29、去给她撑腰！

两点半，姜闻、韩三坪、于东、董评、王常田等人悉数到齐。

　　北电这边，姜玮、张健栋、谢晓京几人也都赶了过来。

　　让吕睿诧异的是，他竟然还看到了田状状！

　　这位可是圈内赫赫有名的老前辈，与陈凯哥、张艺謀等人并称为“中国第五代导演”，执导的《盗马贼》曾获得了第41届柏林国际电影节金熊奖最佳影片奖提名。

　　只可惜，因为一部《蓝风筝》，他惨遭禁导长达十年之久！

　　如今再次亮相……

　　“难道是禁导期过了？要复出了？”

　　正在吕睿暗自琢磨时，姜玮出声介绍道：“田导下半年会回北电执教，接替谢导，担任导演系研究生导师、系主任。”

　　原来如此！

　　吕睿恍然大悟，上前问了声好：“田老师，您好。”

　　田状状笑起来像个老农民似的，伸手拍了拍他的肩膀，“走，带我去见识一下你的新作。”

　　“好。”吕睿应了一声，又看向谢晓京，“谢老师？您……”

　　“哈哈，托你的福，我升副院了。”

　　在校生竟然捧回了一座最佳导演银熊奖，这让整个导演系都跟着受益匪浅！

　　“恭喜。”吕睿立刻送上祝贺。

　　“哈哈，待会我把银熊奖杯顺便还给你，都放我这好久了。”

　　这段时间逼也装够了，谢晓京终于想起要把奖杯还给吕睿了。

　　众人说说笑笑，一起进了放映室。

　　吕睿亲自上手，将成片投到了银幕上。

　　《神秘河》

　　正式亮相！

　　其他几人因为早有准备，所以在看到成片时，勉强还能保持镇定。

　　可田状状却是第一次来，此前也不知道吕睿的真实水平，只知道他是有两把刷子的。

　　而他以为的“两把刷子”，也就只是比普通导演强上一些。

　　可当真正看到成片后，他直接就看懵了！

　　两个小时成片放映结束，田状状呆坐在椅子上，视线还黏在银幕中间，脑海里反复闪过那些镜头切换。

　　精彩的全知视角（上帝视角）就像一张无形的网，把故事里里外外全给兜住，以至于宏大背景与人物细微表情尽数在银幕上展现而出。

　　转瞬间，限知视角（有限视角、内聚焦叙事）又猛地把他给拽进了角色心里，跟着他们迷茫、挣扎，难以挣脱……

　　这种执导手法实在是太精湛了！

　　完全不像是一个新人能做到的！

　　见他这副愣神的模样，旁边几人交换了一下眼神，都在忍着笑。

　　早就见识过吕睿厉害的他们，就等着看田状状这副被震撼到灵魂出窍的模样呢！

　　特别是姜闻，这会更是憋笑憋的脸都红了。

　　因为在来之前，就是他给田状状“洗脑”的，说是吕睿也就只有两把刷子而已，不值一提。

　　过了好半天，田状状才哑着嗓子开口道：“好嘛，这……这哪是‘两把刷子’，这是把导演技巧给玩出花来了，要开宗立派啊！”

　　吕睿被夸得耳热，刚要谦虚，田状状突然一拍大腿，“牛！太牛了！找个机会我得跟你好好聊聊，你这些镜头设计是咋想的？我搞了这么多年电影，今天也算是被上了一课！”

　　“哈哈哈！”

　　姜闻终于忍不住笑出声来。

　　但下一秒，田状状就扔给了他一个白眼：“你笑什么？你有这能耐？我禁导期过了，你也过了？”

　　姜闻：“？？？”

　　扎心了啊！老铁！

　　怎么哪壶不开提哪壶？

　　面对陆钏，他能毫不客气的开喷。

　　但面对田状状，他还真没那底气，毕竟这位和谢晋一样，都是他曾经的伯乐。

　　“你们聊，成片我就先拿走了。”

　　旁边的韩三坪笑吟吟的插了一句，打完招呼后，快步转身离开。

　　去电影局送审和递送电影节这些流程都得他来负责。

　　时间还挺急迫，眼瞅着就要赶不上报名期了，得加个急才行。

　　送他离开，众人又转道去了谢晓京办公室，聊到天黑才分别。

　　忙碌了好几个月，可算是闲了下来，吕睿当即便决定：

　　——补考！

　　奶奶个腿的，因为拍电影落下了好几个月课程，以至于别人这会都放暑假了，他却还得赶进度，别提有多难受了！

　　正闷着气呢，没过几天，刘艺菲突然打了一通电话过来。

　　吕睿还以为这丫头是要找他聊天解闷，顺手便接了起来。

　　可没想到，他刚接通，就听见刘艺菲委屈巴巴的说道：“学长，李大为导演说你和姜闻老师给我指导的那些表演技巧都是错的，让我必须全忘掉，然后再重新找个表演老师给我指导演技，现在该怎么办呀？我……我忘不掉你……”

　　艹！

　　吕睿本来就烦的很，一听这话顿时气不打一处来！

　　克林特·伊斯特伍德的表演指导技巧是错的？

　　他李大为难道比奥斯卡金像奖导演都牛逼？

　　“你在哪？”

　　“剧组刚转回首都，我们在动物园畅观楼这边拍戏呢。”

　　“等我。”

　　挂断电话，吕睿转身就往外走。

　　可就在这时，姜闻的电话突然打了过来。

　　“姜导？”

　　“你在干嘛？”

　　“你‘闺女’被人欺负了，我过去瞅瞅。”

　　姜闻一愣，脱口而出：“艺菲？”

　　“对。”

　　吕睿简单说了下情况。

　　姜闻这会儿也狂躁得厉害，昔日情人因偷税漏税问题被刑事拘留，让他莫名有些心烦意乱。

　　此刻听闻吕睿说自己教给刘艺菲的表演技巧竟被全盘否定，他顿时火冒三丈！

　　“等着，我跟你一块儿去！玛德，我倒要瞧瞧是谁？竟然敢欺负我‘闺女’？”

　　……

　　首都动物园畅观楼，这里是《金粉世家》中白秀珠居所白公馆的取景地。

　　刘艺菲今晚要在这里拍一场十分关键的争吵戏。

　　导演要求她得演出失意后醉酒流泪那种状态。

　　哭戏对她来说并不算难，毕竟在拍《神秘河》时，吕睿曾专门指导过她该怎么哭。

　　可“醉酒”这种状态却不好拿捏，毕竟她从小到大都没喝醉过，根本不知道该如何诠释。

　　李大为没耐心教她，竟然直接找来了啤酒和二锅头，让她边喝边找状态。

　　这可把她给吓坏了！

　　让她这个平时习惯喝Ad钙奶的未成年小女孩去喝二锅头？而且还要喝醉？

　　这也太强人所难了吧？

　　刘晓丽今天刚好不在跟前，她也不知道该怎么办，于是下意识就把电话打给了吕睿……

　　与此同时，在匆匆赶来的路上，吕睿已经打听清楚了《金粉世家》剧组的底细。

　　导演李大为出身演艺世家，1993年毕业于北电摄影系。

　　他母亲亦是导演，1960年考入北电，比张艺謀、陈凯哥还早十多年。

　　他父亲更是了得，1961年北电毕业后留校任教，1981年任表演系主任，后历任青影厂厂长、华影制片公司经理、香江银都机构董事长等职。

　　拥有这般家世背景，难免心高气傲、瞧不上年轻演员。

　　可他万万不该招惹到此刻正窝着火的吕睿和姜闻。

　　两人最近因为遇到了烦心事，憋了一肚子闷气，正愁没处撒呢，偏巧有人主动撞了上来！

　　路上，姜闻骂骂咧咧：“妈的，导演怎么了？导演难不成还长俩脑袋？欺负一个小姑娘算什么本事？”

　　旁边，吕睿接话道：“这他妈就是欺负老实人！”

　　他一边吐槽，一边默默在心里剖析现状。

　　《金粉世家》虽然是偶像剧，但阵容却颇为亮眼。

　　男一号陈昆北电96级科班出身，大少爷朱铁中戏毕业，大少奶奶孙宁中戏科班，三少爷杨佩衡北电出身，三少奶奶刘佳佳中戏音乐剧班科班……

　　有这群科班演员衬着，作为女二号、并且尚未系统学过表演的刘艺菲，气场难免弱了几分。

　　但这也不应该成为她被排挤、欺负的理由！

　　一路疾驰，两人很快赶到了《金粉世家》剧组。

　　一下车，姜闻大步流星走在前面，横冲直撞的往片场里闯。

　　场务本想上前阻拦，可瞥见他那张自带“土匪”气质的脸，愣是没敢吭声。

　　沿途有不少人认出了他俩，顿时低声议论了起来：

　　“姜导怎么来了？”

　　“后面跟着的不是吕导吗？他怎么也来了？”

　　“吕导？年初时刚拿到银熊奖的那位？”

　　“对，就是他！”

　　“估计是来探班的吧？”

　　场务都不敢拦，更别说一群小演员了，只能眼睁睁看着两人往里闯。

　　两人一路向前，很快进了片场。

　　远远地，吕睿就看见刘艺菲正盯着桌上的啤酒和二锅头，秀气的眉毛紧紧蹙着，小脸更是皱成了一团。

　　他当即出声喊道：“刘艺菲？”

　　这一嗓子瞬间勾住了全剧组的目光。

　　“谁他妈这么大声？不知道片场要安静？”监视器后方，李大为探出头正要继续骂，下一秒却猛地愣住。

　　“我喊的，怎么，你们剧组难道还不让别人说话？”姜闻双手插兜往哪一站，气势碾压全场。

　　吕睿落后半步，扫过片场每一张脸，又冲着呆站着的刘艺菲说道：“我和姜导来看看你，怎么？听说你演得不行？

　　你这丫头也是够笨的，拍《神秘河》那会我俩天天给你突击训练演技，你都学哪去了？怎么连部电视剧都拿不下？这不是丢我俩脸吗？”

　　片场鸦雀无声，唯有吕睿的声音在回荡。

　　陈昆、董捷等人满脸尴尬，低着头一言不发。

　　演员本就怵导演，更何况还是姜闻这种级别的。

　　吕睿虽然岁数小，但可是拿过银熊奖的新锐导演，当下除了那群一线老戏骨，谁有资格在他面前硬气？

　　而此时，李大为终于回过神来了。

　　好嘛！合着这两位是来给这小姑娘撑腰的啊？！

　　他心里暗骂：“哎呦我的姑奶奶，有这关系你不早说？”

　　绕过监视器，他三步并作两步迎了过来，连忙赔笑道：“吕导、姜导，大驾光临，欢迎欢迎！”

　　说着，他又从口袋里摸出烟来。

　　姜闻倒是没拒绝，毕竟刘艺菲还要在这剧组拍戏，没必要得罪死，给个态度就行。

　　“谢谢，我不会抽。”

　　吕睿摆手推开，又侧头看向撅着嘴、双手揪着衣摆、眼尾泛着委屈的刘艺菲，“不是说要找表演老师？我正闲着呢，哪段不会？我教你。”

　　“就……就有一段醉酒戏。”

　　刘艺菲鼻尖酸酸的，眼睛也跟着在发烫。

　　原来刚才学长在电话里说“等他”，并不是随便说说的，他真的来了！

　　先前她看着桌上的二锅头还慌得发懵，现在听到吕睿的话，忽然觉得心里暖烘烘的，像裹了层软乎乎的棉花。

　　拍《神秘河》时，虽然她也挨过吕睿训斥，但她能感觉出来，那种训斥里更多的还是“关心”。

　　而现在，他们风风火火闯进来，明明就是来给她撑腰的，却偏要装出一副“恨铁不成钢”的样子，嘴上数落着，眼里却全是担心。

　　“原来我不是没人管的小孩呀~”

　　她抿着嘴想，鼻尖又轻轻颤了颤，委屈混着感动在眼里打转，却又怕被人看见，只好低头盯着脚尖。

　　可此时，脚趾头都在偷偷高兴呢，蜷蜷又伸伸，像在蹦跶着说：“学长给你来撑腰了，不怕不怕！”

　　这个念头在脑子里转了一圈又一圈，她忽然发现攥着衣摆的手都不抖了，心里的慌乱也散了大半。

　　有学长和姜导在，她肯定用不着喝那啤酒和二锅头了！

　　这般想着，她偷偷勾了勾嘴角，眼尾的委屈瞬间没了，只剩下了亮晶晶的欢喜。

　　原来被人护着的感觉，竟然这么好呀！