2、到底是谁不正经？

因为早上干了不少活，吕睿衣服上沾满了灰尘，整个人看起来灰蒙蒙的。

　　但他眉梢扬起的弧度里，却透着股极强的自信。

　　系统之前奖励的手稿图绘画技巧终于可以派上用场了！

　　“机会来了！”

　　这一刻，吕睿脑海中突然浮现出了一个大胆的想法，只待他去进行实践和验证。

　　“就你？你懂个屁！滚一边去。”

　　从姜闻那受了气的陆钏，见吕睿这个实习生竟然也敢凑过来，张嘴就骂。

　　可下一秒，姜闻的口水就喷到了他脸上，“你踏马给老子闭嘴！”

　　陆钏：“……”

　　喷完身旁的四眼仔，姜闻面色严肃的朝着吕睿问道：“你学过画分镜图？”

　　“嗯，学过！”

　　吕睿重重点头，目光十分笃定。

　　在系统帮助下，如今他对大卫·芬奇的分镜手稿图绘制技巧早已烂熟于心。

　　姜闻上下打量了他片刻，伸手从场务那要来纸和笔，“啪”地一声拍进他手里。

　　“现在要拍的是马山在梦境与现实间错乱寻枪的桥段，要抓住他持枪狂奔时街巷光影的流动感，幻象对峙时眼神的虚实切换，长镜头还得拍出醉酒似的眩晕构图……”

　　他话音未落，吕睿的笔尖已经触碰到了纸面。

　　大卫·芬奇式的线条运用和黑白阴影处理手稿图绘画技巧在他笔下栩栩而现！

　　第一张分镜图里，手电筒光束被拉长，在青石板上劈出明暗交界，马山扭曲的影子贴在墙面上。

　　第二张中，幻象的枪口冒出烟雾，里面竟映衬出了童年时马山的脸，光斑以螺旋状向中心坍缩。

　　第三张长镜头分解图中，镜头摇晃的轨迹被标成虚线，与人物踉跄的脚步形成撕裂的对角线。

　　姜闻不停说着，吕睿不停画着。

　　素描铅笔灰簌簌往下落，他只觉得自己心跳如擂鼓！

　　这种把脑海中的场景一笔笔勾勒成形的创作快感，简直太踏马爽了！

　　吕睿画图速度极快，随着姜闻话音落下，数张素描分镜图稿已铺展在他眼前。

　　这一刻！姜闻瞳孔骤缩！

　　因为分镜图稿中所呈现出来的癫狂与脆弱交织的破碎感，竟然比他脑海中预演的还要更加锋利！

　　简直神了！

　　“哈哈！这图画的太TM好了！”姜闻嘴中突然爆发出畅快的大笑声，抬脚轻踹了一下吕睿的膝盖，“你小子是不是钻我脑子里，把我灵感都给偷走了？”

　　这话一出，剧组众人纷纷围拢了过来。

　　摄影指导谢政宇看着分镜手稿图里的双重人脸画像，不由得倒抽一口冷气，惊呼道：“牛逼”！

　　牛乐也凑了过来，看完后表情十分惊叹：“好家伙，画得真瘆人，跟看恐怖片似的！”

　　这时，也不知是谁冷不丁的冒了一句：“有这分镜图在，导演椅上拴条狗都能拍好吧？”

　　听到这话，一旁陆钏攥着对讲机的手青筋瞬间暴起，四只眼死死剜着吕睿，满是怨怼。

　　他心眼本就不大，而吕睿展现出来的手稿图绘画技巧，简直就是在对着他贴脸开大，把他这个导演衬托的既笨拙又无能。

　　“不行，得想办法把这小子给弄走，不能让他继续在这待着……”

　　自己丢了脸，必须得找回面子才行！

　　他可不是刘备那种为求贤才而不惜“三顾茅庐”的人。

　　可这时，姜闻却安排道：“小吕，把你手里的杂活都放一放，接下来就跟着我画分镜图吧。”

　　这就‘升官’了？

　　吕睿脸色一喜，心里琢磨着接下来的计划，同时连忙点头：“好的，姜导。”

　　“？？？”

　　没等陆钏反应过来，姜闻又转过头对着他开喷道：“还傻站着干嘛？你不是要分镜图吗？现在画好了，还不赶紧拿着去找摄影组对光线和参数？如果拍不出图上的效果，别怪老子不给你爹面子。”

　　陆钏灰头土脸地转身走开了。

　　而吕睿则是愈发笃定了上一世听到的一则传闻。

　　《寻枪》的导演看似是陆钏，但实权却都在姜闻手里握着！

　　……

　　凭借分镜图的精准指引，拍摄简直如同行云流水般顺畅，

　　转眼间，一天的工作便已画上句号。

　　吃完晚饭，吕睿刚回到房间，就迎来了牛乐的祝贺：“恭喜你啊！吕睿，直接一步登天了。”

　　“牛哥，你可别笑话我了。”

　　即便得到姜闻赏识，吕睿也没有半点目中无人的架势。

　　他从口袋里掏出一包烟，抽出一根递给牛乐，“以后还得拜托您多多提携呢，哪来什么一步登天？”

　　“哈哈，好好干，将来你一定能有出息。”牛乐对他这谦逊的态度十分欣慰。

　　恃才却能不自傲，这份品性实在是难得可贵。

　　两人正闲聊着，门外突然传来了一阵敲门声。

　　吕睿上前打开门，就见姜闻的助理出现在了眼前。

　　“许哥？有事吗？”

　　“小吕，姜导喊你去他房间一趟，记得带上纸和笔。”

　　“好嘞。”

　　吕睿赶忙点头应下，从桌前抄起纸笔，跟牛乐打了声招呼后便匆匆往外走。

　　可刚往外走了没几步，他又猛地顿住脚步，想起了一件很重要的事。

　　随即，他又快步回到床边，掀开枕头，摸出藏在底下的厚笔记本揣进怀里，这才继续往外走。

　　上了二楼，来到姜闻门前，就见门正敞开着，里面有不少人。

　　宁瀞、伍语娟、刘晓宁、石凉……

　　都是《寻枪》剧组的演员。

　　看到吕睿，房间内的姜闻笑吟吟的冲他招了招手，“不急着睡吧？我们准备对一下明天的戏，你顺便帮忙画一下分镜图？”

　　“好的。”

　　吕睿自然不会拒绝，进了房间，找了个角落坐下便开始忙活起来。

　　同时，他还发现了一个情况。

　　演员都在对戏，可导演陆钏却没来。

　　“啧啧，真被架空了？”

　　他心里嘀咕着，手上动作却不停，画的飞快。

　　这一忙活就是一个多小时！

　　对完戏，其他演员都离开了，但吕睿却被姜闻给留了下来，开始跟他核对分镜图稿。

　　不知不觉间，又是半小时过去了。

　　等到核对完分镜图，姜闻瞥见墙上的挂钟，猛地一拍大腿：“好嘛，都半夜十二点了？居然耽误了你这么久，快赶紧回去睡吧！”

　　说完，他便利落地收拾起了散落在桌上的分镜图，盘算着明天让陆钏那头猪按图拍摄。

　　可等他整理完回过头时，却见吕睿还杵在原地，正目光灼灼地盯着他。

　　姜闻瞬间绷紧神经，条件反射般侧身皱眉：“你咋还不走？我可警告你哈，咱剧组不兴搞歪门邪道那一套，我也没那些奇奇怪怪的癖好！”

　　“？？？”

　　有些疑惑的看了姜闻一眼，吕睿从怀里把提前准备好的厚笔记本拿了出来。

　　他伸手往前一递，满怀期待道：“姜导，这是我自己写的一个本子，您能帮我看看吗？”

　　姜闻见状有些尴尬的摸了摸脑袋。

　　好嘛，原来是他腐眼看人基了，人家小伙子是个正经人来的。

　　“老子也是正经人，纯爷们！”

　　暗自嘟囔了一声，他接过吕睿递来的剧本，随手翻开：“你自己写的？”

　　吕睿点头：“嗯嗯，我写的。”

　　“我记得你才刚上大学对吧？”

　　“后半年就大二了。”

　　“导演系？”

　　“对！”

　　“嘿？那你着什么急，先把学业给夯实，大三再折腾作品也不迟，现在正是打基础的……嗯？！”

　　话刚说到一半，姜闻语气陡然一僵，目光死死钉在剧本上，“这剧本……真的假的？”

　　他猛地加快了翻页速度。

　　刹那间，寂静的房间里，纸张翻动的“哗啦”声急促作响！