30、真男人、无须质疑！入围……

原定一小时拍完的失意醉酒戏份，硬是耗了一个半小时才收工。

　　对于刘艺菲而言，想要在清醒中演出醉酒状态，难度可不小！

　　好在吕睿全程盯着，亲自示范指导，最后愣是帮她在滴酒未沾的前提下，演出了李大为想要的那种味儿。

　　“怎么样？能过吗？”

　　姜闻盯着监视器里的画面，转头看向李大为。

　　后者忙不迭的点头：“行行行，这效果简直绝了！”

　　“一名导演如果想攀更高的山，就得和演员彼此成就，你打心底不认可人家，怎么能磨出好作品？

　　刀有钝面也有利刃，两面都有用，缺了哪头都不行，演员也一样，不能只盯着缺点，看不见闪光点……”

　　姜闻当场又给他上起了课。

　　论资历、论地位，李大为哪敢反驳？

　　毕竟他刚从学校毕业时，姜闻便已经拍出《阳光灿烂的日子》了。

　　这位京圈大佬，那可是能和他父亲平起平坐的人物，何况他一个晚辈？

　　与此同时，另一边，吕睿正跟匆匆赶来的刘晓丽闲聊着。

　　听到闺女差点被灌酒，她脸色瞬间沉了下来：“吕导，今晚多亏你和姜导了，要是没你们在……”

　　“小事一桩。”

　　吕睿抬手打断了她，后面那些顾虑显然不适合在一个15岁的小丫头片子面前提起。

　　“这剧组到底怎么回事？”他皱眉追问了一句。

　　上一世他就听说过，刘艺菲在这部出道作品里遭了不少罪。

　　江湖传闻那叫一个沸沸扬扬！但却难辨真假。

　　刘晓丽眉心紧蹙：“其实剧组原定的‘白秀珠’一角是个南韩演员，结果对方签证卡着过不来，茜茜这才有机会顶上。

　　谁知道开拍半个多月后，那姑娘签证突然办妥了，也不知道托了哪路关系，非要挤掉茜茜进组，这丫头性子倔，硬是咬着牙没松口，抗住了压力……”

　　闻言，吕睿深深的望了眼不远处站着的刘艺菲。

　　他倒是没想到，原来这丫头都已经硬撑了一段时间了。

　　“学长？你也要喝吗？”

　　她举着瓶Ad钙奶蹦过来，笑眼弯弯，满脸都是未经世事的明朗。

　　“你自己喝吧。”

　　吕睿嘴角不自觉勾起，露出了一抹浅笑。

　　她倒是恢复的挺快，这会儿又顶着一副憨乎乎的模样。

　　时候也不早了，戏拍完，吕睿便和姜闻便先一步离开了剧组。

　　经他俩今晚这么一周旋，想来接下来刘艺菲在《金粉世家》的拍摄应该会顺当不少。

　　而且此前刘晓丽之所以匆匆离组，其实是帮闺女找表演老师去了。

　　她找来的不是别人，正是修庆！

　　吕睿对这位倒是很熟悉，后来《射雕》里的欧阳克、《天龙》中的慕容复，都是他的经典角色。

　　有他在，后续拍摄想必会更加稳妥。

　　与此同时，《金粉世家》剧组上下总算是摸清楚了刘艺菲的底细。

　　原来她在进组前还参演了吕睿执导、姜闻主演、投资高达三千万的那部大片《神秘河》，并且还在戏里演了姜闻的女儿！

　　得知这层关系，李大为差点没哭出来。

　　有这靠山你早说啊！早说我哪敢为难你？

　　刘艺菲：玛卡巴卡？

　　其实她也没想到，吕睿竟然会带着姜闻前来替她撑腰。

　　而原本对刘艺菲“带资进组”这一行为满肚子意见的陈昆，这会也彻底蔫了。

　　这姑娘的资源简直硬到让他发怵！

　　要是再给人家甩脸色，怕是要自绝后路了啊！

　　反正闲着也没事，随后一段时间，吕睿一边准备补考，一边又去《金粉世家》剧组探了几次班。

　　每次去，刘艺菲都笑眼弯弯，还偷偷跟他嘀咕：“学长，你来了之后，剧组所有人突然就对我超级好呢！好奇怪哦！”

　　这就很娱乐圈！

　　也就她被保护得单纯，暂时没撞见太多腌臜事。

　　可同剧组那个叫舒嫦的小丫头就没这么幸运了。

　　虽说早早出道，在片场里像个小大人，但却没人陪着，大事小事都得自己扛。

　　要不是刘晓丽时不时搭把手，估计在剧组要挨不少欺负。

　　……

　　6月一晃而过，时间来到7月。

　　此前吕睿担心的那件事还是发生了。

　　刘筱庆因偷税漏税被依法逮捕，查处涉案金额高达1458万！

　　毫不夸张的讲，在当前背景下，这笔钱都够在首都买4～5套四合院了。

　　由此可见，这笔数额有多么巨大！

　　犯法被逮，这是很正常的情况，甭管是明星还是老百姓都躲不过。

　　躲得了一时，也躲不了一世。

　　按理来说，刘筱庆也算是彻底完犊子了，进去之后免不了得遭几年罪。

　　可架不住外面还有姜闻在呢！

　　“你手头还有钱吗？借我点，我捞个人。”

　　接到姜闻电话的第一时间，吕睿没有犹豫，直接打了500万过去。

　　他虽然对刘筱庆的违法行为很看不惯，毕竟她是知法犯法，进去也是活该！

　　但对于姜闻的做法，他却没有半点意见。

　　一码归一码。

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　真男人！

　　无须质疑！

　　连补带罚、加上找律师做保释，钱大把大把的砸出去，事情终于有了转机。

　　“估计明年应该可以出来，欠你的钱我会尽快还上。”

　　姜闻再次打来电话，言语中难掩疲惫。

　　“不着急，你先用着……”

　　简单聊了两句，通话结束。

　　吕睿重新将目光落回到笔记本电脑屏幕上，盯着“陈保莲昨夜跳楼自杀”的标题，眉头拧成了“川”字。

　　这一刻，他突然想起，记忆中，明年春天，张国容也会以同样决绝的方式，终结自己璀璨却痛苦的一生。

　　拍《神秘河》时，吕睿就察觉到他精神状态极差。

　　此前他在《异度空间》里演的那个心理医生“罗占”，像是把他往精神崩溃的深渊又推了一把。

　　吕睿也曾试着开导过他好几次，却收效甚微。

　　如今工作结束，他陷入空茫，保不准又被黑暗念头啃噬……

　　“得想个办法才行。”吕睿暗自嘀咕。

　　如果这一世双方没有交际，那也就算了。

　　但既然有了缘分，怎么能继续眼睁睁看着他坠向深渊？

　　可抑郁症这种病，又不是打针吃药、开刀手术就能治好的，该从哪入手呢？

　　“叮铃铃——”

　　正在他犯难之际，桌上手机突然响了起来。

　　拿起一看，来电显示上赫然正标注着“韩三坪”的名字！

　　他连忙按下接通键，“喂？韩董？”

　　“你在哪呢？”电话里，韩三坪语气有些古怪。

　　“学校啊！怎么了？”

　　吕睿莫名有些发慌，该不会是《神秘河》出问题了吧？

　　按理来说不应该啊？

　　他在做汉化时，明明已经尽可能避开那些在国内看来非常禁忌的镜头了啊！

　　“没怎么，就是告诉你一声，《神秘河》入围了第59届威尼斯国际电影节主竞赛单元，下个月底我们一起出发，去威尼斯。”

　　“哦，入围了啊，我还以为……嘿？入围主竞赛单元了？！”

　　吕睿眉头一挑，心中生出了几分诧异。

　　虽然早有预料，但他却没想到居然这么顺利。

　　电影局审核那边都没有半点意见吗？

　　那是不是意味着，接下来可以拍点更大胆的题材了？

　　“官网已经发通报了。”

　　韩三坪说完便挂断了电话。

　　吕睿扔下手机，挪动鼠标打开百度，快速登陆了威尼斯电影节官网。

　　下一秒，一长串主竞赛单元作品映入眼帘。

　　《青楼姊妹花》导演：彼得·穆兰。

　　《玩偶》导演：北野武。

　　《绿洲》导演：李沧东。

　　……

　　《神秘河》导演：吕睿！

　　是真的！

　　《神秘河》真入围威尼斯国际电影节主竞赛单元了！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　宿舍里顿时爆发出一阵畅快的大笑。

　　“威尼斯，你睿哥我来了！”

　　得亏现在正值暑假期间，隔壁都没人，不然估计得吓着邻居。

　　作为出品方，中影这边自然是第一时间便发布了通告。

　　各大媒体如约而至，纷纷进行转载。

　　“热烈祝贺！由华语新锐天才导演吕睿执导的悬疑/惊悚题材电影《神秘河》，成功入围第59届威尼斯国际电影节主竞赛单元！”

　　“继柏林电影节之后，新锐导演吕睿即将再战威尼斯，让我们拭目以待他的精彩表现。”

　　“借助这一契机，《神秘河》票房有望超越《大腕》，勇夺02年度华语电影票房榜冠军宝座！”

　　年初时刚在柏林电影节上拿到了银熊奖，年底又要去威尼斯国际电影节竞争同级别大奖！

　　当这一消息被曝光后，整个影视圈直接炸锅了！