31、小小的内心世界掀起了惊涛骇浪！

一整个上午，吕睿连门都没出，一直在接电话、打电话。

　　他分别联系了姜闻、张峰毅、张国容、宁静、毛瞬筠等一众主创，邀请他们一起去威尼斯。

　　无一人拒绝！

　　哪怕是张国容，在听到去威尼斯电影节时，都表现出了极高的兴趣。

　　同时，打电话过来祝贺的人也非常多！

　　田状状、谢晓京、姜玮、张健栋、王凤笙……这些是校方层级的。

　　包括上次买《消失的爱人》版权的那位华纳兄弟版权部经理丹尼斯，同样也打来电话，约定好在威尼斯见面。

　　然后还有董旋、关玥、周一玮、林佳川、赵朋等人，要么是打过来了电话，要么则是发来了短信。

　　“你为什么没有选我呀？”

　　电话里，董旋语气那叫一个委屈。

　　明明《消失的爱人》里还有她的戏份，可《神秘河》这边从选角到开机，吕睿全程都没联系过她。

　　这让她心里莫名产生了一种强烈的危机感。

　　“你不是去拍《雪花女神龙》了？有女一号可以演，就得好好把握机会，《神秘河》里女演员戏份几乎没多少……”

　　吕睿随意扯了个理由，然后迅速转移话题。

　　毕竟他总不能说，你年纪太大，演不了小女孩吧？

　　“那下次如果有适合我的角色，你记得想着点我哦！”

　　“哦。”

　　挂断电话，吕睿刚准备出门吃饭，手机又响了起来。

　　看了眼来电显示，他随手按下接通键。

　　下一秒，就听手机听筒里面传来了刘艺菲清脆的声音，像只小百灵鸟似的：“学长！我可以跟你一起去威尼斯吗？”

　　吕睿疑惑道：“你不是还要拍戏？”

　　“一周后就杀青啦。”

　　“可是…马上就要开学了吧？你确定你能走的开？”

　　威尼斯电影节举办时间是从8月27日至9月8日，这段时间刚好是北电开学的时间。

　　作为02级新生，刘艺菲可是要去办理入学手续的。

　　“我可以请假呀～”

　　“那你跟你妈妈说一声吧，她要是答应，我就带你一起去。”

　　“好！”

　　挂断电话，刘艺菲抬起头，眨巴着一双水汪汪的大眼睛看向刘晓丽。

　　“妈妈～”

　　“你别给我撒娇。”刘晓丽瞪了她一眼，“不准去，你又拿不到奖，去那干嘛？乖乖去上学。”

　　“见世面呀。”刘艺菲言辞凿凿，“我以后注定是要成为影后的，提前去电影节开阔眼界，这对我的演艺之路可是有极大好处的。

　　况且刚入学又不上课，QQ群里说是要军训一周呢，会把我晒黑的，这样就不漂亮了，我才不要去。”

　　刘晓丽愣是被她这理由给说的不知道该怎么反驳，只好戳了戳她的脑袋，“你啊你！真是一刻都不让我省心！”

　　“嘻嘻～咱们一起去逛威尼斯，我拿片酬给你买好看的裙子。”

　　母女俩低声细语的聊着，而在北电这边，吕睿则正看着学校里不知何时挂起来的条幅发懵呢。

　　【热烈祝贺！我校导演系大二学生吕睿新作《神秘河》，入围第59届威尼斯国际电影节！】

　　“……”

　　沉默片刻，吕睿掩面而逃。

　　他还是高估了自己的脸皮，终究没能练到像赵朋似的那么厚。

　　那货这会已经在qq群里替他吹嘘上了，什么超越冯小钢、干翻张艺謀、镇压陈凯哥……简直要多夸张有多夸张！

　　“又入围电影节了？”

　　华宜，办公室内，冯小钢听着助理的汇报，神色不由得一怔。

　　“是的，主竞赛单元。”

　　助理特意强调了一遍，但却殊不知，这话就像一把刀子似的，直往冯小钢心窝子里戳。

　　那天在大学生电影节上的画面还历历在目。

　　吕睿这个后辈对他的讥讽，他至今难忘！

　　什么叫他看不起三大电影节？

　　明明是三大电影节不要他好嘛！

　　而且别说是欧洲三大，就连国内的三小，也就是金鸡、金马、金像都不给他颁奖，嫌弃他拍出来的电影太“低俗”！

　　这要是被吕睿再捧回来一座奖杯，那他的面子可就彻底砸地上了！

　　当然，这还不是关键。

　　如果《大腕》票房被《神秘河》给超了，那才叫绝望！

　　同一时间，正处于可可西里无人区附近一家酒店内的陆钏，此刻也彻底坐不住了。

　　同样都是姜闻带出来的“徒弟”，吕睿的发展速度和前景简直甩他十八条街还不止！

　　媒体这会又把两人给拎出来做起了对比，搞的他都不敢看新闻了。

　　“不行，我也要去电影节，我也要拿奖，绝对不能让他比下去！”陆钏心里疯狂咆哮着！

　　下一秒，他的目光忽然落在了茶几顶端那盘未拆封的纪录片录像带上面。

　　——《我和藏羚羊》

　　“反正都是讲了可可西里无人区的故事，‘借鉴’一些情节应该没事吧？”

　　……

　　出发去威尼斯之前，吕睿还有很多事情需要处理。

　　补考通过的第一时间，他便跑去中影，跟韩三坪商定了《神秘河》的上映时间。

　　9月肯定不行，市场热度太低。

　　再加上陈凯哥的《和你在一起》也定档到了9月，吕睿不想跟他去碰面。

　　倒也不是害怕，主要是陈凯哥太喜欢装逼，挨上他免不了会被拉踩、烦人得很。

　　“要不去11月？或者12月？”韩三坪目光灼灼的提议道。

　　张伟评那货居然不让中影参与《英雄》的投资里，韩三坪正憋着气呢。

　　“不去，就10月吧，国庆7天假期，好好利用一下，说不定能换回来一个高票房。”

　　吕睿可没兴趣掺和那些破事，他只想卖票房。

　　11月有《谍影重重1》，12月有《英雄》，他疯了啊？主动拿《神秘河》去撞这些大片？

　　剧情片跟商业片完全就没可比性好不好！

　　“行吧。”

　　韩三坪琢磨了一会，听从了他的建议。

　　定档日期确定，又跟几家投资方商定好关于宣发的事情，一切准备就绪。

　　出发威尼斯之前，吕睿又抽空去买了三套西服。

　　开幕式、电影首映礼、闭幕式，刚好三套。

　　25号，首都机场。

　　赶在登机前半小时，刘晓丽与刘艺菲母女俩踩着时间点稳稳抵达。

　　小丫头今天打扮还挺潮，上身穿着一件浅紫色条纹吊带衫，下身配了条短裤，修长笔直的大长腿恰到好处地展露了出来。

　　双麻花辫一搭，既俏皮又充满少女感，青春灵动、活力四溢，把清新甜美的气质彰显得淋漓尽致。

　　“哈喽呀，学长！”

　　还有一段距离呢，她就抬起手，朝着吕睿的方向用力挥舞着，动作里带着藏不住的雀跃。

　　刘晓丽瞥了她一眼，语气无奈又带着点纵容的吐槽道：“你就不能矜持点？不怕别人看见笑话你？”

　　刘艺菲嘻嘻一笑：“没事呀，那是学长，又不是外人。”

　　“……”

　　刘晓丽没再接话，看着她眼里的光，无声叹了口气。

　　随着她俩到来，团队其他人员也都逐一抵达。

　　“登机吧。”

　　韩三坪一声令下，众人全部跟上。

　　威尼斯国际电影节和柏林电影节一样，都是欧洲乃至于世界闻名的三大国际电影节之一。

　　不过跟柏林电影节不同的是，威尼斯选片更把“艺术性”摆在前头，宗旨是“电影为严肃的艺术服务”。

　　说人话就是，偏爱那些形式新颖、手法独特的片子。

　　例如：“变装癖”、“男男”、“女女”、“人与兽”……

　　飞机上，姜闻漫不经心的一番科普，顿时在刘艺菲小小的内心世界里掀起了惊涛骇浪！

　　“好吓人呀！”

　　吕睿他们是从国内出发的，张国容和毛瞬筠则是从香江出发。

　　双方几乎是一前一后到达威尼斯，然后又乘坐渡轮登上了利多岛。

　　利多岛是威尼斯的一个狭长岛屿，电影节期间，这里的电影宫等场所会举办各类影片展映、颁奖典礼等活动。

　　顺利入住酒店，吕睿第一时间便跟着姜闻去了登记处进行签到。

　　填完资料，两人在电影宫这边逛了逛。

　　《神秘河》的宣传海报已经挂起来了，这都是中影团队的功劳。

　　同时，吕睿还看到了不少熟悉的、金发碧眼的面孔。

　　“有一个人我得提前给你介绍一下，日后你或许会跟他打交道，但一定要保持警惕！”

　　来到《青楼姊妹花》宣传海报面前时，姜闻突然停下脚步，表情十分严肃。

　　“谁？”吕睿好奇道。

　　姜闻指着海报，沉声道：“就是这部电影的发行公司负责人。”

　　吕睿转头看去，只见海报底下正写着两行字。

　　发行方：米拉麦克斯影业。

　　CEO：哈维·韦恩斯坦！！！