32、博弈开始！鹬蚌相争、渔翁得利？

“米拉麦克斯影业由哈维·韦恩斯坦与鲍伯·温斯坦兄弟联手创立，是好莱坞举足轻重的独立片商之一。

　　93年，这家公司被迪士尼收入囊中，自此正式开启了电影节冲奖之路，其最经典的运作案例之一，便是助力《莎翁情史》在奥斯卡最佳影片角逐中战胜了《拯救大兵瑞恩》……”

　　随着姜闻的科普，吕睿结合前世记忆，顿时对哈维·韦恩斯坦这个人有了更深的认知。

　　竟然能让一部爱情片在奥斯卡评选中击败史诗级战争片！

　　由此可见，此人在公关领域绝对堪称顶级行家！

　　“他是怎么做到的？”吕睿好奇追问道。

　　姜闻一怔：“你是说…冲奖吗？”

　　“对。”

　　“具体操作我不清楚，我只知道当初《拯救大兵瑞恩》的冲奖进行到关键时期时，外界突然出现了大量抨击该片的差评，导致奥斯卡评委对其印象大减。”

　　水军刷差评吗？

　　吕睿暗自嘀咕，深深的看了眼“哈维·韦恩斯坦”这个名字，跟着姜闻转身离开。

　　翌日上午，电影节开幕式如期启动。

　　吕睿与《神秘河》的一众主创踏上红毯，在多家国内媒体的热忱祝贺声中进入了主会场。

　　此次入围主竞赛单元的华语电影只有一部《神秘河》，因此，国内媒体的目光几乎全部聚焦在他身上。

　　开幕式影片名叫《弗里达》。

　　这是一部传记题材作品，讲述了一位墨西哥女画家短暂却跌宕传奇的人生轨迹。

　　尽管在来的路上，大家已经听姜闻科普过威尼斯电影节的风格，可还是没料到，开幕式影片一上来便阐述了“师生恋”与“女同性恋”两大议题！

　　银幕上，激情戏毫无遮掩地呈现在所有人眼前，简直令人大开眼界！

　　刘艺菲抬手捂住眼睛，手指缝里却透着好奇，想看又有点害臊，俏脸红扑扑的。

　　随着影片播放结束，作为评审团主席的巩莉正式亮相，致辞感谢了从全世界汇聚而来的电影人。

　　“接下来的13天内，我将带领所有评委，对入围主竞赛单元的22部电影展开公平公正的打分与评选，请大家拭目以待。”

　　至此，电影节正式启航！

　　“第59届威尼斯国际电影节顺利启幕，《神秘河》全体主创亮相开幕式红毯典礼。”

　　“吕睿导演接受采访称，此次前来只为学习，冲奖则次之。”

　　“巩莉因不擅意大利语，与当地主持人配合不当，多次导致冷场。”

　　媒体已全面启动报道节奏。

　　吕睿并未刻意关注这些动向，而是连续一周泡在电影宫，对竞争对手的作品一一展开分析、了解。

　　此次参赛，他的目标依旧是最佳导演奖。

　　至于金狮奖，他连想都没想，因为竞争实在太过激烈！

　　更关键的是，他打听到那些从好莱坞过来的电影制作方，几乎都在与当地“公关”联手，针对评审团展开定向公关操作。

　　可中影这边既没有、也不可能斥资助力《神秘河》冲击奖项。

　　“威尼斯不同于柏林，在这里冲奖不单单只看电影质量，还得往里砸钱！

　　可这钱谁来掏？中影根本不可能，因为这笔账没法报销，一句‘国有资产流失’就能让韩三坪回去以后吃不了兜着走！”

　　《神秘河》首映礼现场，正陪着吕睿迎宾的姜闻又给他补了一波科普。

　　中影虽说握着进口片的话语权，可钱只能用于买版权。

　　像公关这种台面下的操作，压根走不了正规账目。

　　听完后，吕睿不由得陷入沉思。

　　上一世他没接触过这些，总以为中影无所不能。

　　但随着了解越深，国企体制的局限也慢慢显现了出来。

　　“想拿奖的话……看来还得另寻出路。”

　　正想着，红毯方向忽然泛起一阵骚动。

　　吕睿抬眼望去，只见巩莉领着评审团众人迎面走来。

　　紧接着，让国内媒体沸腾的一幕出现了！

　　时隔近十年，菊仙、段小楼、程蝶衣竟再度同框！这时光交错的一幕令许多人心头感慨万千。

　　快门声噼里啪啦响成一片。

　　姜闻笑着比了个甩袖的戏腔手势：“想当年，我差点就被选去演了程蝶衣，都怪那陈凯哥。”

　　巩莉掩唇轻笑：“凯哥导演说，看完你定妆照那晚，他做了半宿噩梦。”

　　吕睿闻言眨了眨眼，故意扯着嗓子嚎起来：“踏马的！大王请赐俺宝剑，且看妾身杀将出去，生擒那踏马的刘邦小儿！”

　　“哈哈哈哈！”

　　几人笑作一团。

　　“你小子成心涮我是吧？”

　　姜闻作势要打，吕睿撒腿就跑，引得周遭笑声愈发热烈。

　　一番寒暄过后，巩莉带着评审团众人步入会场。

　　眼看外面宾客渐散，吕睿正要和姜闻往回走，一辆凯迪拉克忽然停在了红毯尽头处。

　　车门打开，一个大腹便便、面容冷峻的老外迈步下车，大步流星走来。

　　“是哈维。”姜闻小声提醒。

　　吕睿轻轻颔首，脸上扬起笑意，迎上前去。

　　“哈哈哈哈！”人还没到，粗粝的笑声先砸了过来。

　　哈维竭力扯出一副慈眉善目的表情，握住了吕睿的手：“Lv，久仰大名。”

　　“你好，哈维先生。”

　　因彼此早有耳闻，寒暄倒是没冷场。

　　“我从评审团那里听说，你这部电影棒极了，特意过来看看。”哈维笑得脸上褶子堆成一团。

　　“欢迎你。”

　　吕睿笑着应下，心底却泛起疑惑。

　　从评审团那里听说？

　　这话不对劲啊！

　　按规矩，开幕式结束后，评委不是该和电影人保持距离、避免私下接触吗？

　　难道……

　　他心中微动，和哈维一同往会场走去。

　　哈维作为资深公关出身，嘴皮子功夫堪称一绝！

　　不过短短几步路，他便把吕睿捧成了“百年一遇的天才导演”！

　　如果换作年轻导演，此时怕是早就被夸得找不着北了。

　　可吕睿非但没飘，心底反而警钟大作。

　　这家伙初次见面就这么热络，显然是别有目的。

　　要知道，这可是鱼龙混杂的欧美娱乐圈，在这儿犯傻，屁股迟早得遭罪！

　　毫不夸张的讲，男人在这里甚至比女人还要值钱。

　　这群老六主打的就是一个猎奇、玩的花！

　　会场内早已座无虚席，两人刚一出现，便引来了无数目光。

　　前排坐着的韩三坪眉头微蹙，盯着两人交头接耳的模样暗自纳闷：“他俩怎么凑到一块儿了？”

　　而他身旁的华纳版权经理丹尼斯·斯密斯更是神色紧绷，暗道不好。

　　“难道哈维盯上这部片子了？糟了，这下麻烦大了！”

　　就在众人各怀心思时，会场灯光缓缓暗下，银幕上《神秘河》的片头字幕亮起。

　　两个小时后……

　　“啪啪啪！”

　　掌声如雷般滚过会场，足足响了12分钟才停歇。

　　吕睿嘴都快笑僵了。

　　好不容易等掌声散去、人群开始退场，哈维忽然凑了过来：“Lv，我们单独聊聊？”

　　吕睿余光扫过周围投来的目光，稍作沉吟后颔首道：“好。”

　　两人走到一个无人角落里。

　　哈维上来先介绍了一波米拉麦克斯影业的雄厚实力：“《低俗小说》、《英国病人》、《莎翁情史》、《惊声尖叫》，这些都是我一手推上巅峰。

　　冲奖和发行渠道，在欧美我敢说没人比我玩得转，只要你愿意把《神秘河》海外发行权交给我，我可以保证你能在本届电影节上斩获重量级大奖！”

　　果然！

　　吕睿终于印证了心中猜想，这家伙醉翁之意不在酒，盯上的竟然是发行权！

　　但“代理发行”可不是买断，最终收益多少，全凭对方一张嘴。

　　未来，华纳可是把《哈利·波特》IP给做成了“亏损项目”，由此可见这些老外的做账操作有多骚。

　　可“保证获奖”的诱惑实实在在砸在眼前，却让他心思一阵躁动。

　　吕睿没拒绝，但也没应下，只是说需要考虑。

　　哈维只丢下一句“尽快，别耽误时间”，然后转身匆匆赶去了下一个目标。

　　这次过来威尼斯，他盯上的可不只有《神秘河》这一部片子。

　　而此时，早已坐立难安的丹尼斯·斯密斯见哈维离开，连忙快步凑了过来。

　　年初，华纳买下了《消失的爱人》版权，借此机会赚得盆满钵满，电影改编项目也如火如荼。

　　因此对《神秘河》的版权，团队势在必得！毕竟这部片子质量远超前者。

　　可哈维半路杀出，却让他瞬间绷紧了神经。

　　刚走到吕睿面前，丹尼斯便火急火燎的追问道：“哈维刚才跟你说什么了？”

　　“他想要《神秘河》发行权，还说能帮我拿到不低于‘最佳导演奖’的重量级奖项。”

　　吕睿开启了忽悠人不打草稿的操作。

　　“什么？”丹尼斯脸色骤变，“你答应了？！”

　　吕睿没吭声，瞥向跟着一起过来的韩三坪。

　　后者立刻笑着打圆场：“丹尼斯，这可是商业机密。”

　　丹尼斯有些急躁，“Han！哈维能给的条件，华纳一样能给！《神秘河》必须留给我们……”

　　“我会好好考虑的。”

　　聊了几句，丹尼斯急匆匆找团队商量对策去了。

　　《神秘河》他势在必得，绝对不会让给哈维！

　　韩三坪转头盯着吕睿：“你是怎么想的？”

　　吕睿没直接回复，反而问道：“华纳和米拉麦克斯，哪边的实力更强？”

　　“当然是华纳！”韩三坪脱口而出，忽然眯起眼，“你小子想玩鹬蚌相争、渔翁得利那一套？”

　　“商业竞争不就该价高者得么？”吕睿耸了耸肩，“既然哈维能提出用“保证获奖”这个条件来换取发行权，华纳没理由不跟进吧？”

　　韩三坪沉吟片刻，拍板道：“这事交给我吧，跟老外打交道我比你熟，保准给你争取个好条件。”

　　“好的，那就麻烦韩董了，需要帮忙您随时吩咐。”

　　“嗯，行。”

　　韩三坪深深的看了他一眼，心中暗自感慨着：

　　“懂创作、会博弈、年纪轻轻就有这般城府，这小子将来成就绝对不会低，还真是‘一遇风云便化龙’啊！”