33、大奖如约而至！二十岁的炽热与野心！

《神秘河》首映礼结束后，吕睿依旧在忙于看片。

　　系统虽说给了奖励，但并不是瞬间就能融会贯通，他自身还得持续跟进学习，才能更加熟练掌握这些技巧的运用。

　　大量阅片无疑是一个不错的学习方式。

　　韩三坪那边也没闲着，一直在跟哈维和丹尼斯两方进行博弈、谈判。

　　中影副董的身份，让他可以轻松在二人之间周旋，不用担心遭到外界压力。

　　期间，哈维也曾试着单独来找吕睿谈过几次，却都被他以“我不懂”、“我还小”、“你去找我韩叔叔”这种理由给搪塞了回去。

　　20岁的年纪，顺利成为了他当下的“保护罩”。

　　当他把从刘艺菲那里学来的“懵懂”眼神给露出来时，哈维愣是没半点法子。

　　但也正因为如此，哈维反而更加坚定了要跟吕睿合作的信念。

　　20岁就这么牛逼，这要是再过几年，岂不是得原地起飞？

　　九月一号，北电正式开学，02级新生开始入校。

　　QQ群里热闹得很，大家纷纷议论着各大系新生与导演系新主任田状状。

　　有人吹嘘他爷爷和田状状是至交好友，引得其他同学一阵吹捧！

　　殊不知，此时田状状正在与吕睿讨论“全知视角”和“限知视角”导演技巧的运用，态度中竟带着几分虚心求教的意味。

　　他执导的《小城之春》入围了威尼斯电影节“逆流单元”，这次前来主要是为了洽谈版权买卖事宜。

　　两人聊得十分投入，旁边刘艺菲虽然听得似懂非懂，却并不妨碍她用一副崇拜的眼神望着吕睿。

　　“哇！学长好专业哎！”

　　咚咚咚——

　　敲门声忽然响起。

　　“你们聊，我去开。”

　　刘艺菲利落起身，迈开大长腿跑去开门。

　　“姜导、韩导。”

　　眼见大佬进门，她瞬间切换成了‘乖巧’状态。

　　“闺女，早上好。”

　　姜文笑呵呵的跟她打了声招呼，眼里满是喜爱。

　　他虽然也有一个女儿，可惜一年到头都见不了几面，索性把这份父爱投射到了刘艺菲身上。

　　两人走进客厅，与吕睿、田状状打过招呼，便各自找了个地方坐下。

　　刘艺菲起初还有些懵。

　　这两人干嘛来了？怎么进来后也不说话？就这么干坐着？

　　直到电话响起，里面传出邀请《神秘河》全体主创参加闭幕式颁奖典礼的通知时，几人对视一眼，忽然哈哈大笑起来。

　　刘艺菲听了几句他们的对话，这才恍然大悟。

　　“原来接到电话，就意味着有奖可以拿呀！”

　　这般想着，她趁众人不注意，双手合十抱在胸前，闭上眼睛悄悄祈祷着：“保佑学长一定要拿奖哦～”

　　“也不知道能拿什么奖？”吕睿有些期待的望向韩三坪。

　　“不知道。”韩三坪微微摇头，但语气里却透着笃定，“华纳兄弟出手，金狮不敢说，但其他奖项皆有可能。”

　　到底还是华纳兄弟财大气粗，开出的条件盖过了哈维。

　　在当下环境中，代理发行很难确保数据清晰无误，买断版权才是王道！

　　“又要拿奖了？”田状状难掩羡慕。

　　他虽然成名早、资历深，提名过不少国际奖项，但却没有真正拿过大奖。

　　如今听着两人对话，不由得喉头发紧。

　　“或许只是个小奖。”吕睿谦虚的笑了笑。

　　姜闻起身往外走去：“我去通知其他人，你们准备准备，明天一起走红毯。”

　　刘艺菲眨了眨眼，也跟着一起往外走。

　　她这次带了不少漂亮礼服呢，可得好好挑一套。

　　吕睿高价买入的那三套西服也算是都派上了用场。

　　9月8日，众人整装待发！

　　红毯典礼从下午3点便已热闹开场，各单元参赛作品主创、制作人、媒体记者、嘉宾及当地文旅部门代表……一波波人马纷至沓来。

　　直到下午5点半，吕睿一行人才终于踏上红毯。

　　重磅嘉宾向来都是最后登场，而《神秘河》作为主竞赛单元作品，自然位列于“重磅”行列之中。

　　虽说艺术不分高低贵贱，但艺术家也得吃饭不是？

　　只要能拿奖，哪怕拍出《色戒》、《断背山》这类题材，导演也会被奉为“艺术家”。

　　但如果拿不到奖……

　　那还玩个屁的艺术？趁早去小日子或者圣谷拍片去吧。

　　远远的，吕睿看到了哈维·韦恩斯坦。

　　这货正被《青楼姊妹花》里的安-玛莉·杜芙、诺拉-简·努恩、多丽丝·达菲这几个金发碧眼的外国美女环绕，胖脸上满是笑容。

　　但吕睿却没有羡慕，因为他身旁也有一个美女呢。

　　一袭缀满浅金色花朵的白色抹胸礼裙穿在身上，像是在一瞬间就把刘艺菲给衬托成了个大姑娘似的。

　　走在吕睿身旁的她步伐轻盈，却自带沉稳气场，裙摆上精致的花朵刺绣随步伐微微颤动，像把春日繁花给穿在了身上。

　　不得不说，女人简直就是红毯上天生的高手！

　　“像个清雅仙女。”

　　这是吕睿送给她的夸赞。

　　刘艺菲回以笑容：“嘻嘻～”

　　进入会场，众人按照各自位置落座。

　　半小时一晃而过，随着主会场人员坐满，主持人操着意大利语宣布闭幕式颁奖晚会正式开始。

　　终身成就金狮奖、特别注目奖、国际影评人周特别奖……

　　田状状凭借《小城之春》，顺利拿到了逆流单元中的圣马可奖。

　　姜闻‘坏’的很，趁着老田上去拿奖，小声调侃道：“这是个安慰奖，纯忽悠人的。”

　　几人哭笑不得。

　　一个小时后，随着巩莉带领评审团成员现身，今晚真正的精彩时刻终于来了！

　　“很高兴与大家再次见面……”她说着蹩脚的意大利语，开始公布奖项。

　　也不知道是谁规定的，颁奖必须得用意大利语。

　　当然，这并不重要。

　　大家的注意力全在奖项获得者身上。

　　“获得最佳女演员奖的是，朱丽安·摩尔《远离天堂》，恭喜。”

　　听到这，宁静和毛瞬筠表情都没有丝毫变化。

　　《神秘河》是男人之间的戏份，她俩的角色只是陪衬，虽然有闪光点，但并不多。

　　42岁的朱丽安·摩尔走上领奖台，感谢了很多人，包括史蒂文·斯皮尔伯格。

　　97年，她主演了老斯执导的《侏罗纪公园2》，算是彻底为她打开了知名度。

　　随后，评审团继续颁奖。

　　“获得第59届威尼斯电影节最佳男演员银狮奖的是——姜闻《神秘河》，祝贺！”

　　说出结果后，颁奖人还不忘介绍姜闻在该片中的精彩表现：

　　“面对女儿离世、好友背叛，他从最初的震惊、痛苦，到后来的迷茫、挣扎，最后决定复仇……每一个阶段的情感都被演绎得细腻入微……”

　　“我艹？！”

　　观众席处，姜闻猛得瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　这……这怎么还给他搞了个奖回来？

　　“姜导，愣着干嘛，去拿奖啊！”

　　吕睿哈哈笑着，冲他挤眉弄眼，心里的兴奋难以压制。

　　他正愁不知道该怎么还姜闻的提携之情呢，现在好了，华纳兄弟居然帮了他一把，搞了个最佳男主角银狮奖回来！

　　这可真是太妙了！

　　姜闻晕晕乎乎走上台，接过奖杯，挠了挠头。

　　“嘿，我踏……咳咳！今天能站在这儿，就跟做梦似的，我拍《神秘河》能拿到这最佳男主角，首先得感谢吕睿！

　　他当初把剧本拿给我时，我就知道这本子准能成，因为这里面有新玩意儿，不是那些陈旧的东西。

　　拍戏时，哥几个铆足了劲儿跟角色死磕，就为了把魂儿给装进戏里。

　　现在拿这奖，不是咱多牛，是这电影、这团队，就踏马该成事儿！吕睿这小……导演懂戏又懂人，把我们给拧成一股绳往前冲。

　　最后，感谢威尼斯电影节，也谢咱这帮主创兄弟姐妹……”

　　台下响起了热烈的掌声，特别是国内各大媒体派来的记者，快门按的噼里啪啦直响！

　　说起来也挺有意思。

　　姜闻当初执导《阳光灿烂的日子》时，把夏宇给捧上了威尼斯电影节影帝的宝座。

　　现在，吕睿又将他给捧成了威尼斯影帝。

　　“这个就叫传承！”

　　六公主的记者斩钉截铁的来了这么一句，引的周围其他记者纷纷点头。

　　姜闻拎着奖杯回到了观众席。

　　然而，面对众人祝贺，他却并没有表现出太多兴奋，反而皱着眉头看向吕睿：“我拿了影帝，你怎么办？你还有……”

　　话还没说完，就听台上传来了新的颁奖声：

　　“获得第59届威尼斯电影节最佳导演银狮奖的是——《Mystic River》(神秘河)，恭喜，Lv Rui导演！”

　　“呼！”

　　姜闻长出了一口气，脸上终于绽放出了笑容。

　　“哈哈，姜导，别担心，我也有奖可以拿。”

　　吕睿冲他挑了挑眉，起身走向颁奖台。

　　台上，颁奖人正在进行介绍：

　　“《神秘河》里没有炫技式的运镜，却用冷冽的色调、逼仄的街区构图，让潮湿的雾气始终笼罩着宿命的苍凉。

　　这里面每个角色的细微反应都被赋予了命运齿轮的重量，导演以旁观者式的冷静，放任角色在道德灰色地带挣扎，却让观众在窒息的真实中，看见了每个人心中那条流淌着秘密与伤痛的神秘河。

　　这是对人性复杂性的敬畏，更是用镜头完成的一场深刻的灵魂问诊……”

　　吕睿走上颁奖台，接过银狮奖杯，面对台下近千人，将其高高举起！

　　霎时间，热烈的掌声回荡全场。

　　“咔嚓！”

　　六公主的记者将这一幕定格在了镜头里！

　　台上少年气宇轩昂，用力攥紧了那座象征“荣耀”的银狮奖杯，眼底跳跃着二十岁独有的炽热与野心！

　　手中握着的不是终点，而是他人生的新起点！