35、版权！荣誉！票房！三喜临门！

落地首都，吕睿刚出机场，顿时松了口气。

　　威尼斯那地儿太潮了，水污染得厉害，空气里总是飘着股怪味。

　　相比较之下，首都的雾霾好像都比国外那空气强点儿。

　　可还没等他继续享受，早已蹲守在附近的记者已经围了上来。

　　“吕导，能说说获奖感受吗？”

　　“对于《神秘河》的票房，您有什么样的期待？”

　　“845万美元的版权收益，睿视界占比多少？”

　　为了给下个月《神秘河》的上映造势，韩三坪特意公开了版权交易数额，又给电影拉了一波热度。

　　吕睿心里门清，所以应付起来游刃有余。

　　“容我先卖个关子……钱和收益的事，留着等票房成绩出来后咱们再好好唠一唠……”

　　简简单单几句话，既把媒体好奇心给勾了起来，又给电影攒了波期待。

　　回国后，他彻底卸下在哈维面前的那副“懵懂”伪装，像条滑不溜秋的泥鳅，把记者们聊的晕头转向。

　　采访结束，吕睿坐上了回北电的出租车。

　　姜闻、刘艺菲和张国容他们在颁奖典礼结束后，便已经先行返回了国内。

　　韩三坪又跟他不顺路，所以最后只剩他一人拖着行李箱站在了北电校门口。

　　瞥见大门顶端那崭新的横幅，他眼皮直跳。

　　社死感陡然袭来！

　　脚底三室一厅瞬间成型！

　　即便他快步往校内走，可依然躲不开沿途其他同学。

　　“学长，我叫江一艳，02级新生，咱们见过的！”

　　“周阳…朱亚纹…罗谨……”

　　“恭喜啊，吕导……”

　　吕睿一路强撑微笑点头示意，直到返回宿舍后才松了口气。

　　但此时，他回校的消息早已传得沸沸扬扬。

　　校领导电话直接打了过来。

　　“奖杯拿过来给我们瞧瞧呗？”

　　已经升任副校长的谢晓京，摆明了想在同僚面前继续装一波。

　　吕睿无奈，只好抱着银狮奖去了教学楼。

　　等拍完合照回到宿舍，天都黑了。

　　面对赵朋眼巴巴的眼神，他摊手叹气道：“奖杯被领导扣下了，你下个月再看吧。”

　　“行吧。”赵朋咂咂嘴，转而聊起了近况，“听说校长要退休，明年新校长要上任……谢霆锋顶包案只判了14天，他宣布要退圈，还真让你说中了，雷声大雨点小……”

　　话题最后落到了申澳身上。

　　“这小子机灵得很，是块好料子！”

　　吕睿听见这个名字，脑海里忽然闪过了《孤注一掷》这部电影名，稍作思索后便应道：“让他先跟着你历练历练吧。”

　　“得嘞！”赵朋嘿嘿一笑，拿起手机到外面打电话去了。

　　这时，吕睿手机震了震。

　　他掏出一看，只见屏幕上跳出了刘艺菲发来的一条新消息：“学长，嘻嘻，告诉你个好消息哦！我要出演张纪钟导演执导的新版《天龙八部》里的王语嫣啦！”

　　张纪钟？

　　张大胡子！

　　这个名字瞬间在吕睿脑海中掀起了一波记忆狂潮。

　　当年一部《笑傲江湖》让他赚得盆满钵满，紧接着推出的《射雕英雄传》更是引爆了全国收视狂潮。

　　不可否认，在金庸武侠剧改编领域，这家伙确实有着过人的专业造诣。

　　只是，在遛鸟……哦，不对，是在“遛人”方面，他那黑历史简直多的吓人！

　　什么热度他都要蹭，但凡是个有流量的演员，他都要拽过来薅一把。

　　谢霆锋深陷顶包案风波时，他高调宣称要力邀其出演段誉，可最终却敲定了林致颖。

　　钟镇淘7月初宣布破产、怒怼前妻败家引发媒体热议，他马上放出通稿，声称要邀请对方出演段正淳。

　　就连刚斩获威尼斯影帝桂冠的姜闻，也被他抛出了要高价邀约其出演萧峰的噱头。

　　包括葛忧、张国力、张峰毅、张国容等一众当红明星，也都无一例外成了他博取热度的“工具人”。

　　同为“薅门”中人，吕睿自认为也非常擅长薅羊毛。

　　可对比张大胡子的不要碧莲，他感觉自己简直就是小巫见大巫！

　　“合约签了？”

　　吕睿琢磨片刻，回了条消息过去。

　　这丫头脑袋时而灵光、时而傻兮兮的，可别被人给忽悠了。

　　“签啦，上午刚签，不过你得替我保密呦，导演说现在还不能被其他人知道，要等下个月才可以公布。”

　　吕睿：“……”

　　果然，张纪钟这货又要准备蹭《神秘河》的热度了。

　　随手回了句“好”，他直接躺下开始倒时差。

　　两天后，9月13日，吕睿与冯沅征、梅亭、姜闻三人一同出席了第8届华表奖。

　　凭借《消失的爱人》，他顺利摘得华表电影导演新人奖。

　　颁奖的还是个熟人。

　　——李冰栤！

　　“吕导，我是李冰栤，很荣幸认识您。”

　　“嗯，你好。”

　　吕睿颔首回应，目光在她身上稍作停留。

　　今年1月初，《南方都市报》公布了“四小花旦”名单，赵燕子、章梓怡、周寻、徐婧蕾赫然在列。

　　至于“双冰”，目前尚且处于上升期。

　　范冰兵眼下仅有“金锁”这一代表角色，而李冰栤则已凭借去年的《少年张三丰》崭露头角，被港台媒体誉为“内地打女中的玉女”，正式以“打星”身份打开了知名度。

　　每个时代的“花旦”都像一面镜子，映着当时的审美潮流和娱乐圈生态。

　　吕睿感觉还蛮有意思，没想到重生之后的他，竟然能够以一个新的视角见证娱乐圈时代的更替和转换了。

　　只是不知道，在他的“振翅”之下，又将产生什么样的蝴蝶效应？

　　华表奖活动一结束，他没做停留，当即启动了《神秘河》上映前的宣传工作。

　　中影、华宜、博纳、光线、华乙五家出品方联手造势，助推影片热度持续飙升！

　　9月20日，陈凯哥执导，刘佩琦、陈虹、王志纹主演的音乐题材电影《和你在一起》抢先上映。

　　老陈又开始装逼了，声称票房至少能破3000万！

　　可上映十天，总票房仅累计600万，单日票房统计不足50万，预计最终总票房也就1000万出头。

　　起飞(装逼)失败，坠机了……

　　但面对记者采访，他却表示：“票房不过是市场的短期反馈，真正的艺术价值岂是数字能衡量的？

　　《和你在一起》就像一壶陈年佳酿，当下或许有人尝不出韵味，但时间会证明，好的作品永远不会被埋没！那些只盯着票房的目光终究还是太浅薄了。

　　这部电影对人性与艺术的探索，才是留给中国影坛最珍贵的礼物，我相信，未来它自会在影史留下浓墨重彩的一笔！”

　　这条回复顺利登上了娱乐新闻版面头条。

　　业内一片喝彩声！

　　可就在这时，《神秘河》上映了。

　　国庆这天，吕睿并没有闲着，还在跑通告。

　　累了一天，返回酒店后，他直接躺在床上睡了个天昏地暗！

　　第二天早上，电话铃声把他给吵醒了。

　　迷迷糊糊按下接通键，就听里面传来了姜闻畅快的大笑声：“《神秘河》首日统计票房出来了。

　　611万，哈哈哈，比《和你在一起》上映10天的总票房数据还高！他陈凯哥也有今天，叫他不选我演程蝶衣……”

　　吕睿：“……”

　　他突然发现，姜闻对《霸王别姬》的执念是真深啊！

　　聊了几句，吕睿挂断电话，准备继续睡。

　　但紧接着，一通接着一通电话却将他睡回笼觉的想法彻底破碎了。

　　韩三坪、王仲磊、于东、董评、王常田……所有人都在电话里笑的那叫一个畅快。

　　版权收益盆满钵满！

　　荣誉奖项硕果累累！

　　票房成绩一路飘红！

　　实打实的三喜临门！

　　“必须办庆功宴！哈哈哈！”

　　这可都是政绩，韩三坪恨不得将其昭告天下！

　　“那我就等着您发邀请函了。”

　　吕睿回了一声，突然开始期待起了电影下映后的系统奖励。

　　与此同时，继首日豪揽600万票房后，《神秘河》宛如脱缰烈马一般，以雷霆万钧之势开启了“神挡杀神、佛挡杀佛”的冲榜征程！

　　上映第5天，一举打破《天下无双》、《河东狮吼》、《天脉传奇》三部电影的票房记录。

　　上映第6天，《风语者》被斩于马下！

　　上映第15天，《蜘蛛侠1》、《大腕》被双双攻下！

　　第17天，《星球大战二：克隆人的进攻》败！

　　第25天，《指环王1：护戒使者》败！

　　第30天，《哈利波特与魔法石》败！

　　正式落下帷幕之际，累计总票房报收6236万人民币！

　　《英雄》未出之际，《神秘河》正式登顶02年票房冠军宝座！

　　而在这一年内，吕睿还分别拿到了第52届柏林国际电影节最佳导演银熊奖、第59届威尼斯国际电影节最佳导演银狮奖、第9届大学生电影节最佳处女作奖、第8届中国电影华表奖导演新人奖、第25届大众电影百花奖最佳故事片奖！

　　同时，他还帮助姜闻拿到了威尼斯影帝桂冠！

　　唯一遗憾的是，在第22届中国电影金鸡奖上，仅仅只拿到了个最佳剪辑奖。

　　吕睿本以为能拿个导演处女作奖，却没想到输给了一部名叫《二十五个孩子一个爹》的文艺片。

　　颁奖典礼结束后，韩三坪和姜闻在一旁骂骂咧咧的吐槽着金鸡评委眼睛都瞎了！

　　可吕睿却神色淡然，丝毫不以为意。

　　那可是金鸡奖哎！

　　按照后世某些“老爷”的说法，金鸡奖的含金量甚至要远超欧洲三大电影节奖项+奥斯卡！

　　以他现在的资历，哪有资格在这里拿奖？

　　“以后不来了不就得了？”

　　吕睿倒是很洒脱，转而兴致勃勃的查看起了系统奖励。

　　【叮·恭喜宿主，完成《神秘河》杀青、后期剪辑、成片送审、电影节投递、院线发行五项流程，并顺利定档上映。】

　　【S级天赋：喜剧/爱情/青春/家庭/温情类题材剧本编剧与改编技巧，已成功发放！】

　　与此同时，就在吕睿正专注着研究系统奖励时，另一边，冯小钢则在接受媒体采访。

　　面对记者们抛出的，“《神秘河》票房超越《大腕》，华语电影票房冠军宝座丢失，你作何感想”这一尖锐问题，他迅速组织措辞，开始为自己找起了辩词。

　　顺便……

　　他还又给吕睿下了一份“战书”！