36、贺岁片之父VS新锐天才导演！

媒体面前，冯小钢慷慨激昂的对着镜头侃侃而谈：

　　“《大腕》是01年的片子了，放到现在和《神秘河》比，就像拿大哥大跟诺基亚7650比，时代变了，观众口味也变了。

　　它讲的是荒诞喜剧，玩的是黑色幽默，当年能火靠的就是出其不意。

　　《神秘河》呢？悬疑+人性，更对当下观众胃口，这就好比炸酱面和牛排，各有各的受众，单纯比票房根本没有意义！”

　　话刚说完，他立马腰板一挺，语气里带着强烈的自信：“而且电影这东西，票房一时高低根本说明不了什么。

　　下个月，我的《手机》就要开机了，小吕导演不是擅长剧情片吗？那咱们就真刀真枪地较量一番！看看在同一个时代，到底谁拍的片子更卖座！”

　　同样是在金鸡奖颁奖礼现场，冯小刚这番话很快就传到了吕睿耳朵里。

　　有记者提问道：“吕导，冯小钢导演说，拿《神秘河》与《大腕》比票房纯属胜之不武，您怎么看？”

　　比票房胜之不武？

　　吕睿嘴角一勾：“我拿了银狮。”

　　记者们又一窝蜂地围到了冯小刚面前。

　　一听“银狮”俩字，他脸色“唰”地就沉下来，黑得跟锅底似的。

　　这不是故意戳他痛处吗？

　　“奖项能证明什么？评判好导演的标准，是得看他给市场和观众留下多少真东西。”

　　吕睿语调淡淡：“我拿了银狮。”

　　冯小钢当场炸毛：“从《甲方乙方》开始，我相继拍出了《不见不散》、《没完没了》、《大腕》，一手开创了‘冯氏贺岁喜剧’的时代！”

　　吕睿波澜不惊：“除了银狮，我还捧回了银熊。”

　　冯小钢脖颈青筋暴起：“我累计电影总票房1.85亿，给华语电影市场开疆拓土！”

　　吕睿神色自若：“银狮、银熊，我还捧了个威尼斯影帝。”

　　冯小钢暴跳如雷：“票房才是硬道理！电影就该拼市场！”

　　吕睿不紧不慢：“银狮、银熊、影帝，《消失的爱人》+《神秘河》累计票房9796万，版权费1.07亿人民币。”

　　冯小钢扯着嗓子吼到破音，脖颈血管凸起：“身为导演，自身影响力……”

　　吕睿依旧气定神闲：“我刚出道一年，不仅银熊、银狮双收，还捧出了个威尼斯影帝，作品畅销海外。”

　　冯小钢：“（╯‵□′）╯︵┴─┴！”

　　王仲磊赶紧拉住情绪失控的冯小钢，用力将他往外拽。

　　陈凯哥正好路过，看见这阵仗，悄悄把怀里的金鸡最佳导演奖杯藏到身后，加快脚步往外走。

　　一大群记者追着问他看法，但他却一言不发，绷着脸装深沉。

　　其实这会他心里也是直发怵，根本不敢开口。

　　刚才冯小钢被怼得羊癫疯都要犯了，他可不想凑上去找不痛快。

　　虽说他拿过金棕榈，但这奖背后有什么门道，圈里人心里都有数。

　　而且吕睿刚跟张国容、张峰毅合作过，天知道他们私下有没有聊过什么？万一被揭短可就麻烦了。

　　在他身后，金鸡奖组委会那帮人也都赶紧跟上。

　　一群人愣是都不敢往吕睿那边看。

　　刚才他那一番地图炮，几乎把现场2/3的人都给轰炸了一遍。

　　就连陈凯哥都得躲着走，更别提他们这些尸位素餐的老家伙们了，谁能扛得住？

　　而此时，眼看一群人都在绕着吕睿走，旁边的姜闻顿时笑得前仰后合，扯着嗓子嚎道：

　　“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方！你小子简直就是个猛士！哦！不对！是猛将，哈哈哈哈哈！”

　　他倒是一点都不在乎什么冯小钢、陈凯哥，亦或者金鸡委员会，这会儿逮着机会可劲儿调侃。

　　要不是韩三坪眼疾手快，在旁边拉了他一把，他都能笑翻过去。

　　“姜导，咱们走吧。”

　　吕睿挑了下眉，迈开大步往外走。

　　面对冯小钢气势汹汹下达的票房比拼“战书”，他压根就没放在心上。

　　印象里，《手机》最后票房才五千多万，有啥好得瑟的？

　　至于刚才那番含沙射影的话会不会得罪金鸡委员会，他更是一点也不在乎。

　　没重生前为了生活不得不给人当牛做马，现在重生了，如果还踏马畏手畏脚……那踏马不是白重生了？

　　随着金鸡奖颁奖典礼落幕，时间正式进入了11月。

　　陈凯哥虽说捧回了奖项，却几乎没做任何宣传，毕竟《和你在一起》最终票房不过1200万，实在没什么噱头。

　　反倒是冯小钢向吕睿下战书一事，被媒体逮住大做文章。

　　“贺岁片之父VS新锐天才导演，谁输谁赢，让我们拭目以待。”

　　“由冯小钢执导，葛忧、徐帆、范冰兵、张国力主演的喜剧片《手机》，在京正式开机。”

　　“截止当前，吕睿导演并未透露有关于下部作品的任何消息……”

　　这阵仗闹得满城风雨，直接把张大胡子给吸引了过来。

　　《天龙八部》“王语嫣”选角尘埃落定！

　　一纸通告掷地有声。

　　——新人演员刘艺菲惊艳亮相！

　　通告刚发布出来，刘艺菲版王语嫣的定妆照便随之曝光。

　　镜头里的她面若三月桃花般娇妍欲滴，眉眼流转间似藏春水，唇角轻扬时梨涡浅现，当真应了那句“回眸一笑百媚生”，恍若从金庸笔下翩然走出的绝世佳人！

　　照片一放出来，很多人顿时难掩好奇。

　　这慕容复怕不是戒过毒？连这么漂亮的表妹都不要？

　　说来也有趣，因为姜闻在《神秘河》里演过刘艺菲的父亲，很多人竟送给了他一个新称号：

　　——国民岳父！

　　这可把他给乐的嘴都合不拢了，满脸得意，唾沫横飞地吹嘘着：

　　“瞧瞧，这丫头眉眼间全是我年轻时的影子！当年我往村口一站，哪个姑娘不红着脸偷偷瞧？”

　　吕睿压根没搭理他的自卖自夸，正在仔细盘算账目。

　　刚收到的国外版权分成稳稳落袋，加上东南亚打包出售的版权费，零零总总算下来足有2500万出头。

　　不过这笔巨款不会一次性到账，因为退税、补助等流程十分繁琐，后续还得分期进账。

　　然后是票房分成方面，睿视界拥有30%的占比，落到手里大约为700多万。

　　这么一合计，单是一部《神秘河》，就给吕睿带来了3000多万的进账！

　　“吕总！《神秘河》的收益足足是《消失的爱人》的三倍还多！”

　　财务攥着报表的手止不住发抖，镜片后的瞳孔因震惊而扩张着。

　　年初《消失的爱人》拿到1000多万收益时，她就已经觉得那是一个奇迹了！

　　谁能料到，年末竟直接翻了三倍！

　　细算下来，这家刚成立的公司，全年总收入竟马上就要突破5000万大关了！

　　这可是02年啊！

　　02年的5000万是什么概念？

　　当前普通家庭轿车均价约10万元，5000万可购买500辆！

　　据统计，当下全国人均消费支出约6030元，5000万够一个人消费约8292年！

　　普通工薪族月薪不过一两千，而这笔钱足够一个人从盘古开天辟地挣到退休！

　　这哪是开公司？分明是在银行里抢钱啊！

　　吕睿深吸一口气，才勉强压下胸腔里翻涌的兴奋。

　　随即，他转头看向同样目瞪口呆的姜闻，问道：“姜导，你手头还缺资金周转吗？”

　　姜闻愣了愣，随即摆摆手：“够了，刘筱庆的罚款都结清了。”

　　“那就好，那我就准备一下，启动新项目。”

　　“什么？”姜闻猛地站起，“你又有新剧本了？”

　　“还没。”吕睿摇了摇头，手指无意识的敲着桌面，“我在想，下一部电影是该继续冲奖，还是拍商业片？”

　　“我建议你试试商业片。”

　　“嗯？为什么？”

　　“因为柏林和威尼斯不会连续两届给同一个导演颁奖，而戛纳报名时间则是截止到明年三月初，你能来得及？”

　　吕睿摇头：“肯定来不及。”

　　光是剧本汉化就得一个月，更别提选角、搭剧组、拍摄和后期都需要充足的时间，中间还横亘着春节假期。

　　赶的太急，拍出来的电影质量必然大打折扣。

　　而且最关键的是，他现在还不知道该拍什么，系统也不派发新任务了，这就很奇怪。

　　“难道激发新任务还需要某个契机？可是，商业片的话，该拍什么好呢？”

　　吕睿陷入了思考期。

　　同时，在这期间，他还不忘继续跟进导演系课程，并且每日钻研喜剧、爱情、青春等题材的编剧技巧。

　　系统奖励看似诱人，但想要完全吃透，那可是个庞大的工程！

　　而在这一期间，香江那边还发生了一件大事！

　　一家名为《东周刊》的报刊，竟然在封面上刊登了刘嘉铃受虐的半裸照片。

　　随即，张国容、梅颜芳等香江老牌艺人，直接组织了500多名香江演艺界人士举行游行，公开谴责《东周刊》的不道德行为！

　　刘嘉铃本人也出面声讨，要求道歉。

　　最终，《东周刊》被迫停刊，彻底消失在了大众视线里。

　　转眼间，时间到了12月。

　　就在吕睿终于消化完系统奖励时，投资高达3000万美元，约合2.48亿人民币的《英雄》正式上映！

　　一时间，各大新闻版面上铺天盖地的全是这部电影的消息。

　　吕睿带着赵朋、申澳一起去了电影院。

　　他想通过这部大片找一找灵感，看能否借着这个契机，琢磨出来下一个项目的汉化方向。