38、带刘艺菲回家过年？

将《白日梦想家》剧本交给韩三坪后，吕睿手头的工作总算告一段落。

　　公司已经提前放了假，他匆匆收拾好行李，径直赶往机场。

　　正值春运，机票价格翻了一倍不止！

　　花了一千多块钱买了张头等舱票，在工作人员引导下，他走进了VIP候机厅。

　　“学长？！”

　　熟悉的声音突然在耳边响起。

　　吕睿循声望去，嘴角不自觉扬起一抹弧度。

　　是刘艺菲！

　　这丫头把自己给裹得严严实实，活像只圆滚滚的小企鹅。

　　厚实的棉服裹着身子，连帽子、棉手套都没落下，全副武装的模样让人忍俊不禁。

　　只是这配色……着实有些“辣眼睛”。

　　“你穿这么多不热吗？”

　　机场暖气开的很足，吕睿额头都有些冒汗了(不是虚)。

　　“热呀！”刘艺菲蹦跳着凑过来，杏眼亮晶晶的，“但哈尔滨很冷的，我得提前装备好。”

　　说着，她摘下手套和帽子，一头长发倾泻而下，露出了那张清纯甜美的脸蛋。

　　刹那间，吕睿突然觉得，这身夸张的穿搭似乎也没那么突兀了。

　　“吕导？你这是准备去哪儿？”刘晓丽踩着细高跟走近，目光扫过吕睿手中的机票。

　　吕睿晃了晃票：“巧了，和你们同路，哈尔滨。”

　　“真的？！”刘艺菲踮着脚凑过去看了眼吕睿的座位号，睫毛扑闪着，兴奋的喊道，“学长！咱俩座位号挨着哎！”

　　“这么有缘？”

　　“嘻嘻，我看看登机牌……”少女翻找的动作带起一阵清甜的奶香，“没错！就是挨着的！”

　　广播适时响起登机提示。

　　等上了飞机，吕睿才发现这丫头没说假话。

　　三人座位呈“2+1”布局，他和刘艺菲并排靠窗，刘晓丽隔着过道落座。

　　发动机的嗡鸣声中，刘艺菲像只叽叽喳喳的百灵鸟：

　　“《天龙八部》杀青啦，《金粉世家》定在3月20号上央视八套！我随后会先回学校补功课，等过年后，妈妈说要带我试镜新剧本……”

　　她连哈尔滨的房子在哪个区，年后初二去武汉外婆家要带什么礼物都给说了个遍。

　　过道另一边，刘晓丽无奈叹了口气。

　　“这死丫头！把家底抖得比筛子还干净！”

　　落地哈尔滨，刚出机场，寒风卷着雪粒子扑面而来。

　　吕睿帮母女俩将行李塞进后备箱。

　　刘晓丽笑着提议拼车时，刘艺菲已经雀跃地喊起来：“我家在丁香园！”

　　“真巧。”吕睿关上车门，笑道：“我家也住那儿，上个月刚搬。”

　　既然挣了钱，他自然不会藏着掖着。

　　之前几个月，他陆陆续续给家里打回来不少钱，父母终于告别了潮湿破旧的老房子，搬进了敞亮的精装房。

　　这段时间比较忙，等年后，他准备让老爹跟着一起去首都，挑几套合适的房子先买下做备用。

　　这也算是一种投资了。

　　否则等奥运会之后，房价得飙到天上去！

　　更巧的事接踵而至。

　　三人下了出租车，拖着行李拐进单元楼，竟发现是同一栋、同一层！

　　吕睿指着301号，刘艺菲立刻指着隔壁惊呼：“我家！302！”

　　刘晓丽盯着门牌，目光在吕睿脸上打转，表情颇为耐人寻味：“去年这屋还空着，敢情被你给买下来了？”

　　“嘿？这可真是够巧的。”吕睿敲响了房门。

　　防盗门应声而开，吕父吕母系着围裙探出身，暖黄的灯光裹着炖菜香气涌进楼道。

　　“叔叔阿姨好！”

　　刘艺菲脆生生问了句好，双手绞着围巾，睫毛扑闪着，像只受惊的小鹿。

　　“哎呦，这小闺女真俊！”

　　东北人的热乎劲儿瞬间被点燃。

　　当得知刘晓丽母女要独自过年时，吕母一把拉住她的手，嗓门亮堂：“这哪行？你们娘俩回来这么晚？家里肯定没啥吃的。

　　年三十儿来我家！饺子管够，酸菜馅儿、三鲜馅儿，包你们吃舒坦咯！”

　　吕母一口一个大妹子，刘晓丽实在招架不住，只好点头答应。

　　于是，年三十当天，母女俩拎着礼品上了门。

　　吕父在厨房颠着大勺，红烧肉的香气混着炸丸子的脆响。

　　刘艺菲和吕睿守着案板学擀皮，吕母则和刘晓丽一起研究着弄东北特色冻梨，笑声顺着热气飘满房间。

　　春晚开播时，两桌直接并成一桌。

　　“学长、妈妈、叔叔阿姨，祝你们新年快乐！”

　　刘艺菲举起装满果汁的玻璃杯，发梢还沾着擀饺子皮时蹭上的面粉，像撒了层细碎的糖霜。

　　暖黄灯光下，她红扑扑的脸蛋泛着苹果似的光泽，眼睛弯成月牙，睫毛扑闪间溢出的笑意把整个屋子都映得甜滋滋的。

　　一直梦想能有个闺女的吕母心都快化了，直接掏出个大红包，给她塞进了口袋里。

　　大年初二，刘艺菲和刘晓丽出门去武汉时，吕母还特意给她们带了一大堆冻梨、腊肠等东北特产。

　　“学长，叔叔阿姨，拜拜～”

　　“嗯，拜。”

　　“路上注意安全！”

　　大年初六，吕睿先回了首都，老爹过了正月十五后才会过来看房子。

　　落地后，他没闲着，买了一大堆礼品，满燕京城里转。

　　姜玮、张健栋、谢晓京、田状状、韩三坪……这些都是提携过他的人，无关身份地位，都得登门拜访，礼数得周全，不能让人家挑出理儿来。

　　挨家拜完年，最后一站是姜闻家。

　　敲开门，让吕睿诧异的是，门后居然出现了个女人？！

　　“吕导？”

　　对方的称呼让吕睿眉头一颤。

　　定睛一看，好嘛！是周韫！

　　他不着痕迹的收回目光，问道：“姜导不在家？”

　　“在的，正洗漱呢。”

　　周韫显然是清楚吕睿和姜闻的关系，侧过身，让他进了门。

　　“吕导，你喝水。”

　　递过温水后，她转身朝卫生间喊人。

　　没一会，姜闻头上搭着毛巾晃了出来，大咧咧的介绍道：“我女朋友，周韫，也是演员，拍《天地英雄》时候认识的。”

　　“你好。”

　　吕睿礼节性回应，余光却在姜闻身上打转。

　　这家伙葫芦里卖的什么药？

　　年纪大了，怎么越来越不正经了？

　　和前女友(宁静)在戏里演情侣，帮前前女友(刘筱庆)交罚款，和现任老婆异国分居，如今又冒出个明艳动人的新欢。

　　这都脚踏几只船了？

　　还踏马我写日记不正经？

　　你丫比我还老不正经！

　　“你们聊，我去买菜。”周韫脸色微红，匆匆出了门。

　　没等吕睿开口询问，姜闻先摊了牌：“我和桑德琳感情出了些问题，等过完年去戛纳时，会顺便办离婚证。”

　　夫妻俩异国分居，一年才见一面，感情不出问题那才叫奇怪！

　　吕睿暗自摇头，这在娱乐圈不算新鲜事。

　　想想重生前那些荒诞新闻，婚内告身患阳痿的丈夫“强奸”的闹剧都有，姜闻这算的了什么？

　　“戛纳评委的事敲定了？”吕睿主动换了个话题。

　　年前姜闻提过这桩邀约，当时八字还没一撇，眼下听他这语气，似乎是成了？

　　“妥了。”姜闻往沙发上一靠，“评委会成员之一，可惜主席的位子没捞着。”

　　吕睿一口水差点呛着，上下打量姜闻，哭笑不得，“你还惦记主席的位置？”

　　就姜闻这脾气和性格，谁敢用他当评委会主席啊？

　　真要让他坐了那把交椅，怕是能把电影节给搅和成庙会！

　　聊了一会，吕睿顺势提出了让他客串角色的邀约。

　　《白日梦想家》里那个满世界到处跑的野生摄影师，倒是蛮适合姜闻的。

　　“行，没问题，到时候你喊我就行，我免费给你客串去。”

　　一座威尼斯影帝奖杯，让姜闻在圈内本就极高的地位再次水涨船高。

　　他感谢吕睿还来不及呢！

　　呆了一上午，吕睿告辞离开。

　　回到公司，他依旧没闲着，一通接着一通电话打了出去。

　　男主这个角色，他准备邀请张国容来演。

　　对方答应的很痛快，表示过了年就来公司看剧本。

　　至于交友网站客服这个角色，他准备让张峰毅过来客串一把。

　　唯独女主有点不太好找。

　　单身母亲、气质独特、有一种区别于寻常女性的特殊魅力，让男主对其一见钟情……

　　琢磨了半天，吕睿也没想到圈内谁比较适合出演这个角色，索性先将其放在一旁，处理起了其他事务。

　　正月十三，《英雄》密钥延期结束，国内总票房报收2.5亿！

　　影视圈再次轰动！而外界那些嘲讽声则突然小了许多。

　　隔天，电影局发布通告，《白日梦想家》剧本正式过审！

　　一时间，无数双灼热的目光纷纷投向了刚成立一年的睿视界影视公司。

　　也就在这天，张国容从香江飞了过来。

　　让吕睿万万没想到的是，他竟然还带来了一个朋友！