39、演员确定——香江的女儿！

“电影局发布最新通知：由吕睿导演创作的冒险/喜剧题材剧本《白日梦想家》，目前已正式通过审核。”

　　“著名相声演员马三力因病医治无效去世，享年89岁。”

　　“转载自好莱坞日报：第75届奥斯卡金像奖提名揭晓，《英雄》成功获得‘最佳外语片’奖项提名。”

　　“第53届柏林国际电影节正在进行中，《英雄》、《盲井》将参与奖项角逐。”

　　外界新闻头条更迭不断，而睿视界影视公司里，吕睿却怔在原地，神情有些恍惚。

　　他怎么也没想到，张国容刚才在电话里说的“带个朋友过来”，居然带的是这位！

　　“这是我朋友，梅颜芳。”

　　“这位便是我常向你提起的吕睿导演。”

　　吕睿怔了怔，上前问好：“你好，梅女士。”

　　眼前这位可是当今内地和港台家喻户晓的传奇人物！

　　著名歌手、演员，香江演艺人协会创办人兼首位女会长，被世人尊称为“香港的女儿”——梅颜芳！

　　重生前，吕睿只在新闻报道中见到过她。

　　他记得很清楚，前世就是在这一年，张国容与梅颜芳先后离世，成为了无数人心头难以抚平的伤痛。

　　没想到重生归来，他竟阴差阳错与这两人都产生了交集。

　　命运的轨迹在此刻似乎已经悄然扭转。

　　“吕导，你好。”梅颜芳笑意盈盈地与吕睿握了下手。

　　她的普通话水平和张国容一样流利，不像某些港星似的，连字音都咬不准。

　　吕睿默默观察了一下她的气色……眼神明亮、神态从容，丝毫不见癌症患者常有的憔悴感，反倒透着股爽朗的精气神。

　　简单寒暄过后，他将两人请进了办公室。

　　待二人在沙发前坐下，他拿出《白日梦想家》的剧本递了过来。

　　两人好奇地凑在一起，十分专注的看了起来。

　　吕睿没有打扰他们，而是将注意力落在了系统面板上。

　　随着剧本过审，系统奖励与新任务的弹窗如约而至。

　　【叮·恭喜宿主，成功汉化《白日梦想家》，并通过电影局审核。】

　　【奖励，C级天赋：「本·斯蒂勒的电影叙事逻辑衔接和故事隐喻铺垫技巧」，已成功发放。】

　　【新任务：请推进《白日梦想家》项目融资、广告植入以及演员选角工作。】

　　【任务完成后奖励，B级天赋：「本·斯蒂勒的虚实叙事结构设计与剧组调度、角色塑造技巧」。】

　　新任务与吕睿预期几乎吻合，唯独新增的“广告植入”要求让他心中多了几分盘算。

　　在当下电影市场中，商业片的盈利路径无非就是票房、版权与植入广告。

　　最直观的例子便是冯小钢正在拍摄的《手机》。

　　据华宜公布的数据所示，该片投资约2500万，但仅仅只是摩托罗拉一家的广告植入费用就高达700万！

　　加上其他品牌赞助，累计广告植入收益很可能在上映前就覆盖了大半成本。

　　这便是广告植入的魔力！同时也让吕睿对《白日梦想家》的商业运作有了更清晰的方向。

　　拍《消失的爱人》时，没人相信他能成功。

　　到了拍《神秘河》时，因为从一开始就是奔着冲奖去的，所以他干脆推掉了主动找上门的广告赞助。

　　但《白日梦想家》却不同，作为都市题材的商业片，广告植入是绕不开的环节。

　　而以他现在的名气，只要放出风声，相信找到赞助商并不难。

　　吕睿已经开始默默盘算了起来。

　　必须得筛选出合适的品牌方才行，既要将利益最大化，又不能像“张大胡子”那样搞到口碑崩盘。

　　他想要的是让品牌方和自己都满意的“双赢式薅羊毛”！

　　幸好，这套操作他已是轻车熟路～

　　半小时后，张国容与梅颜芳看完了剧本。

　　“故事里男主角做这一切的根源是什么？”

　　张国容抬眼望向吕睿，眼底漾着一抹困惑。

　　读完剧本后，他只觉得一种难以名状的触动始终萦绕在心头，却抓不住脉络。

　　吕睿唇角扬起笑意，脱口而出：“找到自我！”

　　见两人仍面露茫然，他又继续补充道：“多数人活得就像一道虚影，把外界的规训当准则，却把内心的声音锁进抽屉里。

　　而《白日梦想家》讲的则是，人生唯一的命题就是撕开别人贴的标签，活得出自己，痛痛快快、热气腾腾！”

　　两人闻言对视一眼，眸光里皆闪过一抹恍然。

　　张国容轻轻叩了叩剧本，喉头微动，像是将某种复杂情绪咽下又重新酝酿：“吕导，这角色...我接了。”

　　这个新年他过的非常不开心，原本转好的抑郁症又有了复发的迹象。

　　与其继续去接触那些烦心事，倒不如体验一下“做梦”的感觉。

　　他话音刚落，旁边梅颜芳忽然笑意盈盈地撑着下巴，“吕导？那我呢？我能演这个女主角吗？感觉这个角色蛮有趣的。”

　　话音未落，张国容突然蹙起眉：“你的身体……”

　　“没关系。”梅颜芳洒脱的摆了摆手，“医生总念叨要我保持心情舒畅，多去外头走走，看看美好的事物，与其闷在家里胡思乱想，不如跟着你闯片场咯！”

　　张国容张了张嘴，最终只是轻叹一声，默许的神情里藏着关切。

　　与其让她待在家忍受她妈妈的坏脾气，确实不如出来走走。

　　而此时，吕睿则已经从座椅上站起，笑吟吟的点头道：“当然可以。”

　　他要拍的是商业片，演员名气自然是越高越好，当前的梅颜芳刚好合适。

　　“谢吕导成全。”

　　梅颜芳笑靥如花，眼波流转间还有些许期待。

　　去年她搭档张學友主演了电影《男人四十》，那是她唯一一次饰演的真正母亲形象。

　　她用内敛的神情、隐忍幽怨的眼神，将一个多愁善感的中年女人刻画得入木三分。

　　只可惜，当时她还没演够呢，戏就拍完了。

　　现在又要在《白日梦想家》里演一个单身母亲，也算是弥补了心中一项遗憾。

　　同一时间，吕睿掏出手机，将电话直接打给了刘艺菲。

　　刚听那边“喂”了一声，他便直奔主题：“来公司一趟，有要事。”

　　早在春节时，他就和刘艺菲提过《白日梦想家》的客串邀约，如今终于可以敲定了。

　　就让她演梅颜芳女儿吧，年龄倒是蛮合适。

　　半小时后，奔驰车稳稳停在了睿视界公司门前。

　　刘艺菲挽着刘晓丽的胳膊走了进来。

　　推开吕睿办公室门的瞬间，母女俩的脚步同时僵在原地。

　　张国容倚着窗台翻剧本？

　　梅颜芳正端着咖啡笑吟吟的望过来？

　　这场景简直比任何梦境都荒诞！

　　“艺菲这次要客串的是梅姐的女儿……”

　　吕睿话音未落，刘晓丽已经攥住了自家闺女的手腕，眼中闪着惊喜的光：“这个角色茜茜能演！绝对没问题！”

　　刘艺菲后知后觉的回过神，耳尖泛红，慌乱地点头：“能演，我一定演好！”

　　梅颜芳眯起眼睛打量着眼前少女，粉白的裙摆在轻轻漾动，恍惚间竟与记忆里某个片段重叠。

　　她唇角笑意更深：“好俊的丫头，真有气质。”

　　刘艺菲脸颊微红，绞着裙角谦虚的摇了摇头：“姨姨说笑了，我哪比得上您……”

　　“小丫头嘴还挺甜。”

　　梅颜芳心头微微一颤，目光不自觉温柔下来。

　　医生早就断言，因为病症的原因，她这辈子与“母亲”这个身份已经彻底无缘。

　　此刻望着刘艺菲发顶晃动的珍珠发卡，她心里某个隐秘的角落里竟突然泛起了一股酸涩又温暖的涟漪。

　　“如果我也有一个女儿，现在应该和她一般大了吧？”

　　……

　　张国容、梅颜芳、姜闻、张峰毅、刘艺菲……

　　当这些名字在选角表上一一落定时，吕睿反而比想象中要平静许多。

　　其余配角人选完全可以交给北电输送，真正需要他费神的，是项目背后暗流涌动的资本博弈。

　　送走众人，办公室重归寂静。

　　吕睿垂眸凝视着修改后的投资方案，钢笔尖在“40%”的数字上反复勾勒、涂抹。

　　窗外夜色渐渐浓郁，玻璃倒映出他紧锁的眉峰。

　　5000万的巨额预算，足以让任何投资者在签约前反复掂量，毕竟这可不是《消失的爱人》那种小成本文艺片。

　　“睿视界40%，中影占30%，剩下30%……”

　　他轻声呢喃，许久后，将纸张折起塞进抽屉，心中已经有了决断。

　　资本市场从来没有雪中送炭，只有锦上添花。

　　所以剩下那30%，他准备重新进行分配。

　　毕竟这部电影的取景地将会遍布全球各地，需要的不仅仅是资金，更是能在异国他乡给予辅助的硬实力。

　　韩三坪背后的中影是定海神针，但剩下的棋局，必须由真正的盟友来落子。

　　这一次，吕睿要做的不仅仅是拍好电影，更要在资本的棋盘上落下一枚特殊的棋子！

　　那30%的份额，是鱼饵、也是试金石，钓的是能共渡风浪的伙伴，筛的是见利蜂拥、见危即弃的投机客！