41、开机…从来没把《手机》放在眼里？！

敲定投资、主创演员确立完毕，后续还有不少工作得搞定。

　　吕睿抽空回了趟北电，将拟订的配角名单交给赵朋，让他和表演系那边协调对接。

　　《白日梦想家》这个项目早已不胫而走，起码在北电这边无人不知、无人不晓！

　　“睿哥，这次我和申澳能跟着一起去吗？”

　　当听到拍摄地还包含有国外时，赵朋一下子来了兴致。

　　不光自己想去，还惦记着要带小老弟申澳一起。

　　吕睿拍了拍他的肩膀，点头应允：“没问题，不过你得抓紧时间落实名单上的演员人选，我计划3月初正式开机。”

　　“放心吧睿哥！这事包在我身上，保证完成任务！”赵朋信心满满地应下。

　　历经《神秘河》与《消失的爱人》两个项目的锤炼，赵朋也在不知不觉中发生了蜕变，“进化”成了一名出色的选角导演。

　　吕睿之前花心思培养他，也算没白费功夫。

　　当然，关键还是这小子脑子够灵活，做事也让人放心。

　　从宿舍出来，在一众同学或羡慕、或嫉妒、或崇拜的目光中，吕睿转道去了办公楼。

　　找到谢晓京办公室，他敲门进去，在对方一脸茫然中，直接提出要求：“谢老师，我新项目还缺个摄影师，您帮忙物色一位呗？”

　　拍《消失的爱人》时，他蹭了《不要和陌生人说话》的摄影师。

　　拍《神秘河》时，姜闻帮忙请来了曾在《大红灯笼高高挂》中担任摄影师的赵非。

　　可眼下《白日梦想家》即将开拍，摄影师却还没着落。

　　赵非被冯小钢那货拉去拍《手机》了，吕睿实在找不到合适人选，只能来学校求援。

　　众所周知，北电除了表演系，其他系都非常牛逼！

　　尤其是摄影系，张艺謀、顾长玮、穆德远……哪个不是牛逼Plus级别的人物？

　　“哈哈，你算是找对人了。”

　　谢晓京先是一愣，随即抄起手机便开始摇人。

　　不光是摄影，包括灯光、场记、美术、服装、音效……半上午功夫，团队核心成员便凑得七七八八。

　　对于北电而言，想组个电影班子简直易如反掌。

　　吕睿这波也算是老太太钻被窝——拿捏了！

　　赶在午饭点，摄影系推荐的人火急火燎赶了过来。

　　“吕导你好，我是宁皓……”

　　食堂内，吕睿见到了即将毕业的宁皓。

　　1977年出生的他现在才刚26，却长着一张十分老成的脸。

　　不夸张的讲，说他今年有三十岁，吕睿都信！

　　“学长你好，我看过你拍的《星期四星期三》，画面很出色。”

　　听到吕睿居然喊自己学长，宁皓慌忙摆手：“别！你喊我宁皓或者猴子就行，我朋友都这么叫我。”

　　学长这个称呼，宁皓实在是担不起。

　　毕竟眼前这位可是柏林银熊、威尼斯银狮的双料导演，他打心底里虚的很。

　　“行吧，那就叫你猴子。”

　　吕睿没多在意称呼，等宁皓打好饭，两人便找了个角落边吃边聊。

　　当听到吕睿想让自己担任《白日梦想家》的摄影师时，宁皓想都没想就应了下来。

　　随即，他又提起了自己的近况：“正月十五那天，我独立拍摄的电影《香火》顺利杀青，只是现在没钱做后期，这种片子得送到国外卖版权才能回本，所以……”

　　吕睿一听就明白，这位手头恐怕是十分拮据，所以才会出来打工。

　　这也是当前很多摄影系、导演系学生所面临的窘境，真正能拉到投资拍电影的实在是太少了。

　　“你放心，摄影酬劳肯定到位，按市场价给你算。”

　　吕睿虽然不清楚宁皓当前的摄影水平如何，但摄影系主任却拍着胸脯保证过，他绝对靠谱！

　　“好嘞！那就先谢过吕导了，出发前你通知我一声。”

　　吃完饭，宁皓留下手机号，又打包了一份饭菜，急匆匆跑出了食堂。

　　女友邢艾娜还在剪辑室等着他送饭呢。

　　目送他快步离去，吕睿暗自摇头。

　　记忆中，这位可是栽了不少跟头，最后直到触及商业喜剧片，才正儿八经打了个漂亮的翻身仗。

　　接下来两天，吕睿陆续见到了北电推荐过来的人，并把合作细节都谈了一遍。

　　几乎没人推辞。

　　毕竟在当下，5000万投资的《白日梦想家》可是妥妥的顶级商业片，能参与这种大项目的机会实在是太难得了！

　　同时，得益于中影的牵线搭桥，吕睿顺利与《读者》杂志达成合作。

　　在后续拍摄取景中，《读者》将会作为重要背景元素出镜。

　　作为国内当前最炙手可热的综合类文摘期刊，《读者》已连续三年蝉联全国期刊月发行量榜首，在海内外均有广泛影响力，无疑是最佳合作对象。

　　此外，吕睿还分别与中国移动(通讯设备)、世纪佳缘（交友网站）、沸点（滑板品牌）、尼康（相机品牌）、探路者（户外运动品牌）等多家品牌敲定了广告植入协议。

　　这些赞助费用加起来，让《白日梦想家》一举揽获近2000万赞助金！

　　这不仅大幅度缓解了影片的回本压力，也让吕睿底气倍增。

　　同时，系统奖励和新任务也如约而至。

　　【叮·恭喜宿主，成功推进《白日梦想家》项目融资、广告植入以及演员选角工作】

　　【B级天赋：「本·斯蒂勒的虚实叙事结构设计与剧组调度、角色塑造技巧」，已成功发放。】

　　【新任务：请为电影《白日梦想家》举办开机发布会！】

　　……

　　3月如期而至，《白日梦想家》开机发布会在《读者》杂志总部大楼下正式启动！

　　现场声势十分浩大！

　　吕睿站在台上，放眼望去，国内叫得上号的娱乐媒体记者几乎全扎堆过来了。

　　这是他让王常田刻意营造出的场面。

　　商业片在保证质量的前提条件下，拼的不就是噱头与热度？

　　关注度越高，观众期待值自然越满，上映后票房成绩绝对差不了！

　　“吕导，5000万投资压身，您有信心收回成本吗？”

　　搜狐家的记者单刀直入，抛出了全场最关注的话题。

　　吕睿朗然一笑，掷地有声：“有！

　　新浪家的记者立刻接棒追问：“吕导，这是否意味着，您接受了冯小钢导演下达的票房比拼战书？”

　　“不好意思，我从没将《手机》放在眼里，我的目标是像《英雄》那样，票房突破亿元大关！”

　　轰！！！

　　话音刚落，现场炸起惊雷般的轰动！

　　一旁观礼的韩三坪、王常田、于东、董评几人互相对视一眼，眼底满是意外。

　　他们此前倒是没听吕睿说过“票房破亿”这种话。

　　于东压低声音，喃喃道：“破亿？谈何容易？”

　　“未必没有转机。”

　　韩三坪摩挲着下巴，吕睿此前那些充满魄力的话语，此刻竟在脑海里翻涌，莫名让他生出几分笃定。

　　王常田咧嘴大笑，心里忍不住盘算起了分红的事，眼里闪烁着期待的光。

　　唯独只有董评陷入了沉思，毕竟国外拍摄的场地协调、设备运输……桩桩件件都得提前谋划，吕睿交代给他们的任务可不轻松。

　　就在几人各怀心思时，网易记者突然高声发问：“吕导，您的底气从何而来？”

　　“问得好！”

　　吕睿哈哈一笑，转身冲后台招手示意。

　　下一秒，主创团队纷纷上台。

　　当张国容和梅颜芳十指相扣，并肩走来时，此起彼伏的闪光灯骤然亮起，快门声如暴雨般席卷全场！

　　镁光灯疯狂频闪间，许多记者愣在原地，握着话筒的手都忘了动作。

　　张国容和梅颜芳并肩而立，谈笑晏晏，这堪称“世纪同框”的画面，让在场所有人瞳孔骤缩！

　　吕睿究竟用了什么方法，竟然将这两位同时喊到了台前？

　　而此时，看台另一侧的阴影处，正挤在赵朋与申澳后面的周阳、江一艳、朱亚纹、罗谨几人，目光也齐刷刷钉在台上。

　　只不过，他们的目光焦点并不是张国容和梅颜芳的同框，而是被一抹清丽身影夺去了全部心神。

　　“她……她怎么也在主创团队里啊？”

　　江一艳指甲掐进掌心，睫毛剧烈颤动，嫉妒心都快要溢出来了。

　　对于自己这位同学，班级里就没有一个人不羡慕的。

　　《神秘河》里演了姜闻的女儿，又相继拍摄了《金粉世家》、《天龙八部》，现在竟然又出现在了《白日梦想家》剧组。

　　最关键的是，梅颜芳还牵着她的手，给记者们介绍这是她戏里的女儿！

　　姜闻则在旁边哈哈笑着，说这还是他上部戏里的闺女。

　　两位影坛大佬一唱一和，瞬间将无数镜头焦点拽向那抹纤细身影。

　　“可能是因为她长得漂亮，镜头感好吧。”

　　周阳漫不经心的话，像淬了毒的箭矢般直插江一艳心口！

　　她死死盯着台上的刘艺菲……少女眉眼舒展，明媚又光彩照人，笑意盈盈间似有月华倾洒，每一处线条都透着自然美感，举手投足间气质出众。

　　在学校里，刘艺菲是校花，而她却只是用来衬托鲜花的一片普通绿叶。

　　现在到了剧组里，人家是明媚耀眼的主咖，可以跟张国容和梅颜芳搭戏，她却只是学校塞来跑龙套的过客。

　　嫉妒如同藤蔓般在胸腔里疯狂生长，勒得江一艳几乎喘不过气！

　　半小时后，开机发布会落下帷幕。

　　记者们揣着丰厚的红包陆续散去，主创团队马不停蹄奔赴片场，宁皓已架好摄像机在调试机位。

　　与此同时，吕睿的意识则沉入了系统空间。

　　【叮·恭喜宿主，成功为电影《白日梦想家》举办开机仪式。】

　　【A级天赋奖励：「本·斯蒂勒的视觉美学营造和自然光线运用技巧」，已成功发放。】

　　他意识轻触虚空中流转的光影特效，细细揣摩着镜头语言的精妙。

　　而另一边，冯小钢在收到从《白日梦想家》开机发布会现场传出的消息后，脸再次黑成了锅底！

　　“什么？他……他竟然说从来没把《手机》放在眼里？”