43、狠狠薅一波国内顶级摄影大师的羊毛！

燕京到冰岛并没有直飞航班，得先坐飞机到芬兰的赫尔辛基，再转机去冰岛的凯夫拉维克国际机场。

　　全程13小时零5分钟，这路程可不近！

　　上了飞机，吕睿跟张国容、梅颜芳随意聊了几句，就闭上眼睛开始休息。

　　他没有真睡着，而是将意识沉浸到了系统中。

　　淡蓝色的面板上，新任务跳了出来：

　　【请推进《白日梦想家》拍摄杀青、后期剪辑、特效制作、成片送审、版权售出、院线发行六项流程，并成功定档上映。】

　　【任务完成后奖励，S级天赋：动作/科幻/战争/奇幻/冒险/灾难类题材剧本编剧与改编技巧。】

　　吕睿已经开始期待起来了。

　　因为加上这个S级天赋，他就已经顺利拿到了几乎所有电影题材的编剧和改编技巧，这对日后汉化剧本绝对大有帮助！

　　落地冰岛，众人顺利入住酒店。

　　房间早就做好了消毒工作，加上这边环境空气蛮不错，倒也不用担心非典会蔓延过来。

　　“大家先去收拾行李，好好倒一倒时差，两天后准时开工。”

　　随着吕睿一声令下，众人纷纷应好，各自回了房间。

　　刚把行李放下，手机上突然收到了一条新消息。

　　是刘艺菲发来的：“学长，我试镜成功啦，是一部游戏改编的电视剧哎，年底开机，嘻嘻～”

　　“好，加油。”

　　吕睿简单回复后，开始倒时差。

　　翌日上午，他又带着司机直奔机场，接到了从戛纳赶来的姜闻，以及……顾常卫？！

　　见到这位北电出身的顶级摄影师时，他心里还蛮诧异的。

　　怎么这位也跟着一起过来了？

　　“给你介绍一下，顾常卫，顾导。”

　　“这是吕睿。”

　　姜闻居中给两人互相做了下介绍。

　　“顾老师好。”吕睿主动伸出手，与对方相握。

　　《红高粱》、《菊豆》、《霸王别姬》、《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》……这些华语影史中响当当的电影，皆是在顾常卫镜头中诞生的。

　　称他为国内第一摄影师，绝对实至名归！

　　“小吕导演，哈哈，百闻不如一见，真年轻。”

　　顾常卫眼角的皱纹随着笑意堆叠，看起来显得有些沧桑。

　　但实际上，今年他才46岁，正是当打之年，老婆蒋纹丽更是只有37岁。

　　说起她老婆，其实还有一段十分“劲爆”的八卦！

　　早些年，蒋纹丽曾是西北电影圈另一位大佬王权安的女朋友。

　　大约在1989年左右，王权安出演了一部名为《离离原上草》的电影。

　　虽然这部电影最终没能过审上映，但却让他收获了一份甜蜜的爱情。

　　电影里的女主角蒋纹丽，成功被他给追到了手。

　　然而，也不知怎么的，顾常卫竟然也看上了蒋纹丽。

　　哪怕当时有人告诉他，蒋纹丽已经有男朋友了。

　　可他非但没退缩，反而更兴奋了，对其展开了猛烈的追求！

　　偶然的一次机会，蒋纹丽参演了陈凯哥执导的电影《霸王别姬》，在里面演了一个风情万种的风尘女子。

　　恰好顾常卫又是这部电影的摄影师。

　　一来二去，两人就勾搭在了一起。

　　然后嘛，王权安便在圈内喊出了“我与顾常卫势不两立”这种话！

　　双方这梁子结的根本解不开，哪怕张艺謀亲自出面调停，也只是让两人稍微消停了一些。

　　“我俩刚好在戛纳碰上，”姜闻拍了拍顾常卫的肩膀，笑着解释，“他听说我要来这边客串，闲着无事，便跟着一起来了。”

　　“欢迎顾老师前来指导。”

　　吕睿笑意盈盈，随即吩咐助理赶紧给酒店打电话，再开一间房。

　　“没事，不用麻烦了，没房间的话我和姜闻睡一块也行。”顾常卫眯着眼，笑容爽朗。

　　吕睿：“？？？”

　　不是？

　　你俩没啥情况吧？

　　可别像陈凯哥和杜可风似的，再搞出来个导演、摄影《风月》CP啊！

　　这要是传出去，实在是有失风化！

　　“有的，酒店都是大床房，不用挤一块。”吕睿连忙提醒道。

　　他得帮周韫看好姜闻才行，决不能让他在国外失身。

　　刚和前妻离婚，家里还有个漂亮女友，要是在国外再搞出点事情，还是和男人……那可真就太不正经了！

　　一起睡可以，叠一起可不行！

　　“那就麻烦你了。”

　　顾常卫倒是挺随和，完全不知道吕睿已经开始怀疑他和姜闻了……

　　上车后，姜闻随口透露：“老顾最近正一门心思琢磨着转型当导演，满世界跑着找灵感呢。”

　　这话一出，吕睿脑海中瞬间跳出了《孔雀》的名字。

　　紧接着又窜出了日后那桩轰动圈内的“导演夫人掌掴小三”的八卦！

　　他强压下复杂情绪，笑道：“顾老师掌镜多年，转型做导演肯定是水到渠成。”

　　这位在西北电影圈地位超然，算是二号人物，仅次于张艺謀，转型不过是时间问题。

　　“哪有那么容易。”顾常卫苦笑着摇头，眉间拧出褶皱，“我磨的这个本子，也不知道能不能合电影节评委的胃口。”

　　这话里的意思很明显，他这新作品就是奔着冲奖去的！

　　姜闻突然拍了下大腿，兴奋道：“听我的，让我给你当监制！有我兜底，片子保准能成！”

　　顾常卫闻言，嘴角不受控制地抽搐了一下，慌忙摆手拒绝：“可别！您大忙人一个，我这小庙供不起您这尊大佛，我自己慢慢拍就好。”

　　让姜闻给自己监制？

　　他是真不敢！

　　好好的一只白《孔雀》，要是让姜闻来鼓捣，绝对能被玷污成黑的、乃至于黄孔雀！

　　前车之鉴正血淋淋地摆在眼前呢。

　　去年陆钏执导的《寻枪》上映后，口碑十分不错。

　　可如今他却还在可可西里风餐露宿拍新片，就为了摆脱姜闻监制的“烙印。”

　　虽然是陆钏的孩子，但在外人看来却姓了姜。

　　顾常卫可不想看到这种情况发生，《孔雀》必须得跟着他一起姓顾才行！

　　～

　　如果说《白日梦想家》剧组里谁对顾常卫的到来最为兴奋，除了吕睿外，非宁皓莫属。

　　当晚的接风宴上，两人举着酒杯左右夹击，把这位摄影大拿哄得满面春风。

　　宁皓虚心求教，恨不得将前辈的经验全盘吸收。

　　吕睿则打着小算盘，准备从他身上薅羊毛！

　　“你小子悠着点，别把人给灌迷糊了。”姜闻看破了吕睿的心思，故作严肃的训诫道。

　　“安啦！安啦！”

　　吕睿笑着摆摆手，转眼又搂住顾常卫的肩膀碰杯，一口一个顾老师。

　　酒劲上头的后果立竿见影！

　　次日，片场里，顾常卫稀里糊涂的扛起了摄像机。

　　镜头扫过格伦达菲厄泽草帽山的优美风光，冰岛93号公路的壮丽风景，塞济斯菲厄泽峡湾风光的山水宜人，瓦特纳冰川的壮丽和神秘，Fjallsárlón冰河湖的美轮美奂，斯科加瀑布的磅礴气势……

　　这些冰岛独有的壮美风光，在顾常卫的掌镜下竟成了“打破庸常”的视觉隐喻，每一帧都像是在诉说着对自由的向往！

　　宁皓拍人物特写还算精准，但如果让他拍这些地质风景，难免有些力不从心。

　　轻微的色弱缺陷，让他对光影层次的捕捉要差上几分火候。

　　来冰岛之前，吕睿原本的打算是，在需要的时候启用系统奖励的A级天赋，亲自上阵与宁皓配合，用本·斯蒂勒的美学技巧来雕琢画面。

　　可万万没想到，姜闻竟然把顾常卫这尊大神给带了过来！

　　有这么一位现成的摄影大师摆在眼前，不狠狠薅他羊毛，岂不是亏了？