45、站着把钱给挣了！

回国后，不出意外，《白日梦想家》剧组众人刚到机场，就被一群记者给围得水泄不通。

　　有人冲着吕睿喊，问他怎么看冯小钢之前放的狠话。

　　他还是那句话：“我从没把《手机》当成对手。”

　　当天下午，这条新闻便被推上了门户网站头条。

　　圈内热议声不断。

　　但吕睿根本没心思理会。

　　杀青宴一结束，发完工资，他就匆匆忙忙赶回学校，拽着赵朋和申澳这两个工具人一头扎进了剪辑室，开始捣鼓电影的粗剪工作。

　　《白日梦想家》里有很多特效场景，不像《英雄》中的箭雨、武打特效那么简单，单纯依靠合成与剪辑根本无法实现。

　　3D建模、流体模拟、场景渲染，必须用到这些技术才能搞定。

　　遗憾的是，目前国内特效技术有限，大多只能进行蓝绿幕抠像，处理些基础特效镜头，远远达不到吕睿的要求。

　　香江那边倒是有专业团队，也能满足他的要求。

　　但他在拜托韩三坪询价后发现，那边开出的价格竟然比好莱坞还高！

　　这不是拿他当冤大头开宰呢吗？

　　幸好华纳兄弟那边愿意帮忙，并且表示只收一份友情价即可。

　　这既是看在韩三坪的面子上，也是因为吕睿自身实力过硬。

　　凭借《消失的爱人》与《神秘河》两部佳作，他早已成为国外电影公司关注的焦点。

　　老外也不是傻子，跟他这种能冲奖的新锐导演交好，只有好处没有坏处。

　　再加上他本就计划去海外搞几个新版权回来，于是双方一拍即合，当即敲定了合作。

　　现在，吕睿的首要任务是将电影的粗剪素材搞定，保留可用镜头，删除明显穿帮或表演失误的片段，形成“毛坯版”故事线。

　　然后他就可以拿着这个“毛胚”去好莱坞，让专业特效团队去做他想要的特效镜头。

　　等搞定后，再拿回国内进行精剪，将对白、环境音与画面匹配，同时添加背景音乐等，直至打磨出最终成片。

　　计划已经安排完毕，接下来就是咔咔开干了！

　　一晃眼，5月便已经过半。

　　在剪片的同时，吕睿还在和赵朋一起补课、补考，日子倒是过的十分充实。

　　申澳虽然跟着他俩忙的脚不沾地，但精神状态却好的一批！

　　试问一下，他同届那些同学里，谁能有这种跟着电影剧组学习的机会？

　　这天中午，刚忙完工作，赵朋拿起手机看了一眼，突然从椅子上蹦起来，双眼直放光！

　　“睿哥，《功夫》剧组来学校挑演员了，听说周星池也来了，你要不要去逛一圈？”

　　“没兴趣。”吕睿头也没抬，手指还在剪辑软件的时间轴上滑动。

　　“嘿嘿，那我和申澳去了哈。”

　　“顺便帮我带份午饭。”

　　“好。”

　　随着房门关上，吕睿伸了个懒腰，又揉了揉发酸的眼眶。

　　《功夫》选角的消息最近在圈内传的十分火热，一直是被众人热议的话题。

　　刘艺菲发消息说她也去了，可惜没能入选。

　　倒也不是形象或演技不过关，关键在于周星池要求选中的演员必须签他公司。

　　光是这点，就过不了刘晓丽那一关。

　　母女俩早打定主意，不愿意被一纸合约捆住手脚，所以试了一轮便主动选择了退出。

　　刘艺菲还发消息偷偷跟他吐槽：“学长，你都不知道周星池公司的合同条款有多离谱，简直在把艺人当牛马使唤呢！”

　　吕睿忍不住挑了挑眉。

　　原来“牛马”这个词是这丫头发明的？

　　不到半小时，剪辑室的门“吱呀”推开，赵朋提着盒饭蔫头耷脑地晃了进来。

　　“你怎么了？不是去看周星池了？没看着？”他以为两人是因为扑了个空，所以才这副霜打茄子似的丧气样。

　　“唉，别提了。”

　　赵朋放下饭，有气无力的瘫在沙发上。

　　“他这是怎么了？”吕睿好奇看向申澳。

　　申澳尴尬的挠了挠后脑勺，解释道：“路上撞见姜老师了，他问赵哥，明年就要毕业了，毕业作品和论文准备得咋样。”

　　空气瞬间凝固！

　　赵朋像被踩到了尾巴的猫，猛地从沙发上蹦起来，抓起抱枕狠狠一顿爆锤：“完犊子了！我连选题都还没影呢，上次写的分镜脚本还被张老师给批了个狗血淋头！”

　　吕睿嘴角抽了抽，目光下意识扫过茶几上东倒西歪的零食袋。

　　这货平时闲下来，不是打游戏就是蹲在女生宿舍楼下“找灵感”，哪有半点为毕业作品操心的样子？

　　现在好了，麻烦来了。

　　“姜导还说什么了？”吕睿继续追问道。

　　赵朋绝望的仰头盯着天花板，哭丧着脸：“他说我跟你学了这么久，要是毕业论文拿不到高分，不如趁早改行开挖掘机。”

　　说着，他又把脸埋进抱枕里，闷声哀嚎，“早知道就不选导演专业了，学厨师都比这强！起码饿不着肚子……”

　　吕睿强忍着笑意，心里却也泛起了嘀咕。

　　明年就要毕业了，自己又该拍什么样的毕业作品呢？

　　虽说《白日梦想家》拿出去肯定能得高分，但这片子今年就要上映，离毕业还有段时间，倒不如再腾出精力去拍部新片。

　　一时半会儿也想不出什么头绪，他索性摇了摇头，重新埋头进了剪辑工作中。

　　反正下个月要去好莱坞，正好看看有没有合适的版权能拿下汉化。

　　想到这，他瞥了眼还在哀嚎的赵朋……

　　到时候可以顺手拉这小子一把，反正汉化又不是只能搞一部，就当提前做投资了。

　　5月25号，第56届戛纳电影节落下帷幕。

　　金棕榈奖被电影《大象》成功斩获，影后是加拿大人，影帝则是土耳其人，吕睿都不认识。

　　娄晔的《紫蝴蝶》一无所获。

　　翌日上午，《白日梦想家》成片粗剪结束。

　　韩三坪看完成片后就开始联系华纳，沟通特效制作的事去了。

　　姜闻也从戛纳回到了燕京。

　　看完粗剪版成片，他突然拍着大腿哈哈大笑：“冯小钢要被打脸喽！”

　　说完，他拽着吕睿直奔机场，买了两张去河南的飞机票。

　　顾常卫的《孔雀》上个月底开机了，人家在《白日梦想家》的拍摄中帮了那么多忙，理应去道个谢。

　　“和老顾打好关系对你绝对有好处，他那摄影水平可是一绝！日后遇到什么问题，喊他来准没错……”

　　一路上，姜闻都在絮絮叨叨的给吕睿科普关于京圈、西北圈、香江圈都有什么特点，圈里的重要人物都是谁。

　　在听说吕睿要去好莱坞见世面后，他又仔细科普了一遍国外电影圈的情况。

　　“我在国外有不少朋友，遇到麻烦就给我打电话，我帮你摇人。”

　　这就是伯乐！

　　有事是真上啊！

　　吕睿十分感动：“谢谢你，姜导！”

　　然而，姜闻听后却是眉头一皱，提醒道：“嘴上谢我可以，你可千万别把我写到日记里。”

　　“为什么？”吕睿一愣。

　　“正经人谁写日记啊？”

　　艹！

　　又来！

　　吕睿脸一黑，“我那是记事本，不是单纯的日记，主要记一些感悟和学到的知识与经验，以后好参考……”

　　关于这点姜闻倒是蛮认可：“酒要一口一口的喝，路要一步一步的走，步子迈的太大，确实容易扯着蛋。”

　　话糙理不糙。

　　吕睿点头：“我明白。”

　　“还有。”姜闻突然脸一板，严肃道：“去了国外要牢记一点！”

　　“什么？”

　　“挣钱也要有骨气，要是站着挣不到，就回来提升本事再去，要是跪了，你这辈子就彻底完了！”

　　他这番话说的很认真，甚至有种吕睿要是跪了，回来后就要一刀两断的架势！

　　吕睿知道他是真心为自己好，连忙保证道：“您放心，我一定站着把钱给挣了！”

　　“哈哈，好。”

　　姜闻大喜，这话可太对他胃口了。

　　落地安阳，两人买了些礼品，直奔《孔雀》剧组。

　　只是没想到，刚到片场，就撞见了十分尴尬的一幕。

　　顾常卫站在保姆车旁边，脸色阴晴不定，表情纠结着……

　　不远处，他老婆蒋纹丽抱着胳膊，仰着头，像只愤怒的母孔雀似的，气呼呼的瞪着保姆车。

　　而此时的车内，顾常卫的女友张婧初正捂着通红的脸蛋，眼里不停的往外掉小珍珠。

　　“艹！坏了！”

　　姜闻一看这情况，连忙快步上前。

　　吕睿反应极快，没有上前查看情况，而是把围在四周看热闹的人都给赶走了。

　　赶走之后，他就站在原地守着，不让其他人再靠近。

　　同时，刚才在人群里那几个人偷偷拿手机拍照录像的家伙，吕睿也把他们的长相都给牢牢记在了心里……