46、我来好莱坞只办三件事！

姜闻与吕睿的到来，就像是一场及时雨，稍稍缓和了《孔雀》剧组剑拔弩张的紧张氛围。

　　或许是提前收到了消息，董评也紧随其后匆匆赶到。

　　在众人注视之下，蒋纹丽终究还是克制住了情绪，没有将事态进一步扩大。

　　与众人打过招呼后，她恶狠狠地剜了顾常卫一眼，抓起手提包便离开了剧组。

　　至于张婧初，自始至终都没被她放在眼里。

　　竟然敢勾引她的男人？真以为她蒋纹丽是那种任人拿捏、唯唯诺诺的普通导演夫人？

　　等《孔雀》拍完，这个不知天高地厚的小浪蹄子，休想再在内地电影圈立足！

　　她蒋纹丽绝对有这个底气放出这番狠话！

　　蒋纹丽前脚刚走，吕睿后脚便快步来到顾常卫跟前，神色凝重地提醒道：“顾导，刚才有人用手机偷拍，现在人还没离开，估计是狗仔……”

　　如今国内狗仔势力正在迅速崛起。

　　尤其是从港娱“进修”归来的那批人，手段更是刁钻狠辣，稍不注意就有可能被点草！

　　“什么？”顾常卫瞬间慌了神。

　　家丑要是传扬出去，他这张老脸还往哪搁？

　　好在董评也在场，处理这类棘手问题正是他的拿手好戏。

　　“交给我吧。”

　　他大手一挥，甚至都没细问吕睿偷拍者是谁，一群手下便迅速将刚才围观的那些人给喊过来，开始逐一检查。

　　03年，能有钱买带摄像功能的手机，还在剧组偷拍，有极大可能是狗仔！

　　没过多久，保镖们便拿着几部手机返回。

　　直到确认相册里的内容全部删除干净后，董评这才吩咐人将手机一一归还。

　　“多亏董总、吕导相助，真是感激不尽！”顾常卫满脸感激，连连道谢。

　　姜闻面色凝重，皱着眉头问道：“你也打算离婚？”

　　顾常卫余光瞥见身后竖着耳朵偷听的张婧初，沉默不语，只是隐晦地递了个眼神。

　　几人瞬间心领神会，看来不过是逢场作戏罢了。

　　其实想想也很正常，蒋纹丽在娱乐圈摸爬滚打多年，早已站稳脚跟，夫妻俩利益交织盘根错节，哪能这么轻易离婚？

　　平日里或许各玩各的，但真遇上事，必然还是站在同一战线上的盟友！

　　剧组闹出这么大动静，当天的拍摄肯定是没法继续下去了。

　　顾常卫当即便宣布停工一天，安抚好张婧初后，便带着姜闻、吕睿、董评三人来到酒店包厢。

　　经常出轨的人都知道，犯错后是会有后悔心理的。

　　“唉，都怪我鬼迷心窍，一时糊涂……”

　　顾常卫边喝酒边叹气，满脸懊悔。

　　通过他的讲述，吕睿逐渐拼凑出了他与张婧初相识的过程。

　　这姑娘毕业于一家普通艺校的幼师美术班，毕业后撒谎说是考上了电影学院美术系，从家里骗来一笔钱，孤身前往首都。

　　苦学一年美术后，终于在1997年考入中戏导演系大专班。

　　然后在校期间，她结识了担任助教的顾常卫。

　　老顾对她格外关照，还帮她完成了毕业作品《夕鹤》。

　　一来二去，两人便走到了一起。

　　“要是对蒋纹丽没感情，就痛快点离，脚踏两条船，实在不地道。”姜闻以过来人的口吻劝诫道。

　　“嗯嗯，我会好好考虑的。”顾常卫含糊应着，脑袋晃动个不停。

　　但吕睿一眼就能看穿，这话他压根没听进去。

　　男人嘛，谁不梦想着家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？

　　更绝的是，小三道行可不低，饭吃到一半，竟然主动打来电话安慰，还说要来接他回去。

　　顾常卫感动得不行，就这么被再次轻易拿捏住了……

　　这次探班虽然闹出了不少插曲，但对吕睿而言，也算了还了一半欠下的人情。

　　至少“导演夫人片场掌掴小三”这个丑闻没被传播出去，这个人情顾常卫必须得承。

　　回到燕京，姜闻转身投入到了新戏《天地英雄》的宣传工作中，他在片中演了一个举旗兵变的校尉。

　　吕睿也没闲着，赶在暑假来临前，争分夺秒复习完了所有课程，并顺利通过了考试。

　　就在国内高考拉开帷幕之时，他终于接到了韩三坪的电话。

　　“华纳那边一切已经就绪，你打算什么时候动身？”

　　“择日不如撞日，就明天吧。”吕睿果断回应。

　　“行，路上注意安全，到了人生地不熟的地方，切记多看、多听，少说，尤其要远离那些搞种族歧视的家伙……”韩三坪再三叮嘱。

　　聆听完告诫后，翌日上午，吕睿踏上了飞往洛杉矶的航班。

　　长达十多个小时的航行时间，他并没有浪费，而是抓紧时间，有条不紊地规划着未来的发展方向。

　　此次前往洛杉矶，他有三件事要办。

　　公平……啊呸！！！跑题了……

　　一是《白日梦想家》的特效镜头。

　　二是屯积小说版权和注册电影剧本。

　　三是了解那个被誉为全球最大名利场的好莱坞！

　　前世，他没机会，也没资格过来，而今生，他一定要满足一下内心的好奇和期待！

　　尤其是注册电影剧本和囤积小说版权这两件事，更是刻不容缓。

　　系统每次下发的任务，都是汉化尚未上映的好莱坞电影。

　　这要是被人给提前截胡，那可就麻烦大了！

　　他可不想去打国际官司。

　　除此之外，他还计划去了解一下那些刚刚兴起的领域。

　　上辈子做短剧导演时，他所在公司隶属于腾讯，也就是业界戏称“南山必胜客”的BTA巨头之一。

　　尽管他只是企鹅影视旗下一个短剧制作工作室的普通签约导演，但凭借对短剧市场的认知，对于行业常规运作也算是有着丰富经验。

　　在当下，互联网无论是在华语影视圈，还是好莱坞，都是一片亟待开拓的蓝海！

　　他虽然不敢奢望成为这片蓝海中称霸的蓝鲸，但凭借对未来的预知，做一只无忧无虑的虎鲸应该是没问题的。

　　十多个小时后，飞机顺利落地伯班克机场。

　　吕睿办好出入境手续，顺着指示牌抵达了出机口。

　　“嚯？这踏马什么味？”

　　刚走出机场大门，他顿时皱起了眉头。

　　扑面而来的并不是国内网上那些公知口中“香甜如蜜”的空气，反而是一股类似于烟草烧焦似的刺鼻气味。

　　他左右扫视，很快发现不远处的偏僻角落里正有几个人聚在一起吞云吐雾。

　　甚至还有人举着售卖“叶子”的纸牌来回叫卖！

　　“不愧是自由美利坚。”

　　吕睿暗自吐槽，随即拿出刚换好电话卡的手机准备先联系华纳那边的人。

　　对方说会派人来接机，但……

　　“Lv！”

　　说曹操曹操就到。

　　听到有人在喊自己的名字，吕睿侧头一看，就见一位老熟人迎面而来。

　　正是华纳版权部的那位经理丹尼斯·斯密斯。

　　“欢迎来到伯班克。”

　　“哈哈，好久不见。”

　　丹尼斯笑着张开双臂，两人在机场门口拥抱寒暄。

　　他带来的助手接过吕睿的行李，一行人随即走向停车区。

　　坐上丹尼斯的凯雷德，司机发动汽车出发，两人则在后座聊起了电影。

　　丹尼斯兴奋的提及了《消失的爱人》和《神秘河》在海外的热度：“这是华纳去年最成功的交易之一。

　　特别是《神秘河》，已经启动了本地化改编，克林特·伊斯特伍德将会接棒执导，计划冲击奥斯卡！”

　　吕睿对此并不意外。

　　就像未来好莱坞翻拍《无间道》，顺利推出《无间行者》，并斩获第79届奥斯卡那样，经典作品的跨文化改编向来是行业常态。

　　这也是他汉化好莱坞电影的基础……