47、就选它来做毕业作品吧！

凯雷德风驰电掣，一路朝着目的地疾驶，最终稳稳停靠在了伯班克市华纳大道4000号168号楼前。

　　这座建筑正是声名赫赫的华纳兄弟总部所在。

　　由于到达时间比较早，所以进公司后，丹尼斯直接带着吕睿来到了特效部门。

　　“这是萨姆·布鲁克，负责特效工作。”

　　“这位是Lv，来自于大洋彼岸，是那位去年拿到了柏林银熊奖和威尼斯银狮奖的导演。”

　　在好莱坞，欧洲三大电影节奖项的份量一直都很重。

　　刚开始，萨姆·布鲁克还满脸狐疑的打量着吕睿，可一听说他的获奖经历，态度直接来了一波365度大转弯！

　　“欢迎你的到来，Lv。”

　　后面的事情就好办多了。

　　吕睿拿出了《白日梦想家》的粗剪版，和萨姆·布鲁克说了一下哪些地方要做特效镜头，以及想要做出什么样的效果。

　　后续几天，他都在和对方敲定各种细节。

　　直到特效制作正式启动，他本想留下来学习一番，结果丹尼斯却急匆匆跑来，说有重要的事情找他。

　　“砰——”

　　身后房门反锁的瞬间，吕睿心猛地一沉。

　　艹！

　　不让看是吧？

　　等着瞧，劳资迟早也要开一家自己的特效公司！

　　尽管心里有些不爽，但他脸上却没显露分毫，依旧笑着问：“丹尼斯，找我有什么事吗？”

　　“Lv，今天有部大片要上映，正好我休息，带你去看电影吧。”

　　这借口实在是蹩脚的很，但吕睿只能点头。

　　人家摆明了在防他，都是场面上混的人，有些话不必挑明。

　　“行，走吧。”

　　他跟着丹尼斯走进电梯，往楼下而去。

　　特效部门在10层，电梯一路下行，很快停在了一楼。

　　此时正值上午，华纳大楼里人来人往，既有公司员工，也有来恰谈合作的演员、制片人、导演……

　　电梯门刚打开，吕睿就迎面遇上了一群人。

　　他原本想着先出去，可却没曾想，一个戴着宽边墨镜、手里牵着个小孩的黑人非但不让路，反而还带着几个一看就是保镖的壮汉径直往里挤。

　　吕睿皱了皱眉，下意识侧身躲开。

　　可就在他走出电梯的刹那，耳边却清晰地响起一声“Chingchong！”

　　这词翻译过来是“清朝”，跟对着黑人喊“Negro”一样，是赤裸裸的侮辱性词汇。

　　吕睿猛地顿住脚步，但等他转身时，电梯门已经合上了。

　　他沉下脸，目光发冷：“丹尼斯，刚才那个戴墨镜的家伙是谁？”

　　丹尼斯察觉到气氛有些不对劲，赶忙赔笑着打起了圆场：“Lv，别理会那些黑鬼，他们都是些脾气暴躁、脑子不正常的家伙……”

　　“他叫什么？”吕睿再次追问。

　　丹尼斯无奈的叹了口气：“威尔·史密斯，一个从宾夕法尼亚过来的黑人演员、说唱歌手，刚演完《黑衣人2》里的‘J探员’，现在是各大片商钟爱的合作对象……”

　　吕睿心中一动。

　　威尔·史密斯？

　　屎皇？

　　那个在奥斯卡颁奖典礼上掌掴主持人，又把四岁儿子送给吹牛老爹的家伙？

　　“呵呵，有意思。”

　　吕睿冷笑一声，嘴角勾起的弧度中带着几分玩味。

　　原本他还在发愁毕业作品该拍什么，这不现成的灵感就送上门来了？

　　……

　　丹尼斯口中的大片，正是环球影业最新推出的《速度与激情2》。

　　保罗·沃克还没出车祸，银幕上，由他饰演的布莱恩正握着方向盘风驰电掣。

　　家人侠领袖范·迪塞尔目前还尚未成为该系列的灵魂，仅在此前其他系列电影中惊鸿一瞥。

　　影厅内，在许多老外此起彼伏的欢呼和口哨声中，吕睿却神色沉静。

　　谁都不知道，他脑海里已然翻涌起了无数灵感的浪花！

　　这个时代就宛如一座待开采的富矿，有太多羊毛等着他去薅了，他已经迫不及待了！

　　散场后，吕睿与丹尼斯道别，匆匆返回酒店。

　　打开笔记本电脑，他指尖在键盘上快速敲击，《全民情敌》、《当幸福来敲门》、《我是传奇》等经典片名接连出现。

　　只是，当打下《全民超人汉考克》时，他手指突然顿住。

　　“这个好像不行？”

　　在编剧协会网站反复核实后，他无奈地删掉了这个名字。

　　根据信息显示，早在1998年，《全民超人汉考克》就完成了注册。

　　短暂的遗憾如昙花一现，很快便被强烈的斗志所取代。

　　吕睿嘴角勾起一抹意味深长的笑。

　　他倒要看看，没了这些经典作品加持，那个在电梯里喷脏话的“屎皇”，还有没有机会去演《全民超人汉考克》。

　　接下来一段时间，吕睿几乎是足不出户，一直在写剧本，并且挑选出了许多尚未出售的原著小说版权。

　　为了方便注册剧本，他申请加入了编剧和导演协会。

　　靠着柏林银熊导演和威尼斯银狮导演的身份，再加上丹尼斯的帮助，十分顺利的完成了入会。

　　同时，他又联系姜闻，托对方帮忙介绍了一个在威廉莫里斯(WMA)工作的经纪人，让其帮忙跑腿处理注册剧本这些琐碎事。

　　当然，他并没有签约WMA的意思，毕竟他目前的工作重心还是在国内，而不是国外。

　　这天下午，吕睿在咖啡馆见到了这位中介。

　　“Lv，你好，我是彼得·格里芬。”

　　来人三十岁出头，穿着灰色西装，戴着无框眼镜，一看就是好莱坞常见的中介打扮。

　　只是这名字……

　　吕睿坐下后，忍不住又念了一遍：“彼得·格里芬？”

　　“没错！”彼得哈哈一笑，“和《恶搞之家》里的彼得同名，不过我都32岁了，可比那动画片出生得早。”

　　他长得胖乎乎的，说话还挺幽默，看着特好相处。

　　但吕睿心里却清楚，人心隔肚皮，这人只是姜闻托朋友介绍的，还是得多留个心眼。

　　客套几句后，他直接说起了正事：“我想注册剧本，但流程太麻烦，需要你来搞定。”

　　“Ok，包在我身上！”身为WMA的一名经纪人，彼得·格里芬对这些事再熟悉不过了。

　　这可是一份赚外快的好机会，绝对不容错过。

　　不过嘛，他还是试探着问道：“Lv，你有没有兴趣加入WMA？我们这里有十分优质的资源，电影版权、演员、专业制片人……应有尽有，要是你想在好莱坞拍戏，公司也能帮忙。”

　　来赴约之前，他特意打听过吕睿的身份与背景。

　　要是能把这位拿过国际大奖的年轻导演拉进公司，他在公司的地位绝对能跟着水涨船高！

　　毕竟在好莱坞，好导演可是比好演员更稀缺的资源。

　　作为一家“百年老店”，WMA的实力毋容置疑。

　　迈克尔·贝、克林特·伊斯特伍德、丹泽尔·华盛顿、梅尔·吉布森、娜塔莉·波特曼等等，都是这家公司的签约名人。

　　只是，吕睿却没兴趣签什么经纪约。

　　“彼得，谢谢你，但我暂时还没有在好莱坞发展的准备。”

　　日后说不定会来，但那都是未来的事，现在不急。

　　“好吧。”

　　彼得有些失望，不过也没强求。

　　随后，双方当场签定了代理合约。

　　吕睿会把写好的剧本交给他，由他来帮忙注册，包括一些小说版权的购买，也会由他去沟通、商谈。

　　那些畅销榜上的小说他现在虽然还买不起，但像《我是传奇》这种1954年就出版的老小说，价格倒是不算贵。

　　虽说这种题材在国内肯定过不了审，不过嘛，吕睿却另有计划……

　　与此同时，这也意味着，彼得·格里芬要在完成正式工作之余，还得付出更多时间去帮吕睿办事。

　　但他却一点都不觉得累。

　　三十多岁的他还没成家，母亲生病、父亲下落不明、弟弟妹妹都在上学，他实在是太需要钱了！

　　而给吕睿做代理人这份兼职对他来说，可是求之不得的赚钱机会。

　　在他的帮助下，很快，《全民情敌》、《当幸福来敲门》、《我是传奇》这三份剧本相继完成了注册备案。

　　因为吕睿之前看的电影都是英文版本，所以写英文版剧本速度自然要快很多。

　　至于汉化工作，回去后可以慢慢来，当务之急是先把能薅的羊毛都薅到手再说……