48、互相薅羊毛，才能让利益和友谊更加稳固

时间转眼便跨入了七月。

　　一号这天，国内传来消息，说是在《功夫》剧组担任武术指导的洪金保和周星池闹掰了。

　　吕睿好奇上网一查，只见港媒连采访视频都发了出来。

　　视频里，洪金宝愤然道：“拍摄时片场环境极为恶劣，我被蚊虫疯狂叮咬，身上少说也有300多个包，实在扛不住才回香江看病。

　　可我请假期间，他却一个电话打过来，直接说剧组不需要我了，让我别回去了……”

　　前半句还只是无奈的吐槽与埋怨，然而当那句“他只把自己当人，把别人都当狗看待”脱口而出时，便预示着这场矛盾已然激化到了无可挽回的地步，两人的合作彻底宣告破裂！

　　吃完瓜，吕睿收回目光，又埋头写起了剧本。

　　忙碌之余，他还频繁出入美国电影学院、南加州大学、耶鲁大学戏剧学院等诸多名校，进行交流学习。

　　凭借柏林银熊和威尼斯银狮两项大奖加身，想成为座上宾并不难。

　　虽然有“系统”和“先知先觉”两大优势，但吕睿却始终认为，打稳自身基础同样也至关重要。

　　金手指可以决定他未来的上限，但自身基础却直接划定了下限。

　　他的野心可不只是当个导演。

　　说白了，就算电影拍得再好，本质上也还是给人打工。

　　例如张艺謀，哪怕混到现在这个级别，可还不是在给张伟评打工？

　　吕睿真正想做的是掌握行业话语权，每一个电影项目都能自己说了算，不被外界干涉，这才是他的目标！

　　与此同时，他还尝试注册了一个博客账号，想在上面刊载小说。

　　这是不少北美新人作家、编剧崭露头角的捷径。

　　可惜折腾了半天，他才发现事情远比想象中棘手。

　　撰写电影剧本对他来说还算轻松，凭借海量阅片经验与系统助力，将一个多小时的故事脉络梳理成型并非难事。

　　但小说创作却截然不同！

　　即便能记住经典作品的主线，但细节填充却是一个巨大的麻烦。

　　以《火星救援》为例，这部硬核科幻小说中充斥着大量物理、生物与航天领域的专业知识。

　　而吕睿在这些方面知识储备非常匮乏，根本无法还原其中的精密架构与科学逻辑。

　　他忍不住爆了句粗口：“果然还是得先攒钱，瞅准机会直接买版权！写小说这活儿真踏马不是人能干的，太几把难了！”

　　发完牢骚，他又迅速调整状态，重新投入到了剧本创作与注册中。

　　同时，在紧锣密鼓地撰写剧本、筛选合适小说版权的日子里，吕睿也没忘记关注纳斯达克的动态。

　　股票这玩意，有时候就像一座神秘矿山，蕴藏着许多财富和机遇。

　　《当幸福来敲门》的原型人物克里斯·加德纳，就是一位非常出色的股票经纪人。

　　此前吕睿购买其自传版权时，曾和他在电话里有过简短交流。

　　这哥们今年不到50岁，功成名就后，一直忙碌于在南非扶贫。

　　当听说吕睿打算将他的故事搬上大荧幕时，他觉得十分有趣，几乎没怎么犹豫就爽快敲定了版权交易。

　　哪怕吕睿表示，会将这个故事先进行汉化，他也没有任何意见。

　　当然，这依旧得益于他银熊导演和银狮导演的身份。

　　毕业作品至此正式确定了下来。

　　见对方如此干脆豪爽，吕睿也不含糊，直接在对方的公司开设了股票账号，打算让其帮忙运作资金。

　　虽说他对股票只是一知半解，但凭借前世记忆，哪家公司未来潜力无限，哪家公司会在市场浪潮中赔得底儿掉，他心里还是有数的。

　　像英伟达、怪物饮料、亚马逊、苹果、奥驰亚、奈飞这些公司，这可都是前世公认的投资回报率超高的股票。

　　想成为像巴菲特那样名震全球的股神，吕睿自知希望渺茫。

　　但多赚些美刀，实现钱生钱，用来购买小说版权，对他来说还是颇具可行性的。

　　七月中旬，《白日梦想家》的特效镜头全部完工。

　　吕睿逐帧核验，确认画面质感、视觉冲击力都与脑海中的构想分毫不差后，便向丹尼斯道别，准备启程回国。

　　出乎意料的是，对方为了欢送他，竟然特意操办了一场派对！

　　别墅里灯光璀璨，丹尼斯的家人、朋友，还有他在华纳版权部的一些同事、上司悉数到场。

　　吕睿刚一露面，丹尼斯便热情地揽住他的肩膀，扬声向众人介绍道：“这位就是我的好朋友！柏林银熊奖、威尼斯银狮奖双料得主！”

　　吕睿一眼就看穿了这场“欢送派对”背后的盘算。

　　丹尼斯很明显是想借他的名气在公司露脸、拓展人脉。

　　但他非但没有点破，反而笑容灿烂，主动与其朋友们攀谈，从行业趋势聊到项目合作，举手投足间尽显亲和。

　　花花轿子人抬人。

　　丹尼斯想借他的声名镀金，他又何尝不想在好莱坞埋下一颗暗桩？

　　互相薅羊毛，才能让利益和友谊更加稳固嘛。

　　特别是在影视圈，“人情往来”本就是一门相互成就的生意。

　　丹尼斯现在只是华纳兄弟版权部众多经理中的一员，在公司中，和他同级别的至少有十多个。

　　但他业务能力和水平却十分扎实，若能助他跻身华纳高层，日后无论是谈版权，还是争取海外发行资源，无疑都会方便许多。

　　这场派对与其说是送别，不如说是场心照不宣的利益交换。

　　吕睿心里清楚，投资人脉和投资电影一样，有舍才有得。

　　在好莱坞这片名利场，唯有相互借力、彼此“薅羊毛”，才能织就一张牢不可破的关系网！

　　派对结束后，7月17日，吕睿顺利返回国内。

　　下了飞机，他便一头扎进了剪辑室里，耗时十多天，终于完成了《白日梦想家》的精剪工作。

　　同时，他还将从好莱坞购来的歌曲版权一一嵌入影片。

　　原版配乐堪称灵魂，那些激昂或抒情的旋律，总能精准叩击人心。

　　只可惜，部分插曲现在尚未问世，他也只能是尽力拼凑，想着日后若有机会推出美版，再想办法补齐缺陷。

　　而就在他为电影收尾时，外界，华宜官宣了冯小刚的新片计划——《天下无贼》！

　　姜闻曾和他提起过，这个故事的原版剧本审查没通过，后来添上了女贼怀孕的情节，这才终于通过了审核。

　　冯小钢牛逼哄哄的再次站了出来，面对媒体镜头，喊出了票房要超越《英雄》的口号！

　　这话一出，业内议论纷纷，嘲讽声此起彼伏。

　　可他却依旧神态自若，浑身散发着舍我其谁的自信！

　　八月一号，《白日梦想家》成片正式定稿。

　　核查了一遍，确定没有任何问题后，吕睿第一时间向众多投资方，还有在燕京的演员们发出了看片邀约。

　　大家本就对他的首部商业片充满期待，如今接到邀约，自然是纷纷赶了过来。

　　“学长，好久不见呀～”

　　当看到刘艺菲笑靥如花的出现在自己面前时，吕睿还蛮诧异的，“你不是试镜成功新戏了吗？怎么没去拍戏？”

　　刘艺菲轻轻耸了耸肩，发梢跟着晃动，模样俏皮：“我也迷糊着呢，本来定好年底开机，结果临时改到明年2月去了……”

　　她像只欢快的小喜鹊，拉着吕睿絮絮叨叨说起了剧组变动。

　　刘晓丽把她送过来后就走了，所以她可以稍微释放一下本性，不用一直紧绷着。

　　“你是说？你试镜成功的角色是……阿奴？”

　　吕睿从她的话中得到了一个很诧异的信息。

　　“对呀。”刘艺菲点了点头。

　　“那赵灵儿谁来演？”

　　“不清楚呢，剧组那边说，就是因为这个角色还悬着，所以才开不了机，我连合同都还没签呢。”刘艺菲歪着头，满脸困惑。

　　吕睿深深的看了她一眼，喉结动了动，没再过多追问。

　　他虽然不知道现在具体是什么情况，但却清晰记得，赵灵儿这个角色肯定是刘艺菲的。

　　或许接下来还会有其他变故吧……

　　“小吕！”

　　远处突然传来一声洪亮的呼喊。

　　吕睿循声望去，只见田状状、韩三坪、姜玮、张健栋等人并肩走来。

　　和韩三坪一起走在人群中间的，赫然正是北电的新院长、曾和张艺謀同为78届摄影系、且还是上下铺同学的张辉军。

　　吕睿向前迎了几步，跟众人打起了招呼。

　　张辉军抬手拍了拍他肩膀，笑意温和：“田导说你的新电影成片做好了，正巧我在学校，就跟着来凑个热闹。”

　　“哈哈，欢迎您前来指导。”

　　吕睿将众人请进了放映室。

　　姜闻今天倒是没过来，他主演的新片《天地英雄》即将上映，此刻正奔波在宣传路上呢。

　　待众人落座，吕睿调试好设备，确认画面音效无误后，这才转身回来。

　　可这时，他却发现刘艺菲不知何时竟挪到了他身旁的空位上，眼睛亮晶晶地仰头看他。

　　“学长，我能坐这儿吗？”她压低声音，悄悄瞥了眼前排正讨论着的几人，“老师们气场好吓人，我有点害怕……”

　　少女发梢还沾着夏日的热气，说话时睫毛轻颤，倒真像只受惊的小鹿。

　　吕睿忍不住轻笑，点头默许……