49、姜闻：“我TM要跟陆钏断绝一切关系！”

开场时，众人还在观影间隙低声讨论剧情。

　　然而转瞬间，全场陡然陷入一片寂静之中！

　　只因为银幕上的画面，带来了超乎想象的震撼！

　　张国容饰演的主角在“白日梦”里仿佛化身成了蜘蛛侠，飞身跃入即将爆炸的大楼内，成功解救出了女主的宠物。

　　下一幕，他又成为了一名雪山探险家，在奔腾的雪崩中惊险逃生，成功回到女主身旁。

　　面对上司的嘲讽，他更是幻想自己化作超人，冲破大楼，在街头展开了一场惊心动魄的追逐战……

　　每一个特效画面都极具冲击力，仿佛要冲破银幕，将震撼直抵眼前！

　　田状状坐直了身子，手指不自觉地抠住座椅扶手，浓浓的惊诧浮现于脸上。

　　韩三坪上身微微前倾，双肘撑在膝盖上，发亮的眼睛紧盯着屏幕，喉结上下滚动，似乎在吞咽着因震撼而产生的惊叹。

　　张辉军更是瞪圆了眼睛，镜片后的目光里盛满了不敢置信，嘴角无意识地微微张开，声音都在发颤：

　　“这……这特效、这画面，还是国产片吗？”

　　毫不夸张的讲，入行数十载，他还从未在国产电影里目睹这般逼真震撼的场景！

　　《白日梦想家》与《英雄》带来的震撼截然不同。

　　后者纯粹是依靠大场面堆砌，形成了扑面而来的恢宏气势。

　　前者则是以精雕细琢的画面和特效镜头，将天马行空的幻想与现实场景天衣无缝地交织在一起。

　　每一缕光影流转、每一个生物纹理，都仿佛真实存在，没有丝毫廉价的塑料感。

　　这部电影就宛如一件精心雕琢的艺术品，彻底击碎了张辉军对国产电影的陈旧认知！

　　影片还在继续播放。

　　当张国容踩着滑板在冰岛93号公路上飞驰时，看着那光影流转间如同梦境般的极地风光，众人再度惊叹出声！

　　远处巍峨的冰川在阳光下折射出钻石般的璀璨光芒，纯净如洗的天空与黑沙滩交相辉映……

　　风呼呼地吹，带起冰原的寒气，滑板划出的影子和远处的火山、岩石混在一起，画面无比惊艳！

　　张辉军忍不住再次出声赞叹道：“这镜头拍的真好，摄像是谁？”

　　吕睿小声解释道：“这段是顾长卫老师帮忙掌镜拍的。”

　　“哦，是老顾啊，怪不得。”

　　张辉军瞬间明了。

　　他和顾长卫、张艺謀三人都是老同学，自然清楚对方的摄影功底有多深厚。

　　一个多小时后，电影播放结束，故事思想也传递了出来。

　　许多人穷极一生都在寻觅那缺失的25号底片，直到生命尽头才恍然惊觉：原来苦苦追寻的……正是自己！

　　而生命本身，即是生活最重要的意义！

　　“啪啪啪——”

　　放映室里爆发出了雷鸣般的掌声。

　　众人齐刷刷转头望向吕睿，目光里全是震撼与欣慰。

　　张辉军声音发颤道：“这部电影简直就是一场视听盛宴！彻底颠覆了华语商业片的固有思维……”

　　特效、镜头、画面、故事，他竟然挑不出来半点瑕疵！

　　田状状嘴角扬起得意的笑，看着被震撼到的张辉军，仿佛看到了当初被《神秘河》惊艳到的自己。

　　“怎么样？我就说他很有天赋吧？你来之前还不愿意相信……”

　　“这下信了。”张辉军感慨道：“我主要是觉得他太年轻，不太看好他去拍商业片，没想到这画面质感都能跟好莱坞大片掰手腕了！后生可畏啊！”

　　一个导演系在校生，居然能拍出如此成熟的商业片。

　　简直太给北电扬眉吐气了！

　　放映结束，韩三坪带着成片匆匆离开，准备着手跟进审核与威尼斯电影节展映流程。

　　而此时，出了门的张辉军却拽着田状状，聊起了吕睿接下来的安排。

　　“这孩子明年就毕业了？”张辉军目光灼灼。

　　田状状颔首：“是啊，时间过得可真快。”

　　“那他有没有读研深造的打算？”

　　“目前没听他提过。”

　　“找个机会跟他聊聊！这样的苗子，咱们北电必须留住！”张辉军重重拍了拍田状状的肩膀。

　　后者心领神会，当即应道：“明白，我来安排。”

　　以吕睿如今的成绩，保研不过是板上钉钉的事。

　　田状状心里盘算着，准备先让姜玮去探探口风、摸清他的想法，再做定夺。

　　众人陆续散去，吕睿收拾好设备走出放映室，却见刘艺菲还在门口晃悠。

　　见他出来，这丫头眼睛顿时弯成月牙：“学长，你要回去啦？

　　吕睿点头：“你呢？”

　　“我妈临时有事，去公司啦，让我先去学校图书馆等她。”

　　“暑假期间图书馆不开门，你不知道吗？”吕睿有些纳闷，这母女俩怎么都这么迷糊？

　　“啊！那怎么办呀？”

　　“走呗，我送你回去。”

　　刘艺菲眨了眨眼，下意识准备点头，但又觉得这样似乎不太礼貌：“还是不要了，你这么忙，我不耽误你时间了。”

　　吕睿从口袋里掏出车钥匙：“电影后期都收尾了，没什么可忙的了，正好中午我要出去吃饭，你也没吃吧？一起。”

　　“嘻嘻～谢谢学长～”

　　刘艺菲掏出手机，先给自己母后报备了一下，然后转头就坐上了副驾驶。

　　作为一家电影公司老板，去年赚了钱的吕睿可没亏待自己，买房时顺手豪掷200多万配了辆奔驰S600。

　　先敬罗衣后敬人，逼格也该往上提一提了。

　　路上，刘晓丽特意打来电话，感谢吕睿带她闺女吃午饭、还送她回家。

　　换作是别人，她绝对不会让自家傻闺女跟对方走的太近。

　　但吕睿却不一样。

　　人靠谱、品性好、有才华……优点数不胜数，如果刘艺菲能向他学习，那简直最好不过了！

　　反观林智颖那种人就不太行，虽然也有才华，长相也还凑合，但品性太差。

　　都30了，居然还想追求她闺女？

　　这不是脑子有病吗？

　　不对！

　　完全就是变态！

　　……

　　领着未成年小丫头吃了顿午饭，又将她送回家后，吕睿驱车回到了老爹此前购置的一处距离北电较近的房子里。

　　开门进入书房，打开电脑，他开始忙碌起了新工作。

　　《当幸福来敲门》

　　《全民情敌》

　　接下来，他准备将这两个剧本全部都完成汉化。

　　他会将前者当做毕业作品来拍。

　　至于后者，就交给赵朋去拍吧。

　　“光靠自己单打独斗，再多个十年也拍不完这些剧本。”

　　吕睿滑动鼠标，心里暗自嘀咕。

　　在好莱坞学习时接触到的“制片人中心制”，此刻突然涌上心头。

　　注册了那么多剧本，买了那么些版权，接下来免不了要以投资人、制片人、监制等身份，搭建起属于自己的影视矩阵。

　　不如就从《全民情敌》开始吧！

　　时间在键盘敲击声中飞速而逝。

　　8月10日，韩三坪的电话打破了书房里的寂静。

　　“《白日梦想家》在威尼斯电影节展映的手续都办妥了，你要一起去吗，还是我全权负责？”

　　此次前往电影节展映，主要是为了版权交易，这部电影并无评奖资格。

　　于是，吕睿果断表示：“我就不去了，您来处理吧，争取卖个高价。”

　　“这你放心。”韩三坪信心十足：“保证不会让你失望。”

　　5天后，成龍的《飞龙再生》在香江正式上映，各大新闻版面都在报道。

　　可惜，因为某些原因，这部电影无缘内地市场。

　　又过了一周，姜闻回来了。

　　第9届华表奖即将在首都举办，《神秘河》入围了多个奖项，他得和吕睿一起去参加。

　　只是，他这次回来还带了个新消息。

　　“陆钏的新片《可可西里》杀青了。”

　　“然后呢？”吕睿有些不解，突然提那家伙干嘛？

　　车上，姜闻黑着脸，一巴掌拍在座椅扶手上：“拍这种纪实题材，光调研就得耗时几年！可他从开机到杀青才一年多，糊弄谁呢？”

　　吕睿眨了眨眼，脱口而出：“要么粗制滥造，要么……抄袭？！”

　　他依稀记得，《可可西里》在前世上映后，虽然收获了不错的口碑，但却也陷入了官司之中。

　　当时没太在意，现在回想一下，这货肯定是抄了！

　　“艹他爹的，以后谁问，我都得跟他撇清所有关系！要不然我这一世英名怕是得栽他手里。”姜闻难掩怒意。

　　早知道会发生这种情况，他当初就不应该去拍《寻枪》。

　　一个整不好，很有可能会沾上一身骚！

　　好在华表奖的颁奖结果冲淡了他的怒火。

　　当他捧回优秀男演员奖杯时，总算舒展了眉头。

　　吕睿收获也不错。

　　一座华表最佳导演奖，让他在当天晚上出了不少风头。(PS：此处点名金鸡奖，那是个什么狗屁玩意？)

　　同时，他还认识了不少演技派。

　　李幼滨、刘裴琦、卢旗、李雪建、陈道名……

　　只是，吕睿觉得这些人似乎都不太适合演《当幸福来敲门》中的男一号。

　　要么是形象不符合，要么是气质不对味。

　　“算了，在找找吧，实在不行，到时候搞个公开试镜活动。”

　　吕睿心里暗自嘀咕，思考起了接下来的布局与安排。