52、醉翁之意不在投资，而在——招揽！

“睿哥，你简直神了！新片版权居然卖了673万美元？5000多万人民币！好家伙！这数字我连做白日梦都不敢想！”

　　“电影还没上映就回本了，真牛！”

　　刚从中影回到学校宿舍，吕睿便受到了赵朋和申澳两人的一顿吹捧。

　　他嘴角微微上扬，没有接话，目光自上而下将两人细细打量了一番。

　　赵朋自打《消失的爱人》拍摄时，就跟着他在剧组学习，又先后参与了《神秘河》和《白日梦想家》的拍摄，导演水平突飞猛进，甩班里其他同学至少十八条街！

　　申澳则是从《白日梦想家》才开始跟着学习，目前虽然还未完全展露天赋，但他的潜力同样不容小觑。

　　毋庸置疑，这两人都是极具天赋的。

　　尤其是赵朋，在拍女人这方面展现出了惊人的才华！

　　这或许也是前世在下海后，他为何能迅速在AV界声名鹊起，并且还被高价特邀前往圣谷拍片的原因。

　　“睿……睿哥？我怎么了嘛？你咋用这眼神瞅我啊？”

　　赵朋被吕睿那意味深长的眼神看得心里直发毛，满脑子回忆着近期是不是闯了祸。

　　仔细想想，也就只是帮表演系学妹拍了些‘艺术照’而已，纯粹就是他的一个小爱好，难道是因为这个原因？

　　旁边的申澳同样也满脸疑惑，心里暗自琢磨自己难道说错话了？

　　就在两人如芒在背时，吕睿突然开口：“毕业作品准备的怎么样了？”

　　一听这话，赵朋瞬间耷拉下脑袋，满脸苦涩：“甭提了，有两科补考还没过呢，实在不行找文学系的写个短片剧本，糊弄一下论文得了，反正也没人查。”

　　知网在99年便问世了，不过现在还不到“天临元年”，论文确实没人细查。

　　这也是很多毕业生能够顺利过关的原因。

　　“没想过独立执导电影？”

　　吕睿的问题让空气骤然凝固。

　　赵朋自嘲地扯了扯嘴角：“睿哥，你可别开玩笑了，我又没陆天名那样的爹，哪有拍电影的命？”

　　这就是导演系的现状。

　　除非有个好爸爸，能混进某个圈子里，否则普通毕业生只有拍短片的资格。

　　东拼西凑，弄个三五万块钱，也就糊弄着毕业了。

　　吕睿话锋一转，语气沉稳：“我这儿倒是有个商业片剧本，项目预算一千多万，喜剧爱情题材。

　　我抽不开身，所以准备找个导演，你愿不愿意试试？当然，前提是你得签我的公司。”

　　亲兄弟也得明算账，他可不准备做大慈大悲的散财童子。

　　话音落下，死寂瞬间笼罩宿舍！

　　申澳惊得合不拢嘴，赵朋“腾”地从凳子上弹起，双眼放光：“签！我签！签一百年都行！”

　　他虽然不是穷苦家庭的孩子，但也只是普通出身，比起班级里那些二代可差远了。

　　如果不是吕睿愿意提携，他都准备毕业后到横店打零工去。

　　没想到现在突然有一个千万级项目砸到了头上，简直就是天降甘霖啊！

　　旁边的申澳迅速反应了过来，急得满脸通红：“睿哥！我也要签……”

　　赵朋一把上前攥住吕睿手腕，言辞恳切：“睿哥，从今天开始，你指东我绝不往西！”

　　“我……我也一样！”申澳急得舌头都打结了。

　　赵朋情真意切，甚至举起手开始发誓：“睿哥，以后鞍前马后，做牛做马！万死不辞！”

　　申澳急道：“我也一样！”

　　“如有违背，天打雷劈，让我下十八层地狱！”

　　“我也一样！”

　　申澳脸憋的通红，这死嘴，怎么到关键时刻就不会说了呢？

　　吕睿听的又好气又好笑，直接一人踹了一脚：“别贫嘴了，明天来公司详谈，一个挂导演、一个挂执行导演吧，我会挂监制，确保影片质量。”

　　“好的，睿哥！”

　　两人对视一眼，难掩激动。

　　在当下影视圈内，导演与公司签约仍是主流模式。

　　不像后来，大家都在追逐独立工作室风潮。

　　翌日，赵朋和申澳准时抵达睿视界，签下了一份为期六年的合约。

　　根据协议规定，他们每月可以从公司领取一份固定底薪。

　　如果有执导项目，还能额外获得导演片酬。

　　至于票房分成，以他们俩现在的资历还没资格去碰。

　　同时，他们手头如果有优质项目，公司也会根据实际情况参与投资。

　　签字、按手印，签约顺利搞定。

　　随后，吕睿立即投身进了《当幸福来敲门》的筹备工作中。

　　他对剧本过审胸有成竹，毕竟故事中又没有敏感的隐喻情节，绝对不存在无法过审这一情况。

　　既然决心独立操盘，那么自然就得亲力亲为、从头搭建团队。

　　一时间，公司人员开始飞速扩充，从台前到幕后，乃至整个项目执行团队，均由吕睿精心组建。

　　项目动员会上，他有条不紊地下达了各项指令：“财务，先往项目账户上注资100万，一组去深圳勘景，另一组负责筹备拍摄所需要的设备、人员……”

　　团队成员大多来自北电，既有毕业多年的学长，也有在校的学弟，合作起来十分顺畅。

　　这也让吕睿愈发感受到了背靠大树好乘凉的滋味。

　　只是，随着团队规模迅速扩大，现有的办公场地却愈发捉襟见肘。

　　每次开项目动员会，不仅办公室内挤满了人，连走廊都站满了参会成员。

　　望着这略显逼仄的场景，吕睿暗自盘算：“等这段时间忙过去，必须得尽快物色更大的办公场地。”

　　9月20号，在他的邀请下，几家投资方先后来到睿视界，准备商谈关于《全民情敌》的投资配比。

　　两个项目将会同步推进，《当幸福来敲门》已经开始筹备了，这边自然也不能停。

　　“吕导真是年轻有为啊！”

　　约定的见面时间是10点，可让吕睿没想到的是，才刚过9点，上影的人就来了。

　　来的不是别人，正是上影集团老大任忠伦！

　　“任董。”吕睿客气的与对方握手问好，并吩咐前台去倒茶。

　　进入办公室，关上门。

　　寒暄几句后，任忠伦的一番话勾起了吕睿的兴趣。

　　“上影或许在某些方面比不过中影，政策支持也稍逊一筹，但我们有个绝对的优势——资金实力！

　　无论是多大的项目、多高的制作规格，我们都有底气全盘承接，就算独立打造一部《英雄》级别的大片也不在话下！”

　　这番话带着沪上金融中心特有的底气。

　　聊着聊着，吕睿也渐渐摸清了任忠伦的真实意图。

　　这位提前到访，醉翁之意并不在投资上面，而是为了招揽他来的！

　　随着好莱坞大片加速涌入，国内政策正逐步向商业片倾斜。

　　可当下能扛起商业大片大旗的，不过只有陈凯哥、冯小钢、张艺謀三人。

　　至于其他人，大多还都在文艺片市场打转。

　　但同时，这三位又各有归属。

　　冯小钢扎根华宜，张艺謀是新画面的头牌，陈凯哥与中影关系紧密。

　　反观吕睿，虽然与中影合作频繁，却始终保持着开放态度。

　　光线、华乙、博纳等公司都与他有过合作。

　　也正是这份“不拒众流”的姿态，让任忠伦看到了将其纳入上影阵营的可能。

　　若是能借魔都的资源优势，与吕睿联手，他有十足的信心能在商业片市场开辟新局！

　　“吕导日后如果有大制作计划，尽管开口，上影的资金支持绝不含糊！”任忠伦拍着胸脯承诺着。

　　只是，话音未落，门外却突然传来一声嗤笑：“说得好像中影缺了这几个钱似的。”

　　韩三坪推门而入，身后跟着王常田、于东、董评，还有青年电影制片厂（北电）的负责人。

　　见到他，任忠伦顿时没了好脸色，直接别过脸去。

　　如今的上影和中影，因为“外国电影进口权”斗的正凶呢。

　　中影牢牢把持着国内独一份的进口权，上影多次争取授权未果，认为是中影故意搞垄断，以至于双方积怨颇深。

　　这也正是韩三坪提醒吕睿邀请上影的原因。

　　《全民情敌》要在沪上取景，里面还有中影投资，上影保不齐会使绊子。

　　但要是把上影也拉进来，即便要分走部分投资份额，却能换来项目顺利推进，也不失为明智之举。

　　某种意义上，这就是影视圈特有的一种交“保护费”的方式。

　　对此，吕睿倒是毫不介意。

　　毕竟于他而言，广交好友、编织人脉网，才是当下最重要的事。

　　随着人员全部到齐，大家当即开始分配份额。

　　经过前几天的统筹计算，吕睿最终将这个项目的投资数额敲定在了1500万。

　　作为主控方，睿视界与中影共同占据了70%的核心份额，剩余30%则会拿出来进行分配。

　　北电依旧是5%，不多不少。

　　王常田、于东、董评、任忠伦四人心头一颤，眼中都闪过了争取更多份额的迫切。

　　不过这时，吕睿却主动出声道：“于总、任总、董总，你们各自拿5%吧，光线上次在《白日梦想家》中出了不少力，这次多分点，拿剩余的10%吧。”

　　作为主控方，吕睿自然有资格说这种话，毕竟这是他的项目，给谁多少当然由他说了算。

　　“多谢吕导！”王常田难掩喜色。

　　当初对《白日梦想家》的孤注一掷，如今竟然换来了超额回报，这不仅是真金白银的收益，更是打开了与吕睿长期合作的大门！

　　于东与董评虽然面露羡慕，却也瞬间领会其中深意。

　　接下来想要在吕睿的项目中分得更大蛋糕，必须以贡献作为基础才行。

　　“上影这边没意见！”任忠伦爽快应下。

　　于他而言，这份投资份额更像是登上吕睿这艘船的船票。

　　只要能建立合作关系，未来自然有更广阔的合作空间。

　　他有足够的耐心去等待机会。

　　份额确定，众人即刻签署了相关合约，并没有浪费半点时间。

　　至于《当幸福来敲门》这个项目，吕睿也没瞒着，解释说这是自己的毕业作品，打算独立运作，从中寻找写论文的灵感。

　　众人虽然觉得有些奇怪，但因为有《全民情敌》作为掩护，所以也没过多追问。

　　合约签订次日，《全民情敌》的立项消息正式公布：

　　“由睿视界、中影、光线、博纳、华乙、上影主控的喜剧/爱情题材电影《全民情敌》，已于今日正式立项。”

　　“该片投资高达1500万！定位为商业题材。”

　　“选角工作如期启动，欢迎各大经纪公司前来递送简历……”

　　受到《白日梦想家》那高额版权费和广告植入影响，再加上当前政策利好商业片，消息一经问世，立刻便被各大新闻网站、媒体大肆传播。

　　虽然导演那一栏挂的是一个陌生名字，但当吕睿担任制片人与监制的信息一出，业内立刻心照不宣。

　　这就像《寻枪》一样，名义上是陆钏执导，但大家懂得都懂。

　　华宜，总经理办公室内。

　　王仲磊看着新闻消息，脸色有些难看。

　　他是真没想到，《全民情敌》从送审到正式立项，吕睿竟然连一通电话都没给他打过。

　　“不就是没投《白日梦想家》？有必要这么绝情？连声招呼都不打？”

　　不过嘛，他虽在抱怨，但心里却也清楚，华宜在跳船之后，想再次登船已经没那么容易了。

　　不过嘛，倒是还有其他机会。

　　《全民情敌》会举行公开试镜，而当前国内最大的演员经纪公司，赫然正是由华宜和王晶花联手打造的太合文化。

　　只要可以把旗下演员塞进去，倒也不算太亏。

　　想到这，他当即把电话打给了王晶花。

　　“我这边已经在操作了，凡是符合角色要求的演员简历都送了过去。”

　　“好。”王仲磊满意的应声，又嘱咐道：“争取把主要角色都囊括进我们手中。”

　　电话那头回复道：“嗯，我会尽力的！”

　　挂断电话，王晶花低头看向了手里的演员名单。

　　陈道名、胡君、范冰兵、李冰栤、任权、尤勇……

　　这些她旗下的艺人，一个不落，简历全被她送去了睿视界。

　　在她看来，只要能有一个艺人被选上，公司就不亏，要是能选上两个，那就是大赚！要是全都中了，简直就是大赚特赚

　　然而，她不知道的是，在公开试镜的同时，吕睿这边也在通过几个朋友的渠道，开展起了内部试镜……