53、二拒姜闻出演男主！

23号，《天地英雄》在全国院线盛大公映。

　　24号一大早，姜闻怀揣着刚拿到手的500万片酬，径直来到了睿视界。

　　“先把欠你的钱还了，听说你又启动了两个新项目，正是用钱的时候……”

　　吕睿这会正专注着画分镜图稿，闻言头也不抬地摆手道：“谁说我缺钱了？你先去还别人的，我刚收了笔版权费，够用了。”

　　姜闻一拍脑门：“嘿，瞧我这记性！前几天网上还铺天盖地报道，说你电影卖了5000多万人民币呢。”

　　话虽是这么说的，但他还是将银行卡给拍在了桌上，“算了，来都来了，先把你的还了吧，其他人的我慢慢给，反正都不着急。”

　　“行。”吕睿也没跟他客气，当即喊来财务入账。

　　“我看看你这两个新剧本。”

　　姜闻一屁股坐在沙发上，抄起桌上的两个剧本，翘起二郎腿翻看起来。

　　《天地英雄》宣传期一结束，他又陷入了无戏可拍的空档期。

　　心里痒痒，想导戏，奈何手里没有好本子，而且也找不到像陆钏那样愿意被他控制的导演。

　　所以，今天除了来还钱，更是想过过眼瘾。

　　哪怕不能亲自执导，光是看看剧本，也能稍微解解馋。

　　两个剧本篇幅都不长，加起来不到五万字，不到一小时姜闻就都看完了。

　　“这剧本有点东西。”攥着《当幸福来敲门》，他眼里满是欣赏，兴致勃勃地分析道：“下岗潮中的生存困境、父子间的情感羁绊……

　　用市井故事折射时代变迁，苦难与坚守都藏在细节里，苦中作乐的调调……你这是奔着冲奖去的？”

　　行家看剧本，三两眼便能洞悉风格走向。

　　“对，打算明年去戛纳试试。”吕睿直言不讳。

　　姜闻突然来了兴致，眼睛发亮：“让我演男主怎么样？”

　　吕睿手中的画笔一顿，抬头打量了他一番，果断摇头：“不合适。”

　　“为什么？”姜闻瞪大了眼睛。

　　“你身上的匪气太重，和角色气质不符。”

　　“在你眼里我就是个土匪？”姜闻撇撇嘴，赌气般把剧本拍在桌上。

　　吕睿笑着打趣：“姜导，我要的是中年人的落魄感、沧桑感，你看看你这精气神，哪像个失意的小人物？”

　　不等姜闻反驳，他又话锋一转，“你有没有合适的人选？帮我推荐推荐？”

　　意识到自己彻底没戏后，姜闻摸着下巴琢磨了起来。

　　“落魄、沧桑……”

　　“演技和台词功底都要足够好。”吕睿强调道。

　　“有了！”姜闻一拍大腿，“王志纹就挺合适的，视帝大满贯，台词在圈内数一数二，《黑冰》你看过吧？那段台词真是绝了！”

　　说到兴起，他甚至还模仿了起来。

　　“我要不择手段的、疯狂的去追逐钱和权，然后用它们来报复这个可恶的人类社会……”

　　吕睿眼睛一亮。

　　王志纹在演艺圈可谓是声名赫赫，戏路极广，既能驾驭大人物的气场，也能演绎小人物的烟火气。

　　更重要的是，他毕业于北电。

　　毕竟这是毕业作品，选用北电出身的主演，也能让学校考核时多几分认可。

　　“姜导，你和他熟吗？要不……”话到嘴边，吕睿突然改了主意，“算了，我让北电出面联系他。”

　　学校此前多次暗示，希望他多关照一下校友。

　　如果这次能够与王志纹达成合作，想必校方也挑不出毛病了。

　　“叮铃铃——”

　　尖锐的电话铃声骤然响起，吕睿本能地摸向口袋，却见姜闻抢先掏出手机。

　　“吃饭？我中午不回去了，你自己吃吧，我在吕睿这儿……亲什么？还有外人呢，晚上回家亲……”

　　玛德！这狗粮喂的！

　　等他挂断电话，吕睿调侃道：“姜导，你打算什么时候给周韫办场婚礼？

　　今年上半年，姜闻已经跟前妻桑德琳办了离婚证。

　　双方是和平分手，没有任何纠纷。

　　桑德琳不想在首都工作，执意要回巴黎政治学院任教。

　　姜闻期间挽留过多次，各种承诺，表示自己可以养活的起她，不需要她再去外面抛头露面。

　　但桑德琳却表示：难道你要我一个女博士待在家相夫教子吗？我不想过洗衣服做饭、茶米油盐酱醋茶那种生活，我要工作，我有工作的权利，你不能干涉我！

　　然后嘛，结局就注定了。

　　“婚礼？”姜闻神色一怔。

　　他何尝不知道，周韫虽然从未开口，但心底其实是渴望一场仪式感十足的婚礼的。

　　只是，他刚结束一段婚姻，实在无心筹备。

　　“唉，以后再说吧，她跟着我吃了不少苦，我得先……”

　　话音未落，他目光突然定格在《全民情敌》的剧本封面上。

　　“差点忘了！”姜闻猛地抬头，“你这部戏的演员都定了吗？”

　　吕睿顺着他的视线望去，摇头道：“还没，过几天才开始试镜。”

　　“那让周韫来试试行不？”

　　“可以啊！”吕睿不假思索的点头，“女一号，就那个记者角色，可以让她来试试。”

　　《全民情敌》中总共有四个重要角色。

　　男一号是个风度翩翩的情感专家，女一号则是坚韧独立的杂志社女记者。

　　男二是个身材胖胖的中年男人，女二则是当红女明星。

　　周韫那气质，演当红女星还差点感觉，杂志记者的话，凭借她的颜值、气质、演技，应该没问题的。

　　“行，那就这么说定了。”

　　姜闻笑得合不拢嘴，转眼又厚着脸皮凑过来：“要不男一让我来演？”

　　“？？？”

　　吕睿上下打量着他，眼里写满了怀疑。

　　情感专家、全民情人的设定，怎么看都和姜闻身上的“匪气”格格不入。

　　这要是让他演男一，还不得当场化身占山为王的土匪，把人家女一号给绑回去？

　　“姜导，您这形象……不太对吧？”

　　“我不帅吗？”姜闻瞪圆眼睛质问道。

　　那理直气壮的模样让吕睿一时语塞，只能保持沉默。

　　这么不要脸的话，也就他有底气说出口。

　　见吕睿不接话，姜闻接着追问道：“那你有合适的人选吗？”

　　“目前还没有。”

　　吕睿皱眉摇了摇头。

　　商业片需要人气与魅力兼具的男主撑票房，否则观众很有可能不买账。

　　张国容其实挺合适的，但他已经不准备拍戏了，所以还得另选他人。

　　闻言，姜闻当即哈哈笑道：“既然你还没找到，那我给你推荐个人吧。”

　　“谁？”

　　“先保密，到时候我带他来试镜，保准让你眼前一亮！”

　　姜闻起身便往外走，准备先回家找老婆邀功去，顺便打电话把那位给喊过来。

　　全民情人？

　　这人设简直就是给那位量身打造的！

　　“吃了饭再走啊！”吕睿冲着他背影喊道。

　　“不吃了，回家吃。”

　　姜闻挥了挥手，转眼间便消失在门外。

　　……

　　25、26两天时间，吕睿都待在公司画分镜图稿。

　　倒是外面还挺热闹的。

　　《天地英雄》票房直奔千万大关。

　　北电这边，那位煮不熟豆角的代教老师黄垒竟然和学生走到了一起，甚至还订了婚，说是过了年就要办婚宴。

　　只是，这边刚订婚，听说转头又去追别的女人了，也不知道是真是假。

　　还有中戏那边也爆出了桃色新闻，女学生和已婚男教师深陷不伦恋情，引发了不小的风波。

　　期间，刘艺菲还打来电话，说是《仙剑1》换了个没有名气的新人男主角，她妈妈非常不满，要帮她争女一号。

　　“女一号？赵灵儿？”吕睿下意识追问道。

　　“对的，学长你也玩过这个游戏吗？”电话那头，刘艺菲的声音里透着兴奋。

　　“了解过一些。”

　　吕睿含糊应着，心中恍然大悟。

　　他还以为前世刘艺菲是直接被选中出演了赵灵儿，没想到其中还有这么一段渊源。

　　灵儿可比阿奴要更适合她。

　　那看似柔弱，实则内心坚韧的仙灵岛少主，才是属于她的量身定制。

　　结束通话后，吕睿继续忙活了起来。

　　27号，王志纹来到了睿视界。

　　短短两个场景的试镜表现，他便凭借教科书级的台词功底与精湛演技，成功征服了吕睿。

　　就这位了！

　　吕睿已经在开始期待《当幸福来敲门》开机后，王志纹的惊艳表现了。

　　“10月开机，你这边档期没问题吧？”

　　“放心，保证准时到岗。”王志纹爽朗应下。

　　他心里也蛮期待跟吕睿合作的。

　　双方当即签订了合约。

　　至于女一号，吕睿已经和梅婷打过招呼了，到时她会过来客串。

　　而男主儿子这个角色，经过一番波折后，最终选定了在《激情燃烧的岁月》中饰演童年“石海”的7岁小演员陈新旭。

　　至此，《当幸福来敲门》主演阵容尘埃落定。

　　9月的最后一天，《全民情敌》试镜正式启动。

　　而这时，吕睿终于见到了姜闻介绍过来的那位演员。

　　影视歌三栖艺人，整个东南亚地区粉丝无数，既是慈善家，又是投资人……

　　如果是这位来演男一号的话，绝对撑得起“全民情敌”这个名号！

　　只是……

　　选择用他的话，1500万投资恐怕得紧着点花才行！

　　吕睿握着对方的手，心里却暗自吐槽：“果然，就不能让姜闻插手，但凡被他给挨着的电影项目，就没有不超支的！”