54、有人的地方就有江湖！

95年，小儿麻痹症突然大规模爆发，导致约1600名儿童瘫痪。

　　患病的孩子手脚扭曲变形，连基本生活都难以自理。

　　得知此事后，黎名第一时间发起善款募捐，并将筹得的数百万美元悉数投入救助。

　　经过他的努力，许多儿童免于患疾……

　　在多份善举的加持下，让他成功在“香江四大天王”的光环之外，又添上了一份“慈善天王”的美誉！

　　“黎名老师。”

　　作为糖丸的受益者，吕睿脱口而出的称呼中带着几分敬意。

　　而对于姜闻能把这位请来，他倒也没有太过意外。

　　毕竟在香江演艺圈，姜闻的地位与声望同样赫赫有名！

　　“吕导你好。”

　　黎名笑容温润，举手投足间尽显豪门贵公子风范。

　　在四大天王中，他或许不是颜值最出众的，但气质之优雅却是公认的出类拔萃。

　　两人正寒暄着，就听姜闻爽朗大笑：“怎么样？让黎名来演‘全民情敌’，总没人能挑刺了吧？”

　　吕睿笑着点头：“确实挺合适。”

　　眼前这位不仅仅是乐坛、影坛巨星，更是公认的“富婆收割机”。

　　从年少成名到成熟稳重，他的魅力始终横扫各个年龄层。

　　由他来诠释《全民情敌》中的男主，绝对可以称得上一句“本色出演”。

　　其实姜闻也是有私心的。

　　他推荐老婆周韫来试镜女一号，自然是想为她的事业再添把火。

　　请黎名出演男一，也暗含帮衬后辈、提升作品和演员咖位的心思。

　　“吕导、姜导，过奖了。”

　　黎名谦逊回应，嘴角挂着标志性的温和笑意。

　　彼时香江电影圈颓势渐显，尽管外界还有人在追捧，但《英雄》在内地的票房神话其实早已经预示了行业风向。

　　《功夫》北上取景，刘德哗加盟冯小钢新作《天下无贼》……这些信号都在昭示：内地市场才是未来！

　　因此，当姜闻抛出橄榄枝时，黎名几乎没犹豫就应下了邀约。

　　1500万制作体量、内地资本入局，再加上新锐导演吕睿坐镇，这样的机会对寻求转型的他而言，无疑是块诱人的“敲门砖”。

　　“睿哥，人都齐了，可以开始试镜了。”

　　赵朋推门而入，提醒的同时，目光不自觉的在黎名身上打转。

　　他心里门儿清，这位姜闻力荐的大咖，十有八九就是男主人选。

　　一想到接下来要与“四大天王”合作，兴奋与忐忑双双涌上心头！

　　但同时，他也难掩紧张。

　　眼瞅着《全民情敌》的摊子越铺越大，自己能否镇住场子无疑成了一个未知数。

　　吕睿虽然挂名监制，但总不能全程盯着，万一这些明星耍起大牌，自己该如何应对？

　　还没等他想明白，试镜已经启动了。

　　试镜现场自然是由吕睿亲自把控。

　　先试镜的是男一号。

　　内地男演员这边，契合男主角形象的人其实并不多。

　　经过层层筛选，今天过来的只有陈道名和胡君两人。

　　吕睿索性把他俩都喊了进来。

　　要论到形象，单拎出来看，三人可谓是各有特色。

　　黎名帅气、优雅，有股独特的贵族气质。

　　陈道名气质儒雅，自带文人气息。

　　胡君则是拥有漫画男主一般的宽肩窄腰，外形硬朗帅气，自带一种硬汉气质。

　　三人风格迥异，却各有锋芒。

　　但细究角色适配度与票房号召力，黎名无疑最佳人选。

　　最直观的就是，陈道名一进门看见黎名时，当即苦笑道：“早知道他要来，我就该直接弃权，省得来回折腾。”

　　他与黎名在《无间道3》有过合作，深知对方的人气与实力，相较之下，他自认为在商业片领域要弱上不少。

　　旁边的胡君摸了摸后脑勺，心中暗叹：这趟怕是白跑了。

　　毕竟“全民情敌”中男主的浪漫多情，与他当前的硬汉标签实在是很难契合。

　　试镜按照流程推进。

　　接下来的二十分钟里，三人轮番上场。

　　陈道名或许是受到了《康熙王朝》里的皇帝角色影响，举手投足间不自觉带着一股“王霸之气”，有种端着架子的感觉。

　　胡君则因为硬汉形象过于深入人心，即便刻意掩饰，但刚猛之气还是太浓……

　　不过在最后离开之前，他还是特意强调道：“我觉得我有必要说明一下，我真是个文戏演员，吕导以后如果有合适的角色，可别忘了我！”

　　这句自嘲逗得众人哈哈大笑。

　　至此，男主尘埃落地，还是选定了姜闻推荐的黎名。

　　接下来就是女一号了。

　　周韫、李冰栤、周寻三人一起走了进来。

　　这也是经过初筛后定下的试镜角色。

　　其中名气最大的，无疑正是当前身为四小花旦之一的周寻。

　　论到演技，她也是三人中当之无愧的No.1，紧接着才是中戏出身的周韫，而上戏出身的李冰栤则要排在最后。

　　不得不说！天赋派实在是恐怖如斯！

　　可惜在形象方面，她与李冰栤对比周韫还是要弱上几分。

　　再加上还有姜闻眼巴巴的在旁边盯着……

　　试镜结束，吕睿起身，看向周寻和李冰栤，直言道：“两位的表现十分出色，期待未来有机会可以合作。”

　　虽然有些遗憾，但两人对这个结果早有心理准备。

　　毕竟在演艺圈，试镜成败往往掺杂着人脉、资源与利益的博弈，可不是光看演技的。

　　“吕导，这是我的名片，以后如果有适合我的角色，还请给我一个试镜的机会。”

　　周寻当前正在往大银幕转型，再加上刚和李亚朋分手，正处于一门心思拼事业的阶段。

　　吕睿颔首应下。

　　以周寻的演技，未来如果筹拍文艺片的话，倒是个不错的人选。

　　旁边的李冰栤有样学样，也把自己的名片递了过来，随后跟着周寻一起离开。

　　目送两人离去，吕睿转头吩咐申澳：“叫下一组吧。”

　　“好嘞，睿哥！”

　　申澳应声，快步走向门外，

　　片刻后，房门推开，一抹艳丽的身影款步而入。

　　“吕导、姜导，各位老师好，我是范冰兵。”

　　此时的范冰兵还尚未蜕变成叱咤风云的“范爷”，但在《手机》中淬炼后的形象，已隐隐透出一股女主风范。

　　她的明艳与妩媚，倒是还蛮贴合女二号“女明星”这个设定。

　　然而，正当众人打量她时，门口又出现了一道身影。

　　“不好意思，刚去了下卫生间。”

　　俞菲鸿一袭素色衣衫，难掩风华。

　　凭借“惊鸿仙子”一角爆红的她，如今正处于颜值与气质巅峰，骨相精致的面容搭配知性气韵，与角色的适配度瞬间压过了范冰兵。

　　试镜很快结束。

　　当吕睿看向自己时，范冰兵心中已经知道了答案。

　　虽然难掩遗憾，但她却依旧落落大方的上前：“吕导，上次走的急，没来得及留联系方式，这次方便给个电话吗？”

　　“可以。”

　　吕睿并没有拒绝。

　　得到应允后，她眉眼弯弯的眨了眨眼睛：“以后如果有合适的角色，还望您多多关照。”

　　此刻，那张尚显青涩的“狐狸脸”，已经悄然流露出了勾人心魄的韵味。

　　不可否认，她确实是很多成熟男人喜欢的类型。

　　这种女人就应该将其放在家里，当成金丝雀一样养着才对！

　　下午，试镜继续。

　　男二号最终被范玮成功拿下。

　　一张胖乎乎的圆脸、呆滞的眼神，搭配特有的憨厚气质，往俞菲鸿旁边一站，反差感瞬间拉满！

　　吕睿心中暗道：“这样一个形象去追女明星，而且还成功拿下，绝对可以衬托出男主‘情感大师’的实力。”

　　至此，《全民情敌》主演阵容全部敲定。

　　吕睿将后续配角的选角工作交给了赵朋，又顺水推舟把监制实权让给了姜闻。

　　《当幸福来敲门》这边要开机了，他注定不会有太多时间去盯着《全民情敌》。

　　但那一群大咖，赵朋肯定是压不住的。

　　除了姜闻，别无选择。

　　毕竟男一是经由他介绍而来，女一号更是他老婆。

　　准备出发前往深圳前，吕睿再三叮嘱：“姜导，1500万投资最多追加到2000万，商业片得考虑回本，您悠着点……”

　　姜闻哈哈一笑，当即拍着胸脯保证道：“放心，有剧本和分镜，我肯定不会乱加东西的。”

　　虽然还是有些不放心，但吕睿一时间也别无选择，只好把后续工作全盘托付给了他。

　　10月5号，《无间道》正式下映，港片最后的辉煌终究还是落下了帷幕。

　　刘德哗随即官宣加盟《天下无贼》，黎名入驻《全民情敌》，梁朝玮早已在《英雄》中提前亮相……这些嗅觉敏锐的演员，纷纷开始押注内地市场。

　　与此同时，王京携《天下第一》、《小鱼儿与花无缺》正式北上。

　　谢霆峰更是以“花无缺”形象复出。

　　随着CEPA(内地与香江关于建立更紧密经贸关系的安排)协议落地，接下来北上的导演、演员、制片人只会越来越多，这是未来的趋势，谁也无法阻挡。

　　有人的地方就有江湖。

　　尽管网上的论调已经开始变味，但行业变革的浪潮已是不可阻挡。

　　10号，吕睿带着王志纹、梅亭、陈新旭等主创人员低调抵达深圳。

　　同时，曾在《盗马贼》、《大太监李莲英》、《大红灯笼高高挂》、《荆轲刺秦王》等多部电影中担任摄影师的赵非，也从首都赶来助阵。

　　《神秘河》的摄影就是他，可惜后来他被冯小钢给“抢走”拍了《手机》。

　　如今，他又被吕睿给重新抢了回来。

　　《当幸福来敲门》并没有举办隆重的开机仪式，很低调的开拍了。

　　毕竟这又不是商业片，也不需要大肆宣扬。

　　只不过，还是有狗仔追了过来，把消息捅了出去。

　　而在同一时间，华宜突然对外公布了冯小钢执导的电影《手机》上映时间。

　　巧合的是，中影这边也同步官宣了吕睿执导的《白日梦想家》定档档期。

　　一场票房暗战，就此正式拉开帷幕……