55、姜闻：“我艹他大爷的煞笔评委！”

“华语新锐导演吕睿新作《当幸福来敲门》于深圳低调开机，王志纹、梅亭担纲主演……

　　“华谊兄弟官宣冯小钢导演作品《手机》定档12月18日，进军贺岁档。”

　　“《无间道3》已确定将于12月12日引进内地，梁朝玮、刘德哗、黎名、陈道名联袂出演。”

　　“中影公布吕睿执导《白日梦想家》上映档期……张国容、梅颜芳领衔主演，姜闻、张峰毅、刘艺菲参演，12月26日正式上映。”

　　“《全民情敌》主演阵容揭晓：黎名、周韫、范玮、俞菲鸿倾情加盟！”

　　随着公告频出，影视圈突然热闹了起来。

　　所有人目光都聚焦在了两个月后的贺岁档上。

　　《无间道3》、《手机》、《白日梦想家》，三部大片档期相互仅隔一周，票房争夺战一触即发！

　　“打起来！哈哈，有意思。”

　　“这个吕睿胆子真大，居然敢和冯小钢在贺岁档拼成绩？”

　　“初生牛犊不怕虎啊！”

　　“又有好戏看了。”

　　周遭议论声络绎不绝，搞的冯小钢隐隐感到压力正在逼近。

　　赢了还好，但要是输了，京圈大佬的面子往哪儿搁？

　　于是，他立即赶回公司，找到了王仲磊：“我觉得应该先把《手机》宣传搞起来，《天下无贼》那边不急，明年再开机吧。”

　　王仲磊自然是爽快应允：“行，公司会帮你安排的。”

　　目送自家王牌导演匆匆离去，他琢磨片刻，拿起手机打给了王京花：“咱们的艺人连个主要角色都没捞到？”

　　“嗯，全没拿下，有机会露脸的配角倒是被挑中了几个，但几乎没多少戏份。”

　　王京花答复的同时，心里也很郁闷。

　　这次试镜可太憋屈了，雄心壮志去了那么多人，可前三番角色一个也没拿下，简直白白浪费了那么多时间和精力。

　　“行吧。”

　　挂断电话，王仲磊拧眉陷入了沉思。

　　“这样下去不行啊，都是京圈的，总得缓和关系……怎么开口才合适呢？”

　　他本想着借助送演员去试镜这个机会，试探一下吕睿态度如何。

　　如果能选上一两个重要角色，就意味着接下来还有合作机会，但现在来看，对方释放出的拒绝信号非常清晰。

　　……

　　按照中影制定的计划，《白日梦想家》的宣传要到12月才会启动。

　　因此吕睿并不着急，全身心投入到了《当幸福来敲门》的拍摄工作中。

　　开机第一天，他就给王志纹定下了这部电影的基调：

　　“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，他带不来成功，也不该去追求，男主的所有努力都是为了远离、抛弃苦难……”

　　苦难并不值得被歌颂，真正值得歌颂的是面对苦难时的心境。

　　面临下岗潮，男主除了拼搏、别无选择！

　　似乎是被他这番话给震撼到了，以至于在起初几天的拍摄中，王志纹迟迟难以入戏。

　　直到梅亭饰演的妻子因无法忍受贫困，选择离家出走，将孩子独自留下的那一刻，他突然顿悟了！

　　强烈的求生意志自他眼里迸发而出。

　　“我要成功，必须成功！”

　　这部电影对男主的塑造极为贴近现实。

　　走投无路时，必须得靠胆识与坚持，选对方向，才能进行努力。

　　绝不能空谈“理想”！

　　现实的残酷在于，平凡人要为孩子交学费、要赡养老人、要给家人稳定生活，这些都与虚幻的“理想”毫无关联。

　　幸福不是美梦，必须靠双手去追逐、去拼搏！

　　拍摄渐入佳境。

　　王志纹开始飙起了演技！

　　面试那场戏中，他没有像其他求职者那样西装革履，而是穿着一身破烂工装现身。

　　当面试官问：“如果说有个人，连衬衫都没穿就跑来面试，你会怎么想？如果最后我还雇佣了这个人，你又会怎么想？”

　　镜头中，他挺直脊背，微微仰头，眼尾细纹随着笑意舒展，目光直直撞进了面试官眼底，语气里更是带着股胸有成竹的从容和自信：

　　“那他穿的裤子一定十分讲究。”

　　这就是语言和台词的艺术。

　　言外之意就是：我身上有闪光点，不要只盯着我不堪的一面，你们应该有慧眼识真的能力。

　　只是，他虽然成功争取到了实习考核的机会，但也因此陷入了更深的苦难漩涡……

　　《当幸福来敲门》这边拍摄渐入佳境。

　　10月中旬，《全民情敌》在上海正式开机。

　　有意思的事情发生了。

　　赵朋这小子在面对记者提问时，竟然来了一波高情商发言。

　　记者问：“对于吕睿和姜闻做监制，且后者还将全程跟组，你会不会担心拍出来的电影风格与他们形成雷同？”

　　陆钏《寻枪》的例子正明晃晃摆在面前，很多人都等着再看一场笑话。

　　可面对这种明显是挖坑的提问方式，赵朋却笑眯眯的表示：“睿哥教了我很多拍电影的技巧，让我受益匪浅。

　　姜导更是不吝赐教，助我一臂之力，所以我拍出来的电影当然会带着他们的影子！”

　　学生模仿老师，这不是天经地义吗？

　　他本来是想拿《霸王别姬》举例子的，但想了想还是没敢这么说，毕竟老陈心眼忒小，这在圈内是公认的。

　　记者见他人胖脸皮厚，不像陆钏似的脸皮薄、总爱哭，只好转头去给姜闻挖坑。

　　“姜导，面对吕睿导演编剧的作品，你是否会像网传改《寻枪》剧本那样，进行相应的修改和调整呢？”

　　“不会。”

　　姜闻回答的干脆利索。

　　同时，他心里暗自吐槽：1500来万的投资，有啥好改的？最起码得给我3000万，我才会去弄好吧？

　　更何况，《全民情敌》这个本子写的十分完善，甚至还有相应的分镜图稿。

　　说句不好听的，照着那图，导演椅上栓条狗都能上手折腾几下。

　　他自认为就算调整，也没有太多调整的余地。

　　不像《寻枪》似的，陆钏把剧本写的稀巴烂，漏洞百出，他要是不改，那本子根本没法拍。

　　记者们当然不信。

　　大家已经开始期待成片了，到时候画面一出，姜闻具体有没有掺和，一看便知。

　　就像《霸王别姬》。

　　陈凯哥越是想要证明自己，外界越是肯定，这片子绝对不是他“亲生”的！

　　十月下旬，两部电影的拍摄全部都步入了稳定期。

　　王志纹这边各种受苦受难，挫折和压力接踵而至。

　　黎名那边则开始教人泡妞，顺便自己也上手实操，演绎浪漫对手戏。

　　两个剧组偶尔互通消息时，王志纹怀里揣着卖不出去的BB机，心情那叫一个郁闷。

　　而当电影圈的喧嚣暂歇之际，另一边的电视圈却掀起了一番波澜。

　　苏又朋版《倚天屠龙记》正式开播，贾静纹和高媛媛两个大美女一经亮相，直接惊艳全网！

　　只是嘛，对于剧中张鉄林抱着陶红一通狂啃，而且还伸舌头这事，很多人却都表示对自己幼小的心灵造成了极大阴影。

　　甚至还有不少观众莫名其妙开始串台，说是乾隆微服私访，把业务都拓展到元朝了？

　　11月，第23届金鸡百花电影节如期到来。

　　《神秘河》入选多项奖项。

　　但回想起去年《消失的爱人》竟然输给了一部寂寂无名的故事片，吕睿顿时就对金鸡没了兴趣。

　　“我这边拍摄正忙，走不开，姜导，要是有奖的话，你帮我领一下吧。”

　　“行！”

　　姜闻欣然应下。

　　好歹他还是去年的威尼斯影帝，他觉得自己今年肯定有奖可以拿，所以兴致勃勃的去了。

　　然而……

　　“我艹他大爷的煞笔评委，这都是些什么狗东西？眼瞎了啊！”

　　6号，从金鸡颁奖典礼回来的姜闻抵达《当幸福来敲门》剧组，刚进来就破口大骂。

　　影帝没拿到也就算了，《神秘河》入围了那么多奖，居然只拿到个最佳化妆奖。

　　好歹也是在威尼斯获奖的作品，居然没有半个大奖！实在是没天理！

　　姜闻搁那骂骂咧咧，吕睿却是庆幸不已：“幸亏哥们没去，要不然就给别人抬轿子了。”

　　就连《英雄》都输给了一部叫什么《暖》的乡村文艺片，他去了估计更得完蛋。

　　“不去了，以后打死劳资都不去了，八抬大轿来请我都不去！”

　　“姜导，别气了，金鸡那群老爷，你又不是不知道是什么调调……”

　　为了不让姜闻打扰到《当幸福来敲门》的拍摄，吕睿把他给哄到了机场，送他上了去魔都的飞机。

　　临走前，姜闻还在骂骂咧咧：“这是什么他妈狗屁玩意，好电影就该被打压下去？”

　　这边金鸡才刚结束，金马转头就发来了邀请函。

　　内地电影《神秘河》与《盲井》双双入围。

　　彼时的金马还不像后世似的，屁股歪的离谱，因此《神秘河》是有很大机会拿奖的。

　　而且这也是个不错的宣传渠道，所以在中影的规划中，这个行程吕睿得去走一趟。

　　为了赶时间，他毅然决定：

　　——赶进度！

　　王志纹没有半点意见，他现在状态正好的很。

　　暴雨夜来临，他带着儿子躲进了拆迁废墟中的废弃戏台。

　　雨水从雕花木梁滴落，父子俩蜷缩在“福禄寿”的彩绘下。

　　镜头扫过去，传统建筑的破败与生存尊严形成了强烈的视觉对冲，隐喻着时代的变迁。

　　夜深了、雨停了，儿子熟睡在破旧的棉被里，他则挡在寒风刺骨的破洞上，镜头给到他通红的眼眶和袖口磨破的毛衣，苦难不言自明。

　　天稍稍放晴，儿子在破旧的戏台上来回蹦跳，说是长大以后要当一名运动员，为国争光。

　　他下意识的出声反驳，但却又意识到这样是不对的。

　　于是，他改口鼓励道：“千万记住，别让别人告诉你成不了才，即使是我……也不行！”

　　儿子懵懵懂懂的望着父亲高大伟岸的身影，点头应下。

　　此刻，小小的世界里，一粒名为“自信”的种子正在生根发芽。

　　即使生活在阴沟里，也要仰望星空。

　　也正是凭借着这份信念，王志纹终于坚持到了实习考核到来的这一天……

　　与此同时，杀青戏份也如约而至……