56、吕睿：“让我客串变态？”

玻璃幕墙折射着摩天大厦的光斑，王志纹身形笔挺地站在会议室中央，喉结随着吞咽动作上下滚动。

　　三个月实习期将尽，他攥紧的掌心中已经沁出了汗渍。

　　是继续蜷缩在城中村艰难求生，还是推开新生活的门？

　　成败在此一举！

　　他已经没有了试错的余地。

　　“衬衫很帅。”经理笑意温和。

　　“谢谢您。”王志纹逐一与面试官握手，指腹因用力泛白，“我想今天应该穿衬衫，毕竟是最后一天。”

　　经理的笑容淡去：“但是……”

　　这两个字像冰锥般扎进耳膜。

　　王志纹的睫毛剧烈颤动，喉结猛地向上提了提。

　　他太需要这份工作了，租住的廉价房一直漏雨，儿子的书本费也该交了，家里的面袋子也早已见底，他绝不能输！

　　或许是看出了他的慌张，给过他许多次机会的经理脸上扬起了和蔼的笑意：“我希望你明天接着穿，好吗？因为明天将是你的第一天，如果你愿意继续留在这工作的话……”

　　听着这番话，王志纹的指甲深深掐进掌心，指节泛起青白。

　　这一刻，他仿佛听见了自己血液奔涌的轰鸣声！

　　鼻腔陡然酸涩，但他的视线却固执地钉在经理胸前的工牌上，直到那行烫金字体渐渐模糊成跳动的光斑。

　　他想说些什么，可喉间却像塞着一团浸透冰水的棉花，只能艰难地扯动嘴角，露出个比哭还难看的笑。

　　“我愿意！我非常愿意！”

　　一切尘埃落定。

　　走出办公室时，他后背挺得笔直。

　　下楼，走出公司。

　　旋转门吞吐着人流，他从中挤了出去。

　　阳光陡然裹住全身！

　　他站在台阶边缘，看着街道上匆匆掠过的一张张陌生面孔，某种滚烫的东西终于冲破防线！

　　他仰起头，任由泪水顺着下颌线坠入衬衫领口。

　　他不在像往常那样逆流而行，而是转身汇入熙攘的人群，举起双手，缓慢而坚定地拍响！

　　这一刻，他为自己送上了掌声！

　　一下，两下……第三声落下时，有人投来诧异的目光，但他却只是笑着，将掌声越放越响，直到淹没在城市喧嚣之中。

　　努力、坚持、奋进……在这一刻，苦难终于被远远抛在了身后！

　　人生本就一无所有，又有什么事不能从头再来呢？

　　只要大胆往前走，光芒终将照亮前方！

　　共勉！

　　“咔！《当幸福来敲门》正式杀青。”

　　伴随着场记板落下的声响，剧组人员的掌声轰然炸开。

　　镜头外，有人抹着眼泪，有人在看着监视器笑。

　　这掌声，既是给银幕上的角色，也是给每个在现实里奋力“敲门”的自己。

　　杀青宴选在了深圳当地的一家酒店，毕竟大家接下来就要各奔东西了，没法一起集中到首都去。

　　吕睿特意邀请了媒体到场。

　　于是，在次日一早，相关通稿便扩散了出去。

　　“历时48天，吕睿导演新作《当幸福来敲门》于深圳顺利杀青。”

　　“据悉，该片为文艺剧情片，同时也是吕睿导演毕业作品，聚焦小人物逆袭之旅。”

　　“800万投资，睿视界独立出品……”

　　返程的航班上，吕睿满意的将报纸折起收好。

　　红包一送，全网好评，这已经成为某种惯例了。

　　身旁的王志纹也捧着一份报纸，看得笑意盎然。

　　这部戏也算是演活了他的心声……从籍籍无名到视帝的逆袭路，与角色从尘埃里爬起的轨迹竟神奇的达成了重合。

　　“吕导，以后有类似的题材，一定想着我。”

　　“哈哈，好！”吕睿笑着应下。

　　落地首都，大家各奔东西。

　　《无间道3》与《手机》的宣传海报已经铺满街头，冯小钢正带着一众主创到处跑路演。

　　吕睿不敢懈怠，将素材母带放回公司保险柜后，立即联系了已经提前抵达首都的张国容与梅颜芳，准备即刻启动《白日梦想家》的宣传工作。

　　至于《当幸福来敲门》的后期剪辑，他打算等贺岁档忙完再开工。

　　反正这部电影里也没什么特效镜头，工作量并不大。

　　除了两位主创，吕睿还没忘记联系那个未成年小丫头。

　　电话打出去，很快就被接通了。

　　听筒里传来了刘艺菲带着几分意外的清甜回应声：“学长？有什么事吗？”

　　“你在哪？”

　　“家里呀。”

　　“在家干嘛？”

　　“没事呀，正看书呢。”

　　“那跟我一起跑宣传去？”

　　刘艺菲这会正无聊呢，听到这话，瞬间雀跃：“好呀！我给妈妈打电话说一声，然后去找你。”

　　“阿姨不在家？”吕睿心中一动。

　　“她去上海啦。”

　　《仙剑1》的热度炒了好几个月，但角色却一直没定下来，刘晓丽为了给自己闺女争取女一号，这几个月可没少飞上海。

　　“行，知道了，那你在家等我吧，我去接你，顺路跟张国容他们汇合。”

　　“嗯呐～”

　　挂断电话，刘艺菲一溜烟的翻身下床，直奔自己衣帽间。

　　吕睿从公司离开，回家洗了个澡，又换了身衣服，开车直奔刘艺菲家所在的别墅区。

　　上次送那丫头回家时，他就已经记住路了。

　　“刘艺菲？”

　　十五六岁的姑娘，是一天比一天好看。

　　几个月不见，站在路边的少女愈发清丽。

　　素白的运动服衬得身形纤巧，乌黑的长发垂落在肩头，精致的小脸不染半点杂质，笑起来眉眼弯弯，像只灵动的小猫。

　　听到吕睿喊她，刘艺菲轻快地跑过来，拉开副驾驶车门坐上来，顺手拉过安全带系上。

　　然后，她微微侧头，脸上扬起了一抹粲然的笑容。

　　“学长，哈喽呀～好久不见～”

　　吕睿强忍住了伸手揉她脑袋的念头，一边开车，一边问：“这几个月没接工作？”

　　“没有呀，一直在上课呢！”刘艺菲掰着手指头细数，“武术、舞蹈、表演、唱歌……报了好多班！”

　　“你还会唱歌？”吕睿微微挑眉。

　　脑海中记忆不自觉开始翻涌，他依稀记得，这丫头前世好像还是个歌手来着？

　　但后来似乎放弃了这条路？

　　“会呀，我唱歌可好听呢。”

　　她扬起好看的天鹅颈，也不害羞，直接清唱了几句。

　　“【你是电你是光你是唯一的神话，

　　我只爱你 You are my super star，

　　你主宰我崇拜没有更好的办法，

　　只能爱你 You are my super star……】”

　　这是SHE组合在今年发布的一首新歌，一经发布，直接风靡亚洲！

　　借助这首歌，SHE顺利成为了爆款女子组合，与周杰轮、蔡衣林形成了“一王一后一天团”的局面。

　　16岁的嗓音还夹带着小奶音，本该炽热的情歌经她嘴中唱出，竟然还莫名增添了几分懵懂的纯真。

　　快乐的时光总是短暂的，很快，张国容和梅颜芳这两个电灯泡也上了车。

　　“干妈！”

　　刘艺菲直接抛弃了吕睿，转过头和梅颜芳热火朝天的聊了起来。

　　……

　　一连数日，几人都在四处奔波、宣传新片。

　　梅颜芳身体状态不是很好，跑了几天后便先回去休息了。

　　吕睿和张国容则带着刘艺菲，开始辗转各大节目。

　　12月10号，众人一同抵达上海。

　　姜闻也要去参加金马颁奖典礼，再加上吕睿准备来《全民情敌》这边探班，几人一合计，索性决定从虹桥机场转机前往湾湾。

　　刘晓丽不放心女儿，自然也是全程陪同。

　　只是没曾想，刚到《全民情敌》剧组，姜闻便咋呼起来：“艺菲，过来帮忙客串个角色，还有吕睿，你也一起来。”

　　“客串什么？”吕睿一头雾水。

　　“你来演个渣男，追求人家未成年小姑娘未果后，选择去找情感专家支招，最后被狠狠教训了一顿……主要是为了立人设，情感专家也是有道德底线的……”

　　这是姜闻临时起意插进去的一段戏份，原剧本上是没有的。

　　很显然，他还是没压抑住内心的创作欲。

　　“我演变态？追求未成年小姑娘？”吕睿哭笑不得。

　　“这里就你年龄合适，赶紧的，别磨叽。”姜闻连声催促道。

　　刘艺菲在旁边听着，捂着嘴咯咯直笑。

　　“睿哥，嘿嘿，我让造型师给你设计一下形象。”

　　赵朋迎上来时满面春风，完全不见被姜闻“控制”的不满。

　　这一个月，他跟着姜闻学习，导演功力肉眼可见地飞涨。

　　都市戏有一个好处就是，演员不用去折腾那些乱七八糟的妆容。

　　吕睿穿了一身西服，又问道具组要了一副金丝眼镜，戴上后，棱角分明的轮廓瞬间染上了几分斯文败类的气质。

　　刘艺菲换上白裙，青涩富家女的形象跃然眼前。

　　她刚踏入“酒吧”布景，周遭众人的目光便纷纷聚焦而来。

　　镜头里，在角落处坐着的吕睿推了推眼镜，眼中算计与垂涎交织，就像是盯上了猎物一般。

　　“对！就是这个味儿！”姜闻的喝彩声从监视器后传来。

　　吕睿没搭理他，端起酒杯朝刘艺菲走去。

　　少女白裙曳地，发梢垂落的珍珠发饰随着转身轻晃，青涩面容上跃动的明艳，竟如磁石般勾得人移不开眼。

　　酒吧里响起了动感的音乐声，却盖不住吕睿胸腔里莫名躁动的鼓点。

　　“她真的好适合养成……”

　　脑海中荒唐念头闪过的刹那，他喉结微动，迅速将不合时宜的情绪咽回心底。

　　未成年，最少三年起步啊！

　　这段戏拍的很顺利。

　　镜头下，他扮演的渣男屡遭冷遇，灰头土脸找到黎名饰演的情感专家求助。

　　然而，当他说出目标对象是“未成年”时，黎名骤然拧紧眉峰，镜片后的眸光如淬冰刃，将角色的道德底线刻画得入木三分。

　　12月11日上午，一行人前往机场，奔赴金马奖现场。

　　就在同一时刻，《天龙八部》正式开播，刘艺菲饰演的王语嫣惊艳亮相！

　　然而，媒体此刻却突然爆出了一则重磅猛料！

　　某十八线小演员自曝，曾在一年内与30多位导演发生不正当关系，其中涉及到了多位知名导演、制片人……