57、金马……载誉而归！

落地湾湾省，中巴车碾过台北街头，车内众人低头翻阅报纸的沙沙声此起彼伏。

　　娱乐版头条界面上正密密麻麻罗列着多个熟悉的名字：

　　《笑傲》导演黄建种、《射雕》制片人张纪钟、《天龙》导演于抿……

　　每一行标题里都裹挟着爆炸性的细节！

　　那位张姓十八线女演员的爆料图文并茂，时间线精确到了分秒，甚至还表示有录音为证。

　　不动则已，一鸣惊人！

　　吕睿合上报纸，下意识发出一声“啧啧”。

　　这位可是圈内首个撕开潜规则遮羞布的“先行者”，甭管她有什么目的，这份胆量着实是够牛的！

　　还有黄建种，不愧是圈内四大“飞行家”中的老四。

　　吕睿忍不住在心里嘀咕道：“都62了，居然还有能耐同时开两架飞机？妥妥的实力派啊！”

　　“兔子都知道不吃窝边草，这踏马干的叫什么事？答应了给资源又反悔，还被人给爆了出来？呸！真踏马恶心！”

　　姜闻骂骂咧咧的把报纸往旁边一甩，满脸鄙夷。

　　作为同行，他比谁都清楚，这类丑闻一旦发酵，整个导演群体都会被贴上污名化的标签。

　　见车内气氛凝重，刘艺菲好奇地探身去够地上报纸。

　　但下一秒，却被吕睿眼疾手快抢先按住：“小孩不许看。”

　　“我都快成年了！”她不服气地反驳了一句，趁吕睿不注意，还冲他做了个鬼脸。

　　“茜茜，听话！”刘晓丽轻斥一声。

　　“略～”

　　刘艺菲吐着舌头缩回座位，戴上耳机继续摆弄MP3。

　　刘晓丽手里同样也攥着一份报纸，越是看，越是心惊，暗自发誓一定要把女儿保护好。

　　这圈子实在太乱了，要是真出点什么事，后悔都来不及。

　　入住的酒店是金马主办方安排的。

　　众人顺利抵达，在前台办好手续，朝着电梯口走去。

　　然而，刚走近电梯，轿厢门忽然滑开，走出来两人。

　　四目相对，双方都微微一愣。

　　吕睿认出了其中那个年轻小伙，是王保强！

　　那张憨厚朴实的脸极具辨识度。

　　至于旁边那位，虽然看着眼熟，但他一时间却有些记不起来。

　　“李导。”姜闻主动伸手，还不忘给众人介绍道：“《盲井》的导演，李杨。”

　　“李导好。”

　　众人纷纷问好。

　　今年才44岁的李杨鬓角已经染上了白发，但笑容却十分爽朗：“真巧，你们也是来参赛的？”

　　吕睿点头接了一句：“《神秘河》入围了几个奖项。”

　　“嘿！瞧我这记性……”

　　寒暄间，王保强怯生生地也问了声好，眼神中透着初入大场面的局促。

　　电梯门缓缓闭合，姜闻望着楼层数字感慨道：“李杨也不容易，《盲井》拍完就被禁导了五年。”

　　说着，他自嘲地笑了笑：“跟我一样，不过我还有一年半就解禁喽。”

　　他是因为《鬼子来了》被禁导的，也是五年。

　　吕睿闻言，打趣道：“那您是不是可以提前筹备新项目了？”

　　这本来是句玩笑话，可姜闻却突然陷入了沉默。

　　随后两天，他竟然连门都不出了，也不知道自己一个人躲在房间里研究什么。

　　不过吕睿却没闲着。

　　《白日梦想家》已经确定了会引进湾湾这边上映，所以他还得在这边开展一些宣传活动。

　　董评人脉网非常广，这边的活动都是他安排的。

　　直到13号，金马颁奖典礼即将开始，众人这才返回酒店，换好礼服，准备走红毯。

　　“学长，《天龙八部》收视率爆啦～”

　　前往市立艺术中心的路上，刘艺菲叽叽喳喳的说着。

　　从11号首播之日起，天龙平均单集收视率直冲7%，最高达10%，好评如潮，稳居年度热剧前列！

　　吕睿笑着冲她竖起大拇指：“恭喜，王语嫣姑娘。”

　　“嘻嘻～”

　　刘艺菲笑的眉眼弯弯。

　　她现在心情正好的很呢。

　　由于《天龙八部》爆火的影响，原先咬定不松口的唐人，终于愿意和刘晓丽谈女一号和签约公司的事情了。

　　当然，签唐人是肯定不可能的，他们的合同太坑人！

　　唐人要捧新人，把男一号给了胡戈。

　　现在刘艺菲反倒是整个剧组人气最高的那个，话语权蹭蹭往上涨。

　　《白日梦想家》也要上映了，如果票房成绩足够好，着急的反倒是唐人那边。

　　……

　　众所周知，湾湾这边的人说话都很机车。

　　吕睿自然也是清楚的。

　　但他没想到，红毯男主持人开口也是一副娘们唧唧的语调。

　　“欢迎《神秘河》剧组，吕睿、姜闻、张国容……”

　　轰——

　　红毯两边掌声非常热烈，大多都是冲着张国容去的，他在湾湾这边人气很高。

　　反观吕睿和姜闻，在这边的知名度却要弱上一些。

　　“王语嫣！”

　　有人在喊刘艺菲的角色名。

　　《天龙八部》同样也登陆了这边的电视台，收视率极高，位于8时档同时段第一！

　　一对小虎牙都笑的露了出来，她摆手回应：“你们好呀～”

　　一行人顺利步入会场。

　　放眼望去，熟人非常多。

　　作为今晚的竞争对手，《神秘河》剧组与《无间道》众人在前排狭路相逢。

　　“吕导好、姜导好。”

　　在这种时候，导演的身份是要远高于演员的。

　　梁朝玮、刘德哗、吴颜祖、任达哗、吴君茹、林雪、惠英虹、甄子玬等人，全部都恭恭敬敬的来到吕睿和姜闻面前打招呼问好。

　　虽然在场众人都比吕睿年纪大，但没人敢在他面前托大。

　　他面相虽然年轻，但有银熊+银狮两座大奖加身，气场丝毫不弱。

　　当然，有聪明人，自然也就会有煞笔。

　　例如黄秋笙和杜纹泽这种看到内地演员就翻白眼的蠢货，迟早会遭报应！

　　颁奖礼主持人是蔡糠永和郑玉玲。

　　前者是湾湾著名主持人、名嘴，后者是金像、金马双料影后，代表作繁多，演技很牛，只是近几年鲜少露面。

　　如果没有《神秘河》，这届金马奖说不定还真就被港片给承包了。

　　毕竟《无间道》是真的牛逼！

　　但面对在威尼斯斩获了最佳银狮导演和银狮影帝两项大奖的《神秘河》，哪怕是《无间道》也不敢放言能够稳赢。

　　“最佳男配角，张国容《神秘河》！”

　　“最佳男主角，姜闻《神秘河》！”

　　“最佳导演，吕睿《神秘河》！”

　　虽然在最佳剧情片上，《神秘河》输给了《无间道》，但却成功争取到了最佳男配、最佳男主、最佳导演三大重磅奖项。

　　待姜闻和张国容说完获奖感言，吕睿走上台，从郑玉玲手中接过了最佳导演大奖。

　　彼时金马奖还是华语电影圈的标杆，所以含金量还是挺足的。

　　更何况，吕睿这座奖杯可是从刘玮强和麦昭辉手中抢来的，所以他心情还是有那么一丝丝激动。

　　郑玉玲笑着问：“首次参加金马奖便捧回了最佳导演大奖，不知吕导有何感想？”

　　吕睿从容答道：“挺开心的，感谢评审团对我的认可，接下来我会再接再厉，拍出更多优质作品……也请大家关注一下我的新电影《白日梦想家》，12月26日会正式上线。”

　　获奖感言说完，他捧着奖杯转身下台。

　　看到他回来，姜闻握着从梁朝玮和刘德哗手中抢来的影帝奖杯，乐呵呵的打趣道：“嘿？在颁奖典礼上给自己新片打广告，你也是够牛的。”

　　“顺嘴的事。”

　　台上颁奖还在继续，《无间道》全体人员登台，共同捧起了最佳影片大奖。

　　只是，不远处坐着的林健岳心情却不是很好。

　　《无间道》是由他掌控的寰亚电影发行公司出品的。

　　这次过来，他的目标是包圆所有主力奖项，可没想到却被《神秘河》横插一脚，硬生生抢走了不少大奖。

　　回过头看了眼正和姜闻说笑的吕睿，他暗自皱眉。

　　竞争还未结束！

　　《无间道3：终极无间》已经在昨天正式登陆了内地院线，首日票房斩获近千万人民币！

　　如果可以继续保持下去，收益必然不会少。

　　但一想到接下来要和冯小钢执导的《手机》，以及吕睿执导的《白日梦想家》竞争，他不禁有些担忧。

　　毕竟后两者同样也是劲敌！

　　随着金马颁奖结束，吕睿并没有在湾湾这边过多逗留，翌日上午便带着众人返回首都，继续投身进了《白日梦想家》的路演宣传中。

　　而当他落地首都机场时，国内各大门户网站、娱乐报刊上的头条新闻，已经从张玉事件变更成了《神秘河》在金马载誉而归。

　　“继柏林银熊、威尼斯银狮之后，吕睿导演再次斩获金马最佳导演大奖！”

　　“姜闻演员生涯高光时刻！打败梁朝玮、刘德哗，捧回金马影帝大奖！”

　　“内地演员王保强，凭《盲井》成功夺得最佳新人奖……”

　　……

　　一连三天匆匆而过，《无间道3》以1875万港元，约合人民币1989万的票房成绩，在贺岁档掀起了一浪又一浪的热度。

　　15号，电影《手机》在首都举行了首映礼活动。

　　当谈到与《无间道3》和《白日梦想家》的票房竞争时，冯小钢表示：

　　“电影是要从观众口袋里拿钱的，而不是互相从别的导演口袋里拿钱……在此之前，我曾拿到过数届贺岁档票房冠军，所以我有信心在今年继续拿一个冠军回来！”

　　而当被问及，葛忧饰演的严守一是否是以崔永圆为原型时，他又立马辩解道：

　　“男人有很多梦想，《手机》中的故事只是把很多生活中的例子、男人的困境放到严守一身上而已，请大家别对号入座。”

　　他这边说的道貌岸然，可小崔那边却深受其扰，当即放出万字长文怒斥冯小钢不要碧莲！

　　双方你来我往，倒是把电影热度给炒的越来越高。

　　16号这天，应中戏邀约，吕睿带着《白日梦想家》一众主创前往中戏，准备开展交流活动，分享创作经验。

　　可万万没想到，众人刚乘车抵达中戏校门口时，竟撞见了十分尴尬的一幕场景。

　　“快看！打架啦！”

　　刘艺菲的惊呼声吸引了车上所有人注意。

　　众人循声望去，只见一个男生把对面女生踹倒在地，骑坐在对方身上，对着脸部爆揍！

　　“咦？”姜闻眯着眼睛观察片刻，十分诧异道：“这……这不是张国力家那小子？”