58、“夸张”的营销手段！

中戏校门口的这场闹剧并没有持续太久。

　　过了不到三分钟，学校里便跑出来一群人，将双方给强行分开。

　　姜闻脸上带着几分看热闹的意味，嘀咕道：“老张这次麻烦大了，《手机》即将上映，儿子却……啧啧。”

　　说者无意，听者有心。

　　姜闻这句话让吕睿心中一动。

　　下车后，他借口去卫生间，走到无人角落里拨通了光线传媒董事长王常田的电话。

　　这几家出品方可不是白拿投资份额的。

　　中影和博纳需要搞定电影送审、发行等一系列上映前的流程。

　　董评负责处理港台地区的引进上映，北电提供后勤支持，光线负责电影的地推、广告，以及动用传统媒体渠道来确保电影热度不减。

　　当然，这一切都是在睿视界搞定电影制作的前提下进行的。

　　而刚才校门口发生的那场闹剧，结合姜闻的嘀咕，顿时让吕睿心中突然冒出来个想法。

　　能不能借此机会，给《手机》使点绊子呢？

　　秉持着“有枣没枣先打两杆”的念头，吕睿在拨通王常田的电话后，简单描述了下自己的想法。

　　电话那头，王常田听完后立刻心领神会：“我明白了，吕导放心，我来安排吧，包在我身上。”

　　对竞争对手的仁慈，就是对自己的残忍！

　　但凡找到机会，吕睿自然不会心慈手软。

　　他相信冯小钢也是一样。

　　挂断电话，吕睿神色自若的朝着大礼堂走去。

　　今天来参加交流会的人还是蛮多的，除了中戏校方安排的媒体和记者外，还有大批在校生，挤满了整个礼堂。

　　和北电相比，中戏的学生数量明显要更多一些。

　　例如02级，北电本科班那边只有二十多个学生，可中戏这边却分成了一班、二班、三班，加起来人数直线上涨！

　　一路上，不断有学生热情的打着招呼。

　　“吕导您好，我是02级表演系学生唐艳。”

　　这是个拥有一双大长腿的姑娘。

　　“吕导好，我是白百合。”

　　“我叫文樟，也是02级，请您多多指教……”

　　“吕导您好，我是03级新生张涵！”

　　“郭甄霓、沈珈妮、王恺……”

　　吕睿一路向前，抵达礼堂门口时，已经看到了不少熟人。

　　等他踏进礼堂一看，好嘛，里面人已经挤满了！

　　有不少人正围在姜闻面前，问他要签名。

　　也有人注意到了吕睿，连忙凑过来打招呼问好。

　　“吕导您好，我是导演系周建。”

　　“我是摄影系毛素龙。”

　　“文学系……”

　　很遗憾，吕睿记忆中并没有这些人的名字，想来毕业后应该都是去做幕后了。

　　相比较于北电，中戏这边出名的主要还是表演系这些演技派、老戏骨，至于其他导演、摄影、文学之类的，能出头的少之又少。

　　而像姜闻似的，又会演戏、又会导演的这种，更是十分罕见。

　　十多分钟后，交流会正式启动。

　　大屏幕上播放的《白日梦想家》精彩片段吸引了在场所有人的目光，引发了礼堂内外阵阵惊呼声！

　　在这个国产电影特效还不发达的年代，带有奇幻色彩的华语片还是挺罕见的。

　　吕睿简单分享了一些经验。

　　不少人听的如痴如醉，但眼中却又带着几分茫然。

　　华语电影还是太落后了，师资力量与基础与好莱坞简直是天差地别……

　　交流会尾声，受邀前来的媒体开始采访：

　　“姜导，外界都说您是吕导的伯乐，那么当初您是怎么看出来他会成为一个优秀导演，并成功将他挖掘出来呢？”

　　老话说的好，千里马常有，而伯乐不常有。

　　大家一听这问题，顿时都来了兴趣。

　　姜闻哈哈一笑，解释道：“其实就是个巧合，当时他写了个剧本，就是那部《消失的爱人》，我觉得不错，就想着拉他一把……”

　　这话其实还是谦虚了。

　　想当年，田状状带着他宣传《大太监》时，当时的湾湾电影教母焦熊评问他：“华夏有那么多导演，你觉得哪个更优秀？”

　　那年刚28岁的姜闻直接摇头：“现在没有，以后有！”

　　焦熊评追问：“是谁？”

　　从未执导过电影的姜闻一拍胸口、霸气侧漏：“我！”

　　不过现在，在吕睿面前，他有些不好意思继续吹牛。

　　千里马跑的太快，他这伯乐都快追不上了，继续装叉感觉怪尴尬的嘞～

　　《白日梦想家》这边的交流会举办的非常顺利。

　　另一边，冯小钢接到了一通电话。

　　“冯导，你别担心，我这就去处理，保证不会影响到电影。”

　　老张已经准备好大出血了！

　　可事情已经发生了，影响又怎么可能在短时间内消除？

　　王常田联系媒体发出来的那些新闻内容，都在有意无意的将事件与《手机》串联，使得观众对这部电影印象分大减。

　　这势必会造成一部分观众流失。

　　当然，彻底扳倒肯定是不可能的，毕竟冯小钢的票房号召力还是挺硬的！

　　18号，《手机》正式上映，《无间道3》的热度被直接压了下去，票房也有了被反超的趋势。

　　后者后劲明显不足，这才刚上映一周，单日票房就落到了300万以下。

　　按照这个趋势走下去，恐怕连《天地英雄》的4100万票房成绩记录都无法打破。

　　“这波稳了！”

　　华宜办公室里，冯小钢长舒了一口气。

　　打人事件虽然对《手机》造成了一些影响，但并不算大，加上张国力处理及时，倒是没引发太大波澜。

　　而且华宜也是广告公司出身，处理一些突发舆论还是挺有经验的。

　　“哈哈，按照这个票房走势，保底4500万票房肯定没问题。”王仲磊也很高兴。

　　《手机》收益趋势极佳，冯小钢的“贺岁档之父”名号再次稳固。

　　借此势头，明年直接启动《天下无贼》，还不得赚个盆满钵盈？

　　“对了，那部《白日梦想家》是在今天办首映礼发布会吗？”冯小钢突然想起了自己的对手。

　　“没错。”

　　王仲磊也收到了邀请函。

　　他其实是想去现场走一遭的，主要目的是为了和吕睿缓和关系。

　　可冯小钢一大早就来了公司，搞得他都不好意思出门。

　　“呵，初生牛犊不怕虎，真是不知天高地厚……”

　　冯小钢意气风华，刚准备继续批判下去，可办公室门却突然被推开，华宜的宣传部主管快步走了进来，神色慌张。

　　王仲磊见状皱起眉头，急问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“王总、冯导，不好了，《手机》的热度被压下去了！”

　　“什么？”两人脸色骤变，异口同声追问道：“发生什么事了？”

　　“是因为《白日梦想家》，张国容和梅颜芳在发布会现场公开宣布，要一起退出娱乐圈！”

　　冯小钢脸色一变，面如白纸。

　　王仲磊瞪大了眼睛，满是不敢置信！

　　搞什么啊？

　　这营销手段未免也太夸张了吧？