59、一周！三地相加，成功破亿！

“我可以很平静的告诉大家，我生病了，是癌症，子宫颈癌……”

　　《白日梦想家》首映礼现场，原本是媒体例行采访环节，却被梅颜芳给当成了记者招待会。

　　面对台下那一张张惊呆了的面孔，她语气平静得像是在说一件平常事：

　　“检查结果显示肿瘤是良性的，没到晚期，不过我的演艺工作却没法继续进行下去了，这部电影将会是我的最后一部作品，接下来我要去美国做手术，争取活下来的机会。”

　　说完，她把话筒递给了身边坐着的张国容。

　　或许是因为遗传基因导致，她的姐姐也是患了同样的病，最后不治而亡。

　　刚查出病情时，她其实是很悲观的，甚至想过放弃治疗，去开几场慈善演唱会，最后死在舞台上。

　　生于舞台，死于舞台，她认为这就是她的归宿。

　　但拍完《白日梦想家》后，她突然有些不甘心。

　　世界那么大，还有那么多地方没去，她不想就这么走了。

　　电影杀青后那段时间，张国容一直陪着她、鼓励她、劝说她，最终让她下定了决心。

　　她要活着，她想继续实现更多的梦想，比如周游世界，还有她的慈善事业……

　　而作为她的挚友，张国容决定陪着她一起完成这些梦想。

　　“这部电影也是我的最后一部作品，接下来我会陪她去美国……还有一个好消息要告诉大家，我的抑郁症已经好多了，谢谢大家一直以来的关心。”

　　两人语气都十分平静。

　　特别是张国容，在愚人节那天和康鹤徳通过电话分手后，他突然发现困扰自己多年的压力一直在消散。

　　对方选择另找新欢，要去加拿大定居，

　　当时他万念俱灰，甚至想过放弃生命、一了百了！

　　好在那段时间电影正在拍摄，吕睿一直带着他磨演技、抠细节，让他忙得没空胡思乱想。

　　再加上梅颜芳天天开导他，逐渐让他放弃了轻生的念头。

　　但真正让他下定决心改变的，还是电影里那场踩着滑板从山上飞驰而下的戏。

　　那一刻，迎着风，他突然就想通了！

　　人生中还有那么多值得期待的事，何必因为某个不值得的人而逗留、悲伤呢？

　　于是，两个在娱乐圈摸爬滚打多年，尝尽了酸甜苦辣的人，决定放下一切，为自己活一次。

　　之所以选在《白日梦想家》首映礼这天公开退圈，也是想感谢吕睿，还他人情。

　　要不是拍了这部电影，他们可能早就撑不下去了。

　　而此时此刻，听着这两人的话，台下的记者、粉丝顿时全炸了锅！

　　两个一线级别的大咖，在同一时间宣布退圈？

　　这消息未免太过于石破天惊了！

　　好几个记者想冲上台追问，都都被保安给拦了下来。

　　“发布会到此结束，谢谢大家的支持……”

　　吕睿拿过话筒，简单收了个尾，然后带着张国容和梅颜芳迅速从后门匆匆离开。

　　……

　　商务车在路上疾驰。

　　吕睿亲自开车，载着张国容和梅颜芳直奔机场。

　　约定的手术日期在半个月后，他们现在得尽快赶过去。

　　至于电影后续的宣传，也没必要再参加了。

　　有今天这番话，足以让《白日梦想家》热度呈几何级飙升！

　　“干妈，你的病一定能治好的，对不对？”刘艺菲蜷坐在梅颜芳身旁，紧紧攥着她的手，杏眼蒙着层水雾。

　　癌症这两个字太可怕了，让她根本不敢去细想可能发生的后果。

　　梅颜芳闻言，嘴角扬起一抹温柔的弧度。

　　虽然她心里也没多少底气，但还是轻声哄道：“当然，手术成功率很高的。”

　　前排，等红灯间隙，吕睿转头看向副驾驶的张国容，认真说道：“有需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　“好。”张国容点头微笑。

　　他已经在期待接下来的生活了。

　　离开这个圈子、离开公众视野、离开外界那些流言蜚语，那样的日子一定很好。

　　“如果一切顺利，我打算去冰岛定居，到时候记得来玩。”

　　“行。”

　　机场闸口前，吕睿目送两人并肩走进安检通道，直到身影彻底消失在人群中。

　　“学长……”

　　返程车上，刘艺菲红着眼眶刚要开口，就被吕睿揉了揉脑袋，安慰道：“放宽心，吉人自有天相，她会没事的。”

　　与此同时，各大门户网、纸媒报刊，已经将《白日梦想家》首映礼发布会上发生的事全传递了出去。

　　一场舆论风暴轰然席卷了整个华语娱乐圈！

　　“梅颜芳身患癌症，将退圈赴美手术！”

　　“张国容官宣息影，远赴美国相伴……”

　　“《白日梦想家》成巨星绝唱！”

　　内娱、港娱、台娱瞬间沸腾，无数粉丝心碎留言，反观电影热度却直线飙升！

　　……

　　12月26日，魔都细雨绵绵。

　　吕睿和刘艺菲乘坐飞机，低调落地虹桥机场。

　　《全民情敌》快要杀青了。

　　吕睿作为制片人，这次过来，主要是为影片收尾质量把关。

　　要是因为某些镜头的问题，导致需要补拍，那麻烦可就大了。

　　至于刘艺菲，她要去找她妈妈。

　　刘晓丽与蔡艺浓关于“赵灵儿”这个角色的拉锯战，终于进入了最后的谈判阶段，只剩下一些合作细节还未敲定。

　　与此同时，另一边《手机》票房已经突破了2800万，成功赶超《无间道3》。

　　然而，张陌打人事件却余波未平。

　　圈内小道消息疯传，即便张国力在京圈人脉深厚，也无力挽回儿子被中戏除名的结局。

　　毕竟他这傻儿子得罪的那位身份地位更牛逼！

　　“睿哥？你怎么来了？”

　　《全民情敌》剧组内，眼看吕睿突然到来，众人都有些懵。

　　《白日梦想家》今天就要上映了，导演却跑到了别的剧组，这心可真够大的啊！

　　“你们忙你们的，不用管我。”

　　吕睿摆了摆手，示意继续拍摄，然后拿着拍好的素材直奔上影厂，借了间放映室开始逐帧审片。

　　而此刻的外界，早已因《白日梦想家》的上映掀起了一浪又一浪的热议。

　　看电影成片的观众，纷纷表示这电影拍的可太棒了！

　　“这特效镜头……脑洞好大！”

　　影院内，冯小钢盯着银幕上天马行空的特效镜头，握着扶手的指节发白，心里愈发紧张。

　　这场票房战，《手机》恐怕要败了啊！

　　“以白日梦为核心，扩展出故事的同时，又阐述出了以人为本的思想？有点意思。”陈凯哥翘着二郎腿，一边看一边点评。

　　同时，他心里还在暗自琢磨，自己接下来筹备的那部东方奇幻题材电影，能不能也加入一些“玄奥哲思”呢？

　　“玄而又玄，是为无极？！”

　　突然，他眼前一亮。

　　这电影名不就有了！

　　“不错，视觉画面真美，这个自然光线运用技巧倒是可以学习一下。”

　　张艺謀虽然正在忙着拍《十面埋伏》，但还是抽空去了趟电影院。

　　此刻，他心里暗暗感慨不虚此行。

　　因为从这部电影中，他学到了很多有趣的画面、色彩以及光线的运用技巧，这让他莫名有种灵感大爆发的感觉。

　　好评如潮的反馈不断涌来，直接导致吕睿的手机时不时就会响起，熟悉的、不熟悉的都在给他发短信、打电话。

　　烦不胜烦的他索性直接关机，全身心投入到了审片中。

　　直到次日清晨，放映室门被重重拍响！

　　吕睿上前打开门，就见任忠伦十分激动的出现在了门外，嘴里还喊着：“首日票房1063万！他娘的，拷贝做少了，幸好上座率够高，把单日票房给拉了起来……”

　　后面的话吕睿没听清，因为他耳中已经被掌声和欢呼声全部填满了。

　　从愣神中恢复过来后，他立刻掏出手机，刚开机，电话和短信便如潮水般涌了进来！

　　“中影给你找最好的场地，办庆功宴！”

　　“提前祝贺吕导……”

　　“港台地区票房正在汇总中，稍安勿躁，成绩绝对不会低！”

　　“我会继续加大在电视传媒渠道这边的宣传，确保上映期间热度不减。”

　　韩三坪、于东、董评、王常田……包括北电校方都打来了电话，言语间难掩狂喜！

　　破千万的首日票房，这在当下电影市场中绝对堪称地震级！

　　要知道，《手机》上映至今，单日票房最高不过400万。

　　就连当年轰动一时的《英雄》，单日票房最高仅1800万。

　　反观《白日梦想家》，投资虽然只有5000万，远远不足《英雄》的2亿多成本，却交付出了一份“单日票房破千万”的成绩！

　　这对于几家出品方而言，绝对是一份巨大的政绩！

　　外界，各大媒体已经把“1063万”这个数字给报道了出去。

　　好几个记者蹲守在华宜大楼外，想问问冯小钢有何感想，可却一连几天都没见到他的影子。

　　而《白日梦想家》这边，随着拷贝紧急加印，已经正式启动了疯狂冲榜模式。

　　上映首日碾压《新扎师妹2》、《无间道2》、《玉观音》！

　　次日成功击溃《双雄》、《大块头有大智慧》、《老鼠爱上猫》！

　　第三日挑落《飞龙再生》！

　　到了第四天，《无间道3》与《手机》双双败下阵来！

　　第五天，《天地英雄》被爆！

　　一周过后，时间跨入2004年，影片票房直逼七千万大关！

　　同时，在香江电影市场中，票房成绩直接飙升到了2689万港币，仅次于《无间道3》和《千机变》。

　　不出意外，超越前两者只是时间问题罢了。

　　张国容和梅颜芳的“最后一舞”，给这部电影在香江市场带来了巨大的热度加成！

　　至于在湾湾市场，票房目前是6936万台币，成功超越了《猫鼠游戏》，仅次于《指环王3》、《黑客帝国》、《英雄》以及《海底总动员》。

　　三地票房相加，总票房成功破亿！

　　同时，在已经依靠版权费收回成本的前提下，截止当前，吕睿已经赚到了将近3000万收益！

　　哪怕去掉初始投资、扣完税，也还有将近2000万收益！

　　而这还只是一周的成绩，接下来这个数字只会越来越大！越来越高！

　　1月3日，《全民情敌》迎来了杀青时刻。

　　消失一周多时间的吕睿刚现身片场，便被蜂蛹而至的记者们给团团围住，镜头与话筒瞬间将他淹没。

　　所有人都心知肚明，这场《白日梦想家》与《手机》的票房之战，胜负已然尘埃落定。

　　那么接下来，自然就是胜者发表获胜感言的时间……