60、一个很变态的故事！

“吕导，《白日梦想家》八天破七千万，亿元票房指日可待，您此刻作何感想？”

　　“首先感谢张国容和梅颜芳两位主角的努力付出，也谢谢观众愿意为这部电影买单，大家看得开心，就是我做电影的意义。”

　　“那同期《手机》上映半月，票房刚到4000万，远低于《白日梦想家》，您怎么看？

　　“希望冯导再接再厉……”

　　嗯？

　　记者们没能捞到火药味十足的回答，顿时有些意兴阑珊。

　　“吕导。”新浪的记者换了种提问方式，“对于此前冯小钢给您下达票房战书，但却惨败一事，您怎么评价？”

　　“还有这回事？”

　　吕睿故作惊讶。

　　“您不知道？”

　　吕睿摇了摇头：“不好意思，从《白日梦想家》开拍起，我想的就是怎么超越《英雄》，没太关注同期其他电影。”

　　这话说的逼气十足！记者们十分满意！

　　新闻学的魅力就在于，发表出来的没有一句假话，但也不是真话。

　　主打的就是一个春秋笔法、能文能武～

　　例如此刻，好几个攥着速写本的记者立刻开始奋笔疾书。

　　【吕睿声称从未在乎过冯小钢下达的票房战书，至始至终都秉持着看不起他的心态。】

　　【吕睿表示，《手机》不配与《白日梦想家》相提并论。】

　　【票房之战一输再输，冯小钢惨被打脸，‘贺岁档霸主宝座’早该拱手让位。】

　　眼看这群记者就蹲在自己面前，手中笔走龙蛇，写下了一串完全与采访事实不符的文字，吕睿难掩诧异：“你们写稿子都不背着点人吗？”

　　他记得之前看过一篇科普文章，上面说新闻三要素是时效性、真实性、准确性。

　　怎么到了这些人手里，就变成断章、取义、搞对立了呢？

　　“哦，不好意思。”

　　这群记者倒是一点都不尴尬，坦然竖起速写本，背对着他继续往下写。

　　“……”

　　吕睿懒得计较这个。

　　大庭广众之下，有些话他确实不能说，毕竟公然开喷显得有些小家子气。

　　但媒体怎么报道，可就跟他没关系了～

　　至于冯小钢会怎么想，他才不在乎呢，反正双方早就互相看不顺眼了。

　　这边采访结束，还有《全民情敌》的杀青发布会需要搞定。

　　记者们又围着赵朋开始薅“爆点”。

　　“在拍摄期间，姜闻作为监制，有没有……”网易的记者有些不知道该怎么问下去。

　　每次都提《寻枪》似乎不太好，总有种在陆钏伤口上撒盐的感觉。

　　但一提及姜闻监制，又绕不开他。

　　或许就连陆钏自己都没想到，就因为一部《寻枪》，直接把他给永远钉在了耻辱柱上。

　　更操蛋的是，后续拍的电影要是没能超越《寻枪》，这份耻辱还会被无限放大！

　　“我觉得我是非常幸运的，能够遇到睿哥和姜导作为引路人，帮助我快速成长……我现在只希望我的努力能够得到他们的认可，可以继续跟着他们学习，这是我此生最大的荣幸！”

　　赵朋再次来了波高情商发言，将自己的态度摆的非常端正。

　　那可是姜闻啊！

　　能让他来监制，简直就是祖坟冒青烟了好嘛！

　　哭？

　　他才不会学着陆钏那样哭哭啼啼呢。

　　这么幸运的事情，搞的倒好像是被糟蹋了身子似的，有毛病吧？

　　不远处的姜闻听得直点头，脸上满是欣慰，拍着吕睿的肩膀表示：“这小子嘴比陆钏会说多了，没白教。”

　　我只有拼命做到最好，才不辜负这份知遇之恩……

　　听听这话，说的人心里暖暖的。

　　哪像陆钏似的，开口就是我爱姜闻！

　　爱尼玛了个麻花爱！

　　“这小子嘴皮子确实利索。”吕睿笑了笑，随即话锋一转，“姜导，这边杀青了，我们要回首都，你呢？一起回去？还是？”

　　剧组人挺多，吕睿准备奢侈一把，包个机，一起全拉回去。

　　“我先不回去，得去见一下董评，有个新项目，我要去看看是怎么回事。”

　　新项目？

　　吕睿微微一怔，好奇道：“就是你之前说的那个《一个陌生女人的来信》？”

　　“对，徐婧蕾的项目，一个很变态的故事。”

　　“变态？”

　　“我个人感觉有些变态。”姜闻首先给出评判，然后才解释道：“少女自幼迷恋男主，成年后三次相遇，不惜沦为情人，甚至独自生下孩子，默默抚养，却一直没有倾诉心意，这不是心理变态还能是什么？”

　　这不就是私生饭吗？

　　吕睿心里暗自嘀咕，附和道：“确实挺变态。”

　　他突然想到了刘德哗的那群粉丝。

　　这位的“私生饭”估计是当前圈内最多的，甚至还有人偷偷摸摸藏在床底下偷拍，简直要多变态有多变态！

　　幸好刘德哗没在房间内搞什么乱七八糟的事，否则一世英名就全毁了。

　　想在这个圈里混，洁身自好绝对是立身之本。

　　而名气、地位与咖位，则是护身铠甲。

　　因为只有站得足够高，才有底气对不合理要求说“不”！

　　“茜茜还小，现在不能拍吻戏，我们只能接受借位，或者用替身。”

　　唐人，蔡艺浓办公室内，刘晓丽正在给女儿争取利益。

　　得益于《天龙八部》的爆火，以及《白日梦想家》票房一路狂飙，她现在底气非常足。

　　自家闺女眼下人气、热度、票房三丰收，正是谈条件的黄金时机。

　　而且现在可是唐人求着她闺女去演女一号呢，此时不争，更待何时？

　　“亲脸也不行？”蔡艺浓太阳穴直突突。

　　怎么条件还越提越多了？

　　不就是参演的电视剧大爆、电影大卖，票房即将破亿吗？有什么可牛……

　　好吧，这个确实挺牛。

　　要不是看中了刘艺菲现在的热度和名气，她早就拍桌子了。

　　做演员，居然不能拍吻戏，这不是开玩笑呢吗？

　　可转念一想，她又实在舍不得放弃这棵“摇钱树”，只能硬生生咽下不满。

　　“不行。”刘晓丽十分坚决，她才不管那些乱七八糟的，为了闺女，当坏人、被骂她也心甘情愿。

　　谁知道那男演员人品如何？会不会借机揩油？这些风险她绝不愿意冒。

　　“行吧。”蔡艺浓现在只想把这件事给确定下来，这种小事情她也不在乎。

　　不亲就不亲吧，大不了借个位得了。

　　又过了半小时，确定所有细节都没问题后，母女俩这才在律师陪同下签订了合约，

　　“呼！”

　　蔡艺浓长松了一口气，转而看向刘艺菲，柔声道：“茜茜，回去后记得调整状态，通读剧本，下个月8号，也就是正月十八，在横店开机，知道了吧？”

　　虽然最终还是没能把刘艺菲给签进唐人，但蔡艺浓也没太过遗憾。

　　凭这丫头现在的人气，对《仙剑1》绝对大有好处！

　　“好的。”

　　刘艺菲乖巧点头，收好剧本，跟着妈妈出了门。

　　上车后，刘晓丽这才长出了一口气，“终于谈好了，接下来咱们先回武汉看你外婆，年后直接去横店。”

　　“不行呢！”刘艺菲突然开口，“我们还要回首都，现在还不能去外婆家。”

　　“回首都干嘛？”

　　“学长给我发消息，说要办庆功宴，让我也去参加呢。”

　　“瞧我这记性！”刘晓丽恍然，“《白日梦想家》票房破亿，确实该好好庆祝。”

　　说着，她转头又叮嘱道：“这次一定要好好谢谢吕导，要不是他带着你拍电影，咱们和唐人的谈判绝对不会这么顺利。”

　　刘艺菲嘻嘻一笑：“知道啦，到时候我给学长敬杯酒。”

　　刘晓丽难得的没有反对：“应该的，吕导对你真是没得说，说起来你这丫头也是够幸运的，愣头愣脑的，考个试而已，居然还能结识这样的人脉。”

　　“哼哼，那是，我可聪明呢，在楼下蹲了他好几个小时，才有机会毛遂自荐……”

　　……

　　时光飞逝，转眼间便来到了1月9号，既农历腊月十八。

　　北电正式开启寒假，吕睿顺利通过了所有考试。

　　反观赵朋则霉运连连，多门挂科，只能愁眉苦脸地准备补考。

　　“哈哈，你小子好好复习，争取年前搞定考试，我先去剪辑室了。”

　　安慰完欲哭无泪的赵朋，吕睿直奔剪辑室，准备继续去搞定《当幸福来敲门》的后续剪辑工作。

　　戛纳电影节的报名截止时间是3月中旬，他得在这之前完成后期并送审。

　　这个寒假是没得歇喽。

　　“叮铃铃——”

　　刚走进剪辑室，手机铃声骤然响起。

　　吕睿掏出一看，是韩三坪打来的。

　　“喂，韩董？”

　　“上网看看，你又上头条了。”

　　头条？

　　带着疑惑，吕睿翻开笔记本，登上门户网站。

　　一眼望去……

　　好嘛！还真是头条！

　　“热烈祝贺，《白日梦想家》上映14天，总票房正式破亿！”

　　“继张艺謀之后，第二个亿元票房商业片导演诞生，北电00级导演系大四学生，吕睿！”

　　“商业处女作大获成功，文艺作品斩获银熊、银狮大奖，内地影视行业格局发生新变动，吕睿成功跻身华语电影四大导之一！引领影坛新风向！”

　　要奖项有奖项，要票房有票房。

　　从这一刻起，吕睿在内地导演圈的地位瞬间攀升，已经可以与张艺謀和陈凯哥并肩而立了。

　　反观冯小钢，《手机》票房迟迟未破5000万，在欧洲三大电影节更是颗粒无收。

　　两相比较，高下立现！

　　在媒体新评的“内娱四大导演”榜单中，他被毫不留情地排在了末位。

　　【叮！】

　　系统奖励提示音适时响起。

　　【恭喜宿主完成《白日梦想家》拍摄杀青、后期剪辑、特效制作、成片送审、版权售出、院线发行六项流程，并顺利定档上映。】

　　【S级天赋：动作/科幻/战争/奇幻/冒险/灾难类题材剧本编剧与改编技巧，已正式发放。】

　　海量专业知识如潮水般涌入脑海

　　吕睿先把《当幸福来敲门》的剪辑工作放在了一旁，准备先消化系统奖励。

　　而另一边，消失半个月的冯小钢再也坐不住了。

　　这段时间，媒体为了凸显吕睿，一直在拉踩他，用于衬托。

　　尤其是曾因偷拍《十面埋伏》拍摄取景，从而被剧组教训的《重庆商报》，竟公然嘲讽他“江郎才尽”！

　　这顿时戳中了他的痛点！

　　他可是贺岁档之父！怎么可能江郎才尽？

　　于是，借着《天下无贼》定角发布会，他再次发表了一番不服气的言论：

　　“不就是借着男女主退圈营销取胜罢了，有什么好吹嘘的？真正的好电影，靠的是扎实的故事内核，是商业与人性的深度融合，绝非堆砌特效镜头的空壳。

　　这一次，我会用《天下无贼》证明自己，不仅是低成本喜剧，高成本剧情片我也能拍，亿元票房我同样可以拿！莫欺……”