61、人性的泯灭、残忍、丑恶、异化与牺牲！

“由华宜兄弟、寰亚电影联合出品，冯小钢执导的剧情/动作电影《天下无贼》，于昨日官宣定角阵容。

　　刘德哗、刘妍英、王保强、李冰栤、葛忧、林佳栋、徐帆等人悉数亮相发布会，倾情分享各自饰演的角色人设。”

　　“发布会上，冯小钢谈及《手机》话题，称投资仅1500万，当前票房成绩他十分满意。”

　　“据悉，《天下无贼》投资成本高达5000万，冯小钢表示要向亿元票房发起冲锋！”

　　“冯小钢暗指《白日梦想家》的票房胜利实属‘胜之不武’，双方起点不同……”

　　……

　　彼时贺岁档硝烟未散，《无间道3》以3600万票房率先退场，只剩《手机》和《白日梦想家》还在热映。

　　媒体抓住了冯小钢下战书的“旧账”，将这场票房之战渲染得愈发激烈。

　　“睿哥，冯小钢这是要赖账啊？”看到新闻后赶来剪辑室的赵朋满脸义愤填膺，“当初挑事的是他，现在输了就不认，这也忒不要脸了吧？”

　　吕睿盯着剪辑屏，头也没抬，接话道：“属狗的就是这样，翻脸不认人是常态。”

　　他早料到冯小钢不会轻易认输。

　　果不其然，又是说投资成本不一样，又是说起点不同，又是说什么营销手段太过分……

　　借口说的那叫一个头头是道，把自己脸全给扔到了脚下。

　　“那现在怎么办？这也太气人了！总不能就这么算了吧？”赵朋急得直跳脚。

　　“算了？怎么可能算了。”

　　吕睿嘴角勾起冷笑。

　　他心中早有定夺。

　　现在首要任务是搞定《当幸福来敲门》的后期，尽快送审。

　　然后接下来就是……再开一部商业片！

　　如果想让一个傲慢的人低头，最佳方式就是，用他最擅长的“武器”来冲击他的三观、刺穿他的软肋！

　　还商业与人性的深度融合？

　　善恶博弈与人性救赎？

　　你《天下无贼》算个6？

　　吕睿喉结微微滚动：“哥们接下来让你见识一下，什么叫做人性的泯灭、残忍、丑恶、异化与牺牲！”

　　～

　　1月18日，农历腊月27，《手机》正式下映，票房定格在了4566万这个数字上。

　　吕睿清楚记得，前世这部电影票房可是高达5450万，位列于03年内地电影票房榜首。

　　如今少了800多万，很明显是受到了《白日梦想家》的影响。

　　还有老张家儿子那事，影响也不小。

　　外界虽然没传出去，但中戏和北电却传遍了，这小子已经被开除了，连学生证都被收了回去。

　　同一时间，当天晚上，《白日梦想家》庆功宴隆重举行！

　　按理来说，电影庆功宴是要在正式下映后办的，但眼看就要过年了，大家都想热闹一下，索性就决定提前开办。

　　毕竟开年后都挺忙的，能不能聚到一起都不一定。

　　“嚯？搞这么隆重？”

　　抵达中影包下的宴会厅门外时，吕睿赫然发现，门外竟然铺上了红毯。

　　不仅如此，两边记者、粉丝应有尽有。

　　“欢迎亿元票房导演，吕睿！”

　　也不知道是谁喊了这么一声，掌声瞬间如潮水般涌来

　　吕睿冲两边挥手示意，然后带着赵朋和申澳踏上红毯，朝会场里走去。

　　“吕导，能接受采访吗？”

　　“吕导！对于冯小钢不认败一事，您如何看待？”

　　“《天下无贼》投资高达5000万，疑似将对标《白日梦想家》，冯小钢放言要破您的票房纪录，对此您作何感想？”

　　记者蜂拥而上，将他堵在了会场门口。

　　赵朋和申澳刚要上前，却被吕睿抬手制止。

　　他对着镜头微微一笑，语气从容却暗藏锋芒：“冯导快五十岁的人了，想要个体面，作为后辈自然要成全。

　　不过票房纪录可不是靠嘴皮子就能打破的，既然冯导有兴致，那不妨就放马过来呗，我陪他玩玩就是了。”

　　轰！

　　现场瞬间炸锅。

　　此起彼伏的快门声中，吕睿穿过人群，迈步走进宴会厅，身后留下一片热议的声浪。

　　站在门口的董评见他进来，顿时吆喝了起来：“朋友们，让我们用热烈的掌声欢迎吕导！”

　　一时间，掌声再次如浪潮翻涌。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　吕睿笑着向众人颔首致意，余光不经意间扫过舞台

　　三块醒目的标牌正矗立着：

　　内地票房1.3亿！

　　香江票房3600万港币！

　　湾湾票房1.09亿台币！

　　除了湾湾那边没能超越《指环王3》以外，内地与香江均登顶2003年票房榜首！

　　这一年，吕睿依旧收获满满。

　　在没有角逐欧洲三大奖项的前提下，他分别拿到了一座金马最佳导演奖，以及一座华表最佳导演。

　　至于隐性资产和明面票房、版权等分成总收入，累计相加高达数千万！

　　同时，他还在好莱坞埋下了明、暗两颗棋，静等时机启用……

　　“干杯！”

　　香槟塔上的酒一杯接着一杯被分发了出去，众人齐齐举杯庆贺。

　　“学长，我敬你一杯。”

　　刘艺菲和刘晓丽款步而来，手里都端着一杯香槟。

　　“你怎么……”

　　吕睿刚想问她今晚怎么喝酒了，余光瞥见刘晓丽笑意温和，随即便将话全部咽回，与她轻碰杯沿。

　　很显然，这是得到刘晓丽同意了呗。

　　“干杯。”

　　刘艺菲还不忘记说道：“我们明天要回武汉，不回哈尔滨啦～你记得帮我向叔叔阿姨问好哦。”

　　“行，保证转达到位。”吕睿点头应下。

　　刘晓丽紧跟着举杯，谢道：“吕导，我也敬你一杯，非常感谢你对茜茜的照顾。”

　　“小事……”

　　夜色渐深，宴会厅愈发喧闹。

　　任忠伦、韩三坪、姜闻、董评、于东、王常田等人轮番上前举杯。

　　喝到最后，吕睿整个人都有些迷糊了。

　　好在他出门前已经特意叮嘱过申澳，今晚务必要把他完整的带回去，所以喝醉也无妨。

　　只是，那些趁机凑上来的狐狸精还是有些难缠。

　　“吕导，咱们又见面啦。”

　　两股不同的香水味扑面而来，等到吕睿反应过来时，已经被范、李两个冰冰给夹在了中间。

　　一个柔软温热，一个曲线玲珑。

　　两种不同风格的美，怪不得能把一众粉丝迷的神魂颠倒。

　　只不过嘛，这两个女狐狸精却不是重点，重点还是迎面走来的王仲磊和王晶花这两位老狐狸。

　　“吕导，我敬你一杯，这部电影把市场搅得火热，还顺利突破亿元票房，真是可喜可贺。”

　　“同喜，《手机》也相当精彩。”

　　吕睿轻抿一口，随意将话题带过。

　　他知道这家伙在打什么主意，但没有足够的利益，他不可能让已经“下船”的人重新上来。

　　毕竟船上京圈的人太多也不好，这与他扩展人脉的想法有些相悖。

　　现在的华宜，对他来说可有可无。

　　可王仲磊却不想放弃，一杯酒下肚，突然凑近压低声音道：“不知吕导下一步计划是怎么安排的，华宜随时……”

　　“暂时还没打算。”

　　吕睿果断截断他的话，趁着对方微怔，侧身从两冰中间脱出，与‘不经意间’路过的任忠伦谈笑起来。

　　王仲磊脸色瞬间阴沉。

　　眼看着吕睿势如破竹，可华宜却再难分一杯羹，这让他十分难受。

　　尤其是当初退出《白日梦想家》投资这件事，现在想来肠子都快悔青了！

　　文艺片拍的好也就算了，商业片还拍的这么牛……

　　他不得不承认，当初确实是看走眼了。

　　“王总，现在该怎么办？”王晶花皱眉问道。

　　“别急，还有转机。”王仲磊收回目光，转而落在了不远处的姜闻身上。

　　当初双方能搭上关系，牵线人就是姜闻，现在想找突破口，他无疑是最佳突破点。

　　晚上11点，庆功宴圆满落幕。

　　不出所料，翌日上午，吕睿在红毯上的发言便占据了各大娱乐版面头条。

　　“吕睿‘体面论’暗藏锋芒，讥讽冯小钢输不起……”

　　“亿元导演再接战书，票房对决一触即发！”

　　“贺岁档硝烟未散，第二轮票房大战即将强势来袭。”

　　吕睿压根没搭理这些娱乐新闻。

　　腊月三十这天，他回了哈尔滨。

　　让他哭笑不得的是，老爹在看完他拍的电影后，竟然也化身成了“尼康佬”，买了台最新款尼康D2H，说是年后要去旅游、拍风景。

　　如果说《读者》杂志是《白日梦想家》中获益最大的投资方，那么尼康绝对能排第二。

　　尤其是姜闻饰演的摄影师，说的那句台词“留在这一刻”，直接被奉为品牌金句！

　　听姜闻说，尼康已经在接触他了，准备让他做品牌形象代言人。

　　休整一周后，大年初七，吕睿重返首都，再次扎进了《当幸福来敲门》的剪辑工作中。

　　与此同时，《白日梦想家》正式收官。

　　借着春节档的观影热潮，内地票房最终定格在1.5亿，投资回报率高达三倍！

　　另一边，香江票房报收4000万港币，湾湾票房斩获1.65亿台币。

　　大丰收时刻来了！

　　扣除税款，近7000万收益在二月份相继入账！

　　这还没算上后续的东南亚地区版权收入。

　　正当吕睿沉浸在丰收的喜悦中时，2月12日，香江电影金像奖提名名单隆重揭晓。

　　《白日梦想家》一举入围了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳编剧、最佳男配角、最佳摄影等10项大奖，势头强劲！

　　更令他震惊的是，第76届奥斯卡金像奖竟然向他发来了邀请函！

　　“奥斯卡金像奖？”

　　看着手中写有自己名字的函件，吕睿满脸困惑。

　　他明明没去报名奥斯卡啊？为什么会收到奥斯卡颁奖典礼邀请函呢？

　　然而，还未等他这边理清头绪，外界各大媒体已经炸开了锅！！！