62、‘师门’内斗！即将启动！

“第76届奥斯卡金像奖提名名单公布，由克林特·伊斯特伍德执导，西恩·潘、蒂姆·罗宾斯、凯文·贝肯主演的悬疑题材电影《神秘河》，成功入围多个奖项！”

　　“据悉，《神秘河》由华纳兄弟出品，改编自吕睿导演同名原作……”

　　“原版《神秘河》助吕睿、姜闻分别斩获威尼斯最佳导演、影帝两项大奖，让我们拭目以待该片在奥斯卡上的精彩表现！”

　　看完新闻，吕睿恍然醒悟。

　　之前去好莱坞时，丹尼斯·斯密斯就曾提起过，美版《神秘河》的筹备已经启动了。

　　现在看来，华纳兄弟显然是押对了宝。

　　先不说能不能拿奖，单是入围奥斯卡，就足以让影片曝光度拉满，票房大赚！

　　毕竟现在的奥斯卡含金量还是蛮高的，不像后来，LGBTQAPKXREW横行，弄的市场乌烟瘴气。

　　理清楚其中缘由，吕睿摩挲着烫金邀请函，开始思考后续安排。

　　颁奖典礼在2月末，时间还早。

　　刚好在他的行程中，本就计划要去一趟好莱坞，谈个很重要的版权，顺势出席奥斯卡倒也省时省力。

　　说来也巧，他觊觎已久的小说版权，恰好握在华纳兄弟手中。

　　也不知道他们舍不舍得割爱？

　　然而，他这边倒是把奥斯卡的事给抛在了脑后，可圈内的轰动却迟迟没能平息。

　　华语电影被好莱坞翻拍，并且入围了奥斯卡，这在历史上极为罕见！

　　此前仅有香江的《无间道》，传出消息说要改编成美版，还给取了个叫《无间行者》的名字。

　　可这部电影至今尚未开机。

　　回过头再看神秘河。

　　02年卖掉版权、03年开拍、04年入围奥斯卡……简直就像坐上了火箭似的！

　　并不是所有人都知道，吕睿这部电影其实是改编的外国小说。

　　因此，信息差的存在，让无数人误以为《神秘河》是他的原创，以至于惊叹声与赞誉铺天盖地！

　　这阵仗顿时让冯小钢有些坐立难安。

　　“吕睿的电影被好莱坞翻拍了，还入围了奥斯卡？”

　　他都快麻了，这小子是一刻都不愿意消停啊，搞的他压力好大！

　　他只是爱吹点牛，装个逼而已，谁曾想就被媒体死死绑定在了与吕睿的“对决”中。

　　人家后浪势头越来越猛，他这前浪却垂垂老矣，眼瞅着就要被拍在沙滩上了！

　　“赶紧，加快速度启动《天下无贼》拍摄，《十面埋伏》不是已经杀青了？让刘德哗和李冰栤赶紧进组，提前开拍……”

　　原定开机时间其实是在4月，但冯小钢压力太大，只想着尽快开拍，省得夜长梦多。

　　……

　　2月9号，央妈出品的大型神话剧《宝莲灯》宣布开机。

　　官方发布的定角海报中，焦恩骏饰演的二郎神杨戬扮相十分惊艳。

　　那铠甲银袍、英气逼人的造型，被网友盛赞为“二郎神本神”！

　　同时，去年8月份被姜闻保释出狱的刘筱庆，也再次回归荧幕，在剧中出演王母娘娘一角。

　　“托你的福，欠的债全还清了。”

　　《宝莲灯》开机这天，姜闻突然找到吕睿，难掩兴奋。

　　“什么？”

　　吕睿还没反应过来，他做什么了？就托福了？

　　姜闻哈哈笑着解释道：“我跟尼康签了代言，成了他们的形象代言人，谈好的代言费刚好够还账，踏娘的，无债一身轻的感觉真好！”

　　说罢，他拉着吕睿就往外走，要请他喝酒。

　　吕睿拗不过他，只好跟着一起出门。

　　然而，两人刚喝到一半，顾常卫闻着味就赶了过来，还带着他的小女友张婧初。

　　《孔雀》早就已经杀青了，可导演和女一号却还整天搅和在一起，以至于外面有不少人在说闲话。

　　但顾常卫执意如此，谁也劝不住。

　　至于蒋纹丽，她已经在暗自联系其他导演太太了……

　　喝到兴起时，顾常卫搂着吕睿肩膀问道：“你下一部电影啥计划？要是有类似于《白日梦想家》这种类型的片子，我来给你当摄影师，哈哈。”

　　说者无心，听者有意。

　　吕睿轻轻挑眉：“顾导这是闲下来了？”

　　“是啊，《孔雀》后期做完了，离明年柏林电影节还早的很，我正愁去哪找点活呢，拍这部电影花了我不少钱。”

　　一听这话，吕睿当即接话：“行啊，正好我要开新项目，那咱俩合作一把呗。”

　　嗯？

　　包厢里瞬间安静，几人齐齐转头望来。

　　张婧初一双眼睛亮的仿佛在发光！

　　姜闻好奇追问：“剧本写好了？”

　　“还没。”吕睿摆了摆手，“过段时间我得先去谈一谈小说版权。”

　　“哦，行，有需要帮忙的地方尽管开口。”

　　顾常卫有心想还人情，同时也为了赚钱，随即便补充了一句：“谈成了通知我，我给你把档期留着。”

　　“行。”

　　吕睿当即应下，心里暗自盘算。

　　若是能顺利拿下那部小说版权，确实需要一个顶尖摄影师来掌镜。

　　毕竟那部片子的拍摄难度可不低！

　　赵非被央妈邀请去拍纪录片《故宫》了，刚好他正缺个摄影师，顾常卫来的刚刚好。

　　酒席结束，众人各自离去。

　　姜闻已经确定了要与徐婧蕾合作，去拍那部很“变态”的电影。

　　他在里面演一个风流成性的作家，明天就要出发。

　　……

　　时间来到2月中旬，张艺謀背后的男人站出来喊话，说《十面埋伏》要去戛纳电影节！

　　一时间，网上沸沸扬扬。

　　与此同时，经历多番波折的《仙剑奇侠传》，终于在众多粉丝的期待中开机了。

　　刘艺菲兴奋的给吕睿发来一张片场照。

　　她立于灼灼桃林间，粉衣衬着桃花，笑容简直比春日暖阳更明媚。

　　小姑娘现在正是无忧无虑的时候，毕竟还没成年呢。

　　“这部剧大概要拍到5月份，然后张导那边说又要开新剧呢，想邀请我演女一号，刚好可以接上后半年档期……”

　　电话里，她兴奋的分享着自己的行程安排。

　　吕睿唇角微扬，记忆如潮水般翻涌。

　　不出意外的话，应该是那部《神雕侠侣》。

　　毫不夸张的讲，如果说“赵灵儿”能给刘艺菲加5年血条，那么“小龙女”一出，至少能翻10倍！

　　往后几十年，凭借这个角色，足以让她的基础盘厚实到牢不可破、稳如泰山！

　　“提前恭喜你。”

　　“嘻嘻，学长你人真好～”

　　“？？？”

　　突如其来的“好人卡”让吕睿微微一愣。

　　不过他也没多想，转头便继续投入到了《当幸福来敲门》的收尾工作中。

　　而另一边，挂断电话的刘艺菲，正仔细打量着身旁的替身演员。

　　接下来拍摄中，那些难度大、危险系数高，特别是男女主之间的亲密戏份，都会由替身上场，代替她完成拍摄。

　　这都是刘晓丽为她争取到的权益，底气来源正是《白日梦想家》的票房成绩，还有《神秘河》的热度。

　　现在网上好多人都说她是“国民闺女”。

　　先是演了姜闻的女儿，紧接着又演了梅颜芳的女儿，以至于她的人气和热度一路飙升！

　　张纪钟那边已经递来了话，那个角色就是专为她留的，只是现在还不能公布出去。

　　“张导说要配合营销。”刘晓丽给了她这样一个解释。

　　“营销？”

　　刘艺菲有些似懂非懂，她总感觉那大胡子又要搞事情。

　　2月下旬，《当幸福来敲门》的后期制作全部完成。

　　由于这部电影是睿视界全额投资，所以这次自然就没人前来审片了。

　　吕睿第一时间就将成片送往了电影局，同时拜托韩三坪帮忙递个话。

　　随后，他又安排人员将另一份成片送往了戛纳电影节组委会。

　　忙完这些，他随即跑去查看了一番《全民情敌》的后期制作进度。

　　赵朋见他过来，颇为好奇的问了一句：“睿哥，咱们这部电影什么时候上映呢？”

　　吕睿不假思索道：“国庆。”

　　记忆中，下半年暑假期间，《十面埋伏》会率先上映，而贺岁档则有《天下无贼》和《功夫》。

　　唯独只有国庆没有大片。

　　虽然有一部已经官宣定档的《可可西里》，但陆钏拍的又不是商业片，不欺负他欺负谁？

　　“好的。”

　　赵朋听后顿时放下心来，如果是国庆的话，时间还很充裕。

　　同时，他又莫名开始期待了起来。

　　如果国庆档和陆钏的电影撞档，媒体肯定会炒作“姜闻带出来的徒弟要开打”之类的新闻。

　　这事肯定和吕睿沾不上边，因为他早已经甩了陆钏十八条街！

　　但他赵朋要是和陆川对上，那可就有意思了。

　　作为姜闻一手“调教”出来的弟子，此番切磋较量，输家注定脸上无光……

　　“这场‘师门’内战，我一定要赢！”

　　赵朋在心里暗暗发誓！

　　叮嘱完一些事项后，2月25日，吕睿低调地登上了飞往好莱坞的航班。

　　然而，也不知道是不是满足了某个触发条件，就在飞机刚起飞的那一刻，系统突然弹出了一条新任务提示：

　　【叮·请汉化一部好莱坞电影，并通过电影局审核。】

　　【任务完成后奖励，C级天赋：「克里斯托弗·诺兰的设疑解谜线性框架与场景光影色调运用拍摄技巧」！】