63、新项目，中外合拍？！

上次到好莱坞时，吕睿选了伯班克机场。

　　这次他特意选了洛杉矶国际机场，想看看这边是什么情况。

　　一眼望去，出机口倒是挺干净，并没有卖“叶子”的小贩和吞云吐雾的瘾君子。

　　只是角落里流浪汉数量却不少，而且还多了些流浪歌手、乞丐、杂技表演家……

　　“谁说只有弗罗里达不养闲人？我看这洛杉矶也不逞多让。”

　　吕睿暗自嘀咕着，将目光从一群玩跑酷的黑人身上收回。

　　走到外面，他很快便看到了正举着写有“LvRui”这两个单词标牌的彼得·格里芬。

　　这大腹便便的家伙一副西装革履打扮，手中还提着个黑色的公文包。

　　如果放在纽约，这就是标准的股票经纪人打扮，但这里是洛杉矶，所以他的身份只可能是娱乐经纪人。

　　“Lv，好久不见！”

　　一见到吕睿，彼得像见了亲人似的，十分热情。

　　这段时间，靠着给吕睿注册剧本、买小说版权这份兼职，他赚了不少外快，薪酬甚至都超过了他的本职工作！

　　所以，他早已经把吕睿给当成了财神爷。

　　“彼得，你好像又胖了？”吕睿看了眼他那大肚子，衬衫纽扣都快被撑爆了。

　　老美这边的人爱吃甜食，糖分摄入极高，所以胖子数量很多。

　　“没办法，从小胖到大，减不下去。”彼得耸了耸肩，带着吕睿上了一辆福特车。

　　前往酒店路上，他还顺便汇报了一下工作进度：“剧本注册还算顺利，但小说版权购买难度较大，有些作者提出要求，希望尽快拍出来送上大银幕，这点我们暂时无法做到……”

　　吕睿点头表示理解。

　　屯小说版权可没那么容易，国内作家还好说，价格合适就愿意出手。

　　但好莱坞这边通常都会有各种附加条件，很难满足。

　　“有人打听剧本吗？”吕睿问出了他关心的另一件事。

　　“有！”彼得·格里芬连忙点头，“你写的剧本质量很高，询价购买的人并不少，我按照你的要求，已经将他们的联系方式全留下了。”

　　吕睿接过他递来的笔记本仔细翻看了一遍。

　　二十世纪福克斯、迪士尼、派拉蒙、环球影业、索尼、狮门……都是当下好莱坞赫赫有名的电影公司，每一家资金实力都十分雄厚。

　　只是，他们的目的都是一次性买断剧本所有权。

　　吕睿当然不会同意。

　　他还有更大的野望！可不是只做个剧本贩子。

　　抵达酒店，彼得十分热情的帮忙把行李送到了房间里。

　　他知道吕睿此次过来是为了参加奥斯卡，惊叹之余，也让他更加坚定了为其好好服务的想法。

　　给这样的老板打工，对他来说也是一种荣幸！

　　不仅能赚外快，身份与地位无形中也在拔高。

　　唯一头疼的是，公司那边一直在催促，要求他说服吕睿签约WMA，这个就很烦……

　　在美发展的华人导演并不少，例如李按、吴宇㚞、伍婧霞等，这些人都做出了不小的成就。

　　所以，WMA对吕睿兴趣颇高。

　　“Lv，你好好休息，我得先回去工作了。”

　　放下行李，彼得准备离开，但吕睿却突然叫住了他，“彼得，还有件事我需要你帮我去搞定。”

　　“什么？”

　　“帮我打听一下，有没有手续齐全的独立电影制片公司出售。”

　　“Lv？！你要到好莱坞发展吗？”

　　彼得表情有些惊讶。

　　不过很快他就反应过来，自己这位客户又是屯版权，又是注册剧本，到好莱坞发展也是必然的。

　　吕睿并没有明说，只是嘱咐道：“你先去打听一下。”

　　短期内，他的工作重心肯定是国内，但这并不妨碍他为未来铺路。

　　手握版权和剧本，赚美元是其一……其实他还有个更大的计划，只是实现难度较大，得先做个试验……

　　彼得·格里芬兴致勃勃的离开了。

　　吕睿开始倒时差。

　　再睁眼时，已经到了27号。

　　距离奥斯卡颁奖典礼仅剩两天时间。

　　他没闲着，先去股票公司看了看资产升值情况，顺便又往账户里补了一笔资金。

　　随后，他直奔华纳兄弟总部，约见了丹尼斯·斯密斯。

　　“Lv，你的作品简直太牛了！”

　　办公室内，一见面，丹尼斯就热情的给了他一个熊抱。

　　《神秘河》给华纳兄弟带来了非常优渥的效益！

　　虽然为了买华语版权，华纳花费了800多万美元。

　　但翻拍后，这部电影的北美票房已经突破了6000万美元，并且还入围了奥斯卡，这笔买卖绝对赚大了！

　　丹尼斯也拿到了一笔丰厚的奖金。

　　“恭喜。”

　　吕睿送上祝贺，与他寒暄几句后，切入了正题。

　　“丹尼斯，我之前在电话里跟你提及的那本小说版权，华纳考虑出售吗？”

　　丹尼斯一怔，反问道：“克里斯托弗·普瑞斯特的那本《致命魔术》？”

　　“对。”

　　吕睿重重点头。

　　这正是他接下来想要汉化改编的电影项目。

　　以神奇莫测的魔术作为商业卖点，通过对死亡与牺牲的刻画，深刻展现人性的泯灭、残忍、丑恶与异化，以及背后令人深思的牺牲精神。

　　前世，这部电影被视作为诺兰的经典代表作之一。

　　它在引发无数争议的同时，也收获了广泛赞誉与亮眼的票房成绩。

　　在豆瓣TOP250榜单中，这部影片曾一度跻身前50，其受欢迎程度可见一斑！

　　只是此时，丹尼斯却面露难色：“Lv，我已经帮你问过了，但公司不愿意以打包售卖的方式来出售这本小说的改编版权。”

　　吕睿有些诧异：“什么意思？”

　　丹尼斯解释道：“负责该项目的高层领导表示，想要一起参与到项目的制作和发行中，不知道你能否接受？”

　　“中外合拍？”

　　“大概就是这么个意思吧……”

　　吕睿被他给搞的有些糊涂。

　　什么叫大概是这个意思？

　　“能帮我约见一下那位高层吗？”吕睿觉得还是得先打听清楚具体细节。

　　丹尼斯点头：“可以，不过得等到奥斯卡颁奖结束后才行，他最近正在忙着跟进《神秘河》的冲奖工作。”

　　“好。”

　　话题暂时终结。

　　吕睿并没有急着离开，而是在丹尼斯·斯密斯陪同下逛了一圈华纳总部。

　　到了晚上，两人又一起出去吃了顿饭。

　　趁着用餐间隙，他从丹尼斯口中得知，那位高层对他印象极佳……

　　29号，第76届奥斯卡金像奖正式启幕。

　　吕睿手持华纳代发的邀请函，跟着团队一同入场，并见到了丹尼斯口中的那位高层。

　　艾伦·霍恩！

　　华纳兄弟娱乐公司总裁兼首席内容执行官！

　　这位可不是一般人，目前在全球热映的《哈利波特》系列电影，便是由他一手打造。

　　而在见到这位今年已经61岁的老爷子后，吕睿总算明白，丹尼斯为什么会说高层对他印象极佳了。

　　艾伦·霍恩当初曾辅助新线，运作了成龍的《尖峰时刻》、《我是谁》、《红番区》等多部经典电影。

　　同时，后世由刘艺菲主演的《花木兰》，也是由他在跳槽到迪士尼后亲自运作的。

　　由此可见，他对华语电影人是保有一份善意的。

　　“Lv，很高兴能和你见面。”

　　“霍恩先生，久仰大名。”

　　柯达剧院内，吕睿与这位前辈握手寒暄。

　　不过，大多数情况下都是艾伦·霍恩发问，吕睿回答。

　　台上，颁奖礼同步进行。

　　查理兹·塞隆顺利摘得影后大奖。

　　华纳兄弟旗下子公司新线电影出品的《指环王：国王归来》，包揽了最佳导演与最佳影片大奖。

　　《神秘河》助肖恩·潘与蒂姆·罗宾斯分别斩获影帝、最佳男配两项大奖。

　　这一届奥斯卡，华纳大获全胜！

　　艾伦·霍恩十分兴奋。

　　吕睿同样看的津津有味。

　　安吉丽娜·朱莉、尼古拉斯·凯奇、汤姆·汉克斯、吉姆·凯瑞、斯嘉丽·约翰逊、托比·马奎尔、汤姆·克鲁斯、妮可·基德曼、史蒂文·斯皮尔伯格……

　　一张接着一张熟悉的面孔登台，与他记忆中的形象逐渐重合。

　　颁奖礼结束，在艾伦·霍恩邀请下，他又去参加了华纳的庆功酒会。

　　凭他如今的身份，自然不用担心会被轻视。

　　好莱坞的规矩是，歧视只存在于弱者和煞笔身上！

　　次日上午，在艾伦·霍恩邀请下，吕睿来到他办公室。

　　双方正式谈及了关于《致命魔术》版权授权合作细节。

　　艾伦·霍恩直接开门见山道：“华语改编权可以授权给你，但华纳要占份额，欧美澳发行归我们，保留美版版权，收益按两地分成……

　　对方提出的条款很复杂，吕睿大多都听不懂。

　　但他却没有慌张：“我需要先去打个电话。”

　　“Ok，请便。”

　　吕睿转身出门，找了个无人角落，直接拨通了韩三坪的电话。

　　因为时差原因，国内此时正值半夜。

　　电话响了好几声，韩三坪才终于接通，声音带着浓浓的困意：“喂？大半夜的？有事？”

　　“韩董，有个很重要的事，我谈了个中外合拍片项目……”吕睿迅速将合作细节和盘托出。

　　韩三坪原本还迷糊着呢，但却越听越清醒，到最后连呼吸都变得急促而粗重！

　　“你……你没跟我开玩笑？”

　　吕睿语气笃定：“要不我让艾伦·霍恩接电话？”

　　短暂沉默后，韩三坪突然爆发出一阵爽朗的大笑声：“好！好！你小子可真是给了我一个大惊喜啊！等着！我这就让人去订票，我亲自过去……”

　　好莱坞觊觎庞大的华夏市场已久。

　　艾伦·霍恩想借吕睿为突破口，率先试水。

　　而中影则一直渴望汲取好莱坞的先进经验，却苦于找不到合适契机。

　　现在好了！

　　机会突然喜从天降！

　　韩三坪怎能不激动？