64、羊以就位！可以开薅！好莱坞公司……

4月的洛杉矶阳光炽烈。

　　吕睿站在洛杉矶国际机场到达厅，望着玻璃门内鱼贯而出的人群。

　　当韩三坪带领的谈判团队出现时，他立刻迎了上去。

　　“韩董，这阵仗……”他目光扫过其身后一众团队成员，有些诧异，“是不是太隆重了？”

　　韩三坪摘下墨镜，目光锐利，“跟老外打交道一定要慎重，我们要确保万无一失。”

　　“倒也是。”

　　中影越重视，吕睿心中越踏实。

　　他入行才两年多，对跨国合作的门道一无所知，确实需要有经验的人帮忙。

　　有中影撑场子，就算华纳想耍心眼也没那么容易。

　　况且，现在双方都秉持着想达成合作的目标，基于此，谈判应该不会太难。

　　走出机场，一行人先入住酒店，倒了倒时差。

　　次日，谈判正式拉开序幕。

　　吕睿拿出了提前准备好的汉化剧本大纲。

　　既然是汉化，那么故事主线和主角阵容必然是固定在国内的。

　　但关于“特斯拉”和“爱迪生”这个重要支线剧情，他还是选择保留了下来。

　　原先他的想法是少拍国外戏份，降低拍摄难度。

　　不过现在有了华纳作为合作方，这些桥段自然就可以制作的更圆满、顺畅一些。

　　“欧美澳市场发行我们不占优势，所以得交给华纳负责，利润大头由他们收取；但东南亚是咱们的地盘，因此需要争取更多分成……

　　大部分拍摄都在国内，所以制作份额我们需要占更多比例……”

　　韩三坪一边和华纳谈判，一边还抽空给吕睿指点，教他谈判技巧，帮助他成长。

　　经过一周的讨价还价，双方终于谈妥。

　　华纳出资占总投资的15%，负责国外选演员、搭景等工作，拍摄过程也会提供相应支持。

　　作为交换，欧美澳地区的票房分成，华纳需要占60%的收益，东南亚地区则反之。

　　“Lv，Han，预祝我们的合作圆满成功。”

　　签约当天，艾伦·霍恩笑容满面的与吕睿和韩三坪分别拥抱。

　　那十几亿人口的市场，二十世纪福克斯曾凭借《泰坦尼克号》这艘大船吃了个爽！

　　其他公司当时只能看着流口水，却没有丝毫办法。

　　幸好华夏后来加入了WTO，但每年20部的引进分账片数额还是太少，根本不够六大以及其他独立电影制片公司分。

　　但合拍电影却不用占这个名额，而且美版版权还能留在手里以后翻拍。

　　对于华纳而言，这绝对是一笔稳赚不赔、且还可以顺利打开华夏市场的买卖。

　　“霍恩先生，后续我会尽快将完整的剧本和项目书送到贵司手中……”

　　吕睿笑得比他还灿烂。

　　华纳稳赚不赔，他又何尝不是如此呢？

　　华语版权成功拿下，部分特效制作华纳也会承诺搞定，且好莱坞这边的筹备还不用他费半点心思。

　　更重要的是，他顺利成为了华纳的合作伙伴！

　　借此机会，以后进军好莱坞就有了门路，完全可以利用他们的渠道，迈出自己在好莱坞的第一步。

　　制片公司、发行、互联网、院线、流媒体……

　　一时间，无数个薅羊毛的操作在吕睿脑海中大量涌现、滔滔不绝！

　　“7000万投资成本够用吗？”

　　从华纳离开，回酒店的路上，韩三坪提出了新的疑惑。

　　他就喜欢大制作，越大越好！

　　要是能像《英雄》那样，上来就投几个亿，那才过瘾！

　　吕睿看出了他的野心，无奈地笑道：“韩董，够了，这又不是特效大片，我们主要得考虑能不能赚钱。

　　这才是第一次合作，稳妥点好，等这次赚到钱，大家皆大欢喜，后续合作自然可以往大了搞。”

　　“也是。”韩三坪点点头，随即话锋一转，“那这次，你准备给中影分多少份额？”

　　吕睿嘴角扬起笑容，“三成，中影和睿视界各三成。”

　　“剩下25%呢？”

　　“演员、取景、设备、宣传、场地……”

　　眼看吕睿搁那掰着手指头数，韩三坪顿时乐了：“姜闻说的说错，你还真是雁过拔毛、兽走留皮啊！就这点份额，竟然想搞定这么多事？”

　　“足够了！”

　　吕睿心中早有打算。

　　要知道，投资份额是可以溢出，甚至能进行拍卖的！

　　前世，乐视之所以能参与到《长城》投资中，就是利用张艺謀的同时，还花高价买下了部分投资份额。

　　吕睿也准备这么办。

　　25%，也就是1750万，他准备继续拆分，并且用溢价+附加条件的方式进行“拍卖”。

　　价高者、且能提供更多资源者得呗～

　　他坏笑着道：“韩董，您信不信？到时候他们还得谢我。”

　　韩三坪哈哈大笑：“信！当然信！”

　　能够有机会参与到与好莱坞合作项目的投资中，试问一下，哪个影视公司不想掺一脚？”

　　……

　　第二天，韩三坪带着中影团队先回了国。

　　他接下来得先把和华纳合作的消息广而告之，给后续的投资份额“拍卖”造声势。

　　吕睿没急着走。

　　这几天，彼得·格里芬给他发了不少好莱坞独立电影制片公司的出售信息，他打算趁此机会实地考察一下。

　　下次再来都不知道是什么时候。

　　要是能趁现在敲定下来，拍《致命魔术》的时候就能顺手推进新计划了。

　　早上九点送走中影的人，吕睿立刻给彼得打去了电话，“你在忙？”

　　彼得停下手中的笔，“Lv，有事吗？”

　　“我想去看看公司，但我不太熟悉这边的环境，需要你帮忙陪我走一趟。”

　　彼得下意识看了看公司给他安排的业务，那少到可怜的提成简直让他想一头撞死在工位上！

　　联想到吕睿的阔绰，他瞬间便有了决定，“Lv，等我，我先去请个假。”

　　“好。”

　　挂断电话，彼得·格里芬毫不犹豫站起身，将手中业务交给了同事。

　　在主管厌恶的摆手中，他请假离开公司，开着自己的老福特载上吕睿，在洛杉矶四处打转。

　　与首都不同的是，洛杉矶因为身处地震带，所以高楼数量非常少，大多都是些低矮建筑。

　　这就导致其城市面积极大，各家独立电影制片公司的分布也很散。

　　跑了一上午，两人才看了三家有意出售的电影公司。

　　只是，谈判进行的并不顺利。

　　“Lv，你别生气，那些愚蠢的家伙脑袋都不正常……”

　　餐厅内，眼看吕睿沉着脸一言不发，彼得还以为是上午接触到的那些电影公司老板惹怒了他，连忙宽慰起来。

　　那群贪婪的家伙，明明都快撑不下去了，可见吕睿是华人面孔，报价还是一个比一个离谱。

　　“彼得，我没生气，我只是在想，这样下去是不是在浪费时间？那群人会同意低价出售吗？”

　　吕睿这话顿时把彼得·格里芬给问的愣住了。

　　他很想说“会”，但现实却是，华人、印度人、阿拉伯人在好莱坞其实都是被坑的对象。

　　最佳例子就是索尼。

　　为了买哥伦比亚，这家日资公司被坑的那叫一个惨！

　　当时哥伦比亚都快被可口可乐给玩坏了，推出的电影里竟然让主角、反派人手一瓶可乐，把软植入给玩出了花！

　　这就导致，在1987年，投资巨大的《飞越迷城》造成了高达4000万美元的亏损！

　　见缺口越来越大，可口可乐当即便决定甩掉哥伦比亚。

　　彼时正是日本经济烈火烹油之时，小日子连帝国大厦都买了下来，娱乐巨头索尼更是挥舞着钞票跳了出来。

　　于是在1989年，索尼以高达34亿美元的价格收购了濒临倒闭的哥伦比亚，并且还承担了其高达16亿美元债务。

　　然后就是长达十多年的亏损！

　　特别是在94年，索尼哥伦比亚亏损高达27亿美元！是当时日本公司公布的亏损之最！

　　直到进入新千年，随着《蜘蛛侠》、《黑衣人》等作品大卖，这才走上了回本之路。

　　而此时，吕睿也面临着同样的局面。

　　那些独立电影公司老板见他是个华人，都想坑他一把，喊出的价格一个比一个高！

　　见彼得沉默，吕睿没在继续追问。

　　接下来两天，两人还是不停地跑公司，但情况没一点好转。

　　转眼间，时间来到4月中旬。

　　这天，彼得·格里芬艰难的向主管再次请了一天假，来到吕睿所住的酒店。

　　但让他没想到的是，双方再次碰面时，吕睿却突然问他：“彼得，你愿不愿意为我工作？”

　　“Lv？我没听懂……”

　　“我想自己注册一家公司，你来当明面上的负责人，怎么样？”

　　吕睿已经想通了，与其被人当冤大头宰，还不如自己从头干。

　　但他是华人，在这边办事难免吃亏，所以打算找个本地人当明面上的负责人，自己则通过离岸公司暗中掌控，保证自己的权益。

　　这种操作在好莱坞不算稀奇，小公司那么多，刚开始根本没人会在意。

　　等做大做强后，说不定就车到山前必有路，船到桥口自然直了。

　　而正在吕睿思考之际，彼得俨然已经难以压抑自己的兴奋了！

　　“Lv，我愿意！我非常愿意！”

　　他早已经受够了主管的臭脸，如果不是为了养家糊口，他早就把辞职信甩在那家伙脸上了。

　　而现在，吕睿不仅要给他一份稳定的工作，还让他当明面上的负责人。

　　这种好事只有不信奉上帝的蠢货才会拒绝！

　　他一点都不担心吕睿会骗他。

　　毕竟合作了这么久，对于这位华人老板的能力、财力，他已有深刻认知。

　　再加上华纳那边已经公开了《致命魔术》这个项目的具体情况，而吕睿作为导演，自然也在名单之中。

　　同时，他手里还有那么多版权、剧本，以及《神秘河》在北美票房奖项双丰收，加上银熊、银狮导演的身份……

　　无论怎么看，跟着吕睿都比在WMA继续当牛马更有前途！

　　“来吧，我们谈谈后续的安排……”

　　见彼得·格里芬答应下来，吕睿开始跟他沟通起了后续事项。

　　这家伙除了是娱乐经纪人外，还是个很优秀的中介，注册公司这种事交给他吕睿很放心。

　　他只需要另外雇佣一名律师盯着就行。

　　当天下午，彼得·格里芬便果断向WMA递交了辞职信。

　　次日一早，他便马不停蹄地奔波于注册公司的各项手续中，开启了人生的全新征程！

　　这需要很多时间，吕睿当然不可能待在洛杉矶等着。

　　在中影的有意宣传下，《致命魔术》这个项目已经把整个内地电影圈的目光全给吸引了过去。

　　一群嗷嗷叫的“小绵羊”还等着他去薅羊毛呢！