65、女一号必须得烧！

“由王京导演并编剧，黄圣衣、叶旋、李亚朋、霍建哗、高媛媛、邓朝主演的古装武侠剧《天下第一》，今日在无锡顺利开机。”

　　“据传，继《白日梦想家》大获成功后，吕睿导演将再启商业项目，合作好莱坞顶级公司华纳兄弟……”

　　“《神雕侠侣》选角进行中。”

　　临近四月下旬，吕睿顺利回到国内。

　　即便机场常年有记者和狗仔蹲守，但都没有发现他，因为他直接走了地下车库。

　　坐上赵朋开来的奔驰车，一路疾驰，直奔公司。

　　“睿哥，圈内都传疯了，说你要跟华纳兄弟合作拍电影，真的假的啊？”

　　车上，赵朋难掩好奇的问道。

　　“没错，是真的。”吕睿直接承认了。

　　“就像哥伦比亚投资周星池的《功夫》那样吗？”

　　“差不多吧。”

　　“卧槽！太牛逼了！”

　　满足了好奇心的赵朋微微瞪大眼睛，连呼吸都变得粗重起来。

　　自家老大这也忒牛了！

　　虽然张艺謀、陈凯哥、周星池这些人都跟好莱坞有过合作，但他们几个里面最年轻的都40多岁了。

　　再看吕睿。

　　22岁，银熊+银狮+国内唯二的亿元票房导演……

　　这一刻，赵朋不由得暗暗咋舌！

　　跟着这样的老大混，绝对前途无量！

　　“对了，交给你一件事，尽快去搞定。”吕睿突然开口。

　　“什么？”

　　“把我回国的消息扩散出去。”

　　“没问题！包在我身上。”

　　赵朋拍着胸口，欣然应下。

　　娱乐圈这种地方，向来都是保密如走钢丝，传谣好似火箭升空。

　　有时候甚至都不用特意传播！

　　车刚在公司门口停稳，吕睿前脚下车，后脚就瞥见路边多了几辆陌生轿车。

　　车窗半摇着，长焦镜头的反光在阳光下一闪而过。

　　“嘿？这是监视我呢？”

　　“应该是狗仔！”赵朋眉头皱起，四周环境太开阔，防不胜防。

　　“不用搭理他们。”

　　吕睿转身进了办公室。

　　不出意外，没过半小时，董评的电话先打了进来：“吕导，我看新闻说你回来了……”

　　“董总。”吕睿知道他想说什么，笑着打断道：“不急，剧本还没写好，立项的时候我会通知你的。”

　　“哈哈，好，多谢吕导，刚好朋友送了我一些茶叶，说是可以提神醒脑，我安排秘书给你送过去……”

　　一整个上午，吕睿什么都没做，光顾着接电话了。

　　华乙、博纳、上影、光线、星美……甚至连张艺謀背后的男人都十分热情的打来电话，表示想跟吕睿找机会合作一次。

　　只是嘛，无一例外，他全部都以“剧本还没写好”这个理由暂时推脱了过去。

　　这倒也不是借口，而是事实。

　　这么做的目的也很简单，就想让这些人早点准备起来。

　　接下来，他会在写剧本的同时，陆陆续续透露一些消息出去，让那些想要竞争的人有个类似于参与“竞标”的心理准备。

　　……

　　华宜。

　　王仲磊这下是彻底急了。

　　他这边消息来源渠道很广泛，自从韩三坪回国后，就陆陆续续有内幕消息传到耳中。

　　当外界还在猜测，吕睿和华纳的合作是真是假时，他就已经知道项目名称叫什么了。

　　同时，7000万投资这个数字也出现在了他面前。

　　现在吕睿回国，眼看圈内局势瞬间热络，他自然不愿意被抛下。

　　机不可失，失不再来。

　　这次要是继续错过，后面人家恐怕就彻底不带他玩了！

　　一念至此，他当即向助理下达了任务。

　　“走！去天津一趟！”

　　姜闻这会正和徐婧蕾在天津拍《一个陌生女人的来信》。

　　王仲磊准备亲自登门，拜托姜闻重新搭桥，把这根断掉的“红线”再给接上。

　　哪怕为此需要大出血，也在所不惜！

　　另一边，桃花林旁，刘晓丽正在和刘艺菲小声聊着：“吕导的这个新项目，最近好像炒的十分火热，不知道有没有适合你演的角色？我们好去报名试镜。”

　　刘艺菲摇了摇头，又扬了扬手机：“我问过啦，没有哎，他让我好好拍《仙剑》和《神雕》，下个项目再带我。”

　　“你问了？！”刘晓丽下意识瞪大了眼睛。

　　“对呀。”

　　“你怎么问的？”

　　“我就直接问呀。”

　　“他怎么说的？”

　　“他说里面的女性角色人设都有些特殊，不太适合我这个小丫头去演，哼，真是讨厌，人家都17了，哪里小了？”

　　公司这边，吕睿已经在开始完善剧本了。

　　他先给几个重要角色定下了性格特点和外形风格。

　　按照剧情走向来看，这其实是一部双男主电影。

　　其中一人是富家子弟出身，形象“高雅”，性格傲慢、虚荣、执着、残忍。

　　另一人则是街头魔术师出身，形象“朴素”，性格偏执、疯狂、狠绝、矛盾。

　　值得一提的是，这两个角色都需要一人分饰两个、乃至于多个角色，所以演技必须得足够好。

　　然后是两位女主。

　　其中一位温柔体贴，性格敏感，最终被丈夫的秘密折磨到精神分裂，上吊自杀！

　　而另一位则是身材火辣、魅惑数值疯狂点满！

　　吕睿着重在后者的人设上标记了几个字。

　　“得够艳！够魅！够烧～”

　　除此之外，还有一个在前期亮相，然后被淹死的女角色，以及一名年长的魔术道具师。

　　至于特斯拉，以及那些外国配角演员，这个会由华纳兄弟来负责寻找，他只需要把角色要求发过去就行。

　　人设搞定，吕睿一边思考该找谁来演这些角色，一边开始写剧本。

　　他首先在最开头打出了一行字：

　　【电影本身也是一场绚烂的魔术！】

　　故事背景：19世纪末至20世纪初的上海，租界与华界交织，魔术作为新兴娱乐形式风靡十里洋场；传统戏法与西方科学展开了激烈的交融与碰撞……

　　与此同时，就在他完善剧本之际，外界则是彻底热闹了起来！

　　王京一来内地，就把他那套拍3级片的理念给一并带了过来，以至于《天下第一》里美女一大堆。

　　再加上港娱那群媒体又十分不着调，竟然直接宣称：王京来内地拍三级片了！

　　众所周知，老涩批这一群体，无论什么年代都不会少。

　　特别是那群看过王京3级片的老涩批，更是将其奉为“3级片之父！”

　　没办法，谁让他有福利是真往外放呢～

　　香江的那些个玉女、女神之类的，大家都已经看腻了。

　　现在这家伙突然来了内地……传递出的信号简直让一群老涩批嗷嗷叫！

　　借此热度，《天下第一》未播先火！

　　与之对应的则是另一边的《神雕侠侣》。

　　张大胡子这家伙是真的骚，特别是在炒作方面，简直快要玩出花来了！

　　仅仅只是杨过这个角色，他就把李亚朋、陈坤、佟大玮、聂沅、黄小明、任权、陆溢、黄海兵等一众20岁～30岁的小生全给拉出来溜了一遍。

　　也就是石鳕在02年就因为金融诈骗罪被逮了进去，否则他估计都能把这位给一起拉出来炒作一波“八美争角”！

　　业内甚至有传闻称，聂沅为了争取角色，已经远赴韩国做下颌削骨手术去了。

　　而小龙女这个角色更是夸张！

　　蒋琴琴、张白芝、王菲、高媛媛、周寻、全智贤……一大群女明星争的那叫一个天昏地暗！

　　“目前网上票数最多的是蒋琴琴，不过听说新晋花旦孙菲非也被张纪钟给相中了。

　　但周寻那边接受采访时又说小龙女就是由她来演的，还说已经和剧组谈好了，也不知道是真是假……”

　　赵朋和申澳时不时就会给吕睿带来一些最新八卦。

　　杨过和小龙女这两个角色的选择，赫然已经快变成全民热议话题了。

　　“你那部《全民情敌》的后期都搞定了？”

　　吕睿对神雕的选角其实没什么兴趣，毕竟他早就知道答案了，现在纯粹只是看个热闹。

　　“搞定了。”

　　谈及正事，赵朋立刻认真起来。

　　“去请几家投资方过来，办一场看片会，然后拿去送审。”吕睿吩咐道。

　　“好的。”

　　赵朋转身快步离开了办公室，申澳则好奇的看起了吕睿写的新剧本。

　　只是，他总感觉越看越迷糊……

　　次日上午，北电放映室，众人齐聚一堂。

　　作为一部喜剧片，《全民情敌》的卖点很直白，主要就是恋爱导师的新奇设定、双线爱情的反差、轻松幽默的台词、再加上爱情喜剧配方升级……

　　成片看完，众人纷纷鼓掌叫好。

　　“毫不输于《手机》。”任忠伦给出了这样一个评价。

　　于东点头附和道：“很有趣的一个故事。”

　　这就足够了。

　　1500万投资，有个4000多万票房就可以赚一笔。

　　无论是从演员阵容还是故事完整度来看，都没人觉得这部电影会赔本。

　　听到众人的夸赞声，赵朋十分兴奋！

　　有这部电影在，他的毕业论文和作品绝对稳了。

　　“吕导，你那个新剧本完善的怎么样了？”王常田这时凑到吕睿跟前，兴致勃勃的询问着。

　　“别急，快了……”

　　吕睿话音未落，一起过来看成片的辅导员姜玮突然碰了一下他的胳膊，“你待会有事吗？没事的话去我办公室一趟。”

　　“怎么了？”

　　“先去了再说，主要是关于你保……”

　　姜玮话还没说完，一阵急促的电话铃声突然响起。

　　此时此刻，不仅仅是吕睿的手机，其他几人的电话都在响！

　　这一幕让众人都有些诧异。

　　“喂？”韩三坪率先掏出手机，按下接通键。

　　几秒钟后，他陡然瞪大眼睛，目光诧异的朝吕睿看来！

　　“是戛纳……”