66、把韩三坪给钓成了翘嘴？

“戛纳电影节主竞赛单元入围名单公布了。”

　　韩三坪话音刚落，在场众人已纷纷接通电话，并将目光齐刷刷聚焦向吕睿身上。

　　此刻，吕睿也正握着手机。

　　听筒里传来了申澳激动到破音的喊声：“睿哥！《当幸福来敲门》入围戛纳主竞赛单元了！”

　　为了第一时间汇报这个重磅喜讯，他甚至直接逃了课。

　　“好，知道了。”吕睿挂断电话，嘴角不自觉扬起笑意。

　　他早有预感，这部电影准能行！

　　起初写剧本时，他就在原故事的基础上，加入了很多对社会、人性的深度思考。

　　同时，戛纳电影节青睐的写实主义风格，以及对时代变迁的记录也一样没少。

　　唯一缺少的则是对社会的批判。

　　他不想去故意抹黑那个年代，所以在这一方面可能会缺少一些对重要奖项的竞争力。

　　当然，这个并不重要。

　　真正意义非凡的是，至此，他成功跻身了华语影坛的“戛纳俱乐部”，成为继陈凯哥、张艺謀、侯孝弦等13位前辈之后，第14位作品入围戛纳主竞赛单元的导演。

　　甭管能不能拿奖，仅入围这份荣誉，足以在文艺片领域为他再添浓墨重彩的一笔！

　　同时，更令人瞩目的是，他成功追上了张艺謀、李按、蔡名亮等人的脚步，成为了作品同时入围柏林、戛纳、威尼斯三大电影节的导演。

　　放眼两岸四地，获此殊荣者不过8人。

　　而如今，他正式成为了第9位闯入这座影坛“荣誉殿堂”的导演！

　　沉浸在喜悦中的吕睿本人，目前还尚未意识到这份成就的分量。

　　可周围人望向他的眼神，已然从惊讶转变成了敬畏，仿佛在见证一颗影坛巨星正以惊人的速度冲破云层，冉冉升起！

　　“恭喜，吕导，提前祝你旗开得胜，再斩大奖。”

　　董评挂掉电话，立刻满面春风地迎上前来，拱手送上祝贺。

　　其余人见状，也纷纷围拢过来，道贺声此起彼伏。

　　“各位过奖了。”

　　吕睿微微颔首，语气谦逊，并没有因此就将尾巴翘到天上去。

　　他心里清楚，圈里比他牛逼的人多的是。

　　这些恭维话不过是场面人情而已，若真的因此而飘飘然，那才是自毁前程！

　　寒暄片刻，众人陆续散去。

　　韩三坪临走前还在叹气，十分遗憾道：“早知道会是这样，当初说什么也该争取点投资份额。”

　　当时他也没多想，只以为吕睿这毕业作品就是用来应付学校的。

　　谁能想到，他这随手一应付，竟然应付到戛纳电影节去了！

　　“哈哈，韩董，发行权这不是已经交给中影了吗？往后咱们合作的机会多的是。”吕睿笑着宽慰道。

　　送走众人，他又嘱咐赵朋抓紧将成片拿去送审，这才跟着姜玮往办公室走去。

　　关上门，两人第一时间打开电脑，先看起了资讯消息。

　　门户网站上，一条条新闻飞速刷新：

　　“第57届戛纳电影节主竞赛单元名单揭晓，华语电影《2046》、《当幸福来敲门》双双入围！”

　　“恭喜内地新锐导演吕睿，香江名导王佳卫……”

　　“遗憾！张艺謀导演新作《十面埋伏》无缘主竞赛奖项。”

　　“本届戛纳评审团阵容由昆汀·塔伦蒂诺、徐尅等人坐镇。”

　　姜玮的目光缓缓从屏幕上抽离，像打量稀世珍宝般直勾勾的盯着吕睿。

　　吕睿被他看的有些发毛，主动打破沉默：“姜老师？你不是说找我有事吗？”

　　“哦，对，差点忘了正事。”

　　姜玮回过神来，从抽屉里掏出一叠文件放在桌上。

　　吕睿扫了眼，是毕业论文选题申请表。

　　“其他同学都定好方向了，你打算选学校的命题，还是自拟？”问这话时，姜玮眼底闪过一丝期待。

　　吕睿敏锐捕捉到了他的情绪变化，笑道：“我自己拟题吧。”

　　“好！”姜玮满意地收回文件，语气中透着欣慰，“你如今既是欧洲三大电影节的常客，又在商业片闯出一片天，我就盼着你能给学校交一份惊艳的答卷……”

　　回忆如潮水翻涌。

　　对于自己这个学生，姜玮是真的十分欣赏。

　　用一句话来评价就是：潜龙出渊，一飞冲天！

　　他到现在都记得，三年前，吕睿咋咋呼呼闯进《不要和陌生人说话》剧组，拉着他和张健栋当“免费苦力”。

　　当时他俩谁都没想到，一部《消失的爱人》，竟然让吕睿这个大二学生一战成名！

　　现在三年过去了，他做出的成就简直令人惊叹！

　　要知道，北电建校五十四年，可却从没有学生能在求学期间取得这般成就！

　　这可是前无古人的成绩！

　　“学校决定给你保研资格，田状状老师正好带研究生，有没有兴趣继续留校深造？”

　　姜玮的话让吕睿微微一愣。

　　读研？

　　这意味着，至少需要消耗三年时间。

　　可眼下正是事业上升的黄金期……

　　“姜老师。”吕睿有些纠结道：“兴趣肯定是有的，但我可能没有充足的时间去研究课题。”

　　“哈哈，知道你是个大忙人，田导说了，会给你充足的自由。”

　　说到这里，姜玮突然压低声音，“其实这也是学校的意思，张校长想把你打造成北电的一块活招牌，你如果愿意的话，就算毕业，校内资源依旧可以享用……”

　　话都说到这份上了，吕睿要是还听不明白，枉费他能做到今日成就。

　　北电想用他的光环来招揽新生，而他将得到保研机会、宽松的学业要求、还有校内资源等一系列福利。

　　千万不要小看了一所拥有50多年校龄的学校，这可是一座蕴藏海量人脉与资源的宝库！

　　吕睿现在接触到的只是冰山一角罢了。

　　“我接受。”他没有继续迟疑。

　　“好。”

　　姜玮从抽屉里拿出了另外一份资料。

　　“你先把这份基础资料填一下，后续程序我来安排，你安心忙工作。”

　　“谢谢姜老师。”

　　填完保研资料，吕睿没有回公司，而是径直回家收拾了几套换洗衣服，转身直奔机场。

　　随着戛纳提名名单公布，香江金像奖也要开奖了，他得过去一趟。

　　《白日梦想家》手握十余项提名，不用想都知道，肯定是有奖拿的。

　　梅颜芳手术很成功，目前正在恢复中。

　　张国容寸步不离陪着她，没时间回去参加金像奖。

　　所以，这次过去的也就只有吕睿，还有提名最佳男配的姜闻，以及代表梅颜芳出席的刘艺菲同学。

　　三人分别身处首都、天津、横店三地，只能是各自出发，然后在香江集合。

　　候机间隙，吕睿又刷到了张卫评在跟记者隔空互怼的新闻。

　　数月前，他曾信誓旦旦的表示，《十面埋伏》会去参加戛纳。

　　如今提名名单揭晓，影片却连主竞赛单元的边都没沾上。

　　不少媒体嘲讽他吹牛说大话，可他却振振有词：“我当初只是说去电影节展映，又没说要参赛……”

　　这死鸭子嘴硬的行径，顿时惹来了更多嘘声。

　　反观张艺謀却始终没吭声。

　　他这人性格一向都很低调，再加上最近正在捣鼓奥运会闭幕表演的事，都已经很久没露面了。

　　而且圈内有消息传出，他接下来又要再开一部电影，还要找日本人来当主演……

　　“像只老黄牛似的，任劳任怨。”

　　吕睿低声感慨，恰好听见登机广播声，随即便带着助理匆匆走向闸口。

　　正当他辗转奔波时，另一边，韩三坪在参加完《全民情敌》看片会的第一时间，又约见了陈凯哥。

　　新画面出品的《英雄》可把他给馋坏了。

　　同时，《白日梦想家》的高额回报也让他更加坚定了押注大片的决心。

　　虽说吕睿与华纳合作的《致命魔术师》投资高达7000万，但在韩三坪心中，这仍未触及到“超级大片”的标准。

　　恰好此时，陈凯哥琢磨出来一部好电影。

　　【东方奇幻！古装史诗！】

　　这八个字，搭配3亿人民币的巨额预算，顿时就把韩三坪给钓成了翘嘴。

　　……

　　飞机落地香港，吕睿也算是见识到了另一种风格的国际大都市。

　　不同于首都的开阔与洛杉矶的疏朗，这里的摩天大楼就好似雨后春笋般密集生长，将有限的土地不断向上延伸，构筑起了极具视觉冲击力的“立体城市”景观。

　　他正看着，一辆锃亮的劳斯莱斯缓缓停在脚边。

　　车窗降下，提前抵达的姜闻笑着冲他招手示意道：“快上车。”

　　坐进车内，下一秒，真皮座椅的触感与檀木装饰的香气扑面而来。

　　扫过周遭的奢华陈设，吕睿忍不住调侃道：“姜导，你这排面挺足啊？”

　　这位可真是人脉通天下！哪里都有朋友。

　　“哈哈，英煌老板硬塞的，我嫌太高调，不想坐，他非得给我，还配了司机和保镖，搞的倒好像领导视察工作似的。”

　　保镖？

　　吕睿转头望向车外。

　　好嘛，前后各一辆奔驰如影随形，车窗内西装墨镜的壮汉目光如炬，活脱脱就像电影里的贴身护卫。

　　“哦，对了，还没来得及恭喜你呢，成功入围戛纳，真牛逼！欧洲三大你这是要全淌一遍啊？”

　　吕睿耸耸肩：“凑个热闹罢了，还不一定能拿奖，就当去开开眼界。”

　　一路前行，两人很快来到酒店。

　　“房间都是英煌安排的，不用跟他们客气，都哥们，我、你、茜茜的房间是挨着的，金像奖颁奖典礼在明晚，你在这边不熟悉，到时候咱们三一起走红毯……”

　　姜闻事无巨细的说着，提前过来的他俨然已经安排好了一切。

　　“你那部戏杀青了？”出电梯时，吕睿忽然想起了那部很变态的电影。

　　“快了，再有一个月吧。”

　　话音刚落，姜闻突然话锋一转，“对了，还有件事，王仲磊来找过我，想让我重新搭桥牵线，他对你的新片很感兴趣。”

　　不等吕睿开口，他又继续补充道：“我只是传个话，毕竟他都亲自找上门来了，这面子我不能不给。

　　但你不用顾虑太多，也不用看在我面子上为难，该怎么样就怎么样，要不要合作全凭你做主。”

　　吕睿笑了笑，接话道：“那就劳烦您帮我转达一下，谈份额那天欢迎他来，不过得提前打个预防针，盯着这项目的人可不少。”

　　姜闻的面子，吕睿当然不会不给。

　　王仲磊想继续合作，他也不是不能接受。

　　只是嘛，就看他出不出的起价了～

　　正说着，走廊尽头忽然传来一声软糯的招呼声：“学长，哈喽呀～”

　　刘艺菲从房门后面探出身，发梢微卷、笑眼弯弯，活像一只偷瞄门外动静的小奶猫，俏皮又灵动……