67、降片酬！救市場？(求月票)

“怎么就你一个人在？”

    房间门口，吕睿扫了眼屋内，竟然没看到刘晓丽。

    “妈妈在洗头发呢。”刘艺菲歪着头笑，发梢随着动作轻轻晃动。

    “仙剑拍的怎么样了？”

    “很顺利，快杀青啦，好像是下个月中旬左右吧。”

    刚聊没几句，屋内忽然传来了刘晓丽略显担忧的问询声：“茜茜，谁呀？酒店工作人员吗？”

    “是学长！”刘艺菲脆生生回应道。

    话音刚落，刘晓丽裹着湿发巾从卫生间快步走出。

    见是吕睿和姜闻，她紧绷的肩膀瞬间放松，笑意浮上眼角：“吕导、姜导，快进来坐。”

    人生地不熟，再加上香江这边狗仔防不胜防，她就怕闺女一不小心上了某些不正经的新闻头条。

    “不麻烦了……”

    简单聊了几句，又确定了一下明天的行程，吕睿转身回了自己房间。

    姜闻则又被电话喊了出去。

    他这次过来好像是有什么重要的事要办，刚才回酒店的路上，各种邀约电话便此起彼伏，仿佛整个香江电影圈都知道他来了似的，人情往来应接不暇。

    吕睿没有跟着他去凑热闹。

    新剧本已经到了最后的收尾阶段，他得赶紧搞定，争取在4月结束前送审。

    第57届戛纳电影节是从12号开始的。

    按照他的计划，在去戛纳之前务必得把项目框架搭建起来，等回国后刚好开机。

    另一边，吹干头发后，刘晓丽则拉着闺女聊起了她从公司那边接收到的消息。

    “《仙剑》杀青后，你得抓紧练习武术、熟悉剧本，《神雕》开机时间大概在10月份左右。”

    刘艺菲眨着水润的眼睛，满脸疑惑：“不是说6月开机吗？”

    “不是，‘杨过’这个角色迟迟确定不下来，小龙女也在炒作，张导的意思是宁愿推迟开机时间，也要把热度拉到最大。”

    刘晓丽揉着太阳穴，语气中透出了几分无奈。

    张纪钟为博眼球，四处造势，不知得罪了多少女明星。

    特别是周寻，现在还被蒙在鼓里，以为小龙女非她莫属。

    而这就很有可能导致，选角名单公布后，成功拿下角色的刘艺菲怕是要成为众矢之的。

    娱乐圈向来僧多粥少，“枪打出头鸟”是不变的铁律。

    想到这，刘晓丽心疼地抚过女儿脸颊，语气温柔却坚定：“茜茜，你一定要记住，不管遇到什么，都要稳住心态。

    你已经比很多同龄人都非常出色了，只要我们行的正、坐的端，完全不用理会那些流言蜚语，时间自会证明对错，明白吗？”

    “嗯呐，知道啦。”

    刘艺菲认真的点了点头，站起身，一手叉腰，一手握拳高举，像只斗志昂扬的小孔雀：“拍《白日梦想家》时，学长说过，打不倒我的，终将会让我更加强大！”

    清亮的嗓音在房间里回荡，少女眼里闪烁的光芒仿佛比窗外的星光还要耀眼。

    夜深了。

    吕睿没出去吃饭，喊了上门送餐，顺便翻看一下当地娱乐网站。

    影视方面，王京、刘德哗、黎名北上拍戏的消息也随处可见。

    《无间道》系列彻底成了香江电影圈最后的辉煌！

    翻开今年票房榜，都已经过去大半年了，可票房最高的竟然还是张柏之和古校长主演，在年初时上映的喜剧片《鬼马狂想曲》。

    2524万港币，约合人民币2600万，勉强回本。

    至于其他电影，连破千万港币都做不到，演员片酬都赚不回来。

    新闻头条上赫然正挂着一条刺眼的号召标语：

    【降片酬！救市場！】

    吕睿嗤笑出声。

    这踏马不是道德绑架吗？就现在这资本退潮、市场萎缩的情况，能救回来才怪。

    说到这里，不得不承认，王京这货虽然爱拍烂片，但对市场的敏锐度是真高！

    第一时间北上，肯定能大赚一笔。

    还有周星池，除了演员的身份外，他绝对是一位合格的“商人”。

    《功夫》引入内地市场资本这一行为，从商业角度来看，绝对是一招妙棋！

    ……

    次日，整装待发的吕睿和刘艺菲，跟着化身成为“东道主”的姜闻，一起抵达了金像奖颁奖典礼现场。

    吕睿一身剪裁利落的西装，身旁的刘艺菲白裙曳地，宛如误入人间的精灵。

    三人在等待区下了车。

    “跟紧我，别乱跑。”

    吕睿对着身后提醒了一句。

    “嗯嗯，好。”刘艺菲乖巧点头。

    出发前刘晓丽就叮嘱过了，让她少说、多听、多看，一步都不要离开吕睿身边。

    所以，她当即便伸手悄悄攥住了吕睿的西装下摆，像只小猫般亦步亦趋的跟着他在人群中穿梭。

    “大哥！”

    姜闻走在最前面，一嗓子就把前方的周润發和成龍的注意力给吸引了过来。

    这两位，再加上周星池，在港圈被誉为“双周一成”，在港片黄金年代掀起的票房狂潮至今无人能及！

    周星池今天没来，除了要拍《功夫》以外，主要还是他在港圈这边不怎么受欢迎。

    从1980年出道至今，足足24年时间，他虽然主演、导演了不少经典作品，但拿到的金像奖却屈指可数。

    不懂做人真的是一个很致命的缺点！

    一旦遇到麻烦，甚至连帮忙说话的人都没有。

    包括成龍，最近也深陷在舆论漩涡之中。

    他主演的《新警察故事》马上就要上映了，但在之前采访中，他却公然嘲笑湾湾漩榉就是一个笑话，从而遭到了那边的强烈抵制。

    媒体喊话让他道歉，可他非但不肯，反而还称：并非是一个简单的笑话，而是带有国际性质的笑话！

    这话一出，他本人的立场无疑是明确表明了，引来了内地一片喝彩声。

    但不出意外的话，湾湾市场估计要离他远去了。

    不过嘛，内地票房应该少不了。

    至于下半身的那点争议，在大是大非面前压根就不叫事。

    “姜导……”成龍目光先看向姜闻，刚开口，突然又看见了跟在后面的吕睿，瞳孔骤然放大，“吕导？哈哈，久仰大名。”

    绕过姜闻，他走到吕睿面前，主动打招呼问好。

    吕睿也学着姜闻，喊了声“大哥”。

    有趣的是，跟在成龍身后的谢霆峰、杨彩妮、蔡卓颜、吴颜祖等人，此刻竟齐刷刷的弯腰鞠了一躬，齐声喊道：“吕导好！”

    刘艺菲被吓得直往吕睿身后缩。

    主要是这几人全部都西装革履，还戴着墨镜，活脱脱像一群黑社会分子。

    “你们好。”吕睿嘴角勾起笑，这可真是太客气了。

    周遭有不少人投来了好奇的目光。

    有人跟着上前问好，但也有人漠然而视。

    吕睿对此并没有太多想法。

    朋友来了热情款待，敌人来了枪炮以对就完事了。

    他相信今晚应该没有不长眼的玩意。

    “这是周润發。”

    “这是吕睿，《白日梦想家》导演。”

    姜闻随后又给吕睿和周润發两人做了个介绍。

    “方便留个联系方式吗？”周润發脸上笑容灿烂，隐隐还有几分期待。

    香江电影圈这边眼瞅着就要赚不到钱了，刘德哗北上相继合作了张艺謀和冯小钢，热度飙升、身价暴涨。

    周润發这会显然也坐不住了。

    “当然可以。”吕睿笑着应下，跟他，还有成龍都互换了联系方式。

    不同于其他剧组的是，因为张国容和梅颜芳都没来，所以《白日梦想家》走红毯时，受到的关注并不多。

    只是，这一局面在某个粉丝大喊“吕导，梅姐手术情况如何”后，顿时发生了转变。

    数十台摄像机瞬间怼到面前，吕睿保持得体微笑：“她让我代她向大家问好。

    “轰——”

    欢呼声浪席卷全场，记者们七嘴八舌的追问着，但吕睿却并没有过多言语，径直进了会场。

    相比较于内地的“保守”，这边的女明星就比较大胆的多。

    放眼望去，低胸、镂空、前凸后翘的一大堆……

    有些遗憾的是，吕睿没能看到那位“摄影师”。

    没别的意思，他就是想见识一下对方的魅力到底有多高～

    这位也算是传奇人物了，后来凭一己之力，把整个香江娱乐圈外强中干的遮羞布给直接撕了下来。

    不仅如此，香江娱乐圈的新生代演员几乎都折在了他手里，也难怪会被人给围着揍。

    与此同时，踏入会场后，吕睿总算知道姜闻在这边为什么会有这么大的排场了。

    韩三坪给他介绍了英煌的老大，对方十分欣赏他，答应投资他五部电影，这才有了他化身“东道主”的情况。

    “听说吕导又要开新电影项目了？”

    今年已经61岁的杨授程状态看着还挺不错，身后跟着英煌金牌经纪人霍纹希，以及一大群艺人。

    吕睿礼貌颔首，但却没在这个话题上过多深入。

    内地那群投资方都不够分呢，他可没兴趣拉港圈资本入局，毕竟他们连什么资源都提供不了。

    身后刘艺菲不比她俩强？

    素白裙摆衬得少女清雅脱俗，邻家有女初长成，娉婷婉约自成风～

    金像奖颁奖典礼其实没什么意思，完全就是分蛋糕的戏码，而且这种情况近些年来愈发明显。

    影后奖给了今年刚满24岁，出道才只有6年的张柏之。

    影帝本来应该是张国容的，但他今年已经明确不会来参加，所以最终由刘德哗凭借《大块头有大智慧》成功拿下。

    最佳电影奖给了《PTU》。

    《白日梦想家》收获也不少，最佳视觉效果、最佳原创电影歌曲、最佳美术指导……

    而让吕睿感到十分意外的是，最佳导演奖竟然颁发给了他！

    当杨授程在台上喊出：“获得第23届香江电影金像奖最佳导演奖的是吕睿”这句话时，全场一片哗然！

    要知道，在此之前，内地导演中也就只有张艺謀凭借《英雄》提名过金像最佳导演奖而已，但却没拿到奖。

    现在居然把这奖颁发给了他？

    这就很有意思了。

    毕竟在外界看来，现在的金像奖和金马奖还是很有含金量的，不像后来，硬生生被熬成了一锅烂粥。

    但诡异的是，这奖为什么会颁发给他这个内地导演呢？

    按理来说不应该啊？