68、饿狼盯上了大肥羊！香江电影有救了？

“非常感谢金像奖组委会对我的认可，感谢张国容、梅颜芳、姜闻、张峰毅、刘艺菲等众多演员的辛苦付出，也感谢粉丝对《白日梦想家》的喜爱……”

　　走上领奖台，接过奖杯，吕睿发表了一番标准的获奖感言。

　　直到此刻他才注意到，台下竟然还坐着不少从内地赶来的电影人。

　　第三排有冯小钢、导演协会会长黄健新、博纳老总于东、董评……

　　第四排则坐着韩虹、周寻、徐婧蕾……

　　这年头，港娱魅力还是挺高的，对内地电影人仍有极强的吸引力。

　　可惜，这些人在这边根本混不开，从入场到落座，引发的热度远不及本地电影人，也难怪吕睿之前都没注意到他们。

　　他随意扫了一眼后便收回目光，然而此时，台下众人的视线却齐刷刷钉在他身上！

　　尤其是冯小钢，瞳孔几乎都泛起了红光！

　　“金像最佳导演奖怎么会颁发给他呢？去年张艺謀带着《英雄》过来都没拿到……”

　　听着这充满羡慕、嫉妒的呢喃声，旁边黄健新随口接话：“《白日梦想家》质量确实过硬，更何况还是去年香江地区票房榜首，拿奖也算合理。”

　　“……”

　　冯小钢喉头滚动，终究还是没再出声。

　　文娱圈是十分残酷的！

　　人人都记得《白日梦想家》是票房第一，又有谁会在意他那部屈居第二的《手机》？

　　捧着奖杯与证书，在满场艳羡的目光中，吕睿回到座位上。

　　身旁的刘艺菲盯着奖杯小声嘀咕：“金灿灿的，真好看。”

　　吕睿耳尖微动，直接将奖杯塞到她怀里：“帮我拿着。”

　　“好耶！”

　　小丫头眼睛发亮，拿着奖杯，掏出手机就拍了起来，镜头在金属光泽与自己的笑脸间来回切换。

　　台上颁奖还在继续，剩下都是一些给影坛前辈的精神安慰奖，同时还穿插着节目表演。

　　吕睿侧过头，小声和姜闻聊着。

　　“姜导，我怎么感觉金像奖主办方有些不太对劲？”

　　刚才站在台上说获奖感言时，吕睿脑海中闪过无数念头。

　　捧杀、拉拢、合作、示好、北上……唯独没有“实至名归”的踏实感。

　　严格来讲，《大块头有大智慧》、《PTU》、《大丈夫》这些作品都不错，最佳导演奖给谁都行。

　　而且按照金像奖的尿性，大多时候都是内部分大蛋糕，给外来人一些边角料。

　　现在这情况很明显是不正常的！

　　姜闻眼角余光不经意扫过四周，压低声音提醒道：“回去后再说。”

　　吕睿点点头，将视线重新投向舞台。

　　张學友正在唱他新专辑《他在哪里》中的《礼物》，深情旋律回荡全场。

　　这位应该算得上是被唱歌‘耽误’的影帝。

　　当年在《旺角卡门》里一句“食屎啦你”，直接封神，至今仍是经典！

　　他异父异母的兄弟渣渣辉就是影帝，今晚也在现场，刘德哗的影帝奖就是这位颁发的。

　　同一时间，随着金像奖持续进行，热度也如同潮水般涌向了内地。

　　今年金像奖是被六公主实时转播的，还通过技术手段对典礼现场的“粤语”进行了弱化处理，取而代之的是“同声传译”。

　　这就导致，当吕睿捧起金像最佳导演奖杯时，内地观众同步见证了这一时刻！

　　门户网站上头条瞬间刷新：

　　“历史性突破！吕睿凭《白日梦想家》斩获第23届金像奖最佳导演！”

　　“23年等待！内地导演首夺金像最佳导演奖，华语影坛新的里程碑诞生了！”

　　“张国容、梅颜芳联袂主演《白日梦想家》，再续传奇……”

　　网络报道铺天盖地，新画面公司里却炸开了锅。

　　张卫评怒气冲冲的拍着桌子，震得茶杯里的水都溅到了外面：“艹！凭什么他能拿奖？《英雄》哪点比不上这《白日梦想家》？”

　　一旁盯着转播的张艺謀反倒十分冷静：“因为《英雄》上映时，撞上了《无间道》。”

　　“《无间道》算什么东西！”张卫评还在骂骂咧咧，“金像奖就是看人下菜碟……”

　　张艺謀没再接话，心中暗自沉思。

　　他比谁都清楚，港圈此刻把奖杯递给吕睿，恐怕不是看中了《白日梦想家》的成绩。

　　那些人眼里，怕是正盘算着借这个年轻的内地导演，叩开北上合作的新大门！

　　之前拍《英雄》时，就有中间人给他传过话。

　　只是当时张卫评要价太高，双方并没有谈拢。

　　……

　　“吕导你好，我是寰亚电影林健岳，我们在去年金马奖上聊过的。”

　　“美亚电影，李囻兴，很高兴能和你这样的青年才俊结识。”

　　“我是王佳卫，泽东电影……”

　　“东方电影，黄百明，这是我的名片。”

　　“中囻星，响哗强，我们公司有成熟的制片、发行、经纪业务，希望有机会可以合作……”

　　颁奖典礼刚结束，不等吕睿离开，周边便突然围上了一群人。

　　姜闻和刘艺菲甚至都被挤到了一旁。

　　董评不知何时从人缝里钻出来，挂着招牌式的生意人笑容，熟稔地充当起了引荐人。

　　没一会，吕睿手中便多出了一叠名片。

　　不仅如此，就连刘德哗、梁佳辉、甄子玬、吴振宇、张學友、刘嘉铃等一众香江艺人也都瞅准机会围上来，笑着递上联系方式。

　　直到最后，当吕睿拍完合照，又跟特䛵聊了两句，从中心大剧院离开时，口袋里名片都快装不下了。

　　手机通讯录里更是多了近百个电话号码！

　　姜闻看着这一幕，打趣道：“我看今晚整个金像奖上最抢手的不是奖杯，是你这个人啊！都变成香饽饽了，哈哈。”

　　吕睿皱着眉头，扯松领带，又擦了擦西装外套上蹭到的口红：“这哪是香饽饽？分明是砧板上的肉，你是没瞧见他们看我的眼神，就像饿狼盯上了大肥羊！”

　　“狼多肉少，能不急吗？”姜闻点了一支烟，烟雾缭绕中，神色透着几分了然，“港片早就成了秋后的蚂蚱，现在内地市场是唯一的救命稻草。

　　你带着《白日梦想家》，用香江演员拿下了票房冠军，他们哪能不往你身上扑？”

　　当下，只有香江电影人自己才知道，港娱早已经是穷途末路了。

　　唯有打开内地市场，才有机会获得一个苟延残喘的机会。

　　可内地市场又岂是那么容易打开的？

　　恰好此时，吕睿带着《白日梦想家》出现了，直接拿下了03年度票房榜榜首！

　　最关键的是，里面的主演还是张国容和梅颜芳这两个香江演员。

　　这就给了他们一个错误的信号：

　　吕睿是心向香江电影圈的！

　　殊不知，他只是为了商业处女作票房能够更高，同时在有合适机会的前提下拉了一把那两个即将坠入深渊的苦命人。

　　仅此而已。

　　但香江这边的诸多资本却错误的理解了这个信号。

　　他们想把自家旗下的艺人送去内地，却苦于没有合适的渠道。

　　张伟评太贪婪，冯小钢背靠华宜、陈凯哥不太靠谱……

　　反观吕睿，要才华有奖项，要实力有票房，关键还很年轻，看上去好“忽悠”。

　　所以他们这才忍痛割爱，不惜用一座金像奖最佳导演奖杯当敲门砖，妄图借他的东风，把自家艺人塞进蓬勃发展的内地市场。

　　可他们不知道的是，这种判断完全是错误的！

　　吕睿这边已经回到了酒店，而另一边，香江这边的几家资方、幕后推手、圈内导演、制片人们则聚集到了一起。

　　“我已经打听到了，大概就是这一两个月，吕睿的新项目就要正式立项了，各位争取多输送些人过去参加选角。”

　　“我相信他已经感受到了我们的善意，机会难得，绝对不容错过！”

　　“虽然我们付出了一座最佳导演奖，但也向内地传达了信号，接下来绝对会有更多人趋之若鹜……”

　　“盯着点陈凯哥的动向，他对金像奖垂涎已久，可以在他的新项目里输送一些我们的人过去。”

　　“大家听我说一句！”角落处，陈可欣突然站起。

　　在吸引了全场所有人目光后，他笑着道：“我觉得咱们也不用搞什么降片酬救市了，内地那群煤老板、投资方是出了名的人傻钱多。

　　我们完全可以花他们的钱，培养咱们的人，为港娱输送更多新鲜血液。”

　　这话一出，不少人眼前一亮，但也有人皱起了眉头。

　　王佳卫笑呵呵的附和道：“让香江演员挑大梁，拉内地最火的演员当配角，给咱们抬咖，如何？”

　　“哈哈，我同意！”响哗强拍桌大笑。

　　林健岳、黄百明、李囻兴几人纷纷点头，明显有些意动。

　　胖太太更是发出了一串爽朗的笑声：“这样一来，香江电影就有救了！”

　　曾志玮把玩着打火机，嘴角勾起弧度。

　　香江确实没啥意思，他也想去内地玩玩。

　　人群中，唯有英煌的话事人一言不发。

　　散会后，霍纹希跟着自家老板钻进保姆车，试探着问：“杨董，我们这边要跟着他们一起那样做吗？”

　　后者思考良久，缓缓摇头：“有些事可以做，但有些事不可以。

　　合作讲究的是长远、平等，人家又不是傻子，捞的太狠，总有一天会自绝后路！”

　　“那现在怎么办？”

　　“先让公司那帮艺人把普通话给我练好！一天天正事不干，就是泡酒吧蹦迪，成何体统？想赚钱，起码得有个赚钱的态度和诚意！”

　　“明白了。”

　　霍纹希微微颔首，知道自家老板说的是谢霆峰。

　　前年因为“顶包案”搞的满城风雨，去年又因为与王妃和张柏之的感情问题，被狗仔追着扒黑料，一天到晚都不消停。

　　要是再不管制，香江娱乐圈年轻这一代都得完蛋！

　　～

　　金像奖结束的次日，吕睿便买了回首都的机票。

　　有不少人打来电话，热情表示要给他饯行，请他出去潇洒，但全被他给婉拒了。

　　这些人明摆着都是不怀好意，他可不想被香江的娱记给盯上。

　　那群狗仔可都是属狗的，咬上就不松口了！

　　然而，就在他落地首都机场的第一时间，却又收到了金鸡百花电影节打来的电话，希望他能带着《白日梦想家》和《当幸福来敲门》去参奖。

　　吕睿随意找了个理由暂且推脱了过去。

　　参奖可以，但必须得确保有奖拿他才去。

　　他又不傻，去给别人做嫁衣这种事他可没兴趣干。

　　到时候可以让韩三坪先去打听一下情况，再决定要不要去。

　　回到公司，吕睿没有闲着，一头扎进了《致命魔术》剧本的最后润色工作中。

　　赶在四月的最后一天，剧本汉化顺利结束。

　　安排人送审后，他当即放出风声，可以启动“份额”拍卖会了。

　　一时间，圈内顿时热闹起来……