69、这条件开的，未免也太狠了吧？

剧本还在审核阶段，后续筹备倒也不必操之过急。

　　吕睿随即又去了中影一趟，正式敲定了《全民情敌》上映时间。

　　“想好了？国庆上映？”

　　“嗯，就国庆。”

　　“好。”

　　韩三坪行事十分果决，二话不说便将文件递给秘书，安排送往发行部门。

　　吕睿没急着走，顺势提及了金鸡百花电影节发来邀约一事。

　　“现在还早，等你从戛纳回来，我再去打听吧。”

　　话音刚落，韩三坪又想起了一件事，补充道：“对了，金鸡百花电影节今年结束后就会正式分拆举办，每两年一届。”

　　“为什么要分拆？”吕睿有些疑惑。

　　“为了让两个奖项更有序地发展，也让电影节的资源分配和影响力得以更合理地规划……”

　　韩三坪说起了公文话术，但吕睿却听出了弦外之音。

　　不就是要玩“平衡”吗？

　　这都是华夏的老传统了。

　　不出意外，接下来大概率就是两家互相照顾、扶持对方的后辈呗。

　　“明白了。”

　　吕睿起身准备离开，可这时，韩三坪却又突然叫住了他：“你先别急着走，我这里有个剧本，你帮忙掌掌眼？”

　　剧本？

　　吕睿刚迈出的脚步骤然顿住，转过身，目光落在了韩三坪递来的牛皮纸袋上。

　　封面首页，《无极》二字异常显眼！

　　他接过后翻开，就见开篇便是荒诞的命运谶语：

　　穷女孩倾城因命运诅咒，永远得不到真爱，除非时间倒流、河水逆流。

　　长大后她成为王妃，却陷入了与大将军光明、奴隶昆仑的情感纠葛。

　　在爱恨交织与权力争斗中，昆仑打破诅咒，试图逆转命运，至此一场关于爱与命运的奇幻故事就此上演……

　　半小时后，吕睿合上剧本，试图提醒韩三坪：“这故事…有点晦涩。”

　　“哈哈哈，晦涩就对了，凯哥说了，玄而又玄，是为无极，等成片出来，保准让你豁然开朗！”

　　“？？？”

　　吕睿怔在原地，脸上写满问号。

　　剧本我都看不懂，成片出来就能看懂了？

　　这踏马是什么逻辑？

　　不过联想到这是陈凯哥的作品，他又觉得很正常，毕竟这位就喜欢玩故弄玄虚那一套。

　　从中影离开，吕睿返回学校图书馆，开始琢磨关于论文的事。

　　思考了半个小时后，他先定好了题目：

　　“类型互鉴与生态重构——文艺与商业片协同发展的未来路径探索。”

　　接下来就是填充内容了。

　　他是根据系统奖励的各类商业/文艺片导演的拍摄技巧，还有自己这几年的电影拍摄经验来写论文的。

　　至于知网……他没去碰。

　　当然，知网是什么他非常清楚，绝对不会犯那种“不知知网”的低龄错误。

　　七天假期，他几乎都泡在了图书馆里。

　　而此时，外界则迎来了《无极》立项，张艺謀新片《千里走单骑》剧本过审这两大轰动影视圈的消息！

　　5月8号，吕睿走出了图书馆。

　　回宿舍时，他听到学校很多人都在议论雅典奥运会闭幕式的话题。

　　张艺謀总计选中了14位“雅典奥运宝贝”，中戏、北电、北舞都有人入选，名气最大的则是中戏02级的那位校花，唐艳！

　　洗了个澡，换了身衣服，吕睿拎着车钥匙刚准备出门，耳畔突然传来“叮”的一声响。

　　【恭喜宿主，成功汉化电影《致命魔术》，并通过电影局审核。】

　　【C级天赋：「克里斯托弗·诺兰的设疑解谜线性框架与场景光影色调运用拍摄技巧」，已顺利发放！】

　　吕睿脚步一顿，嘴角笑意浮现。

　　恰好此时，韩三坪的电话打了进来：“剧本过审了。”

　　吕睿接话道：“好，我这边准备一下，10号过来谈投资的事。”

　　“我就不亲自过去了，秘书会代我去签合同的。”

　　“行。”

　　吕睿心里门清，韩三坪最近一门心思都在《无极》身上呢。

　　他也不好多说什么，只能在心底默默祝对方好运。

　　挂了电话，他立刻通知公司那边开始准备，又叮嘱助理可以发通知消息了。

　　大家都已经等着急了，这件事要是确定不下来，好多人估计连觉都睡不好。

　　香江那边也有不少人打来电话，吕睿不拒反迎。

　　想来就来呗，刚好帮忙吆喝几声、抬抬价。

　　他们注定会是陪跑对象。

　　跟当前持续火热的内地市场相比，一眼望去，香江资本市场简直死气沉沉，能出得起高价才怪呢。

　　9号，吕睿先将《致命魔术》的选角细则与海外勘景需求打包发往了华纳兄弟。

　　艾伦·霍恩没时间亲自跟他对接，安排了一个叫劳伦·梅根的男性制片人。

　　第一次听到这哥们的名字时，吕睿突然联想到了《基和皮尔》里安追与咪跟的经典桥段。

　　那精彩的中门对狙操作，至今仍在他脑海中挥之不去！

　　“话说，投资电视剧似乎也是一种不错的收益来源？”

　　灵感乍现的念头刚冒出头，便被他给果断掐灭。

　　他现在可没精力去脚踏两只船，搞不好会翻船的，还是先把《致命魔术》搞定再说吧。

　　等以后有了多余的时间和精力，或许可以去玩玩美剧，追一追尾款什么的。

　　那支架在船上的斯坦尼康狙击枪，简直就是所有导演和摄像的“梦中情人”！

　　次日上午9点，吕睿驱车刚到公司，远远便看见车位里停下了数台豪车。

　　王仲磊依在车门上吞云吐雾，眼睛则锁定在睿视界的招牌上，也不知道在想什么。

　　旁边王京花则在打电话，隐约能听见什么“锦毛鼠”、“人气很高”之类的词，估计是在说某个影视剧里的角色。

　　董评也提前到了，身边簇拥着好几个从香江过来的人，满嘴粤语，派头十足。

　　“吕导，早上好。”

　　霍纹希作为英煌的代表，今天也来到了睿视界。

　　不同于其他港圈同行的倨傲，她主动上前问候时姿态还算比较谦逊。

　　“早。”

　　吕睿微笑颔首致意，穿过人群步入公司。

　　各路资本代表、经纪大佬跟着鱼贯而入。

　　直到九点半，人员全部到齐。

　　办公室空间小了点，大家索性在大厅里各自找了个位置坐下。

　　秉持着速战速决的念头，吕睿目光扫过全场，直言道：“先和大家说明一点，项目总预算大约是7000万，但目前可分配的份额只有25%。

　　我准备将其拆分成5份，也就是需要5家联合出品方，各位应该懂我意思吧？”

　　众人心领神会地点头。

　　这种资金拆分合作的模式在圈内很常见，无非就是在既定预算框架下，围绕资源置换、权益分配等核心条款展开博弈。

　　“中囻星出400万，溢价50万，要其中5%。”响哗强安排过来的人率先出声，语气中带着几分倨傲。

　　其他香江代表纷纷跟进，可开出的条件无外乎就是加码溢价。

　　毕竟在资源置换上，港圈确实拿不出太多筹码。

　　内地这边的人都没说话，静静的看他们互相撕咬。

　　到最后，霍纹希开出了溢价150万，以及香江发行利润分成让利20%的条件。

　　其他人皱着眉头，已经开始掏手机发消息了。

　　英煌开出的条件太夸张！他们有些招架不住。

　　然而下一秒，一群从香江来的资本突然体会到了什么叫做降维打击！

　　“光线溢价200万，旗下综艺、电视，还有覆盖全国的地面电视节目联播网渠道，都可以在宣传中提供帮助。”

　　“上影在发行这块可以提供辅助，电影是在上海取景对吧？所有取景场地都交给我来协调吧。”

　　“华乙这边可以在港、台、日、韩等东南亚地区的宣发上提供有力辅助，也溢价200万。”

　　“万达愿意溢价400，就当和吕导交个朋友，院线排片这块，我们也能提供一些力所能及的帮助。”

　　400万？

　　这个数字一出，吕睿眉头微挑，与众人一起看向了坐在角度里的中年男子。

　　万达院线副总，叶宁！

　　今年3月份，第一家万达影城在天津盛大开业！

　　随后，圈内便传出了万达要依托于地产做院线的传闻。

　　现在看来，这传闻应该是真的了。

　　而且从“交个朋友”的话语中，大家又能隐隐分析出不少东西。

　　地产+院线，顺势逆流而上……形成产业闭环，万达野心已昭然若揭！

　　400万换一张入场券，这笔买卖看似有亏本的可能性，但总体来看，万达绝对稳赚不赔。

　　而此时，听到大家都在开价，并且一家比一家开出的条件好，王仲磊顿时坐不住了。

　　好不容易争取到来的重新上船的机会，要是再被挤下去，岂不是白白浪费了那么多精力？

　　“吕导！华宜愿意溢价一百五……不！是两百六十万，刚好我手里还有一处空着的写字楼办公区，地段极佳，可以给睿视界当做新的办公地点。

　　我们还有经纪业务，只要是选中了我们公司的艺人，全部0片酬出演……”

　　既然已经决定了要大出血，自然得有个大出血的态度！

　　王仲磊觉得自己的诚意绝对够足！

　　他这份破釜沉舟的表态，倒也确实让吕睿眼前一亮。

　　刚好他最近正发愁公司场地的事呢，业务越做越大，这里已经有些捉襟见肘了。

　　没想到瞌睡了就有枕头送上门来！

　　还有演员0片酬，这条件也不错。

　　当前圈内这种情况很常见，别说是0片酬，遇到优秀资源和角色，甚至还得花钱去买！

　　华宜这次诚意确实挺足。

　　吕睿冲他微微点头，随即又转头看向港圈众人：“各位还有什么需要补充吗？”

　　香江代表们面面相觑，喉咙像被一只无形的大手给死死掐住。

　　内地资本开出的条件，早已经超出了他们的想象！

　　有几人甚至都被吓到了！

　　这条件开的，未免也太狠了吧？

　　内地资本都这么壕横吗？