6、学生给老师上起了课？跪着听？

【叮·恭喜宿主，顺利完成《消失的爱人》剧本送审电影局工作，并同步推进项目融资，敲定了剧本投资方。】

　　【B级天赋：大卫·芬奇的光影色彩运用技巧，已发放。】

　　跟王仲磊的通话刚结束，吕睿就收到了系统奖励提醒。

　　统子哥在这方面还是蛮靠谱的。

　　只是，他现在却没时间去研究奖励，得先把相关合约给搞定才行。

　　50万对于华宜来讲是小钱，但对吕睿而言却不是一笔小数目。

　　与之相关的份额分配，合约签订，包括后期宣发推广这些，都得有一个明确的章程才行。

　　简而言之，必须得白纸黑字落实好，可不能搞出来一个糊涂账。

　　于是在接下来一段时间内，通过姜闻和韩三坪的远程辅助，用时一周，吕睿终于将关于投资的这部分相关手续都搞定了。

　　他自己占比份额为20%，其中包括了导演和编剧片酬。

　　中影最多，高达40%！

　　姜闻紧随其后，也是20%。

　　至于北电校方和华宜，因为各自只投资了50万，所以分别占比为10%。

　　“嘿？20%版权与票房分成。”

　　重新返回到《不要和陌生人说话》剧组时，吕睿看着合约上的标注，心里简直乐开了花。

　　试问一下，在当下的华语电影圈，哪个新人导演能拿到这么优异的报酬？

　　就连陆钏那货在拍《寻枪》时，都是拿死工资的，而且只有40万，剩下的全砸制作里面了。

　　这是姜闻偶然间透露出来的消息。

　　对比一下，吕睿现在拿到的这份待遇简直堪称新人导演top级！

　　但是嘛，收益越大，压力也就越大！

　　投资这些倒是敲定了，可剧组和演员却都还没着落呢，这同样也是重中之重。

　　与此同时，系统的新任务也下发了。

　　【请完成《消失的爱人》剧组搭建和演员选角工作，并顺利举办开机仪式。】

　　吕睿算是发现了，这系统就是来推动他在导演这条路上飞速向前疾驰的。

　　每完成一个阶段的任务，奖励就会随之发放。

　　而这一次，系统的奖励比之先前还要更加丰厚！

　　【A级天赋：大卫·芬奇的非线性叙事与节奏把控导演技巧。】

　　“骚奖励！简直比狐狸精还骚！”

　　吕睿嘀咕了一声，然后靠墙停好向赵朋借来的摩托车，抬头看向了眼前的《不要和陌生人说话》剧组。

　　接下来，他准备继续化缘……哦，不对！应该是薅羊毛。

　　此前已经相继从姜闻、韩三坪、北电校方、王仲磊身上都薅到了一些羊毛，那么接下来就该从自家老师这边下手了。

　　学生要拍戏，作为老师，难道不应该支持一下吗？

　　只是，让吕睿没想到的是，刚走进剧组，他就看到姜玮和张健栋两人搁那争论个不停。

　　而一旁的赵朋，还有冯沅征、梅亭、王學兵、王劲淞几人都是一副很无奈、但又不知道该怎么劝说的模样。

　　张健栋手里攥着剧本，情绪有些激动：“这场家暴戏，我认为必须用冷冽的顶光！

　　你看，安嘉和这个角色虽然表面上是衣冠楚楚的医生，但只要顶光打下来，把他的脸切割得棱角分明，阴影全落在眼底，那种虚伪和阴森一下子就出来了，这样一来，观众隔着屏幕都能感受到他的恐怖！”

　　他边说边伸手在头顶比划，仿佛真的有一束光正投射下来似的。

　　可姜玮却连连摇头，镜片后的眼神透着固执：“我觉得不行，侧光才更能凸显冲突感！

　　光线从窗户外斜射进来，照在梅湘南惊恐的脸上，而安嘉和的身影则笼罩在她身上，用大面积的阴影把她完全吞噬，这样才能直观展现出女性在婚姻暴力中的弱势和绝望，也暗示这段婚姻里不可调和的矛盾！”

　　张健栋听闻后缓缓摇头：“还是不行，侧光太平淡了！你这样打光根本凸显不出安嘉和内心的扭曲，冷光加上顶光，就像审判时的聚光灯，才能把他道貌岸然下的阴暗完全扒开！”

　　“你那是刻意制造恐怖氛围！”姜玮涨红了脸，“婚姻中的危机和秘密，是潜移默化、如影随形的，侧光缓慢移动、光影逐渐覆盖整个房间，这才能体现出暴力像毒瘤一样慢慢侵蚀这段关系！”

　　两人你一言我一语，争得面红耳赤。

　　周围的演员们面面相觑，但又不知道该怎么化解两人之间的冲突。

　　毕竟他们只是演员，哪懂什么导演技巧啊？

　　吕睿在一旁听了个真切，脑海中回忆着系统奖励的大卫·芬奇的光影色彩运用技巧，突然灵光乍现！

　　他快步走上前，出声道：“姜老师、张老师，你们先别争了，我有个想法，或许能把你们说的优势都融合进去。”

　　霎时间，现场所有人目光都聚焦在了他身上。

　　姜玮和张健栋两人齐齐转过头，满脸狐疑的看着他。

　　人群中，赵朋看到自己哥们突然回来，脸上浮现出了一抹笑。

　　但很快，这抹笑意就转化成了浓浓的惊讶！

　　因为吕睿此时竟然直接从张健栋手里把剧本给一把拽了过来，边比划边解释：“可以先用侧逆光勾勒出安嘉和的轮廓，让他整个人像个阴影般笼罩在房间里。

　　这种光线会让他看起来极具压迫感，就像姜老师说的，能体现出婚姻中那种无形的威胁。”

　　说着，他又指了指剧本中描述梅湘南位置的文字，“同时，我们可以在梅湘南的头顶上方，用一束冷调的柔光箱打光，光不用太强，淡淡的一层就行。

　　这样一来，她的面部会被柔和照亮，而安嘉和却藏在暗处，形成强烈的明暗对比。”

　　姜玮闻言眼睛一转，细细琢磨了一下，竟觉得挺有道理！

　　“可是……”

　　旁边的张健栋刚想出声提出新的质疑，却被吕睿再次打断。

　　“还没完，接下来可以在房间角落放置几盏暗红色的小灯，用百叶窗遮挡，让光线透过缝隙，形成一条条血红色的光影，时不时扫过安嘉和的脸。

　　红色象征着暴力与危险，而这种若隐若现的光线，既暗示了他内心的疯狂，又能表现出这段婚姻里隐藏的血腥秘密。”

　　说罢，吕睿索性从一旁拿起纸和笔，用蓝、灰、黑、红四色笔绘制了一副完整的分镜图出来！

　　大卫·芬奇的光影色彩运用技巧，还有悬疑惊悚风格手稿图，在此刻被他给完美结合在了一起。

　　现场一片寂静，一众演员满脸呆滞的看着吕睿在那又说又画，只觉得眼前这一幕十分不真实！

　　一个年轻学生，居然给两个老师上起了课？

　　出现幻觉了？

　　而这时，姜玮看着吕睿手中的分镜图，突然激动地拍了下手：“妙啊！这种光影组合，把人物心理和婚姻危机都给展现出来了。”

　　旁边的张健栋眨巴着眼睛，脸上的质疑已然是全部散开。

　　“按照分镜图的呈现来看，这个方案无疑要更好。”

　　说着，他脸上不由得浮现出了几分惊叹，“没想到你小子居然有这能耐？难怪姜闻和韩三坪会支持你拍电影。”

　　姜闻？

　　韩三坪？

　　这两个名字一出，围拢过来的一种演员陡然一愣。

　　如雷贯耳啊！

　　支持他拍电影？

　　这小子……

　　没等众人反应过来，只听吕睿嘿嘿一笑，补充道：“对啦，忘记告诉你们了，我那电影的投资已经都敲定了，华宜那边也十分看好我这个项目，主动要求把资金缺口都给补齐了。”

　　轰！！！

　　现场一片沸腾！

　　什么情况？华宜也投资了？这小子到底是什么来头？

　　众人满心不解，姜玮和张健栋却是对视一眼，难掩惊诧。

　　两人心里此刻只有一个疑惑：京圈资本看中自己这学生了？

　　不同于这些在影视圈内已经混迹许久的‘老江湖’们的心思，人群中的赵朋现在只有一个念头：

　　“睿哥！求求你开个课吧！到底是怎么从穷学生变成被资本环绕的新锐导演的，我跪着听还不行吗？”