70、论·顶级绿茶的自我修养！魅而不烧～

份额“竞拍”尘埃落定，港圈代表们被陆续请出公司。

　　霍纹希坐进保姆车，立刻给远在大本营的老大打去电话，仔细说明了一下情况。

　　“杨董，有点麻烦，我们拿出的最优条件，在内地资本眼里竟然只是起步价……”

　　杨授程听后沉默片刻，无奈叹息：“罢了，下次再找机会吧，你顺路去见一下姜闻，把他那边的项目敲定好。”

　　打开内地市场的合适渠道还是太少。

　　不过嘛，吕睿这边虽然暂时不行，但至少还有姜闻。

　　杨授程还算比较沉得住气。

　　可此时，其他人就有些恼火了。

　　千里迢迢跑来，却什么都没捞着，还被内地资本给压了一头。

　　憋屈！

　　简直如同吞了黄连！

　　不过嘛，在感到憋屈之余，他们也真正见识到了内地资本的“壕气”。

　　要是能把这些热钱都引回香江，港片何愁没有活路？

　　于是乎，在电话里沟通一番后，众人更加坚定了信念。

　　北上！

　　捞钱！

　　……

　　睿视界办公室内，送走铩羽而归的众多资本代表，吕睿立即转入合同细节谈判。

　　中影和上影都好说。

　　前者凭借国企背书，既能确保涉外合作合规无虞，又能在复杂的国际条款中为项目保驾护航。

　　而后者作为沪上影视圈的“地头蛇”，则拍胸脯保证《致命魔术》在上海的取景一路绿灯。

　　至于横店的少量戏份，吕睿自信凭自己的人脉足以轻松解决。

　　“吕导，那我先回公司部署工作了。”任忠伦合上文件，率先起身告辞。

　　“好。”

　　吕睿颔首送别，随后又将王常田、董评两人一一送走。

　　待办公室只剩寥寥数人，他又看向叶宁：“万达这边的款项……”

　　“吕导放心，今天就安排汇款。”叶宁将合同收入皮质文件夹，笑容真诚，“希望能与吕导长期合作，以后还请多多关照。”

　　“当然。”

　　吕睿爽快应下。

　　万达依托地产布局院线的野心已初现峥嵘，未来必将成为行业巨擘之一。

　　这样既大方又有潜力的合作伙伴，自然是不容错过。

　　等叶宁离开，屋内只剩下了王仲磊和王晶花。

　　两人脸上洋溢着志得意满的笑容，仿佛已经提前尝到了合作的甜头。

　　签完字，王仲磊当即便热情相邀：“吕导，要不要现在去看看写字楼？地段包你满意，我原先是准备将华宜的经纪部挪到那边的。”

　　“等我忙完手头工作，再联系王总。”吕睿可没跟他客气。

　　这都是他拿资源置换来的，不用白不用。

　　当然，租金还是得自己出，也不能把王仲磊坑的太狠，不然这家伙很有可能顺着杆往上爬。

　　得保持适当距离，既能充分利用资源，又能在未来有可能发生的风波中全身而退……

　　“吕导，试镜是什么时候开始呢？”王晶花在旁好奇问了句。

　　吕睿陷入了沉思。

　　后天就是第57届戛纳电影节开幕式了，时间有些不太够用。

　　片刻后，他说道：“我会先把试镜要求发出去，收集各家经纪公司的演员资料，等从戛纳回来，第一时间启动正式试镜。”

　　“好，这次还请吕导多多留意一下我们太和经纪的艺人。”

　　王晶花语气自信。

　　然而，一旁的王仲磊却脸色微沉。

　　他一直将太和经纪视作华宜的“亲儿子”，可王晶花却偏要屡次强调独立身份。

　　这种微妙的权力边界之争，让他心里泛起一丝不满，却也只能按捺住情绪，暂且维持表面的和气。

　　只是，隔阂还是不可避免的出现了……

　　送走王仲磊和王晶花，吕睿大概清点了一下收获。

　　刨除资源置换的附加条件，单是溢价部分，睿视界便入账了1060万人民币。

　　这几乎相当于总份额的15%！

　　而睿视界独占的30%份额里，他个人导演费用折算占比是10%。

　　如此算来，接下来只需要从公司账户调拨不到400万资金，就能牢牢攥住这30%的权益。

　　“啧？电影还没上映就先赚钱了？”

　　吕睿仰躺在办公椅上，心情大好。

　　随后，将文件与合同封存放入保险箱，他紧接着便给顾常卫打去了电话。

　　后者最近正闲着，听到项目正式确定，当即便表示随时可以进组。

　　“那接下来的拍摄就仰仗顾导了。”

　　“不麻烦，哈哈。”

　　挂断电话，吕睿又把赵朋喊来，吩咐他接下来将《致命魔术》选角要求扩散出去，收集演员简历。

　　同一时间，另一边顾常卫刚挂断电话，就被张婧初给缠上了。

　　“顾老师，你可以帮我在吕导的新电影里安排个角色吗？”

　　顾常卫一愣，面露难色。

　　这种欠人情的事最棘手了，还起来很复杂。

　　他有心想拒绝，可张婧初却抱着他的胳膊轻轻摇晃，撒着娇哼唧道：“顾老师，求求你了，客串角色就行，我不贪心的。”

　　以退为进，反而有效。

　　顾常卫终究还是点了头：“行，到时候我帮你问问。”

　　张婧初神色一喜，但下一秒便又垂下眼睫，声音带着恰到好处的委屈：“要是嫂子介意…那就算了，我不想给您添麻烦。”

　　论·顶级绿茶的自我修养！

　　张婧初深蕴此道。

　　顾常卫耳根发烫，他最讨厌别人说他怕老婆。

　　“不用理她，她管不着我！”

　　“那就好。”

　　张婧初唇角勾起一抹若有若无的弧度。

　　……

　　上午忙完工作，当下下午，吕睿便联系了王仲磊，去看了看他说的写字楼办公区。

　　具体位置处于朝阳区朝外大街18号，丰联广场内部。

　　这是一处于97年6月建成开业的商业写字楼，位居建外—朝阳门—国贸中心商圈地带，由商场和写字楼构成。

　　“这里距离地铁站只有百米，距首都国际机场24公里，开车只需要半小时，到天安门更是只需要6分钟，绝对的市中心……”

　　王仲磊此刻已经化身成了地产销售，滔滔不绝的给吕睿介绍着。

　　“300平的空间，足够容纳50人以上使用，大型会议室、办公区、行政后勤区一应俱全。

　　这里原先是一家证券公司的办公区，原老板经营不善，急需转租，我就给接手了下来，桌椅设备都能接着用。

　　每个月租金也不贵，大约在6万块钱左右，后续你要是嫌小，隔壁楼层还能打通……”

　　转了一圈，吕睿很满意的点了点头：“确实不错。”

　　七年楼龄的建筑保养得当，前任留下的隔断稍加改造便能适配影视公司需求。

　　“就这儿了。”他当即敲定了下来。

　　“哈哈，你满意就好。”王仲磊眉开眼笑，“我带你去物业办交接，先转到你名下，剩下3年租金算我的，回头找家装修公司拾掇拾掇就行。”

　　“好。”

　　吕睿准备等自己从戛纳回来后就立刻开始整备。

　　到时候还得找个管理人员……

　　“学校管理系就挺不错的，可以去请个已经到位毕业的学长。”

　　搞定所有手续，外面天已经暗了下来。

　　王仲磊顺势提出要请客吃饭，盛情难却，吕睿只好跟着他去了饭店。

　　不出意外，推开包厢门的刹那，馥郁的香水味裹挟着阵阵笑声扑面而来。

　　“吕导，别来无恙呀～”

　　范冰兵身穿黑色职业套裙，起身相迎，腰线处的剪裁将身材勾勒得玲珑有致，眼波流转间似有春水在荡漾，像只狐狸精。

　　嗯？

　　狐狸精？

　　吕睿目光突然一亮，盯着她上下打量。

　　范冰兵被看得心头一颤，下意识挺直脊背，心里暗自琢磨，难道这位年轻导演喜欢这种职场御姐风打扮？

　　包厢里还有不少打扮各异的女人，此刻看着吕睿直勾勾的盯着范冰兵看，难掩羡慕。

　　要是早知道这位喜欢这种风格，她们也可以的！

　　“冰兵，愣着干嘛？快请吕导入座。”王仲磊使了个眼色，示意她今晚务必要把这位给陪好了。

　　只是没曾想，吕睿却突然开口：“你能给我来个魅而不骚的表情和动作吗？”

　　魅而不骚？

　　范冰兵虽然有些没搞懂这位要干嘛，但还是乖乖照做。

　　调整了一下状态后，她指尖缓缓绕上发梢，抬眸时眼尾微挑，杏眼里蒙上了一层薄雾般的朦胧。

　　唇角勾起的弧度似笑非笑，像春日里沾着晨露将绽未绽的芍药，透着一股若有似无的清甜诱惑。

　　想了想，她又微微屈膝半依在椅子上，脚下可以加攻速的红底高跟半褪下来，露出了半截白皙纤细的脚踝。

　　“吕导，这样可以吗？”

　　“不错。”吕睿满意的点了点头，这姿态确实够魅，“我新片里有个角色蛮适合你，到时候可以来试镜看看。”

　　范冰兵眼眸陡然一亮：“谢谢吕导！”

　　王仲磊见状放声大笑：“这顿饭可来的太巧了，没想到居然还帮吕导挑中了一个角色，可喜可贺，来来来，咱们一起喝一杯。”

　　他可太高兴了，这船总算是坐稳了，不枉费他付出了那么多。

　　一个多小时后，酒席结束。

　　散场前，范冰兵提出相送，却被吕睿给再次婉拒。

　　回去后还得联系《当幸福来敲门》剧组的众人，看谁愿意跟他一起去戛纳呢，忙得很。

　　美女？

　　这玩意能比事业更重要？

　　开玩笑！

　　当然，最关键的是，有些女人可以碰，但有些人却得适当保持距离，粘上了绝对麻烦不断……