71、带着现任见前妻？姜还是老的辣！

“由唐人出品，李国力执导，刘艺菲、胡戈主演的游戏改编古装仙侠剧《仙剑奇侠传》，于今日顺利杀青。”

　　“《十面埋伏》剧组已抵达戛纳，正式启动展映。”

　　“冯小钢疑似内涵周星池，涉及《功夫》与《天下无贼》客串邀约……”

　　5月11日，上午8点40分，吕睿携王志纹、梅亭、小演员陈新旭及其父母，一同抵达了首都机场。

　　同行的还有中影团队。

　　韩三坪依旧是带队负责人，中影涉外这部分工作一直都是由他来把控的。

　　VIP候机厅里，吕睿翻着娱乐报刊，随口问道：“《无极》开机了？”

　　“嗯，正在北影制片厂那边拍着呢。”

　　韩三坪笑意盈盈，3亿投资砸下去，底气十足。

　　“唉。”

　　吕睿轻叹一声，目光重新落回报刊。

　　冯小钢最近也不知道吃错什么药了，竟然在公开场合暗讽某位周姓导演人品堪忧，引来了许多记者和狗仔的关注。

　　娱乐圈本来就藏不住秘密。

　　这一挖，还真就挖出来不少消息。

　　去年，周星池拍《功夫》时，邀请了冯小钢去客串角色。

　　后者屁颠屁颠的去了。

　　今年，《天下无贼》开始拍摄，冯小钢反过来想邀请周星池客串，却被对方给拒绝了。

　　于是，他恼羞成怒，觉得对方不给面子，便在记者面前口无遮拦……

　　殊不知，“星仔”早已蜕变成了“星爷”，这类人情往来在其眼中不过是过眼云烟而已。

　　韩三坪看得透彻，见吕睿盯着八卦新闻，提醒道：“周星池才华没得说，就是性子太独，娱乐媒体上的这些消息不能全信，但也不能不信。”

　　“港圈导演的性格似乎都挺奇特。”

　　吕睿就是随口这么一说，却不料竟然打开了韩三坪的话匣子。

　　从候机到登机，对方滔滔不绝的给他科普着。

　　包括陈可欣带着歌舞爱情剧本北上找投资，吴宇㚞似乎准备回国发展这些事，都被他给一并说了出来。

　　其中，吕睿最感兴趣的还是关于王佳卫的话题。

　　主要是他执导的《2046》，和《当幸福来敲门》一起入围了戛纳主竞赛单元。

　　“这部电影整整拍了5年，他这人拍片的特色就是全靠时间来磨，要是没人催，估计真能拍到2046年去……”

　　这一刻，吕睿突然想起了《一代宗师》。

　　这玩意好像是在1999年就开始构思的，可上映时间却是在2013年。

　　整整14年的跨度！

　　得亏投资方涵盖了多家大公司，换作小公司，怕是早就被拖垮了。

　　落地戛纳，已是半夜。

　　吕睿强撑着困意，先在酒店倒了时差，然后天未亮便匆匆赶往电影节主办方所在地，进行登记注册。

　　这次过来时间赶得比较急，再加上初到戛纳，人生地不熟，并且《当幸福来敲门》的投资方还只有睿视界一家，所以一切流程都需要他亲自去摸索。

　　戛纳是一个地中海沿岸的休闲小镇。

　　这里自1946年便开始举办第一届戛纳电影节，随后一直至今，累计举办次数高达56次！

　　开幕式和闭幕式都是在电影宫的卢米埃尔大厅中举行。

　　花费了一上午时间，吕睿先在外面逛了一圈，然后这才往电影宫里走，准备熟悉一下里面的环境。

　　然而……

　　刚从侧门进去，他目光突然被不远处两道身影给牢牢的吸引住。

　　“姜导？韫姐！”

　　听到身后传来的呼喊声，正在《清洁》海报前驻足的姜闻和周韫齐齐转身望来。

　　三人互相对视，诧异的神情在脸上交织。

　　“你怎么……”姜闻刚准备开口，突然一拍脑门，“瞧我这记性，忙昏头了，竟然忘了你入围戛纳的事。”

　　“你们怎么会在这儿？”吕睿迎了过去，满脸疑惑。

　　“跟徐婧蕾合作的那部电影杀青后，我就带周韫来了这边，见了见桑德琳和我女儿。”

　　姜闻语气平淡的解释着，反倒把吕睿给听的一愣。

　　带着现任见前妻？

　　不愧是姜闻！

　　真有种啊！

　　其实他不知道的是，姜闻已经想好了，确实得给周韫办个婚礼。

　　这次过来法国，正是来征求前妻意见的。

　　虽然双方已经离婚了，但他还是很尊重前妻和女儿的想法。

　　所幸旧人早已释怀，一切都如预期那般顺利。

　　“然后呢？你们不应该在巴黎吗？怎么会来戛纳？”

　　“巴黎待腻了，来戛纳凑凑热闹，会会老朋友。”姜闻说着，揽过他肩膀，“走，带你吃顿法餐，顺便介绍个有意思的人。”

　　要么说姜还是老的辣呢！

　　经他引荐，吕睿顺利认识了本届戛纳电影节的评审团主席昆汀·塔伦蒂诺。

　　41岁的昆汀虽然在导演圈尚属“青年才俊”，但履历却早已金光闪闪。

　　94年，他便凭《低俗小说》捧回了金棕榈，随后的《危险关系》《杀死比尔》等作品更是名扬好莱坞。

　　这哥们在国内还有个外号。

　　——牛逼哥！

　　这是姜闻给他起的。

　　双方一见面，当姜闻介绍了吕睿的身份后，昆汀便竖起大拇指来了句：“我听哈维提起过你，歪瑞牛逼！”

　　“过奖了。”

　　吕睿笑着跟他握了握手，但脑海中却闪过了哈维·韦恩斯坦的名字。

　　怎么哪都有这家伙？

　　这货可不是好人呐，还是敬而远之为妙。

　　“这是索菲亚·科波拉，我女友。”和吕睿打完招呼，昆汀又介绍了一下他身旁的女伴。

　　虽然是初次见面，但大家却都能对号入座。

　　毕竟“科波拉”家族在好莱坞、乃至于全球电影圈都是赫赫有名的存在！

　　电影世家可不是白叫的。

　　索菲亚·科波拉的父亲正是大名鼎鼎的弗朗西斯·福特·科波拉，《教父》三部曲的导演。

　　同时，她还是尼古拉斯·凯奇的堂妹。

　　就连其前夫斯派克·琼斯都是著名的电影制片人、导演、编剧，妥妥的电影世家。

　　互相认识后，大家坐下开始吃饭。

　　餐刀切开牛排时，吕睿下意识皱了皱眉。

　　巴掌大的肉排，配着一小勺鱼子酱，这份量也太“法式精致”了。

　　要不是看别人都是这么吃的，他差点就要拍桌子了。

　　有没有搞错啊？就这么点够谁吃呢？让隔壁本地老外看见，还以为他吃不起这玩意呢！

　　饭桌上自然离不开电影。

　　索菲亚兴致盎然地披露了新作计划：“我刚跟索尼哥伦比亚影业达成了合作，拉到了4000万美元赞助，准备拍风华绝代的法国王后玛丽·安托瓦内特的传奇一生……”

　　这就是电影世家的底蕴，导演生涯中第三部作品便能拉到4000万，属实牛逼！

　　换算成人民币，和陈凯哥的《无极》投资差不多。

　　姜闻和昆汀兴致勃勃的讨论起了这位王后的一生，然而吕睿却记得，这片子上映后好像和《无极》的结局差不多。

　　主打的就是一个字：玄！

　　随后，昆汀又分享了一些属于他的导演心得。

　　主要是围绕该怎么把那位王后拍的更好看来进行描述。

　　只是，他话里话外似乎都在透露着某种特殊癖好。

　　“记住，女人的脚绝对是电影里不容忽视的细节，它能传递角色的情绪，展现微妙的心理变化。

　　当王后在王座上静静垂落裙摆时，若不经意间露出脚尖，那一抹精致的白润就如同无声的台词，暗示着她尊贵的身份……”

　　说着，他眯起眼睛，仿佛已经看见了镜头里晃动的绸缎与嫩白足尖交织的画面。

　　姜闻听的入神。

　　吕睿更是暗道：“学到有趣的新知识了！”

　　随后，话题又转到了《当幸福来敲门》这部电影上。

　　昆汀毫不吝啬的称赞道：“我个人认为，这部电影拍的非常震撼、牛逼，虽然没有漂亮的演员、没有花哨的剪辑、也没有精彩的配乐……但却有一个好故事！”

　　吕睿举杯致谢，顺势发出《当幸福来敲门》首映礼邀请函。

　　昆汀笑着应下：“一定到场！”

　　大家十分默契的没有讨论关于评奖的话题。

　　三大电影节主办方明令禁止，在电影节举办期间，评审团成员不得在私下与参赛选手接触。

　　幸好现在还没有举办开幕式，否则吕睿绝对没机会跟昆汀坐下来一起吃饭。

　　吃过饭后，昆汀带着女友匆匆离开。

　　他要为参加开幕式做准备，吕睿也要赶着回酒店换衣服

　　回酒店的车上，姜闻说他和周韫也会一起去参加开幕式。

　　身为戛纳的“常客”，且还担任过评委，搞两张入场票简直再容易不过了。

　　当天晚上，吕睿带着《当幸福来敲门》剧组众人盛装出席开幕式红毯。

　　璀璨的镁光灯下，他瞥见了许多熟悉的面孔。

　　张艺謀、刘德哗、徐尅、王佳伟、张曼钰、巩莉、章梓怡、刘嘉铃、王妃、董捷……

　　相较之下，《2046》的演员阵容之豪华，无疑要远超《当幸福来敲门》。

　　《十面埋伏》入围了非竞赛单元，张艺謀这次过来主要是为了宣传。

　　徐尅则是本届戛纳电影节的评审成员之一。

　　众人在红毯等候区短暂寒暄片刻，交换联系方式后，便依次踏上红毯。

　　开幕式其实没什么意思，反正在吕睿看来是这样的。

　　无非就是评审团致辞，当地歌手、舞者表演一些节目，顺便再看一部开幕式影片。

　　仅此而已。

　　狼叔主演的《不良教育》还是蛮不错的，可惜没有入围主竞赛单元。

　　而随着开幕式落幕，为期11天的评审环节正式开启。

　　各个剧组纷纷租下放映厅，举办首映和展映造势，试图在激烈的角逐中为影片争取更多胜算。

　　吕睿同样也租了一间放映厅，用来为《当幸福来敲门》举办首映礼。

　　他邀请了很多人，包括评审团成员、国内和国外的电影人，片商、媒体等。

　　然而，让他所料未及的是，他最不愿意看到的那位不速之客，竟然也出现在了宾客之中……

　　……

　　Ps：求月票！