7、把‘薅羊毛’精神发挥到极致！演员、剧组……我都要！

在吕睿提供的光影色彩运用技巧以及完整的分镜图指引下，困扰姜玮和张健栋许久的这场戏终于顺利搞定了。

　　暗红色的光影如血痕般掠过墙面，镜头中，安嘉和的身影在阴影里疯狂扭曲变形。

　　处于下风的梅湘南则蜷缩在冷调柔光里，像一只受伤的困兽。

　　与此同时，吕睿也见识到了什么叫做“天赋派”表演。

　　当场记打板声落下的刹那，冯沅征整个人气质陡然一变，上一秒还温和儒雅的神态荡然无存，眼底翻涌起了病态般的偏执与疯狂！

　　在他的暴虐之下，梅亭颤抖着将身体越缩越小，恐惧与绝望仿佛正在从她每一个毛孔中渗出！

　　下意识的惊颤、条件反射般抬手护住头部的动作，还有那带着哭腔的呜咽声，让旁观的所有人眼眶都不禁有些发热。

　　更令人惊叹的是，她在极度惊恐中涣散的眼神，却又在某个瞬间闪过一丝倔强，将梅湘南在绝望中残存的自我意志诠释得淋漓尽致！

　　“好演员，真是好演员啊！”

　　吕睿暗暗感慨着，舌尖下意识舔了舔干涩的嘴角，眼中浮现出一抹灼热的光。

　　他馋了！

　　他是真馋啊！

　　要是能把冯沅征和梅亭一起请过来，演《消失的爱人》里的男女主角……

　　只是想想，他就忍不住激动的手臂发颤！

　　“睿哥？你咋了？”

　　旁边的赵朋见吕睿胳膊一直在抖，好奇问了一句。

　　“没事。”

　　吕睿微微摇头，开始琢磨该如何说服他们俩。

　　一天拍摄顺利结束。

　　晚上，吕睿直接找到了姜玮和张健栋。

　　他琢磨了一整天，都没想到该用什么理由去说服冯沅征和梅亭，索性决定请教下两位老师。

　　然而，就在他说出自己的困惑时，姜玮和张健栋先是一愣，然后顿时就笑了。

　　“这还不简单？”

　　姜玮掏出手机，直接给冯沅征和梅亭打了个电话，把他俩喊了过来。

　　等两人怀揣着疑惑进门后，张健栋则在一旁帮衬着吕睿，介绍起了《消失的爱人》这个项目。

　　“这是我学生写的一个电影剧本，同样也是围绕婚姻这个主题而展开，风格是悬疑/惊悚类型，与咱们正在拍的这部《不要和陌生人说话》很相近，目前已经得到了中影和华艺，还有北电校方的支持……”

　　吕睿补充了一句：“姜闻导演会过来给我当监制，中影的韩副董答应会做制片人。”

　　当这个基础盘摆在冯沅征和梅亭面前时，吕睿“新人导演”这个身份直接就被他俩忽略了。

　　有姜闻帮衬，别说是新人导演，监视器后面放条狗都行！

　　做演员时，姜闻曾提名过柏林影帝、拿到过金鸡影帝，转行当导演后，他的作品更是提名过金狮和金棕榈……

　　这就是最好的背书！

　　要知道，当下可是文艺片当道的时代，商业片的辉煌还没出现呢。

　　所以姜闻绝对称得上是导演界赫赫有名的存在！

　　至于韩三坪，梅亭不太了解他，只知道这是位大人物。

　　可冯沅征却对他非常熟悉！

　　因为他和这位是住一个大院的，经常能从父亲嘴中听到这位的事迹，言语中满是惊叹！

　　再加上他有意从政，心里自然是想要跟韩三坪搭上关系。

　　而眼前这或许就是个不错的机会！

　　同时，在当下、包括后续几十年里，电影演员的社会地位可是要远高于电视剧演员的。

　　因此，如果有参演电影的机会，只要本子适合自己，一般情况下是没有演员会拒绝的。

　　那么好，《消失的爱人》这个剧本适合冯沅征和梅亭吗？

　　花费了大半个小时，两人看完了剧本。

　　抬头的一瞬间，两人目光死死锁定在吕睿身上，久久没有移开！

　　“这剧本真是你写的？”冯沅征言语间满是不敢置信。

　　吕睿点头：“童叟无欺，姜导可以作证。”

　　旁边的梅亭咽了下口水，眼中忽然闪过一道奇异的光芒。

　　她轻轻合上剧本，深吸一口气道：“跟《不要和陌生人说话》比起来，这部戏里的女性角色不再只是单纯的受害者。

　　她聪明、狠辣，用自己的方式在这场婚姻困局里反击，这种复杂的人物设定确实很有吸引力。”

　　这一刻，她甚至想起了自己当下饰演的梅湘南，总是在恐惧和隐忍中挣扎。

　　而反观《消失的爱人》里的女主，却像一只蛰伏的猛兽，随时准备给背叛者致命一击！

　　冯沅征点点头，若有所思道：“《不要和陌生人说话》展现的是婚姻中暴力的直观恐怖，观众一眼就能看到恶的模样。

　　但《消失的爱人》里，‘恶’却藏在精心编织的谎言和算计里，藏在表面恩爱的婚姻之下，这种细思极恐的感觉是最致命的。”

　　他的声音突然低沉下来，“而且这部戏里，男性角色不再是单一的施暴者形象，反而充满了矛盾和挣扎，这种多面性可是很考验演技的。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　姜玮这时也不知想起了什么，突然放声大笑了起来。

　　一时间，房间内几人目光全定格在了他身上。

　　好一会后，他止住笑声，看向冯沅征，调侃道：“你不是担心演了‘安嘉和’这个角色后，会被观众贴上‘家暴男’的标签吗？

　　现在好了，在《消失的爱人》里女主角可比男主角要强势的多，你反倒处在了隐性受害者那一边。”

　　话音刚落，冯沅征和梅亭皆是眼前一亮！

　　两人瞬间都反应了过来。

　　这《消失的爱人》，似乎就是人设翻转过来的《不要和陌生人说话》！

　　当然，剧情是完全不同的，不存在任何抄袭与借鉴。

　　“嘿？这个好啊！这样一来，‘家暴男’的标签刚贴上就可以撕下来了。”

　　冯沅征说着，又看向梅亭。

　　他已经准备答应接这部戏了。

　　但同时，如果想完全把‘家暴男’的标签撕下，还得“梅湘南”本人帮忙才行。

　　梅亭懂他意思，当即便点头应道：“这本子我接了，角色的人设蛮有意思，爆锤渣男，想想就爽，刚好可以让我顺利走出被‘家暴’的阴影。”

　　两人对视一眼，脸上都露出了笑容。

　　“咳咳。”吕睿这时弱弱的出声道：“那个，两位老师，咱们这部电影的片酬可能不是很高，因为后期要准备去电影节冲奖，所以……”

　　还要去冲奖！

　　冯沅征猛得站起，不敢置信的看着他，“真的？”

　　梅亭亦是目光灼热，死死盯着吕睿。

　　对于当下的演员而言，提高身价和咖位最便捷、最快速、最有效的方法，就是拿奖！

　　如果这部电影确定会去冲奖……

　　“准备去柏林电影节，姜闻导演说这个题材很适合那边的风格，老外绝对会喜欢，提名主竞赛单元的概率高达90%。”

　　吕睿话音刚落，冯沅征便不假思索道：“我愿意自降片酬。”

　　“我也愿意！”梅亭连忙补充道。

　　吕睿当即上前与两人握了握手，十分真诚道：“谢谢！太感谢二位老师了，有你们的支持，我相信这部电影绝对能在华语影史留下浓墨重彩的一笔！”

　　又聊了半个多小时，大概确定了一下细节后，吕睿亲自将冯沅征和梅亭送出了门外。

　　但紧接着，他又折返了回来。

　　房间内，姜玮和张健栋疑惑的看着他：“你还有什么事吗？”

　　“咳咳。”吕睿挠了挠头，有些不好意思道：“姜老师、张老师，那个，我还缺摄影师、美术指导、艺术指导、服装、化妆、道具、置景……

　　您二位要是方便的话，能不能把《不要和陌生人说话》的人手都借给我用用呢？”

　　既然是薅羊毛，那肯定得薅到位才行。

　　有现成的不用，那不是傻子吗？

　　吕睿来之前就想好了，反正《不要和陌生人说话》马上就要杀青了，索性就借着原剧组用用呗～

　　这边刚杀青，那边紧接着就可以开机了，大家甚至都不用挪窝，用当前的场景就可以继续拍。

　　而且相比较于拍电视剧，拍电影则要快的多。

　　吕睿也不多用，一个半月就行。

　　“你小子，就逮着我俩薅啊？”姜玮哭笑不得，表情很是无奈。

　　张健栋更是哈哈大笑：“要不我俩也留下来帮你得了？”

　　“可以吗？”吕睿眨了眨眼，眼中满是期待。

　　“滚滚滚！”姜玮拿起桌上的剧本，作势就要砸他。

　　“哎，这就滚。”

　　吕睿撒腿就跑，出门后，实在憋不住，狠狠挥了下拳头。

　　“成了！”

　　姜玮和张健栋既然没有直接拒绝，那自然就是答应了。

　　于是，他当即掏出手机给姜闻打了过去：“喂，姜导……”