8、刘艺菲：“哇！这个学长有点强耶！”

“什么？演员和剧组都找好了？”

　　电话那头，当听到吕睿的话时，正在忙碌《寻枪》后期工作的姜闻直接就蒙了。

　　从《寻枪》杀青到现在才过去多久？

　　还没半个月呢吧？

　　在他原先的规划中，吕睿至少也得一两个月才能搞定这件事，并且最后说不定还得向他来求援。

　　这个忙他肯定会帮，毕竟他可是投进去钱的。

　　然后借着帮忙的机会，还可以展露一下自己的人脉、实力、手段，也让这小子见识一下京圈大佬的威风。

　　可万万没想到，吕睿居然在不到半个月的时间里，就把这些给全搞定了！

　　姜闻顿时没忍住，好奇问道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单啊！就先这样……然后再那样……”

　　吕睿大概给他讲了讲自己的安排和计划，以及说服冯沅征和梅亭的理由，包括姜玮和张健栋对他的相应支持。

　　听完后，姜闻心里突然冒出来两个字。

　　——人才！

　　不！

　　这踏马简直就是天才！

　　居然还可以这么把资源给整合到一起？

　　姜闻忍不住笑骂道：“嘿，你小子，简直就是雁过拔毛、兽走留皮！”

　　“我就当您是在夸我了哈。”

　　吕睿眼睛一转，心中突然冒出来了更多计划与安排。

　　雁过拔毛？兽走留皮？

　　这个好啊！

　　资源现在还没有利用到最大化呢。

　　吕睿准备到时候把姜闻忽悠到剧组后，让他客串女主角的富豪渣男男友这个角色，顺便再想想办法，看能不能忽悠他把宁静给拉过来客串一下？

　　至于韩三坪，让他客串律师这个角色应该没问题。

　　其他配角就更好找了，凭借姜闻、张健栋、姜玮三个人的人脉，还不是轻而易举？

　　越琢磨，他越是眼前发亮。

　　不过这时，电话那头姜闻却又追问了一句，“你准备什么时候开机？”

　　吕睿答道：“得等《不要和陌生人说话》这边杀青，然后修整一下，7月1日开机。”

　　“好，到时候我直接过去。”

　　说罢，姜闻挂断了电话。

　　转头瞥了一眼正拿着手机发短信，脸上还荡漾着淫荡笑容的陆钏，他顿时气不打一处来。

　　“你在干什么？我喊你过来帮张一凡老师完成剪辑工作，你反倒玩上手机了？”

　　陆钏被这突如其来的喝骂给吓了一跳，急忙把手机塞进口袋里，凑到了负责《寻枪》剪辑工作的张一凡旁边。

　　可姜闻却没这么轻易放过他。

　　“看看人家吕睿，年纪轻轻就写出了那么优质的剧本，整合资源的手段更是用得炉火纯青，再看看你，陆天名当时怎么没把你给射墙上？”

　　陆钏低着头一言不发，但心里却是泛起了一股恨意。

　　“吕睿！吕睿！又是这个吕睿！他到底哪里好了？一个大一的学生而已，有什么了不起的？”

　　陆钏这边正愤慨不已，而另一边，赵朋则是直接跪了！

　　“睿哥，你带带我行不？我也想跟你学习拍电影，你可不能把我这个穷哥们给抛弃掉啊！”

　　他是真给吕睿跪了！

　　自己这哥们实在是太牛逼了啊！

　　同样都是去剧组实习，吕睿却能结识姜闻、韩三坪、王仲磊这种业内大佬，而且还拉来了投资，浩浩荡荡的准备拍电影。

　　可他呢？

　　小透明一个，放在《不要和陌生人说话》剧组里根本无人关注。

　　这一对比，他赫然发现，吕睿的大腿简直太粗了！

　　“你先起来，跪着干嘛？”

　　“你答应我，我就起来。”

　　“好好好，我答应你还不行嘛。”

　　其实哪怕赵朋不说，吕睿也准备把他给留在身边。

　　这小子虽然导演水平不怎么样，但在人情世故、还有跑腿打杂这方面绝对是一把好手！

　　上一世，他虽然因为郁郁不得志而下了海，但在小日子那边的AV行业，包括好莱坞的圣谷行业，可都是赫赫有名的存在。

　　好好培养一下，绝对能堪大用！

　　最关键的是，吕睿身边现在正缺少可以用的人。

　　当前结识的都是大佬，总不能吩咐人家大佬去干杂事吧？

　　“对了，还有牛乐！”

　　吕睿眼前又是一亮，安抚好赵朋，答应会领着他拍电影后，当即掏出手机出门打电话去了。

　　怎么能忘记牛哥呢？

　　人家当初可是提携过他的，而且在干执行副导演和场务这方面的工作中，牛乐更是一顶一的好手！

　　喊他来帮忙准没错！

　　绝对值得信任！

　　…………

　　6月匆匆而过，《不要和陌生人说话》剩余的戏份正在减少。

　　姜玮和张健栋已经跟剧组其他人打过招呼了，大部分人都愿意留下来继续跟着吕睿干。

　　反正去哪都是干活，更何况这还是拍电影，说出去可比拍电视剧更高大上！

　　与此同时，吕睿也已经联系好了牛乐，以及他在《寻枪》剧组干活时结识的几个踏实、靠谱的哥们。

　　好在他们都正处于待业状态，随时可以过来报道。

　　而就在他忙碌期间，北电校园里也已经流传开了与《消失的爱人》相关的消息。

　　校方毕竟也投了50万，而且还是大学生创业，这种事情自然不会藏着掖着，当然得拿出来大讲特讲！

　　唯一让学校不太满意的是，女主居然用了中戏的，男主则是人艺的。

　　也不知道是从什么时候兴起的这习惯，北电的导演就喜欢用中戏的演员。

　　“以后这种情况务必要严厉杜绝！”

　　领导开会时又絮叨了起来。

　　不过嘛，校园里的热议声却没有因此而断绝。

　　96级和97级虽然已经毕业了，可98、99、00级，以及即将入学的01级，却纷纷将目光投向了《消失的爱人》。

　　“杜纯？杨志钢？你俩要不要去试试咱们这位学弟的戏？听说有不少配角还没找到合适的演员呢。”

　　99级表演系宿舍内，于博兴致勃勃的看向了自己的两位室友。

　　他刚从《萧十一郎》剧组杀青，如今正处于待业状态。

　　“行啊！试试呗！”杜纯自然是没有意见，毕竟他现在还没有正式出道。

　　“走走走，我也去。”

　　杨志钢同样也十分感兴趣，下床穿好鞋就往外走。

　　99级这边都有动静了，00级自然也不会消停。

　　“董旋！”宿舍内，关玥兴奋的拽着自家闺蜜的手就往外走，“咱俩赶紧去报名，可别错过这个好机会。”

　　“什么好机会啊？”董旋还没反应过来。

　　“《消失的爱人》啊！你不知道吗？咱们同届导演系的那个吕睿，自己组了个电影剧组，要拍戏呢。”

　　“哦！这个啊！”

　　一边跟着关玥往外走，董旋一边惊叹道：“我也听说了，这家伙真牛，还没上大二就开始拍戏了，听说学校还给投资了几十万，也不知道他是怎么办到的？”

　　“可能人家有关系呗……”

　　学校里一时间闹哄哄的，引得即将入学，前来参观校园的黄圣衣、贾奶亮、王珞玬、马苏等人频频侧目。

　　与此同时，表演系大楼前，扎着双麻花辫，身着一袭白色吊带长裙，莹白的肌肤仿若泛着微光的刘艺菲，正仰着脑袋，目光凝望着眼前这栋大楼。

　　“妈妈，这就是我明年要读的学校吗？”

　　身旁气质优雅、风韵犹存的刘母轻轻点头，温声叮嘱道：“茜茜，马上要上大学了，国内和国外不同，要……”

　　长辈们向来爱给晚辈传授人生道理。

　　刘艺菲并不想听，她眨动着水汪汪的大眼睛，视线转向了别处。

　　只见远处拉起了一条横幅，上面赫然写着：

　　【导演系吕睿(大一)，电影作品《消失的爱人》演员报名处。】

　　“吕睿？”

　　十四岁的少女，对世间万物都充满着好奇。

　　刘艺菲轻声呢喃着这个名字，心中满是惊叹：“大一就能执导电影？哇！这个学长有点强耶！”