9、开机！金鳞岂是池中物？

“我去！睿哥！牛逼啊！咱们2000级的校花董旋都来报名试镜了！”

　　北电那边动作非常快，试镜资料收上来后，第一时间就给远在厦门的吕睿发了过来。

　　于是就有了当下这一幕。

　　旅馆房间内，赵朋翻看着一份份资料，那叫一个激动。

　　特别是在看到董旋的资料时，他更是激动得连脸上的肉都止不住地微微发颤！

　　这可是校花哎！

　　哪个大学生能顶得住这种美颜暴击诱惑？

　　“瞅你那损色。”吕睿盘膝坐在床上，怒其不争的指了指他。

　　赵朋也不恼，嘿嘿一笑，凑过来小声道：“睿哥，导演系和表演系可是绝配，要是能趁着这个机会把董旋追到手，你在学校的名气绝对还能更上一层楼！”

　　“切。”

　　吕睿撇了撇嘴，很是不屑，“我踏马年纪轻轻，谈什么狗屁恋爱？这个时候就应该玩命的搞钱！懂不懂？至于女人……

　　女人都喜欢钱袋子，感动她的每件事都需要钱，等哥们扬名立万，满大街都是我女朋友！有的是人喊我老公，你信不？”

　　赵朋愣愣的点了点头。

　　“信！”

　　他们班里的那些二代公子哥就是这样，开豪车、戴名表，身边从不缺女人。

　　哪怕长的再丑、再胖，但只要把兜里的钞票往外一抖落，有的是女人往上扑。

　　所以……

　　“睿哥，那董旋和关玥这些人就都不要了呗？”

　　“要啊！为什么不要？”

　　“啊？”

　　赵朋又懵了，上一秒还说要搞钱、不要女人，怎么下一秒又要了？

　　吕睿抬手捶了下他胳膊，解释道：“是不是傻？这可是北电的学生，学校还是投资方，要是咱们拒绝，不就是不给学校领导们面子？

　　我待会给你列个名单，你去跑一趟，把名单上这些人都接回来，反正就是客串个角色而已，又花不了几个钱。”

　　花花轿子人抬人，这点道理吕睿还是懂得。

　　今天给北电个面子，明天再问北电要资源，他们好意思不给吗？

　　“卧槽！还是睿哥你机智，佩服！”

　　赵朋恍然大悟。

　　吕睿从他手里接过演员资料，对照着演员表，直接写下了一长串名字。

　　其中，董旋、关玥、于博、杜纯、张颂纹、车晓、周一维等人赫然在列。

　　“就按名单上的来，都给我搞过来。”

　　“好嘞。”

　　赵朋接过名单，一溜烟就便走了。

　　目送他离开，房间内，吕睿暗暗嘀咕：“花投资方的钱，办自己的事，给自己攒香火情，嘿，我可真机智！”

　　……

　　6月底，《不要和陌生人说话》顺利杀青！

　　杀青宴吃完，梅亭和冯沅征转头就开始背起了新剧本。

　　姜玮留了下来，准备帮吕睿一把。

　　张健栋得负责后期剪辑，所以带着一组人先回了燕京。

　　王劲淞也留了下来，准备客串那个被女主诬告强奸、生活艰难、人生郁郁不得志的中年憔悴男。

　　而饰演安嘉和弟弟的王學兵则是选择了离开，他的理由是还有其他戏要拍，推脱不了。

　　目送他离开后，吕睿暗暗松了口气。

　　这家伙后面因为容留他人吸叶子，直接被归类为了劣迹艺人。

　　这种定时炸弹还是不要留下来比较好。

　　与此同时，王學兵这边才刚走，赵朋那边就领着一群年轻男女来到了剧组。

　　放眼望去，都是熟人！

　　虽然大多都是在校学生，但因为娱乐圈的特殊性，所以这群人身上并没有那种大学生独有的清澈和愚蠢。

　　“吕导好。”

　　董旋带头打起了招呼，其余包括关玥在内的众人连忙也跟着喊起了“吕导”。

　　20来岁的她正处于颜值巅峰时期，标准的瓜子脸，一双灵动而明亮的大眼睛，皮肤白皙细腻，既有着东方美人的古典韵味，又不失现代感的精致。

　　长的漂亮，情商还高。

　　“懂事！”

　　吕睿心中暗暗给这位未来的《雪花女神龙》女一号上官燕点了个赞。

　　然后……

　　他只是朝众人点头笑了笑，便急匆匆往外走去。

　　“哎？！”

　　董旋还准备跟自己这位同学多聊几句，套套近乎呢，这会却不由得一愣。

　　“难道是我长的不好看吗？见了大美女，他都没兴趣跟我多聊几句？”

　　她暗暗皱眉，下意识跟随着吕睿的目光望去，然后瞬间恍然大悟！

　　姜闻来了！

　　女人？一具红粉骷髅罢了，哪有我姜叔叔、韩叔叔来的好？

　　“姜导、韩导、王总……”

　　吕睿没想到王仲磊也会来，微微愣了下。

　　但很快他就反应了过来。

　　当前的华宜还没发展到后世那种高度，煤老板和互联网大厂也没兴起，国企还是老大哥级别的。

　　所以，王仲磊这会还在给韩三坪当小弟呢。

　　大哥都来了，小弟敢不来吗？

　　姜闻一见面便拍了拍吕睿的肩膀，很是诧异的说道：“你这精神状态挺好的嘛？”

　　他还以为吕睿会忙的头昏脑胀、脚不沾地，却没想到这小子精气神依旧十足。

　　“哈哈，一想到您几位要来，我亢奋的都睡不着觉了。”

　　韩三坪勾了勾嘴角，这马屁拍的，有点意思。

　　“小吕导，又见面了。”

　　王仲磊跟他握了握手，心中暗暗嘀咕：这还是个大一学生吗？人情世故拿捏这么准？

　　打过招呼，吕睿便领着众人往里走。

　　路过董旋、关玥等人身边时，他还不忘向赵朋嘱咐道：“先安排他们把行李放下，都安顿好后直接去隔壁饭店吃饭。”

　　“好的，睿哥。”

　　赵朋点点头，领着众人跟在后面往里走。

　　“嚯！那真是姜闻导演啊！吕睿居然跟他有说有笑？”

　　“旁边那位我认识！前年刚成立的中影集团副董事长，来咱们学校开过好几次会，校长都对他毕恭毕敬呢。”

　　“好家伙，华宜总经理王仲磊都来了！王晶花的老板……”

　　“吕睿是真好起来了，居然结交到了这么多大佬！”

　　“他到底是什么身份？怎么做到的啊？”

　　耳畔议论声不断，董旋和关玥对视一眼，都能从对方眼中看到深深的震惊。

　　这阵容！

　　这规模！

　　还有刚才吕睿和这些大佬有说有笑的画面，属实是把她们给震惊到了！

　　……

　　晚上，全剧组所有人聚在一起，吃了顿开机动员饭。

　　主桌上，在一众大佬的审视下，吕睿驾轻就熟的跟众人谈笑风生，推杯换盏，再次展露出了不属于他这个年轻的成熟。

　　“无论是按照年龄，亦或者资历，几位都是我的长辈，也是我的老师，今天在这里，我诚挚的感谢你们能给我这个执导人生中首部电影的机会。

　　我也不会说什么好听的话，各位叔叔伯伯，你们就瞧好吧，我绝对不会让你们失望！”

　　说罢，一杯酒直接下肚，引得满堂喝彩！

　　同时，他也没有只顾着陪这些大佬，包括其他演员，乃至于剧组的后勤、场务、以及前来客串的同学，他都没有落下。

　　虽然不至于每人碰一杯，但姿态和该有的尊重、分寸，全部都拿捏的十分到位。

　　“接下来我们就是战友、家人了，希望我们可以并肩作战，成功拿下这部电影！”

　　主桌这边，姜闻眸子里满是光亮。

　　千里马！

　　精品千里马啊！

　　韩三坪和前来敬酒的冯沅征碰了一杯，但余光也在关注着吕睿。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙？”

　　吕睿到底是龙，还是一条长虫呢？

　　他很期待！

　　……

　　翌日上午，在剧组租赁的别墅前，《消失的爱人》开机发布会正式启动！

　　前来观礼的媒体数量高达11家。

　　北电、中影、华宜都在帮忙造势，吕睿这个新锐导演的名号已经被打出去了。

　　好奇的人自然不少。

　　在姜玮的带领下，吕睿完成了一系列繁琐的开机前准备工作。

　　主要是拜神、摔苹果之类的，这些没有老师带，他还真不知道该怎么搞。

　　最后，当吕睿将香插进香炉的那一刻，旁边的姜玮当即吆喝道：“礼成！《消失的爱人》正式开机！”

　　摄像机上的红布被掀开，礼花在空中炸响。

　　吕睿下意识捂住了耳朵，但却挡不住系统的奖励提示音：

　　【叮·恭喜宿主，成功完成《消失的爱人》剧组搭建和演员选角工作，并顺利举办开机仪式！】

　　【A级天赋：大卫·芬奇的非线性叙事与节奏把控导演技巧，已成功发放！】