国庆节快乐！大家伙一起沾沾喜气～

这本书目前也上架3个月了，成绩还不错，算是我写书生涯至今的巅峰之一。

　　这些都离不开兄弟们的支持！

　　所以咱也别说废话了，既然赚到了一些钱，那就和兄弟们也分享一下，让大家沾沾喜气。

　　还是和之前的抽奖活动一样，兄弟们只要投一张月票，就可以参与活动。

　　ps：投票越多，中奖几率越大！

　　在本月（10月份）结束前，凡投月票的，便可以获得抽奖资格。

　　根据月票票号来抽选获奖读者，中奖者加群联系运营官领取。

　　抽五个幸运读者，各赠送一张刘艺菲签名照。

　　抽十个幸运读者，各赠送一本刘艺菲封面杂志！

　　再抽五个幸运读者，赠送价值101块钱的点币。（充值方式自选）

　　再抽十个幸运读者，赠送价值76块钱的点币。（充值方式自选）

　　再抽三十个幸运读者，赠送价值10.1块钱的点币。（充值方式自选）

　　以上奖品均可重复叠加。

　　再次感谢兄弟们的支持，请大家多多投票！

　　祝大家：国庆节、中秋节，双节快乐，假期玩的开心。

　　……

　　ps：求推荐票、月票、打赏