上架感言！（求支持首订！）

（老哥们！求支持一下首订！63章的首订！）

　　历时一个月，要上架啦！先盘点一下成绩吧，截止上架前：

　　新书总榜最高冲到过第2名。都市新书榜持续保持第1名。

　　月票总榜也冲到过150多名过。都市月票榜就没掉出过50。

　　收藏目前是30000！追读人数是14030！

　　首先最大的感想就是像做梦一样，完全没想到第一次写书成绩可以这么好！能有这么多书友老哥的支持！

　　但肯定大部分原因是受到了题材的加成，让我们《美利坚打猎：从荒野独居开始》在13万字能冲到一万以上的追读。

　　特备感谢所有追读的股东们！马上就上架啦，股东们可以有收益啦！

　　同时我自己也有很多不足的地方，比如开局节奏差点意思，人物设定还有更大的进步空间等等。

　　作为一个马上三十而立的熊厂打工人，虽然看书很多年但是对人物的设定，更多的是来自职场的见识。

　　所以造成了人设没有那么完美，不是不想改，是我没有那样主角模板的认知。这个我后续肯定会进行注意和提升，多看恋爱文学学。

　　其次我还要感谢两个人，一个是我的十组责编姜茶老师，对我帮助很多，解答了不少现在看起来很小白的问题。

　　只要你提问了她一定会回答。是一个非常漂亮的甜妹编辑！（她每周日15点在抖音直播收稿，欢迎大家进行投稿！）

　　另一个要感谢的人是，《电磁暴君》的作者——光速旅人！

　　最初我写书的目的之一是混进作家群，定位到他进行催更！！！

　　没想到他在群里隐藏的很深，完全定位不到他！

　　如果你看到了这个感谢！请务必复更几章电磁暴君！！！

　　最后还是要感谢一下这一路走来的所有人。

　　第一次收到打赏，第一次收到月票，第一次收到评论....有太多的第一次，有太多的人值得让我铭记和感动了。

　　一份手写的月票名单，感谢你们的支持！

　　————————

　　最后在说一下对本书的展望！！

　　希望这本书的热度，可以让更多的远古荒野文大佬，返场开新书！

　　希望这本书的内容，可以让在为生活奔波的所有人，享受到慰藉！

　　希望这本书的成绩，可以让我这个快三十的小萌新，能首订过万！

　　嘿嘿，有了现在这个成绩说不想冲一下首订过万，肯定是不可能的。

　　我下一个目标就是冲刺首订过万！和冲击新书月票榜！

　　我相信有了这一万多名追读的老哥的支持，首订过万不是梦！！！

　　屈屈首订过万，我们荒野板块，分分钟拿下！

　　重铸荒野荣光！我辈义不容辞！