小说中期汇报说明！（辛苦大家看下）

首先感谢所有的读者老哥！！！

　　让本书在90万字的时候达成万定成就！

　　我自己都没有想到，两个月写了70万字！平均每天1万字。

　　终于达成了万定的徽章成就，所以后续的更新就不合章了，将恢复成3000-4000一章的字数。

　　但依旧会保质保量的完成，每日万字的更新量。

　　再次感谢所有追订的读者！你们的章评每一条我都会看，好的坏的都会看，只是不会像写书初期那样每一条都去回复了。千人千味，我确实做不到让所有人满意。

　　在简单说一说本书的后续展开。

　　本书快破百万字了，已经来到了中期，会减少一些荒野生存内容的比例，不会一个几十万字的副本都只写荒野内容了。

　　我会加入一些事业线了，主角的长期目标是成为短视频的全球顶流。

　　赚了那么多钱，主角的也准备要在美利坚发展农场了，老哥们可以猜猜是哪里的农场~

　　然后会鸽掉的内容有这些：

　　1，原定的4个女配鸽掉了两个，麦柯兹是最后一个。（鸽掉了一个因纽特少女，伊努雅，还有一个女牛仔，梅芙。）

　　2，原本想重点描写的锻刀大赛也不会大篇幅的描写了，但是还是会参加。（锻刀的章节是追订最差的，应该就是缺少爽点，可能去比赛时有了对比的爽点会好一些。）

　　3，修复翻新老爷车的内容是完全不会写了。查过资料后修复过程很繁琐，跟看说明书没有什么区别，作者都带入不进去更别提读者了。（这个点可能会直接花钱找人翻新老爷车）

　　4，貂猎也不写了，在美国完全违法，没有任何争辩空间的可能性。

　　除了以上内容，简介里的其他内容肯定都会写。

　　————

　　最后，感谢追读到此处的新老读者们，没有你们的追读订阅就不会有一个新人的万定成就！

　　第一次写书能有如此成就已经很满足了！

　　这个月没搞抽奖什么的抱歉，下个月一定补上。

　　一会儿12点会更5章，共计1.6万字。

　　最后的最后，在厚颜无耻的求一波月票！一天没看已经在都市月票榜的50名开外了...