新读者阅读前请必看本章！！

重点注意！！

　　本书已完成开局修改，可正常从头阅读。

　　———————————————

　　新书新气象！！！

　　欢迎所有喜欢打猎日常文的读者们。

　　先帮大家做个10点排雷指南！

　　1，本书是非单女主，有女配，但不会绿帽这点请放心。女主是摩门教家庭，所以各位读者老爷不用担心主角出轨的道德问题，这个设定也算让主角有了合理的道德制高点。

　　2，本书的爽点是美式日常文，比如在美利坚如何办理持枪者，如何购买枪支，农民收入，打猎相关法律等等，都是根据现实中真实的规则情况来描写。

　　3，本书前期可能有点单机，但是后期会有主角团一一出场，剧情也会展开，本书不含设定字数2万大纲。请放心食用。

　　4，本书不是套路爽文，也不是渣男救赎文那一类的套路文，本书的设定就是美式日常文，只是开局可能有点像渣男救赎文，但后续绝不会有太狗血的剧情。

　　5，本书主角和作者都不是香蕉人，主角不在美国从政，不在美国经商，所以没有必要设定成混血或者白人之类的，所以请不要杠这个设定。主角就是中国留学生在美国生活。

　　6，本书会有一些美国世界真实存在习俗，如果该习俗部分和您价值观不符，比如处理猎物，打兔子，松鼠，等可爱的猎物，请您勿喷，跳过就好。但是作者绝不会写虐sha小动物的剧情，猎物一定会吃，不能吃的一定不会打。

　　7，本书中后期一定会有许多支线剧情，比如国内的剧情，会更偏向文化输出方向的剧情，但是打猎一定是主线。

　　8，本书适合喜欢多女主，全年龄段、男生，读者进行观看，甚至是单亲家庭，原生家庭的读者，其中一定有某个点能慰藉你的内心。

　　9，本书郑重承诺，绝不会放毒！超过多人不认同的点，那可能就是作者认知之外的毒点，作者一定会改。但作者十多年网文的书龄毒抗略高。

　　10，本书还是要重点强调一下感情观，非单女主，非单女主，非单女主。如果不能接受这一点的读者，请慎入。