第17章 节目组到来

庇护所建好当晚，林予安第一次在他亲手建造的石屋中点燃了篝火塘。

　　温暖的火光映照在粗犷的石墙上，立刻就驱散了山林的寒意和黑暗。

　　屋外秋风呼啸，但石屋内却温暖如春且充满了安全感。

　　唯一美中不足的是预想的排烟方式不是很好，篝火产生的烟有点大，必须想办法解决这个问题。好在林予安脑海中已经初步有了想法。

　　林予安烤着白天钓到的几条鳟鱼，鱼肉的香气在小小的石屋中弥漫开来。

　　在永久庇护所基本稳定后，林予安有了更多的精力和时间去探索周边更广阔的区域。

　　他需要寻找更丰富的食物来源，了解潜在的危险，为即将到来的漫长冬季做好充分的准备。

　　每天都会花费几个小时的时间，背上弓箭和背包，深入到之前从未踏足过的森林深处方圆数公里的区域。

　　在一次向西的探索中，他发现了一条被大型动物反复踩踏而形成的明显路径。

　　路径上，散落着一些巨大的、梅花状的脚印，以及一些被啃食过的树皮和折断的树枝。

　　“伙计们，看看这个！”

　　林予安蹲下身，仔细检查着那些脚印：“这些脚印……非常大，而且很新鲜！”

　　“从形状和大小来看，不像是短尾鹿，倒更像是……麋鹿或者体型更大的驼鹿！这附近一定有大家伙出没！”

　　这个发现让他既兴奋又警惕，麋鹿和驼鹿都是绝佳的蛋白质来源，如果能猎到一头，足够林予安度过整个冬天！

　　但同时，这些大型食草动物的出现，也往往意味着附近有更高级的捕食者！

　　他又在另一片靠近湖边的茂密灌木丛中，发现了一些被利爪撕扯过的树干，以及一些混杂着动物毛发和未消化食物残渣的巨大粪便。

　　“喔……该死！”

　　林予安看着那些痕迹，倒吸了一口凉气，对着镜头压低了声音。

　　“这个……绝对是熊留下的！而且看这粪便的新鲜程度，它离开这里应该没多久！”

　　不知是不是心理作用，他仿佛能清晰地闻到空气中，熊类特有的那浓烈又略带腥臊的气味！

　　一种强烈的危机感瞬间笼罩了他！

　　他立刻警惕地环顾四周，虽然他从未想过要主动招惹这种庞然大物，但熊反而可能先来主动进攻他！

　　下意识地检查了空间里的防熊喷雾，和那把大口径猎熊手枪，空间的存在让他安全感十足，但也必须做好直面灰熊的战斗准备！

　　“伙计们，我必须更加小心了，以后每次外出，都要时刻保持警惕，并且尽量避免进入这些大型猛兽的核心活动区域。”

　　这次近距离地感受到熊的存在，像一盆冷水浇在了林予安因为庇护所建成，而略显放松的心情。

　　他没有再继续深入探索，而是小心翼翼地循着原路返回了营地。

　　林予安再次从庇护所那张由松针铺就的简易床铺上醒来时。

　　时间已经来到了他独自生存的第十七天。

　　“早上好伙计们，昨晚似乎很平静，预警装置没有被触发，也没有听到什么特别的动静。”

　　“不过，自从前发现了灰熊的踪迹后，我这心里总像是悬着块石头！今天我必须把营地周围再仔细检查一遍，顺便再多布置一些预警机制。”

　　简单地用热好的溪水洗漱过，吃了几块烟熏鱼干和一些坚果后，林予安便开始了今天的巡视。

　　他特意将营地周围的繁杂树枝和灌木丛，处理的稀疏一些，让视野更好，避免有动物藏身的地方。

　　并在一些关键的路径上设置了几个简易的，能发出声响的树枝小机关，希望能提前预警动物的靠近。

　　又仔细地清理了营地周围的食物残渣，将它们深埋在远离庇护所的地方，深埋后并用压实，尽可能地减少气味散发。

　　他甚至还考虑过，要不要在庇护所的入口处，制作一个带有倒刺的木栅栏门。但是想想还是算了，缺少必要的工具材料，做出来都是木头倒刺，也是给熊当磨牙棒。

　　就在他全神贯注地思考着如何加固营地防御时，一阵熟悉由远及近的螺旋桨轰鸣声，打破了山林的宁静。

　　林予安精神一振，抬头望向天空。

　　一架小型的贝尔直升机，正从远处的山谷中飞来，在他的营地上空盘旋了一圈后，缓缓降落在相对开阔的河滩上，这是他们之前约定好的会面点。

　　林予安整理了一下衣物，确保自己看起来不至于太过狼狈，然后快步走向河滩。

　　直升机停稳后，舱门打开，下来两名身穿印有《荒野独居》LOGO冲锋衣的工作人员。

　　一个是背着专业摄影包的技术人员，另一个则是林予安在线上面试时见过的，节目组的市场部代表，米歇尔·金。

　　“林！看起来你状态不错！”米歇尔·金脸上带着职业化的笑容，主动伸出手。

　　林予安与她轻轻握了握手：“金女士，没想到你会亲临荒野，刚好看看我刚建成的庇护所。”

　　他半开玩笑地指了指不远处那个几乎与山坡融为一体的石屋。

　　技术人员则径直走向林予安，开始熟练地为他胸前和手持的摄像机更换电池和存储卡，并仔细检查了设备的运行状况。

　　经过一番查看，技术人员对他点了点头：“设备没问题，林，你拍的素材质量很高。”

　　米歇尔·金则拿出一个平板电脑，开始进行简短的例行询问：“林，按照流程，我需要确认一下你的身体状况，最近感觉怎么样？有没有受伤或者生病？食物和水源充足吗？”

　　林予安如实回答：“一切都很好，金女士，身体很健康，没有受伤，食物方面，主要依靠捕猎和捕鱼，目前还能维持，水源也很充足，那条小溪的水质非常好。”

　　米歇尔满意地点了点头，在平板上记录着什么。

　　她抬起头，带着一丝意味深长的笑容说道：“林，有件事或许你还不知道，你现在在外面可是个小小的'网红'了！”

　　林予安闻言一愣：“网红？”

　　“是的，你在超市的英勇行为，加上你独特的中国留学生身份和报名参加《荒野独居》的故事，引起了公众极大的兴趣！”

　　“很多人都非常期待看到你在荒野中的表现，可以说，你现在是我们这一季最具话题性的选手之一。”

　　“而且你的国家互联网视频平台，也出了一个合理的报价来购买转播版权，相信你的家人朋友很快就能看到你的表现了。”

　　她顿了顿，语气带着一丝鼓励。

　　“所以，林，好好表现，抓住机会，展现你的全部实力！这不仅关系到那一百万美元的奖金，也能为你将来的生活带来意想不到的改变。”

　　林予安听着米歇尔的话，心中并没有太多波澜，这些对他而言并没有太大的吸引力，他只想赢得奖金，然后和艾莉娅过平静的生活。

　　“谢谢你的提醒，金女士，我会尽我所能。”他平静地回答道。

　　工作人员很快完成了所有的工作，直升机再次轰鸣着起飞，消失在远方的天际。

　　林予安站在河滩上，目送着直升机远去，心中那份与文明世界短暂连接的微妙感觉，也随之消散。

　　他再次回归了这片原始而孤独的荒野。

　　“伙计们，节目组的人刚走。”

　　“我也该去寻找食物了，不过，在那之前，我得先解决一个大问题——取暖和烹饪的效率。”

　　他指着石屋角落里那个简陋的石头火塘道：“这个火塘虽然能用，但烟雾太大，而且热量损失严重，非常浪费柴火。”

　　“更重要的是，在封闭空间长时间燃烧明火，安全隐患也很大。”

　　“很庆幸前天钓鱼成功钓到了小四十多斤的鱼，我已经将他们熏成了鱼干，大概有二十七八斤左右。”

　　“食物量足以支撑，我心中一直以来的一个计划了！”

　　“那就是在石屋庇护所内部，建造一个安全火炉！”