第14章 云杉松鸡

当林予安带着摄像机，深一脚浅一脚地跋涉到永久营地时，发现昨天初步挖掘的浅坑边缘，因为雨水的冲刷，有些地方已经出现了小范围的塌方。

　　而辛苦收集来的那些石块，也都被雨水淋得湿透，搬运起来更加沉重和湿滑。

　　他没有急于继续挖掘和砌墙，而是先仔细检查了整个场地的排水情况。

　　由于地势的选择，大部分雨水都顺着山坡流向了溪流的方向，并没有在营地内形成严重的积水，这让他松了一口气。

　　他先是在挖掘区域的周围，简单挖了一个临时的排水沟，引导可能再次降下的雨水流向别处，然后才开始在摄像机下，清理塌方的泥土，并继续艰苦的挖掘和石块搬运工作。

　　泥泞的地面让他的每一步都异常艰难，湿滑的石块也数次差点从他手中滑落，但他却丝毫没有停歇。

　　摄像机也在一直记录着他工作的素材。

　　中午时分，林予安庇护所的石墙，在他的不懈努力下，又向上延伸了十几厘米，虽然进度缓慢，但每多一块石头垒上去，他心中的安全感就增加一分。

　　依旧是趁着休息的时候刚好去检查一下陷阱。

　　秋雨让他对陷阱的收获并没有抱太大期望，动物在雨天通常会减少活动，而且雨水也会冲淡诱饵的气味。

　　果然，在看过所有他布置的弹性套索陷阱之后，都是空空如也，甚至有一个因为地面积水和泥土松动，触发装置已经失效了。

　　“意料之中。”林予安对着镜头耸了耸肩，并没有表现出太多的失望。

　　“狩猎就是这样，充满了不确定性，我们能做的，就是不断尝试，不断适应，默默的接受。”

　　他仔细地修复了损坏的陷阱，并重新涂抹了新鲜的诱饵，就在他准备离开的时候，眼角的余光突然瞥见不远处一棵倒塌的枯树下，似乎有一些异常！

　　那棵枯树因为年代久远，树干内部已经腐朽中空，外面覆盖着厚厚的苔藓。林予安好奇地走了过去，用手中的伐木斧轻轻敲了敲那中空的树干。

　　“嗯？这里面……”他似乎听到了什么细微的动静。

　　他小心翼翼地用斧刃将腐朽的树皮剥开一个小口，向里面望去。

　　“哇哦！看看我发现了什么！”

　　林予安的脸上露出了惊喜的表情，他将镜头对准那个树洞：“伙计们，这是一个天然的宝藏！大量干燥的松塔和一些不知名的小坚果！”

　　原来，这个中空的树洞，很可能是松鼠储存过冬食物的“粮仓”！由于树洞的位置较高且有树皮遮挡，里面的松塔和坚果都保持得非常干燥，丝毫没有受到雨水的影响。

　　林予安兴奋地说道：“这真是雪中送炭啊！，这些坚果虽然不知道是什么品种，但看起来富含油脂，能提供不少能量，感谢大自然的慷慨！”

　　他没有将这些“意外之财”全部取走，而是只拿了大约二分之一的松塔和一小捧坚果。

　　“我们不能太贪心，要给这些小家伙留一些过冬的口粮，对吧？”

　　林予安心里有预感，如果在镜头前拿走了全部的坚果，等节目播出的时候一定会面临口诛笔伐！所以他只拿了一点，避免了后续不必要的麻烦。

　　下午，阳光终于从厚厚的云层中挤出了一丝缝隙，稀稀疏疏地洒在林间，林予安决定抓住这个难得的好天气，继续练习一下他箭法的准头。

　　他来到溪边那片相对开阔的林地，用枯树作为简易的靶子。

　　林予安从背后取下那把崭新的美式猎弓，熟练地搭上一支练习箭，对着镜头说道：“好了，现在是弓箭练习时间！”

　　“很庆幸，这把弓的磅数对我来说刚刚好，既能保证一定的射程和威力，又不会让我太快疲劳，不过，想要真正做到指哪射哪，还需要大量的练习。”

　　他深吸一口气，回忆着脑海中关于射箭的要领，站姿、搭箭、拉弓、瞄准、撒放……每一个动作都力求标准。

　　“嗖——！”

　　第一箭离弦而出，带着轻微的破空声，钉在了靶心正中心的枯树上！对于这个结果他心知肚明，经过这重生后这几月的探索发现，空间金手指的加持，不止是空间储存这一种福利。

　　似乎还对他的身体进行了强化，让他对距离的把控感，还有视力的强度，甚至还有比较玄学的第六感，都有了很大的提升。

　　林予安有些自豪道：“看来我的射术很有天赋的嘛！现在已经做到了10米内百发百中了！”

　　“这和在靶场射击可完全不一样，野外的风向、光线、还有我自己的心跳，都会影响箭的飞行轨迹。”

　　吹过牛后，狼狈的捡回箭矢，继续练习。

　　第二箭，第三箭，第四箭……

　　他不断地调整着自己的姿势、呼吸和瞄准方式，目标靶心设定也越来越远，汗水开始顺着他的额角滑落，手臂也因为持续拉弓而感到酸痛，但他却乐在其中。

　　每一次箭矢离弦的声音，都让他感觉到一种原始的力量在身体里涌动！

　　就在他感觉自己对弓箭的掌控越来越有心得的时候，突然，不远处的灌木丛中传来一阵“咕咕咕”的叫声！

　　林予安的动作瞬间停了下来，眼神立刻变得警惕起来！

　　这个声音……可能是松鸡！

　　他小心翼翼地放下弓，侧耳倾听，确定了声音传来的大致方向。

　　压低声音，兴奋地对着镜头说道：“听到没有？这附近有松鸡！这可是送上门来的晚餐啊！希望我的箭法能派上用场！”

　　迅速从箭筒中抽出一支换上了锋利狩猎箭头的箭矢，然后放轻脚步，像一只经验丰富的猎豹一样，悄无声息地循着松鸡的叫声摸了过去。

　　拨开茂密的枝叶，他果然看到，在大约十五米外的一棵低矮的云杉树下，一只羽毛呈灰褐色、体型肥硕的云杉松鸡，正在悠闲地啄食着地上的浆果，丝毫没有察觉到危险的降临。

　　林予安缓缓地蹲下身体，利用一棵粗壮的树干作为掩护，然后慢慢地、极其缓慢地举起了手中的猎弓。

　　控制呼吸变得悠长而平稳，所有的注意力都集中在了那只松鸡身上！他能清晰地看到它每一次低头啄食的动作，甚至能感觉到它羽毛在微风中轻轻颤动。

　　缓缓拉开弓弦，弓身发出轻微的“嘎吱”声，在这寂静的林中显得格外清晰，那只松鸡似乎察觉到了什么，警惕地抬起了头，圆溜溜的眼睛望向林予安的方向。

　　就是现在！

　　林予安的眼神一凝，手指在松开弓弦的瞬间，手腕微不可察地向上抬了一下，以抵消箭矢下坠的幅度。

　　“嗖——！”

　　箭矢如同离弦的闪电，快速地划破空气！

　　“噗嗤！”

　　一声沉闷的入肉声响起！

　　那只云杉松鸡发出一声短促的悲鸣，身体猛地一颤，然后便直挺挺地倒在了地上，翅膀徒劳地扑腾了几下，便彻底没了声息。

　　一箭毙命！正中要害！

　　“YES！”

　　林予安再也抑制不住内心的激动，猛地挥了一下拳头，发出一声低低的欢呼！

　　兴奋的拿着摄像机对着松鸡拍摄：“看到了吗！伙计们！我用弓箭射中的枞树鸡！我人生中第一次用弓箭捕猎成功！”

　　“枞树鸡，因为它们食物几乎全是松树和云杉的针叶以及一些昆虫浆果，因此别名被称为云杉松鸡。”

　　“目前它已在2012年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》Ver3.1——低危物种。翻译一下就是，可以自由狩猎，放心食用，不是完全受法律保护的动物。”

　　介绍完松鸡之后，他依旧难掩饰兴奋，对着镜头说道：“这太不可思议了！它就那样的出现在我的附近！我们今晚有烤鸡吃了！感谢大自然！”

　　他小心翼翼地拔出箭矢，擦拭干净上面的血迹，林予安带着他今天的双份收获，干燥的松塔坚果和一只肥硕的云杉松鸡，心满意足地返回了临时庇护所。