第19章 烧制砖胚

“既然黏土的质量没有问题，并且我们已经有了一个关键的窑箅，那么接下来，可以正式建造地面升焰窑了。”

　　他再次来到之前选定的那块空地，准备要建造的这个土窑，不需要太大，一次能烧制大约二十块陶砖就足够了。

　　这样既能保证升温效率，也方便他一个人操作，林予安按照心中的蓝图，开始搭建土窑。

　　首先用石块和和好的黏土，在清理好的圆形地面边缘挖出基坑，然后砌筑起一道低矮的环形墙基，内径约六十厘米，这将作为整个窑体的基础。

　　紧接着，他在这个环形墙基的一侧，预留出一个宽约二十厘米的缺口，作为添柴口和进风口。

　　然后便是安放那个已经成功烧制的陶箅子，他小心地将陶箅子架设在环形墙基的内侧，确保其保持水平稳固。

　　这个箅子将承担起分隔火膛与窑室、承托砖坯并让热气通过的重要作用。

　　箅子安放妥当后，林予安开始用和好的黏土混合大量切碎的干枯茅草，在箅子边缘向上堆砌窑室的墙壁。

　　他将窑室的墙壁砌筑成一个大致垂直的圆筒形，内壁尽量做得平滑，高度约六七十厘米，打算直接从窑的顶部进行装料和取料。

　　“窑壁不用太厚，十到十五厘米就够了，这样升温快，也省燃料。”林予安一边堆砌，一边解释。

　　当窑室墙壁堆砌到预定高度后，这个土窑看起来就像一个没有顶盖的粗壮陶罐。

　　窑的顶部是一个直径约六十厘米的敞开式圆形洞口，这个洞口既是之后装填砖坯的入口，也是烧制时排烟和观察的窗口，如果在需要封窑时，也会用陶泥板将其盖住。

　　整个土窑的主体结构，在林予安一下午的辛勤劳作下，便初具规模。

　　“好了，窑的主体算是完成了！现在，依旧是需要时间来自然风干，让泥土中的水分慢慢蒸发掉。”

　　林予安拍了拍还带着湿气的窑壁说道：“趁着这个时间，我们正好可以制作一个，制作砖坯的模具，以及用来封窑顶的陶泥板。”

　　林予安这几天几乎是一刻没有闲着，要不是前段时间的鱼获让他不用为食物担忧，进度绝对不会这么快。

　　趁着还有点天上还有一点光亮，他立刻转向了下一个任务，开始制作陶砖模具。

　　“模具的尺寸，我初步设定为长二十厘米，宽十厘米，高五厘米。”

　　林予安一边说着，一边将和好的黏土仔细地拍打、切割、拼接成一个内壁尺寸符合预设的长方体中空盒子。

　　紧接着，他又用黏土制作了几块厚度约两三厘米的长方形泥板，细心地将泥板的边缘修整平滑。

　　“这些泥板风干烧制后，就是我们封窑顶的封盖，并且拼接起来要尽量密封。”

　　模具和窑顶封板制作完成后，林予安将它们放置在庇护所内一个通风干燥的角落，让它们也开始自然风干。

　　两天过去了，土窑表面的黏土摸上去感觉干燥了不少，同时那个黏土模具和几块窑顶封板也已经风干硬化。

　　林予安知道，可以进行窑体的最后处理了，对着镜头解释道。

　　“是时候对窑体进行低温烘烤了。”

　　“目的和制作箅子时候一样，为了彻底去除窑壁内部残余的潮气，并让黏土初步烧结，增加窑体的强度。”

　　他从附近收集了一些干燥的细小枯枝和引火物，小心地在土窑底部的火膛里点燃了一小堆火焰。

　　让微弱的火焰和热气缓缓地烘烤着窑壁，窑的顶部此时是敞开的，以便水汽能够充分散发。

　　这一次林予安是从早上开始烧窑，小火烧了数小时之后，开始大火烧制，一直到深夜。

　　林予安判断窑体已经充分干燥并且初步烧结后，他才慢慢熄小了火，让它自然冷却一晚。

　　第二十三天，虽然这些天林予安差不多每天都会有条小鱼进账，但是节目组的要求，前期平均每天钓鱼不能超过两条。

　　所以他的食物消耗还是有些快的，有些要见底的趋势，他需要加快速度来完善这项工程！

　　这段时间，他已经完全沉浸到了这项挑战中，尽可能的不用空间作弊，完全靠自己的能力。

　　“早上好，我的地面升焰窑，今天正式完工，可以投入使用了！”

　　“新窑建好，第一把火，我们就用来烧制这个陶砖模具和那几块窑顶封板。”

　　林予安拍了拍温热的窑壁，眼中充满了期待。

　　他拿起已经风干的黏土模具和泥板，小心地从窑的顶部开口处，将它们放入窑室中央陶箅子之上，留有空隙以利于热气流通。

　　然后，开始在下方的火膛添柴。

　　这一次烧制，他格外谨慎，依然想一次成功！小火预热阶段，耐心地等待着，观察着窑顶开口冒出的水汽。

　　约两小时后，水汽消失，他开始逐步加大火力。

　　火焰在窑内熊熊燃烧，土窑的保温性能比之前的开放式火塘好了太多。

　　林予安不断添加干柴，通过观察窑顶火焰的颜色和烟气状态来判断窑内温度。

　　当火焰变成明亮的橘黄色，窑顶几乎看不到黑烟，只有透明的热浪时，他知道温度已经达到了烧结陶器所需的程度。

　　这场高温煅烧持续了大约七八个小时。

　　林予安停止添柴，让火膛内剩余的木柴烧成炭火后，便小心地将风干好的，备用陶泥板一块块地盖在窑顶的开口上。

　　然后又用一些湿黏土将泥板之间的缝隙，和与窑壁接触的边缘封堵起来，同时也将添柴口封死，开始进行“焐窑”。

　　又过了一夜，当窑体彻底冷却下来，林予安怀着一丝紧张与期待，小心地移开窑顶已经有些四分五裂缝隙的封泥板。

　　但还是有不少碎泥块掉入窑室中，幸好影响不大。

　　林予安伸手从窑中取出那个陶土模具和几块陶板。它们敲击起来也能发出清脆的“叩叩”声。

　　他兴奋地向镜头展示着：“又成功了！伙计们，看看！我觉得我之后可以去运营一个陶瓷工作室了！”

　　“陶砖模具，还有用来封窑顶的陶板，都一次完美烧成！虽然这模具边缘还是有点不规整，但这几块陶板的平整度都相当不错！”

　　“而且我的火窑已经彻底陶化，不怕雨水的侵蚀了，但我仍需要搭建一个遮雨棚，用来放置黏土砖坯。”