第1章 重生后的失而复得

撕裂般的剧痛混杂着刺耳的金属摩擦声，是林予安最后的记忆。

　　他记得那卡车，记得那失控脱落的集装箱，还有周围人群惊恐的尖叫……

　　“嗡——”

　　猛地，林予安从床上弹坐起来，胸膛剧烈起伏，额头上布满了细密的冷汗。

　　陌生的天花板……不对，是熟悉又陌生的天花板。

　　他环顾四周，廉价的宜家风格家具，书桌上散乱着几本厚重的英文专业书，这是……他和艾莉娅的第一个家？

　　林予安有些发懵，自己不是骑着摩托在蒙大拿躲避移民局的追捕时，被一个卡车上脱落的集装箱碾成了肉泥了吗？

　　他下意识地摸了摸自己的身体，没有伤痛，没有血迹，四肢健全。

　　下意识的找着手机，颤抖着手，抓过还在充电的ipone-x手机，按亮屏幕——

　　2020年6月12日，11:30，星期六。

　　屏幕亮起，锁屏壁纸是一张笑靥如花的金发女孩，背景是德州常见的广阔蓝天和盛开的矢车菊。

　　林予安的瞳孔骤然收缩！

　　自己竟然重生了！重生到他美利坚留学大四的这一年！

　　艾莉娅……这时候在他心里永远有一个位置的女朋友还活着！

　　这个日期！这个时间！

　　“fu*k!”

　　“该死！”

　　林予安发出一声低吼，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，几乎要窒息！

　　他重生回到了，那个让他愧疚了多年的时刻！如果当时自己能陪在她身边…

　　“艾莉娅！”

　　林予安从床上一跃而下，外套都来不及穿，抓起桌上的车钥匙和手机就往外冲！

　　几乎是连滚带爬地钻进自己那辆二手福特皮卡，油门一脚踩到底，引擎发出一阵嘶吼，朝着市郊的方向狂奔而去。

　　德州的公路宽阔笔直，但他此刻却觉得每一秒都像一个世纪那么漫长！

　　他拼命的、不断的命令Siri拨打着艾莉娅的电话，但该死的电话关键时刻，就是这么的打不通！

　　林予安开始不自觉的回忆起前世和艾莉娅的点点滴滴。

　　俩人婚后的几个月，也就是现在的这一天！！

　　艾莉娅带着一丝不安和期盼，在电话中告诉他，她怀孕了，还是双胞胎！

　　这两个孩子太珍贵了！艾莉娅十分珍惜，但她了解林予安的成长环境，不确定他是否会喜欢这两个孩子。

　　当林予安接到电话后沉默了许久。

　　从小到大的成长经历一遍遍的脑海中浮现闪回，他要当爸爸了...

　　听着电话那头林予安的沉默，艾莉娅声音中开始带着些许哭腔，她说没关系，她自己会抚养这两个孩子，哪怕他们没有父亲！

　　“不不不，艾莉娅，你听说我说，我很开心！”

　　“我只是...只是不确定自己有没有资格当好一个父亲...”

　　艾莉娅立刻破涕为笑，开心的夸奖着林予安，他那么聪明，勇敢，体贴，最重要的是会做的一手不错的中国料理。

　　他一定能成为一个很棒的父亲！

　　本以为俩人美好的生活即将开始。

　　但是，枪声！剧烈而密集的枪声！从艾莉娅所在的小瓢虫母婴超市传来！

　　他清楚的记得是在iponex充到到百分之百电量后，才接到的警局的通知电话。

　　标配充电器功率较低，实测完全充满需3小时左右，20分钟能充入约12%电量。

　　出宿舍的时候时候电量是80%，所以他必须在半小时内联系上艾莉娅！

　　“快！再快一点！”林予安嘶吼着，眼眶通红，疯狂的踩着油门！

　　他又回忆起前世艾莉娅对他的巨大付出。

　　上一世，为了多赚一点刀勒，凭借还算不错的厨艺，偷偷在校外一家生意火爆的中餐馆打着现金工。

　　却没想到因为一次和香蕉人后厨帮工发生口角，被怀恨在心，举报给了移民局。

　　一纸来自移民局的冰冷通知，直接宣告了他的F-1学生签证身份因“未经授权工作”而面临终止。

　　德州理工大学的国际学生办公室也表示爱莫能助。

　　眼看离毕业只有一步之遥，却要因为这个原因被驱逐出境，前途一片灰暗。

　　就在他焦头烂额，几乎绝望之际，是艾莉娅，他大一时在课题合作小组认识女朋友。

　　当知道他的危机后，平静地对他说：“亲爱的，我们结婚吧，这样你就能拿到绿卡了。”

　　艾莉娅怕林予安怀疑自己对这份婚姻的纯洁，还特意小小的告白了一次他。

　　她说是被林予安这个“中国暖男”的魅力折服，和他相处很舒服，他很体贴，和他生活的日子，和她期待的婚后生活很契合。

　　越回忆林予安的愧疚感就越强！终于在林予安的超速驾驶下。小瓢虫母婴超市那可爱的瓢虫招牌出现在视野里。

　　他猛地一打方向盘，皮卡发出一声刺耳的轮胎摩擦声，横冲直撞地停在了超市门口，连火都没熄，就推开车门冲了进去。

　　但又立刻翻了回来再车里翻找着后，就又冲进了小瓢虫超市。

　　超市里一如既往地播放着轻柔的音乐，几个年轻的母亲推着婴儿车，逗弄着宝宝，挑选着商品，一切看起来都那么平静。

　　“艾莉娅！艾莉娅在哪里？”

　　他不顾众人异样的眼光，目光如同雷达般疯狂扫视着每一个角落。

　　心脏因为极致的紧张，几乎每一秒都像是在滚烫的油锅上煎熬。

　　终于，在琳琅满目的婴儿床品区，那个他多年不敢细细回忆的身影，撞入了他的视线！

　　是她！真的是她！

　　艾莉娅正背对着他，高挑的身材和金色的秀发清晰可见，她挑选商品的动作充满了为人母的幸福。

　　她手里拿着一条柔软的淡黄色婴儿毛毯，指尖轻轻拂过，侧脸上洋溢着母性的温柔光晕。

　　那是他前世从未有机会细细品味，却在无数个午夜梦回时反复出现的画面。

　　那一刻，时间仿佛静止了。

　　所有的喧嚣，所有的愧疚，都在看到她安然无恙的瞬间，让他心头一松。

　　“艾莉娅——！”

　　林予安的声音带着压抑不住的颤抖和几乎要溢出来的激动！

　　他甚至不敢眨眼，生怕这只是他濒死前的一个幻觉！

　　艾莉娅闻声，惊讶地转过头，当淡绿色的眼眸看清来人是他时，她眼中瞬间迸发出难以掩饰的开心！

　　“亲爱的，你怎么来了？”

　　———

　　（新读者你好，本书有8月投月票抽手机活动，活动详情请看书友圈评论区。）