第20章 红砖小火炉

今天林予安在奇尔科湖荒野中开始度过的，第二十四天。

　　经过几天的忙碌，那个小巧而实用的地面升焰窑，已经成功烧制出了陶砖模具和几块窑顶封板。

　　林予安没有停歇，立刻投入到批量制作陶砖坯体的工作中，用那个陶制模具，一块接一块地压制出尺寸统一的泥砖。

　　很快，庇护所旁的空地上便整齐地排列了一百多块湿润的深褐色泥砖。

　　为了防止雨水，林予安已经用防水油布，搭建了一个简易的雨棚，确保这些泥砖在干燥的环境下慢慢阴干。

　　阴干的过程持续了两天。

　　在这期间，林予安不时地给泥砖翻面，确保它们每一面都能均匀接触空气，避免因干燥不均而产生裂纹或变形。

　　当泥砖的颜色从深褐色逐渐变为浅淡的褐色，就可以开始正式烧制陶砖了。

　　他将第一批约二十多块最为完好的泥砖小心翼翼地从窑顶装入土窑内，按照之前烧制经验，层层交错码放，确保热气能够均匀流通。

　　接下来的烧制过程，对于林予安已经轻车熟路。

　　小火预热“烤窑”，缓慢蒸发砖坯中残余的潮气，然后大火进入高温煅烧阶段，窑内火焰由暗红转为明亮的橘黄色，在火候恰到好处时停止添柴，用陶板和湿泥封住窑顶及添柴口，进行“焐窑”进行自然冷却。

　　由于土窑不大，一次烧制的砖量有限，林予安并不急躁，他在这两天的时间又钓到了两条鱼，射中了一只松鸡，食物得到了补充。

　　烧制的过程持续了三天，连续三炉的二十二块陶砖顺利出窑！红褐色的砖块质地坚硬，敲击声清脆，虽然带着手工制作的粗犷痕迹，但完全达到了他的预期。

　　“陶砖已经有了六十多块了！我觉得可以先开始搭建火炉的主体结构了！”

　　林予安将烧好的陶砖小心地搬运到石屋庇护所内。

　　仔细规划了火炉的位置，选在了紧邻着那面预留了排烟孔的石墙。

　　这是最理想的位置，在最初建设庇护所的时候，他就规划好了预留排烟孔这一点，把火炉放在这里很贴近排烟口，既方便烟道砌筑，也能最大程度地利用墙角空间。

　　林予安没有直接在泥土地面上砌砖，而是先用几块形态没有那么规整的陶砖，干铺了一层坚固基座。

　　这个基座能有效的改善通风，并略微抬高火炉的燃烧室。

　　然后他开始正式砌筑陶砖，没有水泥，只能用黏土与收集到的草木灰，加入水后混合调成富有粘性的泥浆。

　　他用自制的木锤轻轻敲击砖块的顶部和侧面，确保每一块砖都均匀的接触泥浆保持稳固。

　　燃烧室的内部空间，设计成一个宽约四十厘米，深约三十厘米，高约三十五厘米的长方体。

　　在燃烧室的正面下方，他预留了一个高约十五厘米，宽约二十厘米的添柴口和进风口。

　　当燃烧室的四壁砌筑到预定高度后，林予安开始着手处理火炉最核心的烹饪部分——灶台与灶口。

　　林予安量了一下尺寸，决定在烧制正方中有圆形镂空的陶板，放在火炉顶部，留出一个能稳稳放下锅具的洞口。

　　又是一天的烧制，成功的将炉盖烧制了出来！还算稳定的盖在了砖炉的顶部。

　　林予安拿起那个不锈钢锅，小心翼翼地将其放到镂空炉盖上，锅具稳稳地嵌入其中，锅沿与灶口边缘紧密贴合！

　　“非常非常完美！以后取暖做饭就方便多了，热效率也会高很多！”

　　灶台和灶口完成后，接下来，便是对整个火炉系统至关重要，也是相对复杂的烟道部分。

　　林予安神情认真地对着镜头道：“排烟系统是火炉的灵魂，如果排烟不畅，整个石屋都会变成熏肉房。”

　　“不仅住着不舒服，长时间下来，还有可能一氧化碳中毒，那可就不是闹着玩的了！我可不想因为这个原因退赛。”

　　他转过身，指了指火炉后方燃烧室上部的墙壁区域。

　　“我计划将烟道设置在这里，紧贴着燃烧室的后壁向上延伸，这样既能有效收集燃烧产生的烟气，结构上也比较稳固。”

　　林予安再次取过陶砖和已经调和好的黏土草木灰泥浆，打算砌筑起一条方形烟道。

　　在靠近角落的石墙上方，他特意预留的那个孔洞，平时为了保暖和防止小动物进来，就用几块大小合适的石头把它堵着。

　　林予安走到墙边，搬开那些临时封堵的石块，露出了那个贯通石墙内外的孔洞。

　　“这个预留的孔洞，现在就能派上大用场了。”

　　他继续向上砌筑烟道，使其逐渐接近那个石墙上的预留孔洞，当烟道的高度与孔洞下沿齐平后，他开始进行最关键的对接处理。

　　由于石墙上的孔洞直和烟道并不能完美契合，这里需要进行一些过渡和填充。

　　他拿来一些烧制好的陶砖用伐木斧敲成碎块、和小石子混合着大量的湿黏土泥浆，仔细地填充烟道外壁与石墙孔洞边缘之间的缝隙。

　　他反复涂抹、按压，直到所有的缝隙都被黏土泥浆填满。陶砖烟道顺利地穿过了石墙！

　　为了进一步增强排烟效果，并防止雨水倒灌和风向对排烟的影响，林予安决定在石墙外侧，增加一个也用陶砖将烟道再向上延伸一小段，形成一个简易的室外烟囱。

　　他从庇护所内爬出来，来到石墙外侧，为了节省陶砖，他用之前剩余的石块垒出一个基座，一直到在穿出墙体的烟道口处。

　　然后才开始在石块基座的基础上，用陶砖继续向上砌筑了约三十厘米高的烟筒。

　　在烟囱的最顶部，他用两块扁平的陶片搭成一个“人”字形的小顶。

　　林予安回到石屋内，仔细检查着烟道的每一个连接处，确保没有明显的漏洞，他拍了拍坚实的烟道壁，心中一块大石落了地。

　　“好了，烟道也完成了！可以检验陶砖火炉了！”

　　先从门外抱进来一小捆干燥的细柴和一些易燃的枯草桦树皮，放进火炉底部的燃烧室，在上面架上几根细柴。

　　“第一次生火，我们先用小火，看看烟道的排烟情况。”

　　很快一小簇火苗便在燃烧室里跳跃起来，引燃了桦树皮，逐渐引燃了上方的细柴。

　　林予安没有立刻关上添柴口，而是蹲在火炉前，仔细观察着火焰的燃烧状态和烟气的走向。

　　一开始，由于炉膛和烟道内都是冷空气，有少许烟气从添柴口和灶口的缝隙中逸出。

　　但随着炉膛内的温度逐渐升高，热空气开始上升，烟道内的抽力也慢慢显现出来。

　　他拿着摄像机走到石屋外，抬头望向那个伸出墙体的简易陶砖烟囱。果然，一缕缕青白色的烟气正从烟囱顶部缓缓冒出，然后被微风吹散。

　　“看，烟开始顺着烟道往上走了！”

　　“排烟系统工作正常！”

　　林予安满意地点点头，回到石屋内，此时石屋内的烟味已经基本消散，大部分烟气都被有效地排到了室外，但还是有小部分的位置漏烟。

　　他开始进行修补填充更多的泥浆，在燃烧室内添加更多的木柴，火势也随之旺了起来！漏烟也在接受能接受的范围内，明天再进行一次系统的涂泥修补吧。

　　此时，天色已晚，林予安简单的吃了一些熏鱼干，忙碌了一天虽然疲惫，但看着眼前这个陶砖火炉，内心充满了成就感与期待！