第22章 鲜嫩的树枝陷阱

第三十天清晨，林予安简单的吃过早餐，穿着雨裤带上了他装备，来到昨天观察到的河狸区域。

　　这是一处靠近河岸由泥土和树枝堆积而成的河坝，水面上隐约可见一些被河狸啃咬过的树枝。

　　他蹲下身，将上半身尽可能压低，仔细观察着水下，浑浊的溪水中，他隐约看到在河坝的根部，有一个直径约三四十厘米的幽暗洞口。

　　“就是这里了。”林予安低声说道。

　　他从空间中取出几根事先砍尖一端的硬木桩，以及由多股钢丝鱼线捻合而成略粗的钢丝，它的韧性和强度会更加的出色。

　　截取了一段约两米长的钢丝线，开始制作第一个套索。

　　先将钢丝线的一端弯折约五厘米，然后用钢丝线的另一端，紧密的一圈压一圈地缠绕在这个弯折部，形成一个极其牢固的小钢环。

　　接着把钢丝线的另一端从这个小钢环中穿过，一个直径可调节的活套便形成了！

　　他反复拉动测试，确保活套在受力时能够顺畅收紧，并且小钢环部分不会因为拉力过大而变形或松脱，他将活套的直径调整到比洞口略大一些，约四五十厘米。

　　然后是固定套索和设置触发，他拿起一根约一米长的木桩，这是作为“锚桩”使用。

　　然后将钢丝套索的非活套末端，在锚桩靠近非尖锐一端约三分之一处，用钢丝线配合坚韧的细藤条，以一种能够承受巨大拉力的渔人结牢牢系住。

　　“这个锚桩必须扎实，河狸的力量不小，如果固定不牢，很容易被它拖着陷阱跑掉。”

　　完成锚桩的连接后，他先在岸边仔细观察了一番，确认没有河狸在附近活动，然后才穿上雨裤，选择了一个水流相对平缓的地点下水。

　　开始在水下巢穴入口处布置陷阱，将硬木桩轻轻地斜向地插入洞口两侧水下的泥土中。

　　随后，他将制作好的钢丝套索的活套部分，用颜色与水下环境相近的柔韧水草，以一种非常松散的方式，轻轻地悬挂在这两根支撑桩之间。

　　这样，套索的开口就能正对着巢穴入口，并保持着自然的张开状态，水流的轻微扰动也不会轻易使其移位。

　　他调整了好几次悬挂点和松紧度，确保河狸一旦头部或身体的大部分进入套索，轻微的触碰就能让套索从水草悬挂点上滑脱，并在锚桩的拉力下迅速收紧！

　　还有最重要的一点，就是在套索的关键部位，放置多根鲜嫩的树枝作为诱饵，没有一只河狸能抵挡住鲜嫩树枝的诱惑。

　　就像没有一个正常的男人能抵挡，未成年禁止点击进入的诱惑一样。

　　林予安端着摄像机解释道：“这个陷阱的关键在于自然和灵敏，不能有任何让河狸感到不适或警觉的痕迹，否则那些聪明的家伙是不会上当的。”

　　他仔细检查了套索的张开角度、离洞口的距离以及触发的灵敏度，确保万无一失。

　　完成第一个套索的设置后，他又在不远处另一个疑似河狸通过的狭窄水下通道，用同样精细的方法设置了第二个钢丝套索。

　　整个过程耗费了林予安半个多小时。

　　“好了，两个水下钢丝套索陷阱已经部署完毕了。”

　　“希望这种隐蔽性极高的陷阱，能让没有接触过人类的河狸在水下活动时，能忍不住鲜嫩树枝的诱惑！”

　　“钢丝的强度和我们设计的锚桩，应该足以应对它们的挣扎了，让我们期待吧！”

　　“不过一定要记住一句话，‘河狸的诅咒无人能幸免’在野外非必要的情况下还是不要去招惹河狸！”

　　林予安没有在原地过多停留，他迅速清理了岸边留下的所有痕迹，然后悄然退回到森林深处。

　　现在唯一能做的，就是耐心等待，河狸通常在黄昏和夜晚活动，他决定在第二天早晨再过来检查陷阱的成果。

　　下午到晚上的时间，林予安主要用来收集储备过冬的柴火，并简单处理了一下庇护所周围的杂草。

　　他还为准备为庇护所做一个坚固的木门，用柳条编制木框，继续尝试钓鱼，烧制陶制烧烤炉等等。在野外永远有各种做不完的杂活。

　　晚上吃了一点储备食物，就拖着疲惫的身体钻入睡袋当中。

　　当第二天微微亮。

　　林予安再次穿上雨裤，动身前往溪流边。这一次，他的心情比设置陷阱时更加紧张和期待！

　　他依旧先在岸上隐蔽处观察了片刻，水面在清晨中显得更加幽深！但平静的水中却有翻滚着的水花！

　　林予安小心翼翼地踩入水中，向着翻着水花的第一个陷阱摸去。

　　当他靠近第一个巢穴入口时，心中猛地一跳——他感觉到手中的探路木棍碰到了什么东西！

　　紧接着，他触摸到了那根作为锚桩标记的木桩顶端，而连接在上面的钢丝线，正以一个不自然的姿态绷得笔直，并微微传来水下物体挣扎的震动！

　　“有货！”

　　林予安心中狂喜，没想到能捉到一只活的河狸！

　　他俯下身，将手臂完全浸入冰冷的水中，顺着那根绷紧的钢丝线向浑浊的水中摸索。

　　很快，他的防水手套指尖，触碰到了一团毛茸茸，正在水下剧烈扭动挣扎的物体！

　　钢丝套索已经死死地勒在了一只河狸的身体中部，靠近前肢的位置！

　　这只河狸显然是刚中套不久，由于钢丝套索的坚韧，它越是挣扎，套索就勒得越紧，连接套索的锚桩都被它巨大的力量拖拽得移了位！但木桩仍有效地阻止了河狸的逃窜。

　　这只野生河狸显然对这种突如其来的束缚感到极度恐慌和愤怒。

　　它在水中疯狂地翻滚、蹬踹，试图咬断那该死的钢丝，但锋利的牙齿在坚硬的钢丝面前毫无作用，反而让套索进一步收紧。

　　林予安没有丝毫犹豫，迅速抽出腰间的多功能刀。

　　他一手死死抓住钢丝线，稳住不断翻腾的河狸，另一只手则凭借着对河狸身体结构的了解，果断地将锋利的多功能刀，准确地刺向其颈部动脉的位置！

　　“吭！呜！“

　　“吭！呜！“

　　河狸传出了低沉而带有复杂情绪的吼叫，似乎在警告同伴快点逃离！

　　一股温热的红色液体瞬间在冰冷的溪水中弥漫开来，河狸的挣扎骤然减弱，几下抽搐之后，便彻底失去了动静。

　　林予安这才松了一口气，将已经毙命的河狸从紧勒的套索中解脱出来。

　　这是一只体型异常肥硕的成年河狸，比他预想的还要大，拎在手里沉甸甸的，估摸着至少有二十斤往上。

　　林予安将河狸拖上岸，脸上难掩兴奋，对着镜头展示着这来之不易的猎物。

　　“伙计们，看这体格！第一个就中了大家伙！”

　　当肾上腺素逐渐退却以后，林予安想到河狸临死前的叫声，心里开始不是滋味。

　　但他很快就调整好情绪，这就是荒野，这就是大自然，杀戮都是为了生存！完全契合优胜劣汰适者生存的道理。

　　他唯一能做的就是在镜头前感谢一下这只河狸。

　　“很抱歉兄弟，我也是为了生存！感谢你的奉献！感谢自然！”