第2章 拯救艾莉娅

她的声音惊喜般的开心，开心的是他知道要当爸爸了，第一时间就赶到了她的身边。

　　林予安前世的愧疚，自责，今生的庆幸，失而复得的狂喜，所有复杂的情感，此刻如同火山般在他心中爆发！

　　再也控制不住自己，几步冲上前去，用尽了全身的力气，张开双臂，狠狠地、紧紧地将她拥入怀中！

　　他能清晰地感受到她身体的柔软，熟悉的温度，和发丝间那思念多年的味道，都是他前世永远的痛！

　　“艾莉娅……艾莉娅……太好了……你没事……太好了……”

　　他声音哽咽，充满了失而复得的庆幸和深入骨髓的后怕！将脸深深埋在她的颈窝，贪婪的呼吸着记忆中的味道。

　　感受着林予安的拥抱，以及他口中那意义不明的话语，让艾莉娅一时间完全懵了。

　　她不明白林予安发生了什么，以为他是因为知道自己要当爸爸了，所以情绪激动。

　　就在他将艾莉娅紧紧拥入怀中，感受着她真实存在的体温，心中百感交集的瞬间。

　　“砰！砰砰！”

　　沉闷而连续的枪声如同惊雷般在超市内炸响！紧接着是玻璃破碎的声音和人们惊恐的尖叫！

　　听到枪声，林予安的身体猛地一僵。

　　来了！那个该死疯子！

　　“艾莉娅，小心！”

　　林予安在听到枪声后，几乎是条件反射般地将艾莉娅的身体转向自己。

　　用自己的后背完全挡住枪声传来的方向，另一只手揽住她的肩膀，带着她向旁边一个堆满了大包尿不湿的货架后方卧倒。

　　倒下瞬间，他下意识地转头，只见一个穿着深色连帽衫男人，手持改装后的AR-15自动步枪，从超市入口处冲了进来！

　　开始疯狂地向人群扫射！温馨的母婴超市，立刻化为了人间炼狱！

　　林予安看着那张脸虽然带着口罩的脸，但化成灰林予安都认识他！

　　最后一次见这张脸，还是在前世的庭审会上。

　　前生当林予安接到电话后，便立刻赶到警局。

　　在冰冷的停尸房里，他只看到了艾莉娅苍白如纸的面容。

　　还有她的腹部，像一座无声的墓碑，将他压得喘不过气来！

　　林予安本来已经做好了承担起一个父亲的责任，但却被这该死的凶手，无情的夺走了所有的一切！

　　他将一切责任都归到自己的身上！如果他当时能和艾莉娅在一起，或许……或许一切都会不一样！

　　愧疚、自责、悲伤、如同跗骨之蛆，不停地啃噬着他的心脏！

　　时间在麻木和痛苦中煎熬。

　　这期间他第一次见到了艾莉娅的家人，她的家人听警察说艾莉娅生前竟然结婚了，所有人都表示很震惊！

　　他们虽然知道林予安的存在，但对于两个年轻人结婚的事情完全不知情。

　　但当得知艾莉娅生前的丈夫的悲痛，他们还是立刻赶了过来，并给予他安慰。

　　她的父亲罗伯特，如同德州红橡般坚毅的男人面色带着悲伤，她的四个母亲也双目赤红，强忍着思念女儿泪水。

　　还有她那四个高大健壮的哥哥，怀亚特、加勒特、博、克莱，他们紧握着拳头，眼神中充满了愤怒与悲痛。

　　他们是摩门教家庭，虽然是信奉着一夫多妻，但是也格外的重视家庭成员。

　　他们安慰林予安的同时，迫切的想知道艾莉娅这几个月到底经历了什么！

　　数月后，那个夺走他一切的疯子终于站上了被告席。

　　那是林予安第一见到这个疯子！也知道了他的真名——德里克！

　　林予安永远忘不了那张老实的脸背后藏着怎样的恶魔！

　　所有遇难者家属都在期待着正义的审判，期待着那个恶魔付出生命的代价！

　　但因凶手律师辩护，这个疯子有间歇性精神失常的病症，所以“作案时精神失常”状态，符合免除刑事责任的条件。

　　最终法官宣判，凶手被证明“可能患有精神病”，那么他就需要治病，将被送到美国最恐怖的伊丽莎白精神病院接受治疗。

　　一步都不许离开，甚至连父母都不能见，直到医院所有的主治医生都确定他已经完全康复！

　　“去精神病院治病？不是死刑？”

　　“凭什么！他夺走了那么多人的生命，毁掉了我们的家庭，他却只需要在医院里苟活？”

　　“不公平！这不公平！”

　　“德州没有废除死刑！为什么不判他死刑！”

　　林予安听到现场受害者家属，发出一声声凄厉哭喊，愤怒的情绪立刻充斥着法庭。

　　就在法庭内因判决结果而议论纷纷，法警试图维持秩序的混乱瞬间，一股无法遏制的怒火彻底吞噬了林予安的理智！

　　他口袋里紧握着的是一支普通的，可以被带进法庭的钢笔，那是他准备复仇的武器。

　　他挤过一排排拥挤的人群，猛地从旁听席后排跃起，不顾一切地冲向被告席上那个面无表情的疯子！

　　他怒吼着，声音嘶哑：“去死吧！狗杂种！”

　　用尽全身力气，将手中的钢笔狠狠扎向凶手的头部，他就被反应过来的法警们死死按倒在地。

　　巨大的力量束缚，让他身体动弹不得，他扭过头，模糊的视线中看到所有受害人的家属已经失控，全部冲了下来！

　　那个疯子从被告席上拽了下来，雨点般的拳头狠狠地砸在他的身上，头上，发出沉闷的声响。

　　伴随着法警的拉扯声，整个法庭彻底陷入一片混乱。

　　最终，一切平息。

　　凶手因为身上多处重伤和脑出血成为了植物人。

　　而林予安，则因为是第一个煽动者，藐视法庭和在法庭内实施暴力袭击，被判“构成二级谋杀罪”。

　　但因有警察证明他自杀，精神崩溃等行为，所以辩护作案时精神失常，应该也免于刑事责任。

　　以及在受害者家属集体声援产生舆论的情况下，他被判免于刑事责任。

　　立即送往精神中心进行治疗3个月，然后遣返回国，10年内不得踏入美国境内。

　　此后林予安，每年都会从加拿大偷渡到蒙大拿一次，只为了祭奠艾莉娅。

　　每次她的四位哥哥都会帮他打掩护，但他的人生永远的失去了一块色彩，所有人都劝他早点走出来。

　　艾莉娅的哥哥在一次酒后问他：“艾莉娅已经离开了，这么多年你有过那么多的女朋友，为什么就不选一个结婚，继续过你的生活？”

　　林予安也不止一次想过这个问题，可能他心中一直有一块重要的位置，被愧疚感牢牢得占据。

　　愧疚感让他无法原谅自己，无法原谅自己当年为什么没在她身边。

　　他看着艾莉娅的哥哥们，回答道：“I can't beat it.”

　　———————————————

　　（主角重生开局，已婚，不会离婚。）

　　（本书不是深情人设，别带入深情！）

　　（女主是摩门教家庭，不会有修罗场。）

　　（总结：单女主（正宫）多女配（后宫），不绿帽，介意的慎入，节省您的时间。）

　　（设定就是这样，提前帮您排雷，不认可设定，删书就好。感谢！）