第23章 处理河狸

林予安没有立刻处理这只河狸，而是将第一个陷阱的套索进行恢复，仔细检查了钢丝和锚桩的状况。

　　确认没有损坏后，再次巧妙地布置回原来的位置，河狸是群居动物，这个巢穴里肯定不止一只。

　　虽然其他河狸可能已经逃离了此处，但他还是抱有一丝侥幸。

　　然后林予安才带着一丝期待，向着第二个陷阱的位置走去。

　　来到第二个陷阱处，同样的情况再次发生！连接锚桩的钢丝线也绷得笔直，水下竟也有只河狸！

　　但这只体型稍小，大概十六七磅左右，明显已经溺水而亡。

　　“两个陷阱，两条河狸！”

　　“看来前天的侦查和昨天的辛苦没有白费！钢丝套索陷阱百分百成功率！这下脂肪来源彻底不成问题了！”

　　林予安把两只河狸捆在一起，用一根木棍挑起后扛在肩上，将两只沉甸甸的成年河狸扛到远离庇护所的河岸边。

　　那里地势开阔，方便操作，也能避免血腥气味过早地引来不必要的麻烦。

　　他对着镜头，脸上还是难以抑制兴奋，颠了颠手中那只更大的河狸。

　　“看看这家伙！至少有二十多磅重了！这不仅仅是一顿美餐，它全身都是宝！皮毛、肉、甚至它的腺体都有特殊的用途。”

　　“不过，在享用它之前，我们必须进行非常仔细和专业的处理，尤其要注意卫生和安全，避免感染寄生虫。”

　　他从背包里取出那把锋利的高碳钢多功能刀和一块磨刀石。

　　先仔细地将刀刃在蘸了水的磨刀石上“噌噌”地打磨了一遍，确保其锋利如初。

　　“处理这种皮毛厚实的动物，一把锋利的刀是必须的，否则会非常费力，也容易破坏皮毛。”

　　林予安将溺死的河狸平放在一块预先清理干净的大石头上，腹部朝上，必须先处理它。

　　“处理河狸的第一步，也是非常重要的一步，防止内脏的细菌滋生，必须抓紧时间取出内脏。”

　　“开膛的时候，一定要非常小心，避免刺破肠道或者膀胱，否则里面的东西污染了肉，就得不偿失了。”

　　他用刀尖小心地在河狸的胸腔和腹腔连接处划开一个小口。

　　然后将两根手指伸进去，向上顶起腹壁，用刀尖顺着手指的引导，向上将胸腔剖开，向下将腹腔剖开。

　　这样可以避免直接下刀伤及内脏。

　　内脏暴露出来后，林予安首先小心地分离并取出了河狸的肠道、胃和膀胱，将它们远远地扔到流动溪水中，防止气味吸引食腐动物。

　　“扔掉那些是不能食用部分的时候，必须妥善处理，避免引来其他猎食者。”

　　然后他开始仔细地分离和取出可食用的内脏，如心脏和肝脏。

　　“河狸的肝脏非常大，富含维生素A，是很好的营养补充，心脏也可以食用。”

　　他将这些内脏小心地取出，放在预先准备好的干净树叶上，准备带回庇护所后烹饪。

　　在处理内脏的过程中，林予安特意指着河狸尾巴根部附近两个梨形的、黄色的腺囊说道。

　　“看这就是大名鼎鼎的‘河狸香’在过去几个世纪的欧洲，河狸香是一种受到追捧的名贵香料，可以用来制作香水。”

　　“十六到十九世纪人类对河狸皮毛制帽的狂热，和腺囊的利润，曾大量捕杀河狸。”

　　“当然现在这个腺体我们现在用不上，但了解一下也很有意思。”

　　他将这两个香腺完整地割下，扔进了湖水里后，对着摄像机道：

　　“内脏处理好了，下面是一个小工程，剥皮！”

　　他一边说，一边用多功能刀的刀尖，小心地从河狸的下颚处开始，沿着腹部中线，轻轻划开一道口子，一直延伸到尾巴根部。

　　“河狸的皮毛非常厚实且保暖，处理得当的话，可以做成帽子、手套，或者用来铺垫床铺，都是极好的御寒材料。”

　　划开腹部皮肤后，他又分别在河狸的四肢内侧，从脚踝处向腹部中线的切口划开，这样整张皮就能比较完整地剥离下来。

　　林予安用一只手抓住切开的皮毛边缘，另一只手则用刀背或者手指，小心地将皮肤与皮下脂肪和肌肉组织分离开来。

　　他尽量避免用刀刃直接切割，以免割破皮张或者带下过多的脂肪。

　　“剥皮的时候，要顺着肌肉的纹理，由上往下，或者由外向内，一点点地分离。遇到筋膜连接紧密的地方，可以用刀尖轻轻挑断。”

　　“河狸的皮下脂肪层比较厚，这层脂肪也是宝贵的能量来源，剥皮的时候要尽量保留在肉上，后面可以刮下来炼油。”

　　阳光下，红褐色的河狸皮毛被他完整地剥离下来，整张皮的内侧还沾着一些碎肉和脂肪，需要后续清理。

　　林予安将剥下的皮毛展开，展示给镜头：“看，一张相当完整的河狸皮。”

　　“我们需要尽快将它处理干净，刮去残余的脂肪和肉，然后进行鞣制，否则很快就会腐败。”

　　剥皮完成后，林予安开始分割河狸肉，先是将四肢从身体上卸下来，然后沿着脊柱将身体分割成几大块，河狸的肉质呈现出深红色，看起来非常紧实。

　　“河狸肉的纤维比较粗，但脂肪含量高，非常适合烧烤或者炖煮。”

　　林予安的语气开始变得非常认真。

　　“如果你们在野外有幸捕捉到一只河狸，那一定要注意！安全地食用河狸肉，避免感染寄生虫。”

　　“野生动物，尤其是像河狸这种经常在水中活动的哺乳动物，很容易携带各种寄生虫，比如旋毛虫、肝吸虫、贾第鞭毛虫等等。”

　　“这便是河狸诅咒的来源！千万要小心对待！”

　　“如果生食或者未煮熟就食用，对人体危害极大，所以切记食用前一定要确保它已经完全煮熟！”

　　他举起一块分割好的河狸肉道：“首先，在分割和清洗的过程中，就要仔细观察肉的表面和内部，看有没有明显的虫体、包囊或者异常的斑点。”

　　“如果发现可疑情况，那整只河狸全部扔掉就好了，不要冒任何风险！”

　　“其次，无论是哪种烹饪方式，都必须保证肉的中心温度达到至少75摄氏度以上，并且持续一段时间。”

　　“我个人建议是一定要水煮，高温可以杀死绝大多数的寄生虫卵和幼虫。”

　　“像我们今天得到的这些河狸肉，我打算一部分用水煮后进行烟熏制作成肉干。”

　　“高温水煮能进行彻底的消杀，配合烟熏过程中的也能起到一定的杀菌作用，进行双重保险！”

　　“对于内脏，尤其是肝脏，更要特别注意！肝脏是寄生虫容易聚集的部位。”

　　“所以，河狸肝在食用前，除了彻底清洗，也必须完全熟透，并仔细检查有没有病变。”

　　在之前林予安已经偷偷的把河狸在金手指空间里存放了一下，根据金手指不能存活物的现象，应该对寄生虫也能消灭。

　　林予安一边说着，一边将分割好的河狸肉用溪水反复冲洗，去除血水和杂质。

　　虽然河狸在空间里过了一手，但他是还特意观察了肌肉的切面，没有发现明显的寄生虫迹象，这让他稍稍松了口气。

　　处理完第一只体型较大的河狸后，林予安又用同样的方法，仔细地处理了第二只，整个过程耗费了他近三个小时的时间。

　　最终，他得到了两大堆处理干净的河狸肉块、两副可以食用的内脏、以及两张完整的河狸皮。

　　林予安对着摄像机，脸上洋溢着满足的笑容道：“今天的收获实在是太大了！”

　　“接下来，我们就可以准备一顿丰盛的河狸肉大餐了！我已经迫不及待了！”