第30章 荒野叫花鸡

然后才开始料理第二只较为肥硕的松鸡。

　　“这只来尝试一种独特的烹饪方法——泥土炭烤，在中国我们称它为'叫花鸡'。”

　　林予安在庇护所附近，找来一些质地细腻黄泥，加入适量的溪水，将其和成软硬适中的泥团。

　　还有之前第一次烤鱼时在湖边捡到的锡纸，再次派上用场，将整只松鸡包裹起来，如同给它穿上了一件银白色的外衣。

　　锡纸包裹好后，林予安便将那和好的黄泥均匀地、厚厚地涂抹在锡纸的外面。

　　直到形成一个非常粗糙的，密不透风的泥壳，将整只松鸡完全封闭其中，如同一个椭圆形的泥蛋。

　　“这个泥壳一定要厚实，而且不能有裂缝，这样才能在炭火中均匀受热，并且形成一个天然的'烤箱'。”

　　他将这个巨大的“泥蛋鸡”放入已经燃烧了一段时间，积累了大量炽热炭火的火塘中。

　　再用热灰和炭火将其大部分掩埋起来，只留下一小部分泥壳露在外面。

　　“接下来，就是耐心的等待了，通常需要数个小时的时间，让炭火慢慢地将里面的鸡肉焖烤至熟。”

　　泥土包裹着的松鸡在炭火中散发出，一种独特混合着泥土焦香和肉类闷烤的味道。

　　而陶锅中，松鸡汤在“咕嘟咕嘟”地翻滚着，鸡肉鲜美的香味，在空气中袅袅升腾。

　　林予安用木勺撇去表面浮起的灰白色泡沫，这是肉中的血水和杂质，去除它们能让汤更清澈，也能减少腥味。

　　他不时地照看着叫花鸡的火候，保证炭火不会熄灭。

　　一段时间后就需要给炭火中的“泥蛋鸡”翻个面，确保受热均匀。

　　时间在等待中显得格外漫长，愈发浓郁的香气在不断地撩拨着林予安咕咕叫的肚子。

　　终于，根据泥壳表面干裂的程度和散发出的焦香判断，“泥蛋鸡”应该已经差不多了。

　　用两根粗木棍将那个滚烫的“泥蛋”从炭火中拨弄出来。

　　“伙计们，我要把这个泥鸡蛋敲开了！”

　　他拿起伐木斧，用斧背轻轻敲击着已经烤得干硬焦黄的泥壳。

　　“咔嚓，咔嚓……”泥壳应声裂开，露出里面被烤得略微发黑的锡纸。

　　他撕开锡纸，一股浓郁香气，如同实质般，瞬间充斥了整个石屋！

　　泥壳和锡纸被完全剥离后，一只色泽金黄油亮，泛着诱人光泽的烤鸡完整地呈现在眼前！

　　因为有锡纸的保护，鸡皮没有丝毫焦糊，反而被烤得恰到好处，呈现出一种令人垂涎的焦糖色。

　　他先是深吸一口那扑鼻的香气，脸上露出了极度满足的表情，然后迫不及待地用手撕下一只鸡腿。

　　“嘶——好烫！”

　　他被烫得龇牙咧嘴，却毫不在意，将鸡腿在手中快速地倒换了几下，吹了吹气，然后便狠狠地咬了一大口！

　　“唔——！”

　　林予安的眼睛瞬间瞪大了，仿佛被这极致美味震撼得说不出话来。

　　内里的鸡肉，鲜嫩到了极致，用牙齿轻轻一抿就能脱骨，饱满的肉汁在口中爆开，混合着腌料的复合香味，瞬间征服了他的味蕾！

　　“太……太好吃了！”

　　林予安含糊不清地赞叹着，嘴角沾满了油光，吃相虽然有些狼狈。

　　但那份发自内心的享受，却是无论如何也掩盖不住的。

　　他三下五除二便将一只鸡腿啃得干干净净，连骨头上都舍不得放过，仔细地吮吸着上面残留的肉汁和香味。

　　“你们绝对无法想象，这只鸡有多么的嫩，多么的入味！”

　　在解决了大半只“叫花鸡”后，林予安才意犹未尽地将目光投向了在火炉上“咕嘟咕嘟”炖煮了许久的松鸡菊芋汤。

　　他用木勺舀起一勺，汤上面漂浮着金黄色的鸡油，散发着鸡肉的鲜美和菊芋特有的清甜。

　　他吹了吹气，小心地喝了一口。

　　“嗯——！”

　　汤的口感醇厚而鲜甜，鸡肉的精华完全融入了汤中，而菊芋经过长时间的炖煮，变得软糯香甜，入口即化，完美地中和了鸡汤的油腻感！

　　虽然还是有一点点野味的腥气，但除了这一个缺点，汤的风味没有其他缺点可言！

　　舀起一块炖得酥烂的鸡肉，几乎不需要咀嚼，就在舌尖化开，只留下满口的鲜香。

　　在心满意足地享用完这顿丰盛的大餐后，林予安并没有立刻休息。

　　剩下的叫花鸡和松鸡汤小心地用陶锅盖好，放进空间里，准备作为明天的食物。

　　然后，他的目光投向了之前处理松鸡时，特意留下的那些内脏——主要是鸡肝、鸡胗和鸡心，以及一些剔下来的、带着少量肉的鸡骨架。

　　“这些好东西可不能浪费了。”

　　林予安拿起那些清洗干净的内脏，在镜头前展示了一下。

　　“虽然在文明社会，有些人可能不太喜欢动物内脏，但在荒野中，这些都是宝贵的蛋白质和脂肪来源，不过，我今天已经吃得很饱了，这些内脏，我另有打算。”

　　他并没有打算将这些内脏直接烹饪食用。而是打算做陷阱的诱饵。

　　他先将鸡肝、鸡心等较为细嫩的内脏用多功能刀切成小块。

　　“这些新鲜的内脏，本身就带有浓郁的腥味，对很多食肉或杂食性的小型动物，都有着不小的吸引力。”

　　“为了增强这些诱饵的诱惑力，进行一个小小的加工。”

　　林予安从取出少量河狸脂肪，放入一个小陶板上，用火塘的余烬缓慢加热，使其融化成清澈的油脂。

　　那些切好的鸡内脏碎块，倒入融化的河狸油脂中，用木棍轻轻搅拌，让每一块内脏和骨头都均匀地裹上一层油脂。

　　“用动物油脂包裹，可以让诱饵的气味更浓郁，散播得更远。并形成一层保护膜，减缓内脏腐败的速度。”

　　“油脂本身也是很多动物渴望的高能量物质。”

　　他将制作好的诱饵放进空间，防止气味过大影响自己，也避免过早吸引来不必要的访客。

　　做完这一切，简单清理了一下庇护所，然后钻入睡袋中，安然入睡。