第32章 编织刺网

今天是荒野生存的第三十八天。

　　林予安走出温暖的石屋庇护所，奇尔科湖畔的寒意愈发深重。

　　“时间过得真快，转眼我已经在这里度过了一个多月了。”

　　“说起来这一季的规则限制真的挺多的，灰熊、鱼貂、母鹿、所有动物幼崽，都不能狩猎。”

　　“钓鱼平均每天不能超过两条，好在按照节目组的规则，第四十天之后，就允许使用渔网了。所以我需要提前开始准备了。”

　　他端着摄像机走到庇护所内，对着柳条筐储存的烟熏肉和剩余的菊芋。

　　“虽然我们目前还有一些食物储备，但要应对即将到来的漫长冬季，这些是远远不够的。

　　“钓鱼除了之前鱼群回游产卵时收获颇丰外，我已经连续好久每天空军了。所以，我必须利用好渔网解禁这个机会，尝试更多获取食物资源的可能性。”

　　“因此，我决定从今天开始，着手制作一张小型的刺网，选择一个水流较缓的弯道内侧布设小型刺网。”

　　林予安从他的物资中，取出了一卷之前一直没有大规模动用过的尼龙鱼线。

　　“我这里有一卷大约0.35毫米的尼龙鱼线，强度和隐蔽性都还不错，足够编织一张小型刺网了。”

　　在一堆木材边角料中，挑选出一根拇指粗细、约四厘米长的干燥木棍。

　　林予安将木棍在镜头前展示说道：“我计划编织菱形网眼大约在四厘米左右的刺网，用这根小木棍作为参照，能保证网眼大小的基本一致。”

　　找到了一块地面平整阳光能够照射到，但又略微避风的区域。便成了他临时的织网工坊。

　　他先架起几棵云杉树干，距离大概保持在两米左右，用伞绳紧紧地拉起了一条“起纲线”，作为编织刺网的起始基准。

　　“我要从这张网的上纲开始编织第一排网眼。”

　　林予安从那卷珍贵的尼龙鱼线上解下约七八米长的一段，以一个牢固的“双套结”，紧紧地系在起纲线的左端。

　　“用四厘米木棍作为规尺，将鱼线从起纲线下方向右绕规尺一周，回穿后形成标准线圈。”

　　“这个动作必须保持每次绕尺力度一致，否则网眼会大小不均。”

　　紧接着他的手指翻动，将鱼线的自由端穿过刚才形成的线圈，并用力一拉，在起纲线上打下第一个标准的“平结”。

　　“刺网的网结有很多种，其核心要求就是必须牢固，并且在鱼儿挣扎时不能自行松脱，否则网眼大小就会改变，影响捕鱼效果。”

　　林予安对着胸前的运动相机演示，尽可能的放慢动作，希望能拍摄到打结的每一个细节，确保观众能够看明白。

　　尼龙线在他手指间熟练地穿梭、拉扯、收紧，一个标准的半菱形网眼便清晰地出现在起纲线上。

　　“打第一个结的时候，一定要确保它紧紧地依附在起纲线上，并且形成的线圈长度刚好等于木棍的长度”

　　“这样我们第一个网眼的大小就精确地确定下来了，这个基准非常重要。”

　　然后他再次重复刚才的动作——将鱼线绕过木棍，穿梭，打结，拉紧，在起纲线上打下了第二个结。他不断重复着这个看似简单，却极其考验耐心的过程。

　　很快在起纲线上，一排整齐的、大小基本一致的半个菱形网眼渐渐延伸开来。

　　林予安计划这张刺网的宽度大约在两米左右，这意味着第一排大约需要打下四十多个这样的网结。

　　“一定要记住，第一排网眼是整张渔网的基础，如果第一排就歪歪扭扭或者松松垮垮，那么这张网织出来，效果肯定大打折扣。”

　　当第一排的半网眼全部完成后，他开始编织第二排。

　　从这一排开始，他就不再需要起纲线作为直接的参照了，而是以前一排网眼的下半部分作为新的“纲线”进行编织。

　　“从第二排开始，我们编织的就是完整的菱形网眼了。”

　　“每一个新的网结，都连接着上一排的相邻网结之间的中心线，这样就形成了稳定均匀的菱形结构。”

　　林予安不时地将编织好的部分网片提起来，对着镜头展示，那清晰的菱形网格在阳光下显得格外分明。

　　“编织刺网，最忌讳的就是心浮气躁，试图追求速度。”

　　“一旦某个网结打错了，或者没有完全拉紧，就会导致前功尽弃，白费功夫。”

　　“而且，如果网眼大小不一，小鱼可能直接穿过去，大鱼则无法有效地卡住鳃盖，从而轻易挣脱。”

　　林予安计划这张刺网的长度在四米左右，宽度大约两米。这个尺寸应该足够有效拦截大部分水道，也方便一个人布设和回收。

　　经过一天心无旁骛的辛勤劳作，当林予安将最后一排网眼的最后一个网结打下，“渔网收尾结”将线头固定死之后。

　　一张网眼均匀，网结紧密的尼龙刺网，终于在他手中完整地呈现出来！

　　将刺网从两棵树之间的起纲线上解下，轻轻地抖开，双手持着网的上纲，在镜头前完整地展示。

　　“嘿，看看这个！纯手工编织的小型刺网主体，终于完成了！”

　　“但刺网要在水中垂直展开，浮子和沉子的配重和分布非常关键，直接影响网在水中的形态，以及捕鱼的效果。”

　　林予安开始制作刺网的浮子和沉子。

　　浮子，他选择了非常轻质干燥的白杨木枯枝，沉子，他则挑选了一些石块。

　　“这些白杨木枯枝本身就很轻，而且经过充分干燥后，浮力非常好。我们将它们均匀地系在刺网的上纲，就能让网的上边缘很好地漂浮起来。”

　　然后，他将制作好的小木段浮子，每隔约二十厘米的距离，紧紧地系在刺网的上纲，每一个结都打得很牢固，确保浮子不会轻易脱落。

　　同样地，他也将那些捆绑好的小石块沉子，以同样的间距和牢固的结，系在刺网的下纲。

　　仔细调整着每一个浮子和沉子的位置和系绳的长度，确保它们分布均匀，能让整个网片在水中受力平衡，从而垂直地、最大限度地展开。

　　“好了，浮子和沉子也全部安装完毕。我们这张纯手工打造的刺网，现在才算是真正完成了！”

　　“只需要等待到了解禁期，我就能使用了！”

　　收好完成的刺网，太阳已西斜，林予安去布置陷阱套索的地方查看。

　　奇怪的是每个陷阱都是触发状态，诱饵已经不见，但并没有套中猎物。

　　他仔细的排查着原因，终于在一处陷阱周围发现了一撮动物绒毛，看起来像是狐狸的....

　　——————————