第31章 赤狐幼崽

第二日清晨，林予安带上那份精心制作的诱饵，准备去之前发现有动物活动痕迹的地点，重新设置套索陷阱。

　　他选择的地点，大多是林间一些狭窄的兽道，或者灌木丛边缘，这些地方小型动物经过的几率较高。

　　“我们今天主要设置的是小型的地面套索陷阱，目标是狐狸、貂这类体型的动物。”

　　他先砍下几根富有弹性的树枝，将其一端削尖，插入通道一侧的泥土中，作为固定套索的弹性支杆。

　　然后取出一小段坚韧的钢丝线，熟练地打出一个小巧而牢固的活套，直径约十到十五厘米。

　　“套索的大小很关键，太大了容易让小型动物直接穿过，太小了又可能套不住。所以尺寸一定要把握好。”

　　活套的另一端牢牢系在弹性树苗的顶端，然后将树苗向地面方向小心地扳弯，利用其自身的弹力。

　　再用一根小树枝，将弯曲的树枝和一个用小木棍制作的简易触发机关卡住。

　　最后在套索后方约半米处，小心地放置了一小块，散发着浓郁腥味的松鸡内脏诱饵。

　　“诱饵的位置也很重要，不能太近，否则动物可能在未触发陷阱前就吃掉了诱饵。”

　　“也不能太远，否则吸引力不够。这个距离刚好能在试图靠近时，一头钻进我的套索中。”

　　林予安以同样精细的手法，在另外两处不同的地点，也设置了类似的套索陷阱。

　　每一个陷阱他都进行了细致的伪装，用周围的落叶、枯草和泥土将其与环境融为一体，力求不被警觉的猎物发现。

　　完成陷阱的布置，他继续去收集更多的过冬柴火。

　　中午，林予安简单吃了些烟熏河狸肉和烤菊芋后，动身前往布置陷阱的区域。

　　首先来到距离庇护所最远的一处陷阱，陷阱没有被触发，诱饵也还在。

　　第二个陷阱处，情况依旧。

　　当他走到最后一个，距离庇护所相对较近，设置在一个灌木丛通道中的陷阱，他的第六感开始强烈加剧！

　　果然，那根作为弹性支杆的树枝，此刻正以紧绷的姿态向上弹起！套索也已经收紧，并且在微微晃动！

　　“有东西！”

　　林予安精神一振，立刻放轻脚步，小心翼翼地拨开挡在前面的灌木枝叶。

　　只见套索紧紧地勒在一个毛茸茸的小家伙的脖子上！那是一只皮毛呈红棕色，带着一条蓬松大尾巴的小动物，体型不大，看起来也就比成年家猫略大一些。

　　正趴在地上，发出阵阵低低的、带着惊恐和委屈又奶声奶气的呜咽声，四肢徒劳地在地上刨动着，试图挣脱束缚。

　　但它很聪明，不剧烈挣扎，因为它发现越剧烈挣扎套索就会越紧，这也是它为什么没有被勒的窒息的原因。

　　“是只小狐狸！”

　　林予安仔细辨认后确认出，这是一只赤狐的幼崽，看体型和毛色，大概也就三四个月大的样子。

　　那小狐狸也察觉到了林予安的靠近，停止了呜咽，抬起头，用一双黑溜溜的、带着水汽的无辜大眼睛警惕地望着他，身体因为恐惧而微微颤抖。

　　林予安慢慢蹲下身，与小狐狸保持着一定的距离。

　　套索虽然勒住了它的脖子，但因为幼狐挣扎时套索发生了一点小小的位移，并没有完全锁死气管，只是限制了它的行动，没有造成致命的伤害。

　　“别怕，小家伙。”林予安语气不自觉的有些温柔。

　　仔细观察着这只幼狐，看起来还很稚嫩，皮毛虽然已经换上了红棕色，但脸上还带着明显的幼态，眼神中也有一丝萌态。

　　林予安原本猎获到猎物的喜悦，在看到这只幼狐时，不由得消散了几分。

　　“这可怎么办？”

　　他对着镜头，露出一丝苦笑。

　　“这么小的狐狸，即使是在狩猎季节，恐怕也还没到可以合法猎杀的年龄。”

　　在加拿大，对于野生动物的保护有着严格的规定，无视这些规定可能会带来不必要的麻烦。

　　“算了，小家伙你很幸运，吃了我的诱饵还能安然无恙。我还需要解救你。”

　　他对着镜头耸了耸肩，语气中带着一丝释然。

　　小心地靠近那只幼狐，同时轻声安抚着：“别动，别动，我不会伤害你，我只是帮你把这个解开。”

　　幼狐似乎感受到他没有恶意，虽然依旧紧张，但挣扎的幅度小了一些。

　　林予安伸出带着手套的手，一点点地靠近套索的活结。

　　在手指即将触碰到绳结的瞬间，那小狐狸还是因为紧张，猛地向后一缩，喉咙里发出低低的威胁声。

　　“别怕，马上就好。”林予安另一只手抓住它的后勃颈，等它稍微平静下来，才再次尝试。

　　这一次成功地用手指捏住了套索的活结，然后用力一拉，紧勒在幼狐脖子上的绳圈瞬间松开。

　　同时松开抓住它后勃颈的手，得到自由的小狐狸猛地从地上一跃而起，有些踉跄地跑了一段距离后，居然驻足停下。

　　那只小幼狐转过身歪着脑袋，用那双黑亮的眼睛定定地看着林予安，似乎在理解刚刚发生的一切。

　　林予安也静静地看着它，没有做出任何威胁性的动作。

　　“去吧，小家伙，以后走路小心点，等你长大一些在往陷阱里钻。”

　　那只小幼狐似乎真的听懂了他的话，又或者只是被他身上没有散发出的恶意所迷惑。

　　它在原地犹豫了几秒，小巧的鼻子在空气中轻轻嗅了嗅，似乎还在回味之前那诱饵的香气。

　　然后才迈着略显不稳的步伐，转身一溜烟地钻进了茂密的灌木丛，很快便消失不见了。

　　林予安看着小狐狸消失的方向，轻轻地摇了摇头，脸上露出一丝复杂的笑容。

　　“伙计们，看来我又错失一个猎物了。”

　　“虽然有点可惜，不过，放走这么一个小家伙，感觉也不坏。”

　　“这个陷阱点未来应该是不会再有收获了，我得重新再寻找一个狩猎点。”

　　当将所有陷阱重新布置好以后，林予安看着湖边的水浪，心中有了新的计划，并决定明天开始执行。