第43章 天气骤变

第四十四天一早，林予安是被一阵不同寻常的呼啸声惊醒的。

　　他掀开厚实的芦苇门帘，一股强劲而冰冷的北风猛地灌入石屋，让他不由自主地打了个寒颤。

　　林予安走到庇护所外，顶着凛冽的寒风，将镜头对向湖面，“情况有些不妙，起大风了！”

　　只见往日里相对平静的奇尔科湖面，此刻波涛汹涌，一道道白色的浪花被狂风卷起，狠狠地拍打在岸边的岩石上，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　天空也阴沉得厉害，厚重的云层压得很低，随时都会降下雨雪。

　　林予安看着在岸边，被他用尼龙绳拴在树边，倒扣着的独木舟，眉头紧锁。

　　“这种天气，开拓者号是绝对不能下水了。”

　　“湖面上的这么大的浪，我的小舟在这种风浪里，跟一片叶子没什么区别，太危险了。”

　　出船捕鱼的计划彻底泡汤，这让林予安的心情蒙上了一层阴影。

　　他昨天晚上检查刺网时就已经空空如也，本打算今天重新找一个地点下网，没想到突然起了这么大的风，今天注定不能在深水区下网了。

　　回到庇护所，林予安坐在火炉边，感受着陶砖散发出的温暖，但心中却有些焦躁。

　　“出船钓鱼和刺网捕鱼这两条路，暂时都指望不上了。我必须想其他办法。”

　　简单吃过早饭后，第一件事依旧是去检查陷阱，他首先检查了之前在林中兔道布置的那些套索陷阱。

　　然而一连巡查了四个全部的陷阱点，结果都一样，空空如也，甚至连被触发的痕迹都没有。

　　“看来大风天气，这些小家伙们也都躲起来了，不怎么出来活动。”

　　他又尝试着在之前发现松鸡的那片云杉林附近搜寻了一番，但除了被风吹得东倒西歪的树木和满地翻滚的落叶，连松鸡的羽毛都没看到一根。

　　没办法，他只能储备更多的干柴，以应对未来可能会出现的下雨天。

　　林予安回到庇护所，打开他的食物储备袋，里面的东西已经所剩无几。几块烟熏鱼干，一小捧坚果，还有一些之前晒干的浆果。

　　“情况确实有点严峻了。”

　　“这些食物，如果省着点吃，最多还能支撑两三天。也就是说，如果明天再没有新的食物进账，我可能就要断粮了。”

　　一种强烈的食物危机感，如同这屋外的寒风一样，开始侵袭他的内心。

　　他再次意识到，之前的几次成功狩猎，无论是河狸还是松鸡，是有多么大的幸运成分在，而荒野的常态，是匮乏与不确定。

　　“不能再守着这几种捕猎方式了！我必须主动出击，扩大搜索范围，尝试新的狩猎方法。”

　　下午风势略有减弱，依旧寒冷。湖面上的浪头小了一些，但依然不适合独木舟航行。

　　林予安不再等了，开始行动起来。

　　他首先将目标锁定在那些之前他认为“性价比不高”或者“处理麻烦”的潜在食物来源上。

　　“之前我主要关注的是肉类，但现在，任何能提供能量的东西都不能放过。”

　　他想起了之前在探索中发现的一些高大蕨类植物的根茎。

　　“我知道某些蕨类植物的根茎富含淀粉，在一些原始部落，是重要的食物来源。”

　　“但我需要非常仔细地辨认，并进行正确的处理，比如长时间的浸泡、捣碎、漂洗，以去除有毒物质。”

　　“这是一个高风险的选择，但如果能确认是安全的品种，并掌握正确的处理方法，也不失为一种应急食物。”

　　他还想到了树木的内皮，在极度饥饿的情况下，一些树木如松树、桦树的内层嫩皮是可以食用的，含有少量糖分和营养。

　　除了这些的植物来源，他还将目光投向了更小型的动物。

　　“之前我可能不太看得上那些小不点，比如林鼠、田鼠。”

　　林予安对着镜头，表情有些复杂，“在生存面前，没有什么是不能接受的，蛋白质就是蛋白质。”

　　他开始在庇护所周围，以及一些枯木、石碓附近，仔细搜寻这些小型生物的踪迹，并尝试制作一些更小巧、更隐蔽的微型陷阱。

　　比如用细线制作的“吊脖套”，或者用石片和细木棍搭建的“微型压板陷阱”。

　　在布置微型陷阱的同时，他也没有放弃对大型猎物的渴望。

　　虽然天气不佳，但他还是决定进行一次短途的追踪和侦查。

　　他在深林中转了三个多小时，依旧没有发现任何大型动物的痕迹。

　　傍晚时分，林予安拖着疲惫的身体回到庇护所。

　　今天的收获依然不理想。

　　蕨类根茎的辨认和处理过于复杂，他没有十足的把握，不敢轻易尝试。

　　树木内皮他刮了一些，但尝了尝，味道苦涩难咽，只能作为最后的底线。

　　而今天布置的多个微型陷阱，一无所获。

　　林予安苦笑着，“看来，大自然是想考验我的极限了。”

　　庇护所内的气氛有些压抑，食物的匮乏，像一块巨石压在他的心头。

　　林予安搓了搓有些冰冷的双手，打开自己的食物储备袋。

　　“虽然今天的探索收获不佳，但生活总要继续，晚餐也不能马虎。”

　　“而且，越是这种时候，越要保证能量的摄入，才能有体力去应对明天的挑战。”

　　他从食物储备袋中，取出了几块烟熏鱼干，这些鱼干是他之前捕获的狗鱼。

　　经过烟熏处理后，呈现出诱人的红褐色，散发着淡淡的烟熏香味，但也因为多日的存放而变得有些干硬。

　　他又从另一个小陶罐里，用木勺舀出了一小块凝固河狸油。

　　林予安将那个不锈钢锅架在火炉的灶口上，待锅烧热后，他用小刀切下一大块河狸油，投入锅中。

　　“滋啦——”

　　河狸油在高温下迅速融化，发出一阵悦耳的声响，一股浓郁而独特的油脂香气瞬间在石屋中弥漫开来。

　　待油温升高，他将那些干硬的烟熏鱼干切成大小适中的块状，然后投入热油锅中。

　　“烟熏鱼干本身比较干硬，用河狸油稍微煎炒一下，让鱼肉吸收油脂变得滋润一点，还能激发出更浓郁的香味。”

　　“更重要的是，可以让我配合着熏鱼吃掉更多河狸油，我可不想有一天只能干吃河狸油。”

　　林予安用筷子小心地翻动着锅中的鱼块，确保每一面都能均匀受热，并且裹上那层金黄的油脂。

　　当鱼块被煎炒得外焦里嫩，表面呈现出诱人的金黄色泽时，林予安才将其从锅中盛出，放在一个干净陶碗中。

　　没有米饭，没有蔬菜，只有这几块用河狸油和烟熏鱼干。但在此时的林予安眼中，这无疑是一顿值得期待的美味。

　　他拿起一块尚带着滚烫温度的炒鱼干，吹了吹气，然后迫不及待地送入口中。

　　“嗯——！”

　　林予安的眼睛瞬间亮了起来，咀嚼的动作也变得格外享受。

　　经过河狸油的煎炒，原本干硬的烟熏鱼肉变得酥嫩！烟熏的味道被油脂完美地激发和包裹。

　　林予安含糊不清地赞叹着，一边快速咀嚼，一边感受着那份由油脂和蛋白质带来的纯粹满足感。

　　他一块接一块地将那些炒鱼干送入口中，吃得津津有味。

　　连碗中残留的那些带着鱼肉碎屑的油脂，他都用手指小心地刮起来，送入口中，不浪费任何一点一滴。

　　当最后一块炒鱼干也下了肚，林予安意犹未尽地咂了咂嘴，感受着口中残留的余香。

　　他看着那个刚刚炒过鱼、锅底还沾着一层金黄色油脂和些许鱼肉焦屑的不锈钢锅，眼中闪过一丝精明。