第44章 屋漏偏逢连夜雨

林予安拿起不锈钢锅，加入溪水大约半锅左右。

　　“刺啦——”

　　清水与锅底滚烫的油脂接触，发出一阵轻微的声响，一股混合着鱼香、油香和水汽的热气蒸腾而起。

　　他将不锈钢锅重新放回火炉的灶口上，炉膛内燃烧的木柴稳定地提供着热量。

　　随着水温的升高，锅底那些原本凝固的河狸油脂和附着的鱼肉碎屑，开始慢慢融化散开到水中。

　　清澈的溪水渐渐变成了一种略带浑浊的浅黄色，水面上也漂浮起点点金黄的油花。

　　林予安又加入了适当的盐，还有他之前采摘并晾干的浆果干，这下是一点浆果干都没有了。

　　他用一根削光滑的小木棍轻轻搅动着锅中的汤水，让各种味道更好地融合。

　　很快，锅中的水便开始“咕嘟咕嘟”地冒泡，并逐渐沸腾起来。

　　当他觉得火候差不多时，才小心地将不锈钢锅从灶口上取下，放在一旁略微晾凉。

　　他没有用陶碗，直接端起不锈钢锅，凑到嘴边，小心翼翼地啜饮了一小口。

　　“嗯——！好喝！”

　　林予安的眼睛再次亮了起来，这一次，是一种不同于吃到炒鱼干时的那种浓烈满足，而是一种更温润、更熨帖的舒适感。

　　他一口接一口地喝着热汤，感受着那股暖流从口腔、食道一直流淌到胃里，瞬间驱散了一天的疲惫。他对着镜头，脸上洋溢着满足的笑容。

　　“伙计们，这绝对是最物尽其用的晚餐了！每一滴油脂，每一丝香味，都没有被浪费。”

　　“明天，我们必须更加努力了！一定要找到新的食物来源！”

　　吃饱喝足，他将锅具仔细清洗干净，然后开始为明天可能的狩猎和探索做准备，检查弓箭，打磨刀具，规划路线。

　　一夜狂风呼啸，林予安在庇护所内，睡得还算安稳。

　　第四十五天，第六感提醒着一种不祥的预感，让林予安瞬间清醒！

　　“该死！下雨了！”

　　林予安走到庇护所外，一股比昨日更加刺骨的寒风夹杂着冰冷的雨点扑面而来，

　　只见细密的冷雨在狂风的裹挟下，斜斜地抽打着大地，湖面上的浪涛比昨天更加汹涌，拍打着岸边，溅起仿若数米高的水花。

　　“看来今天的天气比昨天还要糟糕。”

　　“气温又降了不少，体感温度恐怕已经接近零下了。”

　　他紧了紧身上的外套，那一种不好的预感始终在心头涌动。

　　他首先想到的，便是他那张寄托了不少希望的刺网，虽然昨天检查时一无所获，但他还是将布置在河湾内一个相对避风的区域，希望能有所转机。

　　他穿着防水外套和雨裤，艰难地跋涉到那个熟悉的河湾，眼前的景象让他心凉了半截！

　　更糟糕的是，原本应该沉在水下的刺网，连同那根他用来固定刺网远端、长达十几米，作为锚点的沉重原木。

　　此刻竟然被狂暴的风浪整个掀翻，横七竖八地被冲刷到了岸上！

　　“fu*k！我的刺网！”林予安冲上前，顾不上被冰冷的浪花打湿裤腿。

　　他看到原本细密的网线与岸边的尖锐石块、枯枝败叶纠缠在一起，形成一团乱麻！上面还挂着一些被冲上来的水草和垃圾。

　　“真特么该死啊……这简直是毁灭性的打击！”

　　林予安的声音中充满了愤怒！他原本还指望在无法出船的日子里，这张刺网能给他带来一些意外的收获，但现在看来，这个希望也彻底破灭了。

　　“风浪太大了，这么重的原木都能被冲上来，可见昨晚的浪有多凶猛。”

　　他试图解开那些缠绕在原木和石头上的网线，但它们被水浸泡后又被风浪反复拉扯，已经死死地缠在了一起。

　　“真的该死！想要修复这张刺网是不可能了，还不如重新编制一张刺网来的快！”

　　林予安看着刺网无声的沉默着。这意味着，他最重要的被动捕鱼工具，也彻底失效了。

　　屋漏偏逢连夜雨，刺网的损毁，如同雪上加霜，让他食物获取方式又减少了一种。

　　他拖着沉重的心情回到庇护所，雨越下越大，丝毫没有停歇的迹象。

　　火炉内的火焰因为湿气的侵入，也燃烧得不那么旺盛了。

　　他先是仔细检查了庇护所的状况，石墙和厚实的芦苇屋顶倒是经受住了风雨的考验，没有明显的漏雨。

　　但门帘和窗户的缝隙处，还是有一些冷风和雨水渗入，让室内也变得有些潮湿阴冷。

　　他用一些备用的干苔藓和芦苇碎屑，仔细填堵着这些缝隙。

　　然后，他开始盘点自己仅剩的食物。烟熏鱼干只剩下最后两天的量，河狸油还有小半碗，除此之外他没有了任何食物储备。

　　林予安的眉头紧锁，看着门外依旧淅淅沥沥的毛毛细雨。

　　“如果这场风雨持续下去，我连出门设置陷阱的机会都没有，更别说打猎了。”

　　就在他为食物发愁的时候，另一个问题也悄然出现。

　　他发现，之前储备的干燥桦树和细小枯枝，因为连续的潮湿天气，也开始有些受潮，点燃变得困难起来。

　　好在他庇护所内储存的柴火，还有一些，但如果风雨持续数日，无法外出补充，也撑不了太久。

　　“燃料也开始告急了。”林予安感受到了一股前所未有的压力，没想到这场雨来的这么突然。

　　天气严峻，食物短缺、主要捕鱼工具损毁、燃料储备告急……一连串的打击接踵而至，仿佛整个大自然都在与他作对。

　　下午，雨势稍歇，但风依旧很大。

　　林予安不顾寒冷，决定冒险出去检查一下他之前在林中布置的那些小型陷阱，并尝试在庇护所附近寻找一些可以应急的食物。

　　他穿上那件聊胜于无的防雨外套，戴上帽子，深一脚浅一脚地在泥泞的林地中跋涉。

　　小型陷阱不出所料，依旧空空如也，雨水甚至冲垮了几个用石片搭建的压板陷阱。

　　他在一些松树下，仔细搜寻着掉落的松塔，希望能找到一些还能食用的松子，但大部分松塔都已经被雨水浸透，或者被其他小动物啃食过只剩下空壳。

　　他尝试着去剥取一些桦树的内皮，但湿滑的树干和冰冷的雨水让这个过程异常艰难，而且刮下来的内皮又苦又涩，根本无法下咽。

　　“难道，我真的要走到山穷水尽的地步了吗？必须到了要动用空间食物的地步了吗？”

　　林予安站在风雨中，看着空空如也的双手，一种深深的无力感和挫败感涌上心头。

　　但他又换了思路，现在是录制示弱素材的绝佳时机！

　　如果真的到了需要作弊的时候，如果一点危机都没有遇到过，很容易被观众怀疑作弊！

　　就比如某一季的冠军胡安，凭借着十五天只喝热水获得了冠军。

　　至于他有没有在衣服里藏饼干碎已经不得而知，但他被永久的钉死在了作弊的耻辱柱上！

　　这是他来到这片荒野后，一路都太顺了，菊芋，河狸，大鱼...顺的真的像有剧本一样。

　　现在他第一次感觉到如此接近绝望的边缘，必须要好好的利用一下，可以有效的避免惹上上作弊的舆论。

　　他开始对着镜头，声音有些沙哑说道：“伙计们，我现在面临的困境，可能比节目开始以来的任何时候都要严峻！恶劣的天气不仅毁了我的渔网，也限制了我的行动”

　　“让食物的获取变得异常困难。我必须尽快想出办法，否则……”

　　他没有说下去，但那凝重的表情已经说明了一切。

　　傍晚回到庇护所，林予安疲惫地坐在火炉边。

　　火炉中的火焰也因为柴火略带潮气而显得有些萎靡。他仅有的一点点食物，必须精打细算地分配。

　　今晚的晚餐，可能只是一小块烟熏鱼干加上一勺河狸油，煮上一锅汤了。

　　（求月票，求月票，求月票）

　　（1万收藏啦！感谢各位股东支持！）