第41章 手锯与食物危机

林予安没有耽搁，立刻开始了他的“新装备”制作计划。

　　他首先仔细检查了那段油锯锯链，锯链约有六七十厘米长，除了断裂口外，其余部分的锯齿都非常锋利，也没有明显的锈蚀。

　　弓背的准备则更费心思，他再次走进庇护所附近的森林，仔细搜寻着合适的树种和枝条。

　　最终选择了一根直径约四厘米桦树作为弓背。

　　“制作弓背的木材，一定要有良好的韧性，才能在拉紧锯链时，承受住张力而不断裂。”

　　他将这根约一米二长的桦树杆砍下，回到营地后仔细削去树皮，然后开始进行火烤弯曲定型。

　　将其缓慢烘烤，利用木材纤维软化后的特性，逐步弯曲成一个饱满的“C”字弧形。

　　用几段捡来的尼龙绳将其两端捆绑固定，然后放置在一旁让其自然冷却定型。

　　经过冷却后，那根桦树杆已经形成了一个漂亮的“C”字形弓背，林予安解开固定的绳索，对弓背的弧度和回弹力非常满意。

　　他在弓背的两端，用多功能刀的刀刃，小心地各削切出一个宽度与油锯锯链厚度相当的凹槽。

　　“这两个凹槽非常关键，将作为锯链两端的基座，确保锯链在受力时不会轻易滑动，并能与弓背形成更紧密的贴合。”

　　先将油锯链的一端，平稳地嵌入弓背预先削切好的凹槽中，锯齿朝外。

　　然后拿起一段处理好的钢丝鱼线，开始进行固定。

　　“我要利用钢丝鱼线的强大拉力，和木材自身的轻微弹性，将锯链的末端‘锁死’在弓背上。”

　　他将铁丝的一端从弓背外侧穿过锯链最末端几个链片之间的凹槽。

　　紧接着，用力拉紧穿出的铁丝，使其深深卡入锯链凹槽，然后将铁丝一圈压一圈地缠绕在弓背木材的这一端，紧紧的固定住锯链的一端。

　　另一端的固定步骤则是略有不同，他先取过一根尼龙绳。

　　一端牢牢系在弓背末端，另一端则穿过锯链末端链片的凹槽。

　　“我现在打算用西班牙绞盘法来拉紧它。”

　　林予安将一根小木棍作为绞棍，横向穿过尼龙绳形成的绳圈中部，开始旋转。

　　随着他用力扭转绞棍，尼龙绳被越绞越短，如同麻花般收紧，巨大的拉力使弓背进一步弯曲，油锯锯链也被绷得笔直如弦。

　　当张力达到最佳时，他将绞棍卡在弓背内侧固定。

　　然后才用钢丝将这一端的锯链，与弓背进行了最终的锁死加固。一把D字形手拉锯便制作完成！

　　（两个图结合想象）

　　“完美！”

　　林予安举起手中这把D字形手拉锯，在镜头前展示着它构造。

　　弓背的弧线充满了力量感，黑色的油锯链在弓背的开口端紧绷着，每一片锋利的锯齿都闪烁着寒光。

　　“看看这个！用伐木工废弃的油锯链制作的手拉锯！这绝对是我来到这里之后，制作的最有价值的工具之一！”

　　他迫不及待地想要检验一下这把新工具的实战能力。

　　从营地旁堆放的木柴中，挑选出一根干燥的云杉木段，将其一端架在较高的石头上，另一端用脚踩稳，形成一个简易的锯木架。

　　林予安弓下身，左手扶稳木段，右手紧握着手拉锯的握柄。将锯链的前端轻轻搭在预设的切割线上。

　　“来吧，让我看看你的表现！”

　　他手臂发力，开始前后均匀地拉动锯子。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！”

　　几乎在锯齿接触到木材的瞬间，一阵清脆而富有节奏感的切割声便在林间响起！

　　与之前用伐木斧劈砍时那种沉重的“嘭嘭”声截然不同，这种连续的切割声听起来是如此的高效和悦耳。

　　锋利的油锯锯齿如同饥饿的猛兽般，轻松狠辣地咬入坚硬的云杉木之中。

　　随着林予安手臂的往复运动，带着松木清香的木屑，如同雪花般从锯口处纷纷扬扬地洒落下来。

　　他能清晰地感觉到，锯链在木材纤维中稳定而顺畅地前进，几乎没有遇到太大的阻力。

　　弓背的弹性和锯链的张力配合得恰到好处，每一次拉动都充满了力量感！

　　短短不到两分钟的时间，那根小臂粗的云杉木段便被他轻松地一分为二！

　　“太棒了，这才是术业有专攻，比伐木斧有效率太多了。”

　　“我之前就在还为没有选择携带锯子，而感到有些遗憾。没想到，竟然能意外地获得制作锯子的关键材料，并且成功地把它做了出来！”

　　“这把锯子的出现，可以说彻底弥补了我工具上的一个巨大短板！准备过冬的大量柴火，效率会得到几何级的提升！”

　　在测试完新锯子，并简单规划了一下后续的木材处理计划后，林予安将这把宝贝锯子小心地挂在庇护所内壁的铁钉上。

　　天色尚早，他还惦记着另一件重要的事情——检查他昨天布下的刺网。

　　“伙计们，新工具的测试非常成功，现在让我需要去检查一下渔网的情况了。”

　　“希望今天能有点收获，我的烟熏鱼干储备可不多了。”

　　林予安再次划着“开拓者号”独木舟，轻快地向着那个熟悉的河湾驶去。

　　然而当他靠近刺网所在的区域时，林予安的眉头微微蹙起。

　　他布设的几个用轻木制作的浮子，也只是随着微弱的水流轻轻晃动，今天并没有被明显拖拽的迹象。

　　“嗯？看起来好像没什么动静。”

　　他将独木舟停稳，抓住刺网靠近岸边的一端，开始缓缓地向回收网。

　　湿漉漉的网线从冰冷的湖水中被一点点拉起，上面挂着一些水草之外，空空如也。

　　林予安静静感受了片刻，他那敏锐的第六感也没有察觉到水下有鱼群活动的迹象，看来这片区域确实暂时没什么鱼了。

　　“好吧，看来今天幸运女神没有站在我这边。”

　　“刺网都没有任何收获。可能是因为最近天气转凉，鱼群的活动规律发生了变化。”

　　他划着独木舟，在河湾附近又仔细搜寻了一圈，尝试了几个新的可能存在鱼群的钓点，用他那羽毛拟饵进行了飞蝇钓，但依旧一无所获。

　　傍晚回到岸边，林予安坐在独木舟旁的一块石头上，神色有些凝重。

　　林予安打开自己的食物储备袋，里面只剩下最后几块烟熏鱼肉，一些之前采集的浆果晒成的干。

　　“这些烟熏鱼，省着点吃，大概还能支撑三天，最多四天。也就是说，如果未来几天我再没有新的食物进账，情况就会变得有些不妙了。”

　　之前轻松的采集菊芋，捕获虹鳟，狗鱼，套中河狸和射中松鸡带来的短暂富足感，以及他难以言说的第六感，让他对食物的获取难度，有些放松警惕了。

　　一种久违的食物危机感，开始在他心中悄然蔓延。

　　“看来，我之前还是太顺了没有太为食物发愁，之后不能再把希望完全寄托在捕鱼和小型陷阱上了。”

　　“我必须主动出击，去寻找更可靠、更大量的食物来源！希望能找到狩猎大型猎物的机会。”

　　“还好今天有个好消息，我拥有了这把手拉锯！它能让我更高效地处理木材、收集燃料，从而节省出更多宝贵的时间和体力，投入到狩猎中去。”

　　夜幕降临，庇护所内的火光摇曳，林予安心中已经开始思索接下来的狩猎计划。

　　（求月票，求月票，求月票，收到站短通知了，跳三轮推荐成功，准备冲三江了！）

　　（PS：不是不愿意多更点，新时期需要吃推荐的流量，能多吃一轮推荐就多吃一轮。）

　　（放心，上架后我猛猛更！比那小泰迪都猛！）