第46章 一线生机，破釜沉舟！

四十六天。

　　一夜风雨飘摇，林予安在讲述与回忆中度过。

　　昨天已经录制了足够多的“示弱”素材，今天在录制一点示弱的素材后，就该录制重新振奋的素材了！

　　当清晨的第一缕微光撕开浓雾时，庇护所外的雨声总算是停歇了。

　　林予安也打开了固定相机录制。

　　“雨总算是停了，但这个鬼天气，依旧不适合外出船钓鱼。”

　　他看着远方波涛依旧汹涌的湖面，无奈地摇了摇头。

　　“看来，今天的食物获取，依然是个大难题，渔网修复好还需要时间。”

　　他开始在石屋的一个角落里，尝试削木头来分散自己的注意。

　　林予安喘着粗气，颓然地坐倒在火炉边，声音有些沙哑。

　　“情况……比我想象的还要糟糕。我现在实在无法集中注意力，还是要让自己动起来。”

　　他下意识地摸了摸胸前那个小小的十字架挂坠，那是艾莉娅给他的护身符，也是他力量的源泉。

　　“对！还不能放弃！离一切结束还早着呢！”

　　林予安的眼神中重新燃起一丝光芒！

　　好在此时屋外冷风有些减弱，他强迫自己打起精神，顶着冷风，再次检查了那些在庇护所周围布置的微型陷阱。

　　但毫无意外，陷阱依旧是空空如也。

　　风雨交加的天气，连那些平时活跃的小型啮齿动物，也都不愿出来活动。

　　“看来，只能去更远的地方碰碰运气了。”

　　林予安背上弓箭，准备再次深入森林。

　　他突然想起了之前发现的那个被他只取走了一半坚果的松鼠洞。

　　所以他决定就从那个松鼠洞开始，录制重新制作的素材！

　　他有些兴奋，立刻起身向着那个松鼠洞的方向走去。

　　来到那个熟悉的树洞前，他小心翼翼地向里面望去，洞内依旧安静，没有任何松鼠活动的迹象。

　　他将手伸进树洞，摸索了片刻，脸上露出了惊喜的表情！

　　“还在！它们都还在！”

　　他兴奋地将那些饱满的松子和榛子一把把地掏了出来，正是他当初特意留下的那一半！

　　“太好了！看来这只小松鼠是真的忘记了这里，或者……它已经遭遇了不幸？”

　　林予安心中默默地对那只可能已经不在的小松鼠说了一声抱歉，然后将这些珍贵的坚果小心地装入袋中。

　　中午回到庇护所，林予安将自己所有的食物都摊开在了一块干净的石板上。

　　几小块最后剩下的烟熏鱼干，以及刚刚从松鼠洞中获得来的那捧坚果。

　　“这就是我全部的食物了。今晚我要把这些食物全部吃掉，补充足够的能量。”

　　“今天，无论天气如何，我都要不计后果的狩猎！”

　　他将不锈钢锅架在火炉上，倒入最后剩下的小半碗河狸油。

　　待油热后，先将那些烟熏鱼干慢慢煎炒。

　　然后将那些砸开了外壳后的松子和榛子，一同放入锅中，与熏鱼干一起翻炒。

　　坚果在油脂的浸润下，很快散发出浓郁的香气，表面也变得金黄油亮。

　　当这锅汇聚了他所有食物的“大杂烩”被炒制完成，整个石屋都弥漫着一种令人振奋的香气！

　　林予安拿起一块沾满了油脂和坚果碎的鱼干，深吸一口气，然后郑重地送入口中。

　　油脂的醇厚、坚果的香脆、鱼干的烟熏味、多种味道在他的味蕾上同时绽放，带来一种前所未有的满足感。

　　他吃得很快，也很彻底，将碗中的食物连同最后一滴油脂都吃得干干净净。

　　一股强大的热流从小腹升起，重新点燃了他心中的斗志！

　　当林予安感觉慢慢恢复了体力之后，他带上装备继续走向森林中，这次他打算走的远一些。

　　他在之前发现过大型动物踪迹的区域仔细搜寻了许久后。

　　除了被风雨打落的枝叶和一些被冲刷得模糊不清的旧脚印外，一无所获。

　　但就在这一片区域不远处，湖边的泥泞浅滩上，他隐约看到了一串清晰的印记！

　　“那……那是……蹄印？”林予安的心脏猛地一跳，一股狂喜瞬间涌遍全身！

　　他也顾不上地面泥泞，快步跑到湖边浅滩，蹲下身仔细查看那些蹄印。

　　那蹄印不大，但形状非常独特，边缘深陷，明显属于一种有蹄类动物！

　　“没错！绝对是蹄印！而且从蹄印的大小和间距来看，很可能是一只鹿！”

　　“太好了！它一定是在风雨停歇后，出来到湖边饮水寻找食物！”

　　林予安迅速判断出蹄印离去的方向——居然是向着湖水里走去的！

　　他又仔细地观察，发现脚印确实是走向湖水里的，抬头远眺，看到前方不远处那座距离岸边大概200米的小岛，他瞬间明白了！

　　“原来如此！这家伙是游到岛上去了！”

　　林予安的眼睛骤然亮起，心中那股狩猎的火焰燃烧得更加旺盛！

　　他没想到自己只是想录制一点重新振作的素材，没有想到真的遇到了，可以重新振作的奇遇！

　　那之前因为风浪，看似已经失去作用的“开拓者号”独木舟，此刻却成了他唯一的希望！

　　虽然湖面的风浪比之前最猛烈的时候小了一些，但站在岸边，依旧能感觉到阵阵强风卷起细碎的浪花，湖中心的水面也并不平静。

　　用他那艘独木舟渡过这二百米的水域，依然存在不小的风险。

　　“这绝对是一场冒险，湖面的风浪也还未完全平息，开拓者号能否抗住这么大的风浪还未可知。”

　　“如果翻船，在这冰冷的湖水中，失温将会是我最大的敌人。”

　　“所以，在出发前，我必须为最坏的情况做好准备，至少能让我在翻船后，不至于立刻沉入水中。”

　　他立刻返回庇护所，此时天色尚早，目光扫过自己携带的那只大号的防水登山背包。

　　林予安眼前一亮，“有了！这个防水背包，如果里面填充一些轻质且不易吸水的东西，就能成为一个不错的临时救生浮漂！”

　　他立刻行动起来。首先，他将背包里一些不必要的物品暂时取出，然后寻找合适的填充物。

　　“我需要的是那些本身密度小，或者能够包裹大量空气的材料。”

　　他首先想到了之前收集并晾晒的一些干燥芦苇秆。

　　他一咬牙，拆了门上芦苇门帘，将一把把干燥的芦苇秆塞入防水背包中，让芦苇秆中空的结构能提供一定的浮力。

　　紧接着，他又看向自己那个-30°C温标的鹅绒睡袋，虽然有些不舍，但在生死攸关的时刻，也顾不上那么多了。

　　他将整个睡袋塞进防水登山包中，他的睡袋内胆外胆都有良好的防水性能。

　　其中蓬松的鹅绒能包裹大量空气提供浮力，即使他真的落水，这个浮力装置撑个十分钟因该是没问题的。

　　最后，他将背包的开口处反复卷折，并用伞绳和背包自带的卡扣彻底封死，确保其防水性。

　　一个鼓鼓囊囊，看起来颇具浮力的“防水背包救生圈”便制作完成了。

　　“这个简易的浮力装置，虽然比不上专业的救生衣，但在关键时刻，应该能给我争取到宝贵的求生时间！”

　　（求月票，求月票，求月票！）