第45章 危机的心理状态

林予安蜷缩在火炉边，跳动的火光将他的影子拉得很长，映在粗糙的石墙上。

　　他感觉自己的身体有些不对劲，一阵阵的寒意从骨髓里渗出来，额头也开始发烫，太阳穴突突地跳着，带着一种沉闷的胀痛。

　　“该死……不会是昨天淋了那阵雨，发烧了吧？”林予安在心里暗骂一声。

　　他心中一沉，伸出手背探了探自己的额头，果然一片滚烫，但他不敢在摄像机面前露出一点自己发烧的信息。

　　林予安挣扎着起身，走到庇护所外远离摄像机的地方，从空间的急救包里翻找出一小板退烧药和消炎药。

　　药片的苦涩在口中蔓延，如同他此刻的心情。

　　“我都有空间了，我绝对不能止步于此！绝不！”

　　林予安收拾好心情，下午已经录制了身体上的示弱，按照以往选手的惯例，马上就该出现了心里上的脆弱。

　　他打开摄像机，继续录制着他“示弱”的素材，不过现在录制的，更多的是展现心理状态的“示弱”。

　　林予安拿起那张被冲毁的、缠绕着水草和泥沙的刺网，网线断裂，看起来就像一堆毫无价值的垃圾！烦躁地将其丢在一旁，发出“啪”的一声闷响。

　　“连你也跟我作对！”

　　他低吼一声，眼神中布满了血丝！

　　就这样枯坐着，任由负面情绪在心中滋生蔓延。

　　时间一分一秒地过去，庇护所内的空气也仿佛凝固了一般，压抑得让人喘不过气。

　　林予安开始在镜头面前自言自语的诉说。

　　“我真的……就这么放弃了吗？”

　　“说真的，人在被负面情绪包裹的时候，一定会不自觉的开始回忆，我就想起了小时候。”

　　他突然对着摄像机，又像是在对自己说，“伙计们，你们知道吗？我小时候……其实过得挺苦的。”

　　拿起一根断裂的网线，手指无意识地捻着。

　　“我……我并没有原生家庭，只知道从我记事起，就生活在现在的家庭里。”

　　“那家人一开始对我还算过得去，但自从他们生了一个男孩，也就是我那个所谓的‘弟弟’之后，一切都变了。”

　　他的嘴角泛起一丝苦涩的笑容。

　　“从十岁开始，他们开始不断地给我灌输，你要为弟弟考虑，你要让着弟弟，你要照顾弟弟……我成了那个家里名副其实的佣人。”

　　“洗衣、做饭、喂猪、下地干农活……所有我那个年纪能干或者不能干的活，都压在了我身上。”

　　“买我的那个男人，经常酗酒，喝醉了就打人。那个女人，还有我，都是他发泄的对象。”

　　“我身上那些青一块紫一块的伤痕，几乎就没断过。直到后来，那个女人在被家暴了数年后，终于生了一个儿子，他才稍微收敛了一些。”

　　“再后来，他们家的耕地因修建高速路被拆迁，他们分了一笔钱，一家人搬进了城里。”

　　“那时候，我已经十三岁了，被独自的留在农村老宅，对我来说这段时间是我最开心的日子，因为不用干活还能在镇上上学。”

　　他顿了顿，眼神中闪过一丝温暖的光芒。

　　“我的第一个恩人，是我初中的校长，他是我不幸的童年里，唯一的一束光！”

　　“我趁着那个女人熟睡的时候，偷偷拔了她一根头发，用纸包好，藏了起来。”

　　“有一天，我鼓足了所有的勇气，找到了李校长，我永远记得他当时震惊又心疼的眼神。他没有声张，而是自费偷偷地帮我拿去做了一次亲子鉴定。”

　　“结果和我猜测的一样。我确实不是他们亲生的。”

　　“很庆幸我遇到了一位真正教书育人的老师，同时他还是一位退伍老兵！军人是我们中国最值得信赖的群体！”

　　“李校长没有立刻帮我报警或者寻找亲生父母。他跟我进行了一次非常深刻的谈话。”

　　“他说，我现在年纪还小，心智也不够成熟，贸然寻找亲生父母，可能会面临很多我无法预料的问题和伤害，而且茫茫人海，一时半会儿也不可能那么轻易找到。”

　　“最好的办法，是先努力学习，让自己变得强大起来，等我成年了，有了独立思考和生活的能力，再去寻找我的根，才更有意义。”

　　“他给我安排了住校，周末就让我去他家住，师母做的饭菜，是我童年记忆里最温暖的味道。”

　　“从初中到高中，整整六年，都是校长和师母在默默地资助我。”

　　林予安说到这里，对着镜头，眼中闪过一丝复杂的情绪，有感激，也有对命运的感慨。

　　“我常常在想，虽然我的童年充满了不幸，但我必须感谢我的亲生父母，是他们给了我一个还算聪明的脑子，和一个强壮的身体。”

　　“正是这些，才帮助我度过了那段最困难的幼年和少年时期，让我有机会去学习，去改变自己的命运。”

　　他拿起那根断裂的网线，开始尝试着将散乱的线头重新梳理。

　　“就像这张破网，看起来已经没用了，但只要还有一根线是好的，就还有修复的可能，不是吗？”

　　林予安的动作开始变得专注，仿佛所有的颓丧和焦虑，都在这讲述和梳理的过程中，一点点被剥离。

　　“高三那年，是我人生中又一个重要的转折点，也是一段非常痛苦的记忆。”

　　“就在我全力备战高考的时候，一直像父亲一样照顾我的李校长，因为一场突如其来的车祸……去世了。”

　　说到这里，林予安的声音明显哽咽了一下，他低下头，沉默了片刻，才继续说道。

　　“这对我来说，是一个巨大的打击。那段时间，我几乎要崩溃了。”

　　“我答应过他，要考上他的母校，清华大学，和他当校友……可是，因为他的离去，我的情绪受到了很大的影响。”

　　“平时模拟测试能考到七百多分的成绩，最终的高考，只考了六百八十多分。”

　　“我对不起李校长，我没有完成我们之间的约定……”

　　深吸一口气，用手背擦了擦眼角，努力平复了一下情绪。

　　“高考期间，我做的第一件事，就是报警！”

　　“警方采集了我的DNA，录入了全国的失踪人口数据库。他们告诉我，一旦有匹配的结果，会第一时间通知我。”

　　“后来，我单独起了户口，离开了那个所谓的‘家’，听从师母的建议，我申请了德州理工大学，并幸运地拿到了全额奖学金，来到了美国。”

　　“再后来……我就遇到了艾莉娅。她就像一束光，一点一点抹除了我不幸的童年记忆。”

　　“我们相爱，结婚，现在，我们即将迎来一对双胞胎。”

　　“这也是我为什么会不顾一切来参加《荒野独居》的最重要的原因。”

　　他的开始声音变得坚定而有力！

　　“一百万美元，能给我们未来的生活带来太多的保障。我又怎么能轻言放弃！”

　　他说完，低头看着手中那些正在被他一点点理顺的网线。

　　“所以，我的挑战之旅就像人生一样，亦像这张网，还没有到彻底放弃的时候！无论遇到多大的困难，不能轻言放弃！”

　　林予安的心境，在回忆和讲述中，也仿佛经历了一场洗礼。

　　他重生了，还有了强大的空间金手指，还被加强了体质！可以说已经绝对的是天选之子！

　　还怎么会被那不幸的童年阴影影响？

　　林予安现在的心境，更多的是一种历经磨难后的平静和坚韧。

　　他开始极具耐心地修复着那张，看似已经没有修复必要的渔网。

　　每一个动作都那么专注，仿佛在修复的不仅仅是一张网，更是修复的那重新开始的人生！