第47章 追踪猎物

除了浮力装置，林予安还为可能在岛上过夜做了准备。

　　“那个小岛上的情况完全未知，我不确定今天是否能顺利返回，所以，一些必要的过夜装备必须带上。”

　　“无论如何，火种是不能离身的，引燃物和镁棒一定要带，如果被困在岛上，生存几率会大大增加。”

　　他还检查了一下防熊喷雾是否可以正常使用，并将那把新做的手拉锯，连同弓箭和箭筒用尼龙绳挎在身上。

　　一番紧张而有序的准备后，林予安再次穿上雨裤来到湖边。扛起独木舟走向距离小岛直线距离最近的岸边。

　　他将“开拓者号”再次推入冰冷的湖水中，然后敏捷地跳上小舟，大喊一声：“干了！操！”

　　拿起那两根用云杉木制作的简易划桨，奋力顶着风浪，向着那座小岛划去！

　　“开拓者号”在波浪中艰难地起伏，每一次浪头涌来，小舟都会发出吃力的吱呀声，但好在还算坚固。

　　林予安紧咬着牙关，双臂肌肉绷紧，用尽全力控制着划桨的节奏和方向。

　　冰冷的湖水不断被风卷起，化作细密的水珠劈头盖脸地打在他的身上，

　　但他无暇顾及，所有的注意力都集中在与风浪的搏斗和对小岛方向的把控上。

　　“现在的情况比我预想的还要糟糕一些！”

　　“侧风非常强劲，不断地把我的船往旁边推！我必须时刻修正方向，否则很容易偏离目标！”

　　林予安的声音在呼啸的风声中显得有些断断续续，他努力地调整着独木舟的方向。

　　他能清晰地感觉到，独木舟的船头在每一次迎向浪头时，都会被高高抬起，然后又重重地拍下，溅起大片水花。

　　林予安心中一紧。“不行！必须加快速度！”

　　他不再吝惜体力，双臂划动的频率陡然加快，每一桨都深而有力，试图在最短的时间内，冲过这片危机四伏的水域。

　　他的目光死死锁定着前方那个在风浪中的小岛，将那里定位冲刺的目标！

　　这短短的二百米水路，此刻却显得无比漫长。

　　终于，在经历了近十多分钟的艰苦搏斗后，船舱内也积起了一层浅浅的积水时，林予安总算是将独木舟踉踉跄跄地划到了小岛的岸边。

　　他选择了一处布满了鹅卵石和低矮灌木的避风浅滩登陆。

　　当双脚再次踏上坚实的土地时，他几乎要虚脱般地跌坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　“呼...呼...总算是......到了！”

　　林予安抹了一把脸上的水珠，对着镜头说道：“这绝对是我这辈子划过的最刺激的一次船！”

　　他找来几块大石头垫在船舷下方，然后用力将独木舟翻转过来，使其底部朝上。

　　又用带来的尼龙绳，将船头船尾分别牢牢地系在两棵粗壮的树干上，确保它不会被刮起的大风吹走。

　　做完这一切，林予安才真正松了一口气。然后靠在一棵树干上，恢复着体力。

　　不久后他站起身，重新整理了一下身上的装备，特别是将弓与箭调整到最顺手的位置，防熊喷雾也再次确认了保险状态。

　　“现在，我要开始在这座岛上寻找那头鹿的踪迹了。”

　　“不过你别说，这个岛虽然树木茂密，如果冬季结冰封河后，这个岛的附近是一个不错的冰钓地点。”

　　“而且这座小岛的面积看起来不算特别大，但植被非常茂密，地形也有些起伏。那头鹿上岛后，很可能会找一个隐蔽的地方休息，或者继续觅食。”

　　他首先来到刚才发现脚印，对应直线距离最近的浅滩附近，仔细搜寻起来。

　　很快就再次发现了那串熟悉的蹄印！它们清晰地从水边延伸向岛屿的中心。

　　“很好！它确实是从这里上岸的！”林予安精神一振！

　　他循着蹄印，开始向岛屿深处进行探索，岛上的环境比他预想的更加原始和复杂。

　　高大的针叶树与茂密的灌木丛交织在一起，形成了一道道天然的屏障。

　　地面上覆盖着厚厚的落叶和腐殖土，许多地方还生长着湿滑的苔藓和低矮的蕨类植物，行走起来需要格外小心。

　　林予安一边小心翼翼地拨开挡路的枝叶，一边压低声音对着镜头解说。

　　“在这种环境下追踪，难度非常大。我不仅要时刻关注地面的蹄印，还要留意周围植被上可能留下的任何痕迹。”

　　“比如被蹭断的细枝、被啃食过的叶片，甚至是沾染在树干上的毛发。”

　　他目光锐利地扫视着每一个细节，脚步轻缓而富有节奏，尽可能地避免发出任何不必要的声响。

　　在追踪了大约一百多米后，蹄印开始变得不再那么清晰。

　　地面上坚硬的岩石和厚厚的针叶层，使得蹄印很难留下完整的痕迹。

　　“遇到这种情况，我就需要更仔细地观察“路标”了。”

　　林予安蹲下身，指着一根被折断的，断口还很新鲜的低矮灌木枝条。

　　“这个枝条是被向上折断的，而且断口带有撕裂的痕迹，这通常是鹿在穿行时，用身体或鹿角蹭断的。”

　　他又指向旁边一棵小树的树皮，上面有几道不太明显的，平行的浅色划痕。

　　“还有这里，可能是它在蹭痒或者标记领地时留下的。这些痕迹能告诉我们猎物的大致行进方向和一些行为习惯。”

　　追踪的过程充满了艰辛和不确定性，林予安需要时刻保持高度的专注，任何一丝松懈都可能导致跟丢目标。

　　终于，他发现蹄印似乎通向一片生长着茂密的萨斯卡通莓灌木丛，枝头还零星挂着一些已经有些风干的紫黑色浆果，它们是许多动物喜爱的食物，包括鹿。

　　他小心翼翼地拨开半人多高的莓丛，发现里面的地面上散落着一些被啃食剩下的残渣和几颗新鲜的鹿粪。

　　“看来它在这里饱餐了一顿！”林予安的眼睛亮了起来。

　　这个发现让他信心大增，他知道，自己追踪的方向没有错！而且离目标越来越近了。

　　他继续循着那些被啃食过的莓丛和鹿粪提供的线索，继续在茂密的林间艰难地穿行。

　　渐渐地追踪的难度开始攀升，地形开始变得更加复杂，出现了许多陡峭的斜坡和布满乱石的沟壑。

　　“越是困难的环境，越能考验一个猎人的耐心和技巧，这是我人生从老猎人处，学到的第一堂课。”

　　“不能急躁，追踪时必须像猎物一样思考，预测它的想法然后分析出可能的动向。”

　　林予安知道，鹿在没有受到惊吓的情况下，通常会选择这些相对省力的路径行进。

　　所以他也会选择相对宽敞的小径进行追踪。

　　经过近一个小时的艰苦追踪，林予安已经深入到了小岛的腹地。

　　这里的森林更加原始，空气中弥漫着一种浓郁的云杉与冷空气混合的独特味道。

　　就在他几乎要因为体力和精力的双重消耗而感到有些疲惫的时候，他的“第六感”再次传来一阵强烈的悸动！

　　他猛地停下脚步，眼神望向前方不远处一片被几棵巨大古云杉环绕的林间空地。

　　那里，似乎有一些不同寻常的动静！

　　————————

　　（PS：马上要好起来啦！再次强调一下，本书对金手指的态度是，你保送北大了，但是你还坚持去参加高考挑战自己的极限。相当于让自己有个兜底方案，带着结果去看过程。）