第57章 采葱鞣鹿皮

“湖面现在风平浪静，正是我再次出动‘开拓者号’的好时机。”

　　“我要去猎到骡鹿的那座小岛，将前几天发现的野生洋葱全部采集回来，它可是我未来一段时间重要的调味品。”

　　他带上伐木斧和弓箭，以及一个准备用来装洋葱的柳条框放入“开拓者号”独木舟中。

　　熟练地将独木舟推入水中，然后轻巧地跨入船舱，调整好坐姿。

　　双手握住木桨，腰腹发力带动肩膀和手臂的肌肉，用力而平稳地向后划去，一道清晰的水痕在船侧陆续向后延伸。

　　随着距离的接近，小岛的轮廓也越来越清晰。

　　它并不算大，整体呈不规则的椭圆形，岛上覆盖着茂密的植被。

　　主要是低矮的灌木和一些耐寒的针叶树，边缘则是一些被湖水冲刷得圆润的岩石和一小片沙滩。

　　大约几分钟后，“开拓者号”的船头轻轻地擦上了小岛南侧的一片浅滩。

　　林予安用桨将船稳住，将独木舟拉上岸边，用带来的绳索系在一块大石头上。

　　“安全登陆！”

　　他先沿着小岛的岸边巡视了一圈，仔细观察着地面和植被，寻找有用的资源或动物活动的痕迹。

　　小岛上非常安静，除了风吹过树叶的沙沙声和偶尔几声鸟鸣，几乎听不到其他声音。

　　他发现了一些水鸟筑巢的痕迹，但大多已经空了，显然繁殖季节已过。

　　在小岛的中央地带，地势略微隆起，生长着一些较为高大的云杉和黑松。

　　他在这里发现了一些野生的浆果丛，但大部分浆果已经掉落或被鸟类啄食，只剩下零星几颗干瘪的挂在枝头。

　　“看来这个小岛上的主要资源，还是以植物为主。”

　　“大型哺乳动物活动的痕迹很少，可能只是偶尔游过来寻找食物。”

　　在小岛上没有更多重要发现后，林予安并没有失望，因为他此行的另一个主要目标——采集野生洋葱。

　　很快，拿着准备好的柳条筐和简易挖掘工具，便抵达了目的地，

　　眼前这片野生洋葱长势依旧喜人，虽然大部分叶片已经开始枯黄，但地下的鳞茎却正值饱满。

　　空气中弥漫着它们特有的、略带辛辣的葱蒜香味。

　　这片野生洋葱的分布范围相当广，目测至少有几十平方米，几乎铺满了整个缓坡。

　　“就是这里了，天然调味品基地！今天，我要把这片‘宝藏’全都带回家！”

　　他蹲下身，手持尖木棍，开始了他的大规模采集工作。

　　他先从缓坡的边缘开始，用尖木棍一株一株地刨开野生洋葱根部的泥土，同时避免伤到深埋的鳞茎。

　　当那紫白相间、约莫鹌鹑蛋大小或略大一些的鳞茎完整地露出来后。

　　他才用手指抓住枯黄的叶柄基部，轻轻一拔，一个带着泥土的饱满鳞茎便应声而出。

　　“采集这些野生洋葱，主要取用的是它们的鳞茎部分。”

　　“到了秋季，植物的养分都会回流到根部和鳞茎，所以这个时候的鳞茎最为饱满。”

　　林予安的动作飞快，如同一个经验丰富的农夫，在自己的田地里收获着成熟的作物。

　　每一株被拔起的野生洋葱，他都会先轻轻抖掉根部附着的泥土，然后再放入旁边的柳条筐中。

　　这片野生洋葱的数量比他最初预想的还要多。

　　他几乎是将这片几十平方米的野生洋葱地毯式搜刮，确保没有遗漏任何一株成熟的植株。

　　时间在专注的劳作中悄然流逝，当林予安将最后一片区域的野生洋葱也采集完毕时，太阳已经开始西斜。

　　“来看看我的成果！”

　　“这片野生洋葱，几乎被我一网打尽了！我们来估算一下，大概有多少。”

　　“这个柳条筐装满，装满大约有二十公斤的样子！这绝对是一个惊人的数量！”

　　“这些野生洋葱，经过适当的处理和储存，比如挂起来风干，或者埋在干燥的沙土里，足够我使用整个漫长的冬季了！”

　　带着这沉甸甸的巨大收获，他再次划动木桨，向着他那温暖的石屋庇护所返航。

　　回到庇护所后，林予安花费了不少时间处理这些新采集的野生洋葱。

　　他将一部分鳞茎编成辫子，悬挂在庇护所内横梁上风干以备冬季食用。

　　林予安深深地吸了一口气，空气中弥漫着浓郁的葱香和淡淡的烟熏肉味。

　　此时，天色尚早，距离日落还有几个小时。

　　他的目光投向了那张骡鹿皮，这张鹿皮因为暂时没有得到妥善处理，表面已经开始有些微微的发硬。

　　“伙计们，洋葱处理完了，这张鹿皮到了不得不处理的时候了。”

　　“这么大一张完整的骡鹿皮，作为一张保暖褥子正正好好。”

　　他将鹿皮肉面朝上，费力地伸展开，铺在一个略带倾斜的大块桦树原木桩上。

　　“所有鞣制皮毛的第一步，都是彻底刮干净皮板内侧残留的，脂肪肉末以及那层内膜组织。”

　　他拿起之前用页岩石片打磨的刮油板，开始细致地刮削。

　　这个过程与处理河狸皮类似，但鹿皮更大更厚，耗费了他近三个小时才初步完成。

　　这个过程让他收集了不少可食用的脂肪，不过还需要凝练一下。

　　此时骡鹿皮板内侧开始呈现出干净的淡黄色，用溪水反复冲洗，去除残余污物。

　　林予安站在溪边，将洗干净的鹿皮搭在一块大石头上沥水，然后对着镜头，表情变得严肃说道。

　　“脑髓中富含卵磷脂等物质，是一种非常高效的天然鞣剂，这也是沿用至今的古老方法。”

　　“但是，在北美地区，尤其是鹿科动物，存在一种叫做，CWD的病原体——朊病毒，有些地方甚至称之为‘僵尸鹿病’。”

　　“这是一种由朊病毒引起，会侵袭动物神经系统的致命疾病，与疯牛病类似。”

　　“虽然我猎到的这头骡鹿，虽然从外观和内脏来看都非常健康，没有任何病变的迹象。”

　　“但我已经要开香槟了，所以经过慎重考虑，我决定不使用这头骡鹿的脑髓进行鞣制。”

　　“而是打算用另一种天然鞣剂——那就是富含单宁酸的各种植物！”

　　“我之前在收集柴火的时候，就已经收集了不少西部铁杉树皮和柳树皮，它们的树皮都含有丰富的单宁酸。”

　　“不过，鞣制这么大一张鹿皮，这个陶盆显然是不够用的。”

　　“我需要一个更大的容器，一个能让整张鹿皮被鞣液充分淹没的鞣制池。”

　　“所以我的开拓者号要暂时‘牺牲’一下了。”

　　林予安将独木舟内的杂物清空，小心地将那张军绿色的防水油布从独木舟上完整地拆卸下来。

　　这张油布面积巨大，质地厚实且完全不透水，是制作临时鞣制池的绝佳材料。

　　接下来，他拿起伐木斧在庇护所附近一块空地上，开始挖掘一个长约两米、宽约一米、深约半米的长方形浅坑。

　　“不需要挖太深，只要能容纳鹿皮并且让鞣液有一定的深度就足够了。”

　　当土坑挖掘到合适的尺寸和深度后，他将那张防水油布铺入土坑之中。

　　他用石块压住油布翻出坑沿的部分，确保油布能紧密地贴合土坑的内壁，形成一个布袋型鞣制池。

　　“一个简易但非常实用的鞣制池就完成了！”

　　“后边就是处理树皮，水煮制作出鞣制剂了，只能明天在进行了。”

　　————————

　　（大家周六早上好，此时是7:03，周六能起这么早的，应该都是在为了肩上责任努力打拼的老哥吧！）