第59章 制作血饵与炼油

第五十天，林予安一早起来就开始制作鞣制剂。

　　很快当大部分树皮都被处理成大小不一的细小碎片后，林予安取出了他之前烧制的最大的陶罐。

　　林予安将这些处理好的树皮碎片，一层层地装入陶罐中，并用一根粗木棍不时地向下捣实，尽可能地将树皮塞满，直至陶罐的边缘。

　　“提取单宁酸，树皮处理得越细碎，与水的接触面积就越大，单宁的萃取效率也就越高。”

　　“然后就是漫长的熬煮过程。”

　　他将沉重的陶罐挪到火炉的灶口之上，并在下方的燃烧室添入足量的硬木干柴。

　　“我需要将树皮中的单宁酸尽可能多地熬煮到水中，形成高浓度的鞣液。”

　　“这个过程通常需要好几个小时，期间要保持水的持续沸腾。”

　　时间在“咕嘟咕嘟”的沸水声和柴火燃烧的噼啪声中一点点过去。

　　陶罐中的液体，颜色开始发生显著而奇妙的变化，锅中的液体已经变成了一种深浓的红棕色液体。

　　“单宁酸应该已经最大限度地溶解到水中了，这浓度，绝对够我鞣制这张大鹿皮了！”

　　然后取来另一个同样大小陶盆，准备进行过滤。

　　然后翻出了一件棉质半袖，正是他当初装河狸肉干时的那件，将半袖做成一个简易而有效的滤网。

　　用一个用大块桦树皮折成的临时舀勺，一勺一勺地将陶罐中浓液，倒入这个布袋滤网之中。

　　林予安一边进行着过滤一边对着镜头解释道。

　　“植物鞣法，与我之前用脑髓鞣制河狸皮有很大不同，”

　　“它需要一个更加漫长的周期，需要在这种富含单宁酸的鞣液中浸泡数天。”

　　“在这个漫长的浸泡过程中，树皮中的单宁分子会与皮革中的蛋白质发生化学反应。”

　　林予安一上午就制作了不少的鞣制剂，并将过滤好冷却后的植物鞣液，一盆一盆地倒入鞣制池中。

　　深红棕色的液体在池底汇聚，很快便积起了约十几厘米的深度。

　　随后他将那张在溪水中浸泡了一夜、已经充分吸水膨胀的鹿皮，从水中捞出，去除大部分多余的水分。

　　然后慢慢的完全展开，将其平铺放入鞣制池中，准备泡上个几天。

　　在等待鞣液浸泡鹿皮的漫长时间里，林予安决定将脂肪都炼成油更方便长久的储存。

　　林予安将那些在分解鹿肉时，特意从鹿的腹部、背部和内脏周围修剪下来的大块板油状脂肪。

　　全都收集在一个用桦树皮制作的临时容器里，这些脂肪块呈乳白色，在微凉的空气中已经开始凝固。

　　“这些是优质的动物脂肪。”

　　他拿起一块，在镜头前展示了一下，手指能清晰地感觉到其坚实而油腻的质感。

　　“他们已经开始变的坚硬了，必须把它们炼成纯净的鹿油，这样不仅能极大地延长保存时间。”

　　“还能在烹饪时为食物增加宝贵的热量。”

　　“如果有十斤脂肪和二十斤纯肉可选择，一定要选脂肪！在寒冷的荒野，脂肪就是生命。”

　　先将这些脂肪块放在一块干净的石板上，仔细地去除上面残留的血丝、筋膜和一些细小的碎肉。

　　“这些杂质在炼油时容易焦，会影响最终油的质量，为了鹿油更纯净，所以要尽量去除干净。”

　　处理干净后，他又将每一大块脂肪都切成约四五厘米的小块。

　　随后将那口最大的陶锅用清水和细沙仔细地清洗干净，确保锅内没有任何杂质。

　　然后将其稳稳地放置在石屋火炉的那个圆形灶口之上。

　　所有切成小块的鹿脂肪投入干燥的陶锅中，脂肪块在锅底堆起了厚厚的一层。

　　没有使用猛火，而是用中小火，对陶锅进行缓慢的加热。

　　随着陶锅的温度逐渐升高，锅底的脂肪块最先开始发生变化。

　　它们乳白色的表面开始变得半透明，并渗出点点晶莹的油滴。

　　“滋……滋滋……”

　　锅中开始发出轻微而密集的声响，是脂肪受热融化、内部微量水分被蒸发出来的声音。

　　一股股独特的肉脂香气，开始从锅中升腾而起，充满了整个石屋！

　　林予安手持一根木棍，不时地在锅中轻轻搅动，让脂肪块均匀受热，并防止它们粘在锅底。

　　随着温度的持续升高，越来越多的脂肪块开始融化，锅中的液态油脂也越来越多。

　　那些原本坚实的脂肪块，在滚烫的油脂中不断翻滚、缩小，颜色也从最初的乳白色，渐渐转变为诱人的金黄色！

　　而锅中的液态油脂，则越来越多，汇聚成一片清澈透亮金黄色液体。

　　这个炼油的过程持续了约一个多小时。

　　当锅中的大部分脂肪块都已经缩小，变成了体积不大的油渣时，他判断炼油已经基本完成。

　　“好了，油已经基本都炼出来了。”

　　他用一根木勺，将那些漂浮在油面上的金黄色油渣一一捞出。

　　沥干多余的油脂后，放在一块干净的桦树皮上。

　　“这些油渣可是绝佳的美味！”

　　他拿起一块尚带着余温的油渣，在上面撒上几粒盐，然后放入口中咀嚼。

　　“咔嚓”一声，酥脆无比的浓郁油脂香味，在口中瞬间爆开，既解馋又能补充热量。

　　他将剩下的油渣用桦树皮包好，准备作为后续行动时的应急口粮。

　　然后，他将那口盛着滚烫鹿油的陶锅，小心翼翼地从火炉上端下来。

　　他用木勺一勺一勺地将锅中滚烫的鹿油，装进另一个干净的小型陶罐中。

　　至于为什么不直接在原陶罐中冷却，是为了这个倒罐的过程再进行一次过滤，让油质更好，储存的更久。

　　他将这个装满了滚烫鹿油的陶罐，用一块干净的桦树皮盖好，让其自然冷却。

　　“现在，就等它慢慢冷却凝固了。”

　　“估计经过一夜的缓慢冷却，罐中的液态鹿油就会完全凝固，变成了一罐质地细腻的固体油脂。”

　　“今天，还有一件事情要做，我打算充分利用之前处理鹿时剩下的一些东西。”

　　他拿起那块鹿肺和几块已经凝固的鹿血。

　　“比如这块鹿肺，还有这些凝固的鹿血块，用它们来制作一些强效的鱼饵！”

　　“据说血饵因为效果强劲，在很多钓鱼比赛中都是禁用的饵料，不知道真假。”

　　“鹿肺因其疏松多孔的结构，可以和鹿血完美的包裹融合，又能散发气味。”

　　“而鹿血浓郁的腥气，对大多数鱼类而言，都是难以抗拒的诱惑。”

　　他将鹿肺放在一块干净的石板上，用那把打磨锋利的石片刀仔细地将其切成大小不一的小块。

　　“处理这种软组织，用锋利的石片刀就足够了。”

　　那些已经凝固，如同深红色果冻般的鹿血块也被他切开。

　　他就在石板上，将切好的鹿肺块和鹿血块一同搅拌。

　　随后又取过一些，从鹿皮内侧刮下来的板油，也一同投入其中。

　　“加入动物油脂，能让血饵的在水中存在更多的时间，好让气味在水中散播得更远。”

　　“油脂本身也是很多鱼类渴望的高能量物质。”

　　他拿起一根结实的木棍，加入一点水，开始在石板上用力地、反复地搅拌、捣压。

　　鹿肺在捣压下被挤出更多的体液，鹿血块也被捣得更碎，与融化的鹿油混合在一起。

　　逐渐形成一种深红色、质地粘稠、又散发着浓烈腥臭气的糊状物。

　　“好了，超级血饵就制作完成了，用桦树皮包裹发酵一晚，等明天试试它的威力！”

　　林予安将陶罐用一块大小合适的桦树皮紧紧包好，然后将其放置在庇护所内一个阴凉的角落。

　　这一天，林予安几乎没有离开营地，但工作却异常充实。

　　制作鞣液、调制血饵、炼制鹿油……这些看似繁琐的工作，都是在为更长远的生存做着准备。

　　他尽可能的将一次成功的狩猎的收益，最大化的变成可以持续利用的资源。