第52章 荒野盛宴

林予安从那堆“战利品”中，挑选出了鹿心、鹿肝，以及那个完整的鹿头和分量不小的鹿肚。

　　“这些都是鹿身上非常容易坏的，但是又精华的部分。”

　　“今晚，我就用它们来做一顿丰盛的晚餐！”

　　他先处理的是那块分量不小的鹿肚，将其内翻过来，用溪水大致冲洗掉内部残留的草料和粘液。

　　然后，在鹿肚表面撒上一层干燥的草木灰，双手用力反复揉搓。

　　“草木灰是天然的清洁剂，它具有一定的碱性，能很好地去除鹿肚表面污秽和一部分异味。”

　　揉搓了大约十几分钟，直到鹿肚表面的滑腻感明显减少后，他用水将污物彻底冲洗干净。

　　然后，他将鹿肚放入一个之前烧制的陶罐中，让其在充满草木灰的水中浸泡着。

　　“这样长时间浸泡，能进一步去除鹿肚深层的腥膻味，等明天我再来细致处理它，今天的主角是其他几样。”

　　接着，他将注意力转向了那个完整的鹿头，并稳稳地放置在一块干净的石板上。

　　“现在，要取的是鹿身上一条非常美味的肌肉——鹿舌。”

　　他用手指轻轻拨开鹿嘴的边缘，用锋利的刀尖，沿着鹿下颌骨的内侧边缘，深入地划开连接舌根两侧的软组织和肌肉。

　　“这里需要顺着骨骼的弧度游走，需要先将舌头与下颚两侧的肌肉和筋膜分离开来。”

　　当两侧的连接基本切断后，他放下刀，用一只手用力地掰开鹿的上下颚，使其口部张开到最大程度。

　　另一只手则赛入了一根尺寸合适的木棍作为支撑架。

　　戴上手套后伸入鹿口中，紧紧抓住舌头的根部向后拉扯。

　　林予安右手持刀，刀尖更深入地探入口腔后部，摸索着舌根与喉咙连接的部位，一点一点地割断那些连接组织。

　　终于，随着最后一丝连接组织的断裂，一条完整粗壮而肥厚的鹿舌，被他成功地从鹿头中取了下来！

　　林予安顺手又把鹿头上那两颗尚算完好的眼球完整地剜出。

　　“这个东西，在很多人看来可能有点重口味。”

　　“但在荒野中，任何能提供能量和营养的部分都不能轻易浪费。我打算来个‘饭前甜点’尝尝鲜。”

　　他将那口已经刷洗干净的不锈钢锅倒入水，放置在火炉灶口上。

　　待锅中水剧烈沸腾时，将两颗清洗干净的鹿眼球轻轻放入。

　　“我们不需要煮太久，大约几分钟左右就够了，简单烫一下。”

　　趁着煮鹿眼的功夫，他从采集的野生垂花葱中，挑选出几根，将鳞茎和有些枯黄的叶杆切碎。

　　五分钟后，林予安用木勺将两颗煮熟的鹿眼球捞出，放入桦树皮小陶碗中，撒上垂花葱碎末和一丁点细盐。

　　“荒野开胃小甜点，水煮鹿眼配野生垂花葱，完成了！”

　　他用筷子夹起一颗，送入口中：“唔！外层有点嚼劲，胶质非常滑嫩，几乎入口即化。”

　　“内层晶体有点硬，味道还是有点腥，不过配合垂花葱勉强..呕..还..还能接受....”

　　他品尝着这独特的甜点，没有嚼几下就强行的咽下肚子，然后生吃了一颗野生垂花葱...

　　享用完独特的“饭前甜点”，他的味蕾对接下来的大餐，更是百分百的期待！

　　林予安开始处理那条鹿舌，将之前煮鹿眼的沸水重新烧开，将整条鹿舌小心地放入。

　　“鹿舌肉质非常细嫩，纤维也少，烹饪得当的话，口感是绝佳的。”

　　“所以要先将鹿舌整个煮一下，它表面这层厚厚的舌苔外皮，是必须彻底去除掉的。”

　　他一边用木筷子轻轻拨动锅中的鹿舌，防止它粘底，一边解释道。

　　“不需要煮到全熟，目的是让舌头表面的那层白色厚苔受热膨胀，与下面的舌肉产生分离，这样才更容易剥离。”

　　沸水很快再次翻滚起来，水蒸气带着一丝淡淡的肉腥味在石屋中弥漫。

　　大约十五分钟后，他看煮的差不多了，将滚烫的鹿舌从沸水中夹出，放在一块干净的平整石板上。

　　“现在趁热，是剥舌苔的最佳时机。”

　　林予安也不怕烫手，从鹿舌的根部开始，轻轻撕下舌头上那层外皮。

　　那层煮的已经有些发灰的厚实舌苔，如同撕开一张厚纸一般，开始与下方粉嫩的舌肉分离。

　　“剥舌苔的时候一定要有耐心，要顺着舌头的纹理，动作要轻。”

　　“如果遇到不容易剥离的地方，可以用手慢慢的从一个裂口处向两边撕开。”

　　很快，整条鹿舌表面那层粗糙的舌苔，就被他完整干净地剥离了下来。

　　他将剥去舌苔的鹿舌举到镜头前说道：“看，处理干净的鹿舌是粉嫩的，是不是看起来就很有食欲了？”

　　林予安将处理好的鹿舌横放在石板上，切成大小均匀的圆片。

　　“鹿舌片不宜切太薄，否则容易煎老，一厘米左右的厚度刚刚好。”

　　所有的鹿舌片都切好后，他找来一块之前在河边，特意挑选的光滑扁平的石板，厚度约两三厘米。

　　他将这块石板仔细清洗干净，然后放置在庇护所外面，新架起的篝火架之上，对石板进行加热。

　　“我打算尝试一种新的烹饪方式，石板香煎！”

　　在等待石板烧热的过程中，打算先做另外的菜。

　　他将鹿心对半剖开，去除内部的筋膜和残留的血块，然后切成厚薄适中的块状。

　　同时也将那块质地非常细嫩新鲜的鹿肝，切成了薄片。

　　“鹿肝一定要切薄片，才能保持它鲜嫩的口感。”

　　待火炉上的不锈钢锅烧热后，便将鹿脂肪切成小块，投入锅中。

　　“滋滋滋啦——”

　　脂肪块接触到灼热的锅底，立刻发出一阵悦耳的声响。

　　白色的固态脂肪开始迅速融化，变成清澈透亮的油脂，一股浓郁的肉脂香气也随之弥漫开来。

　　他用筷子不时地拨动着锅中的油渣，让它们受热均匀，尽可能多地榨出油脂。

　　当油渣变得焦黄酥脆时，他便将其捞出当做美味的小零食。

　　锅中剩下的，便是金黄澄亮、香气扑鼻的纯鹿油。

　　他将鹿心块一股脑的倒入锅中。

　　“刺啦——”

　　心块与滚烫的鹿油接触，瞬间发出一阵爆响，边缘迅速卷曲，颜色也由深红转为浅褐。

　　加入一丁点细盐，趁着翻炒的间隙，均匀地撒入锅中。

　　前后不过一两分钟，就散发出浓郁的焦香，加入了适当的水和野葱，盖上锅盖在火炉上煮着鹿心汤。

　　鹿心汤在煮着的时候，石板已经被烧得滚烫，滴上一滴水会迅速“滋啦”一声蒸发。

　　林予安先用一小块鹿脂肪，在滚烫的石板表面迅速擦拭了一遍，油脂在高温下立刻融化，发出一阵诱人的脂香味！

　　然后将一片片切好的鹿舌片，鹿肝片，平铺在灼热的石板之上。

　　“刺啦——！！”

　　鹿舌片与滚烫的石板接触的瞬间，立刻爆发出悦耳的声响！

　　一股浓郁的肉香混合着石板特有的微焦气息，瞬间传出！

　　只见鹿舌片的边缘在高温下迅速变色，颜色由粉嫩快速转为焦糖般的浅褐色。

　　细密的肉汁从纤维的缝隙中微微渗出，在石板上滋滋作响，化作一缕缕撩人的香气！

　　林予安用筷子，快速地给石板上的鹿舌片翻面，让另一面也同样发出了诱人的“刺啦”声，并迅速呈现出焦黄的色泽。

　　鹿舌片即将煎好的时候，才捻起一小撮细盐，均匀地撒在鹿舌片之上。

　　当鹿舌片两面都呈现出诱人的金黄色泽，内里依旧保持着鲜嫩多汁的状态时。

　　林予安便果断地用筷子将它们从石板上夹起，盛入陶碗中。

　　然后便迫不及待的夹起一片边缘微焦的鹿舌。

　　入口的瞬间，表层的微脆与内里的鲜嫩形成极致对比，高温石板完美锁住肉汁，以及鹿舌本身纯粹的鲜甜！

　　“这石板香煎鹿舌，口感太绝了！”

　　他忍不住赞叹，迅速将几片鹿舌送入口中，享受着那在齿间弹跳的奇妙滋味。

　　又将同样两面炙烤出诱人的焦糖色的肝片，送入口中，几乎无需咀嚼，便在舌尖化开！

　　极致的鲜嫩与丰腴，如同最顶级的鹅肝。

　　“这鹿肝，绝对是我吃过最嫩的！感觉比鹅肝还细腻！”

　　“有机会你们也一定要试试这种吃法！”

　　林予安在大快朵颐着石板煎肝与鹿舌，大概20多分钟就干掉了全部的鹿舌和鹿肝。

　　此时他已经撑的不行，而在火炉上的鹿心汤，还在咕嘟咕嘟地煮着。

　　浓郁的肉汤香和野葱的清香渐渐在石屋中弥漫出来，不像石板煎肉那般直接猛烈肉香，但却带着一种温润细腻的香气。

　　林予安的眼神不由自主地被吸引了过去。

　　—————————

　　（铁子股东们，猛得很！已经月票榜229了，新书榜第一和第四。感觉咱们的项目马上要双榜第一了！）

　　（编辑说在吃一周三江榜的流量，7月1就上架吧！）