第50章 处理猎物

林予安将左手的食指和中指并拢，小心地从这个小口伸入腹腔。

　　指尖能清晰地感觉到内脏的温热和腹壁的弹性。

　　他用这两个手指轻轻向上提起腹壁，使腹壁与内脏之间形成一个大约一指宽的安全空隙。

　　“这样我的手指就起到了引导和隔离的作用，避免在切割时，划破下方的肠胃等内脏。”

　　林予安将刀尖紧贴着他的两个手指内侧。

　　沿着骡鹿的腹部中线，分别流畅地向胸骨方向，和盆骨方向划开。

　　随着刀刃的划过，鹿的整个腹腔被整齐地打开。

　　一股混杂着青草发酵气味，和内脏特有的温热腥气立刻扑面而来。

　　“腹腔已经完全暴露出来了，要尽快完整地取出所有内脏。”

　　林予安首先小心翼翼地在腹腔内找到，并分离出整个缠绕在一起的肠道系统。

　　包括浅褐色的胃，以及盘根错节的小肠和大肠。

　　“这些是必须最先处理的，它们是污染的主要来源，而且内部的细菌在动物死亡后会迅速繁殖。”

　　“不过鹿胃可是一个好东西，爆肚在中国可是一道美食！”

　　林予安继续处理着猎物，伸手探入相对空旷了一些的腹腔深处，开始寻找那些可以利用的宝贵内脏。

　　“肝脏，这也是个好东西！”

　　他小心翼翼地托住那块暗红色，质地非常细嫩的巨大肝脏，将其从连接的系膜上剥离下来，对着镜头展示。

　　“鹿肝富含维生素A、维生素B族和大量的铁质，是非常有营养的食材！”

　　“我必须要仔细检查一下，健康的肝脏颜色应该是均匀的暗红色。”

　　“表面光滑有弹性，没有明显的白色斑点、硬块或者寄生虫的痕迹。”

　　“嗯，看起来这头骡鹿没有虫害，可以安全放心的食用。”

　　他仔细翻看了几遍，确认这块肝脏非常健康，才彻底的放下心来。

　　然后将这块硕大鹿肝，放在一块预先准备好的桦树皮上。

　　“在处理肝脏的时候，一定要特别小心这个小东西——胆囊。”

　　他拿着在肝脏一侧的拆下来的墨绿色的胆囊，提醒观众。

　　“这里面装的是胆汁，非常苦。必须非常小心地将它完整剥离下来。”

　　紧挨着肝脏位置的是心脏，他同样完整地将其取出。

　　“心脏，也是顶级的优质蛋白质来源，无论是烤着吃还是炖汤，口感都非常富有弹性，味道也很棒。”

　　用刀切掉心脏上连接的一些粗大的血管，和包裹在心包外层的多余脂肪，也将其放在盛放肝脏的树皮上。

　　然后是两个深藏在脊柱两侧腰窝处的肾脏，也就是我们常说的“腰子”。

　　“鹿腰子，同样可以食用，营养价值也很高。”

　　他用刀尖指了指肾脏中间白色的部分。

　　“不过这个应该是输尿管，一定要彻底剔除干净，否则会有比较大的异味。”

　　他又用多功能刀沿着肋骨的下缘，将连接胸腔和腹腔的那层厚实的肌肉膜，划开一道足够大的口子。

　　然后将手臂伸入尚带着余温的胸腔，感受着肋骨的弧度和内部器官的触感。

　　取出了颜色粉红、质地像海绵一样的肺，以及与之相连的气管等呼吸系统器官。

　　“肺部，在野外条件下，通常不建议食用，因为难以判断其中是否有我们肉眼看不见的寄生虫卵或者潜在的病变。”

　　“不过它可以作为后续制作陷阱的优质诱饵，它的气味对很多食肉动物都很有吸引力。”

　　当所有内脏都取出并按照可食用、可作诱饵、需丢弃这三大类分类放置。

　　在内脏基本处理完毕，猎物也开始缓慢降温后，林予安才开始进行剥皮工作。

　　“现在可以开始剥皮了！我想我的床垫要有了！”

　　“剥皮的关键，在于精准的下刀和对皮肉连接层次的清晰判断。”

　　林予安将已经去除了小腿和蹄子的鹿身，用尼龙绳倒吊在一棵树上。

　　“因为我之前已经将小腿部分去除了，所以剥皮的起点就从这个腿部的断口开始。”

　　林予安用刀尖，小心地从腿部断面的皮下插入，开始向下划开一道切口。

　　“从腿的内侧下刀，这里的皮肤相对松弛，更容易分离。沿着肌肉的自然纹理走向进行切割。”

　　另外三条腿的断面，他也用同样的方法，分别向上划开了连接至腹部或胸腔的剥皮切口。

　　这样四条腿的切口与身体躯干，就形成了一个“H”形的完整轮廓。

　　“我们的目标是让皮和肉之间那层白色的、略带韧性的筋膜层完整地分离。”

　　“这层筋膜就像天然的隔离层，顺着它剥，就能最大限度地减少留在皮板上的脂肪和碎肉，后续鞣皮的刮油工作会轻松很多。”

　　“剥皮就像给鹿‘脱衣服’，遇到连接紧密的地方，不要硬扯，用刀尖轻轻划断就好。”

　　他从后腿开始，逐渐向身体两侧扩展，再到宽阔的背部。

　　大块鹿皮被一点点地从鲜红的肌肉上“褪”了将下来。

　　整个剥皮过程，足足花费了他近一个半小时的时间。

　　“呼……完美！”他将那张巨大的鹿皮在镜头前展开。

　　“这张皮剥的非常成功！几乎没有破损，经过后续的鞣制，绝对是一块顶级的褥子！”

　　内脏处理和剥皮工作告一段落，接下来便是进行最后的分解，获取主要的食用肉块。

　　林予安拿起伐木斧，脑海中已经有了清晰的分割方案。

　　“鹿后腿是肌肉最发达的部位之一，肉质非常棒，无论是烤，还是制作成肉干，都是不错的选择。”

　　“处理这种大关节，关键在于找到关节的缝隙，除非你有剁骨刀，可以直接砍骨头。”

　　当主要的韧带和肌肉被切断后，他双手握住后腿用力向外、向下旋转、拉拽，只听“咔吧”一声。

　　股骨头便从盆骨的髋臼中顺利脱出，再用刀将整条后腿从躯干上完整地分离下来，另几条腿也用同样的方法处理。

　　然后林予安开始将目标转向了鹿脊柱两侧。

　　“这两条肉质地最为细嫩的里脊肉，也叫‘腰柳’几乎没有任何脂肪和筋膜，可以说是鹿身上最好的肉。”

　　他用多功能刀将这两条粉嫩的里脊肉完整地剔剥下来。

　　紧接着是外脊肉，也就是位于脊柱两侧背部的长条肌肉，这是鹿身上另一块非常优质的鲜嫩的肉。

　　他也用同样用多功能刀，将其完整剔出。

　　对于剩下的肋排和颈部，林予安将带有大量肋间肉的肋排用多功能刀上的小锯子大致分割成几段。

　　颈部的肉因为活动较多，肌肉纤维可能略粗，但肉味浓郁，他将其大致切块。

　　同时，他也会将一些大块的、板油状的硬脂肪小心地从肉块上修剪下来，收集在一起。

　　“这些是优质的动物脂肪，可以收集起来用来烹饪，增加食物的风味和热量。”

　　“估算一下这次的收获！这头公鹿的活体重量我估计在八十公斤左右。”

　　“除去骨骼、头部、蹄子和大部分不可食用的内脏，我保守估计纯肉量，至少在四十公斤！”

　　“这还不包括至少两三公斤可以食用的肝脏、心脏和肾脏。”

　　他说着就拿起一条沉甸甸的后腿肉，在镜头前展示了一下，那饱满的肌肉纤维和适中的脂肪层，清晰可见。

　　“这些肉，如果处理得当，足够我维持很长一段时间的能量供应了。”

　　“伙计们，现在挑战已经开始四十六天了，我是不是可以提前开香槟庆祝了？”

　　“接下来，这两条最鲜嫩的里脊肉和内脏，我会尽快食用，补充这几天消耗的体力。”

　　“其余大部分的肉，我会进行烟熏处理，以便能够长期保存，也是我能否度过漫长冬季的关键！”

　　此时天色已经不早，西边的天空开始泛起橘红色的晚霞。

　　林予安看了一眼散落在地上的大量鹿肉、鹿头和那张巨大的鹿皮，眉头微微蹙起。

　　“这些东西太多太重了，全部搬运到开拓者号，恐怕也要分好几趟。”

　　他估算了一下，如果分成几趟运送，今晚肯定无法全部运回庇护所了。

　　“不行，必须想办法一次性把它们都带走！”

　　————————

　　（各位股东真勾八猛奥！）

　　（将咱们的项目干到了，都市新书榜第1名了！）

　　（总新书榜目前第6名。）

　　（月票榜400名整！再求一波月票，月票，月票！）