第51章 惊喜和扁担的智慧

林予安大脑飞速运转起来，寻找着解决方案。

　　突然，他眼睛一亮，中国一种常用于搬运重物的工具浮现在他的脑海中！

　　“我想到了一个好办法，利用我们中国古老的智慧——扁担！”

　　他迅速在附近寻找合适的材料，需要一根足够坚韧、并且有一定弹性的木杆作为“扁担”的主体。

　　同时，用这次带来捡到的尼龙绳，来捆绑和悬挂鹿肉。

　　他用手锯快速伐倒了一根直径约五六厘米，长度约两米的年轻桦树杆，仔细去除所有枝杈。

　　然后将分解好的鹿肉块用尼龙绳，分批捆扎成大小适中，方便悬挂的“肉包”。

　　那张巨大的鹿皮和可利用内脏也被他小心地分类捆绑好。

　　然后将捆扎好的“肉包”和鹿皮，用长短不一的绳索，挂在扁担的前后端。

　　并仔细调整它们的位置和重量，使其达到一个相对平衡的状态。

　　“扁担的精髓就在于利用杠杆原理，将重物分担到肩膀和身体核心，并且通过前后配重来维持平衡。”

　　“在中国，一个有经验的挑夫，用一根小小的扁担，就能挑起二百多斤的重物翻山越岭。”

　　“我虽然不是专业的挑夫，但应该不成问题！”

　　林予安一边调整着肉包的位置，一边对着镜头解释这个古老工具的巧妙之处。

　　“扁担原理的核心是通过杠杆平衡实现省力，并通过柔性绳索结构，降低行走时的动载荷影响。”

　　当所有的鹿肉和皮毛都被挂在扁担两端后，他将那根桦木杆横担在自己的肩膀上，深吸一口气，双腿微微发力，腰背挺直，缓缓地将这沉甸甸的“担子”挑了起来！

　　“虽然有点重，但可以承受！现在既可以省力，又可以一次性的把所有战利品，都运到开拓者号那里了！”

　　扁担随着他的步伐，在肩膀上富有节奏地轻微上下晃动，前后两端形成了一种微妙的动态平衡。

　　从猎杀地点到他停靠“开拓者号”，大约还有一公里多的路程，中间还需要穿过一片灌木丛。

　　这对他的体力和平衡感都是一个不小的考验。

　　就在他即将穿出那片灌木丛，一股熟悉的、略带辛辣刺激的特殊气味，突然被一阵微风送入了他的鼻腔。

　　“嗯？这个味道……”

　　林予安的脚步猛地一顿，他抽了抽鼻子，仔细辨认着空气中那若有若无的气息。

　　那是一种类似于葱蒜的独特辛香味，对于一个荒野生存者来说，这种气味无疑是极具诱惑力的。

　　他将肩上的扁担轻轻放下，然后循着那股气味传来的方向，在附近开始寻找起来。

　　拨开茂密的灌木枝叶，向着一片阳光相对充足的林间空地边缘走去。

　　走了大约几米，眼前的景象让他瞬间瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信的惊喜！

　　只见在那片土壤相对疏松、略带沙质的缓坡上，竟然密密麻麻地生长着一大片绿油油的植物！

　　这些植物的叶杆是细长圆柱，从地面丛生而出，顶端还带着一些已经干枯的、如同小伞般的花序残骸。

　　而最引人注目的，是它们靠近地面的部分，零散的能见到几个，有着淡紫色包皮的球状鳞茎！

　　“fu*K！我的天！这是……野生洋葱！”

　　林予安几乎是脱口而出，声音中充满了惊喜和不敢相信。

　　他快步上前，蹲下身，拨开一株植物根部的泥土，轻轻一拔！

　　一个比鹌鹑蛋略大一圈、散发着浓郁葱蒜味的鳞茎便被他完整地拔了出来。

　　“没错！就是野生洋葱！看这形态和气味，很可能是野生垂花葱或者类似的品种！”

　　林予安激动地对着镜头展示着手中的小鳞茎。

　　“简直是意外之喜！天然的调味料！我的烤肉、我的肉汤，将会升级成全新的美味！”

　　“这可是真正的宝贝。除了能提供独特的辛香风味，去除肉类的腥膻。”

　　“它们还富含维生素C，可以增强抵抗力，鳞茎还具有一定的抗菌作用，这个小岛真是我的幸运之地！”

　　他环顾四周，这片野生洋葱的分布范围相当广，目测至少有几十平方米，

　　植株生长得非常茂盛，显然这里的土壤和光照条件非常适合它们生长。

　　林予安兴奋地搓了搓手，但没有立刻开始大规模采集，因为他还有运送鹿肉的工作。

　　只是迅速地拔了十几个野生洋葱，简单捆扎起来，挂在了扁担的一端。

　　“我先带一些回去，等把这些鹿肉处理好，再回来好好地采集一番！”

　　这个意外的惊喜发现，让林予安之前因为搬运重物而产生的疲惫感都消减了不少。

　　终于，在天色黑之前，林予安扛着所有的“胜利果实”，顺利的来到了湖边开拓者号的停靠区。

　　“呼……总算是到了！”

　　他将扁担稳稳地放下，长长地舒了一口气。

　　看着独木舟旁堆积如山的战利品，以及那意外收获的野生洋葱，一种前所未有的满足感充斥着他的内心！

　　简单的休息了一会儿，林予安开始将这丰厚的战利品装载上“开拓者号”。

　　他首先将那张巨大的鹿皮，对折数次形成一个厚实而平整的方块，然后将其铺在独木舟的底部中央。

　　然后，他开始搬运那些分割好的大块鹿肉。

　　两条最为沉重的后腿，每一条都至少有十几公斤重，分别放置在船舱的中间偏后位置。

　　紧贴着船底的鹿皮，左右对称，尽可能地压低重心。

　　随后是带着大块胸肉的肋排，他将其平铺在中间，填补了前后腿之间的空隙。

　　他一边装载，一边不时地用手轻轻晃动一下独木舟，感受着重心的变化。

　　并对肉块的位置进行微调，力求达到最佳的平衡状态。

　　很快“开拓者号”被装载得满满当当，吃水线也因此明显下降了不少。

　　林予安用手按了按船身，估算了一下重量道：“看来需要分两次运送了，如果将猎物全部装上，再加上我的重量，船舷可能就与水面持平了。”

　　好在此时，傍晚的微风已经完全停止，之前被风吹起巨浪的湖面又恢复成了平整如镜的模样。

　　湖面在夕阳的光辉下，泛着一层层流动的金色磷光，煞是好看。

　　他先是半跪在船舱中央，待身体适应了船体的轻微晃动后，才慢慢调整为更利于发力的坐姿。

　　这段不过二百米多宽的湖岸，因为船体沉重他划得稍微有些吃力，同时不敢有丝毫大意，目光时刻关注着船体的情况。

　　足足划了近十分钟，终于有惊无险地到了对岸的浅滩。

　　“啊哈！第一波安全到达！”

　　“但现在还不是休息的时候，需要将剩下的鹿肉、鹿头、鹿皮以及那些有用的内脏都运回来。”

　　“天色不早了，必须抓紧时间。”

　　林予安没有丝毫耽搁，简单喝了几口水，便再次划着“开拓者号”返回对岸的小岛。

　　这一次的装载不如第一次重，独木舟轻快了许多，他划水的速度也明显加快。

　　第二波运送完成后，他顾不上片刻休息，立刻继续用扁担将肉悉数的搬运回石屋庇护所内。

　　在摄像机镜头的记录下，他将这些鹿肉用伞绳索捆绑，然后高高地悬挂离地约三米左右的高度。

　　“这样悬挂起来，可以有效防止小型啮齿类动物或鼬科动物前来偷食。”

　　当然，这只是做给镜头看的。

　　当关闭摄像机后，林予安悄无声息地将所有鹿肉、鹿皮以及那些内脏，都尽数收入空间之内。

　　他必须确保，如此大量的鲜肉气味，不会引来灰熊或者美洲狮之类的大型食肉动物。

　　将所有的“表面工作”和“秘密工作”都处理完毕，已是繁星满天。

　　林予安站在温暖的火炉边，感受着炉膛内传来的阵阵暖意。

　　忙碌了大半天，腹中中午吃的熏鱼坚果河狸油早已被消耗殆尽。

　　“所有的战利品都已经安全入库！现在，终于到了犒劳自己的时刻了！”

　　他拿起一块肉质最为鲜嫩的鹿里脊肉，在镜头前晃了晃。

　　“我已经迫不及待想尝尝这新鲜的骡鹿肉了！”

　　“今天，我要给自己做一顿荒野版的‘总统盛宴’！”

　　————————

　　（本章2750字）

　　（截止昨晚，新书榜总榜第4名！都市新书榜第1名！月票榜277名！）

　　（这个成绩真的没想到！只能说我们荒野板块，不弱于人！）

　　（继续求月票，求月票，求月票）