第5章 报名荒野独居

艾莉娅看着林予安从未有过的郑重神色，心中不由得一紧，她轻轻点了点头。

　　“你说吧，林，我听着。”她能感觉到，林予安接下来要说的事情，一定非同小可。

　　林予安拉着艾莉娅在沙发上坐下，调整了一下呼吸，努力让自己的语气听起来不那么像是在做一个疯狂的决定。

　　“艾莉娅，我……我看到一个电视节目，一个野外生存挑战赛，冠军的奖金是一百万美元。”

　　林予安尽量用平缓的语速说出这句话，眼睛却紧紧地盯着艾莉娅的反应。

　　一百万美元！

　　这个数字让艾莉娅的瞳孔微微收缩了一下，她知道这意味着什么，这意味着他们目前所有的经济困境都将迎刃而解。

　　甚至能让他们在奥斯汀拥有一个真正属于自己的家，给孩子们一个无忧无虑的成长环境。

　　但紧接着，“野外生存挑战赛”这几个字，又让她的心瞬间提了起来，她不是不谙世事的小姑娘，在蒙大拿长大的她，知道野外有多么的危险。

　　“野外生存？就是你经常看的那个节目吗？”艾莉娅的眉头微微蹙起。

　　艾莉娅的声音中带着一丝不安：“那一定很危险吧？亲爱的，你……”

　　林予安握紧了她的手：“是的艾莉娅，就是那个节目，我知道这个决定听起来可能有些疯狂，也知道你现在怀孕，正需要我陪在你身边。”

　　“但是，这一百万美元对我们来说太重要了！有了这笔钱，我们就可以不用再为房租发愁，可以给宝宝们买最好的奶粉和尿不湿，能有一个我们自己的房子！”

　　“我不想让你和孩子们跟着我一起过辛苦的日子，更不想再因为钱的事情，让你有任何的担忧和压力。”

　　他顿了顿，声音继续坚定的道：“我想给你们最好的，如果能赢得这场比赛，我们就能拥有一个全新的生活！”

　　艾莉娅静静地听着，没有插话，她的手指在林予安的手心中来回摩挲，显示出她内心的不平静。

　　当林予安说完后，房间里陷入了一阵短暂的沉默。

　　许久，艾莉娅才抬起头，眼眶有些泛红湿润，轻声问道：“林，你……有把握吗？那种节目，肯定非常非常辛苦。”

　　“而且野外有很多危险，熊，狼，美洲狮这些都是危险，万一……你……我……我不能没有你，宝宝们也不能没有爸爸！”

　　她的声音中充满了浓浓的担忧和不舍，每一句担忧都像一根小针，轻轻扎在林予安的心上。

　　林予安将她轻轻拥入怀中，下巴抵在她的发顶，柔声道。

　　“亲爱的，我知道你在担心什么。但我比任何人都珍惜自己的生命，因为我的生命里有你，有我们的孩子，我不会去做没有把握的事情。”

　　“你也知道这几年我有多爱看这个节目，我学会了如何搭建庇护所，如何寻找食物，如何应对野兽等等，一切的野外生存知识。”

　　“而且，我会非常非常小心！节目组虽然强调真实，但也会有基本的医疗保障和紧急退出机制”

　　“如果我觉得自己无法坚持，或者遇到了无法控制的危险，我会第一时间选择退出的，一百万美元虽然重要，但远没有你和孩子们的平安重要。”

　　艾莉娅在他怀里轻轻点了点头，但依旧没有立刻松口，她知道林予安是为了这个家，是为了她和孩子们的未来。

　　但一想到他要独自一人去面对未知的荒野和危险，她的心就像被一只无形的手紧紧揪住！

　　林予安能感受到她的犹豫和不舍，他没有再逼迫她，只是静静地抱着她，给她时间去消化和思考。

　　过了许久，艾莉娅才抬起头，泪水已经在眼眶里打转，但她的眼神却渐渐变得坚定起来。

　　她吸了吸鼻子，声音带着一丝哽咽道：“亲爱的，如果……如果你真的决定要去，我……我支持你。”

　　艾莉娅伸出手，轻轻抚摸着他的脸颊。

　　“我知道你这么做都是为了我们，我不想成为你的拖累，不想让你因为我的担忧，而放弃一个可能改变我们生活的机会。”

　　“但是，你必须答应我，一定要把自己的安全放在第一位！无论比赛结果如何，你都必须平平安安地回来！我和宝宝们会在家里等你！”

　　她语气中带着一丝祈求。

　　林予安紧紧地握住她的手，声音无比的认真道：“我答应你！艾莉娅！我发誓！”

　　艾莉娅的理解和支持，对他来说，比任何鼓励都更加重要。

　　在得到艾莉娅的支持后，林予安立刻行动起来。

　　距离《荒野独居》第八季的报名截止日期只剩下不到一周的时间了，首先要做的，就是为艾莉娅在他离开期间的生活做好万全的准备。

　　林予安还将自己银行卡里剩下的所有合法兼职赚到的积蓄，都转到了和艾莉娅联名的账户上，大概1万美元，确保艾莉娅在他离开期间，生活上不会有任何经济困难。

　　做完这一切，林予安才开始着手准备自己的报名材料。

　　认真填写了《荒野独居》报名表，在特殊技能一栏，他斟酌再三。

　　写上了“精通多种野外生存技巧，包括庇护所搭建、野外觅食、陷阱制作、以及一定的野外急救知识”

　　在参赛理由一栏，他饱含深情地写道：“为了我深爱的妻子和即将出生的双胞胎孩子，我希望能通过自己的努力，为他们赢得一个更美更好的房子！我相信我能坚持到最后！”

　　并展示附上了一条新闻链接，是前段时间自己超市的那个事件，希望能通过这个热度增加一下自己报名的几率。

　　最关键的是技能展示视频。

　　奥斯汀周边并没有真正的原始荒野，林予安在私人农场交了使用费后，开始进行户外技能展示拍摄。

　　视频剪辑完成后，他连同报名表一起，通过节目官方网站提交了上去。

　　接下来，便是漫长的等待。

　　就在林予安几乎快要放弃希望，开始考虑其他赚钱途径的时候，一封来自《荒野独居》节目组的邮件，悄然出现在了他的邮箱里。

　　邮件的内容很简单。

　　“林予安先生，恭喜您！您的报名资料已通过初步审核，我们对您的经历和展现出的潜力非常感兴趣！”

　　“请您在未来48小时内，留意我们的电话，我们将安排一次线上面试，祝您好运！——《荒野独居》节目组。”

　　看到这封邮件，林予安的心脏猛地一跳，一股难以抑制的激动涌上心头！