第61章 新手一根竿，老手摆地摊

时间来到第五十二天。

　　清晨的寒气比往日更甚，林予安很早就醒了，在给火炉添上新的柴火后，便快步走向湖边的那个新搭建的网台。

　　他站在网台上，目光紧紧地盯着浮子线。

　　线是静止的，没有丝毫被鱼群冲撞的迹象。

　　他拿起一根长木棍，小心地探入水中，轻轻拨动了一下刺网。

　　入手的感觉是松弛的，没有任何挣扎的力道传来。

　　“看来，昨晚又是一无所获。”

　　林予安的脸上掠过一丝失望，但很快便恢复了平静。

　　他已经做好了心理准备，刺网这种被动等待的捕鱼方式，本就充满了不确定性。

　　“可能是最近气温下降，鱼群的活动范围发生了变化，或者只是单纯的运气不好。”

　　“不过，我们不能就这样干等。我们需要主动出击，把鱼吸引过来。”

　　他返回庇护所，取来了那个用陶罐装着，散发着浓烈腥气的血饵。

　　用木勺舀起一团粘稠的血饵，他加了一些细沙方便鱼饵沉底，然后用力将其抛向刺网前方约一两米远的水域。

　　“噗通！”几声，血饵团在水中散开，可能浓郁的血腥味也在平静的水下扩散开来。

　　“希望打窝能奏效！下午再来看能否有所收获。”

　　做完这一切，他又去检查了一下那个正在浸泡着鹿皮的鞣制池。

　　深红棕色的鞣液颜色似乎变淡了一些，他知道是皮张吸收了单宁酸的结果。

　　他将鹿皮捞起，翻了个面，又往池中补充了一些之前熬好的鞣液，然后才将其重新浸没。

　　回到石屋，林予安并没有开始又一天的木柴收集工作。

　　刚刚站在钓台上，一个念头在他脑海中闪过。

　　“伙计们，在中国有句古话叫，新手一根杆，老手摆地摊。”

　　“之前我一直用手线钓鱼，虽然也能上鱼，但操控性差了点意思。”

　　“据说，每一根新做的鱼竿，都有新竿光环加持！我决定给自己制作一根荒野版鱼竿！希望能有新竿光环！”

　　他再次进入那片他已经相当熟悉的森林，开始了一场比以往任何一次选材都更加严苛的搜寻。

　　“制作一根能承受巨大拉力的鱼竿，杆身的选择是重中之重，它必须满足几个近乎苛刻的条件。”

　　“轻便、坚韧、极佳的弹性，以及从根部到梢部完美自然的锥度。”

　　他首先排除了那些生长过快、木质疏松的树种。

　　想要制作一根能与奇尔科湖深处的大型鳟鱼或狗鱼搏斗的鱼竿，普通的桦树或柳树枝条远远不够。

　　他的脑海中浮现出一种在北美，被当地原住民视为“神木”的树种——太平洋紫杉。

　　太平洋紫杉的木材拥有无与伦比的弹性和韧性，是制作顶级长弓和鱼竿的绝佳天然材料。

　　林予安一边在溪谷中搜寻，一边对着镜头解道：“它通常生长在针叶林的林下层，长得比较缓慢，要找到一株形态完美的‘竿材’，需要一点耐心和运气。”

　　终于，在一片被高大冷杉遮蔽的阴湿山坡上，他锁定了一株理想的目标。

　　那是一株为了争夺有限的阳光，而向上生长得异常笔直的太平洋紫杉幼树。

　　根部直径约三到四厘米，通体几乎没有侧枝，长度恰好在三米左右。

　　林予安用手指轻弹紫杉暗红色的树干，能听到一种沉闷而坚实的回响。

　　“它生长缓慢，所以木纤维极其致密，它的主干充满了惊人的韧性，这就是我要找的顶级竿材。”

　　他用那把自制的油锯锯链手拉锯，从靠近根部的位置将其锯倒，然后扛回营地。

　　他首将紫杉杆最外层的薄薄树皮小心地削去，露出下方红褐色的坚韧木质部。

　　将去皮后的紫杉杆置于火焰上方，缓慢而均匀地旋转烘烤，对其进行初步的校直和应力消除，确保竿身笔直如线。

　　待杆身完全冷却定型后，林予安才开始进行最关键的塑形工作。

　　他取出一块之前在河边找到的粗糙的砂岩，从鱼竿的根部开始，向顶梢方向，一点点地进行打磨。

　　他打磨得非常专注，砂岩在坚硬的紫杉木杆上发出“沙沙”的细微声响，木屑纷纷落下。

　　不仅是为了让竿身光滑，更是为了在打磨的过程中，微调竿身的锥度，使其从握把处的粗壮，到顶梢的纤细，形成一个流畅自然的过渡。

　　他一边打磨，一边对着镜头解释：“一根好鱼竿的灵魂，就在于它完美的锥度。”

　　“这能让受力从竿梢到握把均匀地传导和分散力量，将竿身的韧性发挥到极致。”

　　当竿身被精细打磨到他满意的形态后，他才开始进行最后的性能强化步骤。

　　将已经成型的光滑竿身置于火焰上方，缓慢旋转，进行均匀的二次加热。

　　“现在，竿身的形态已经固定，再进行一次火烤，这次的目的不是塑形。”

　　“而是要打开木材表面的微孔，为接下来的油脂处理做准备，让油脂能更深层地渗透进去。”

　　当紫杉杆身被烤得微微发烫，颜色变得更加深沉时，他从陶碗蘸取了一些之前炼制好的松脂油，涂抹在整根温热的竿身之上。

　　“松脂油正在被饥渴的木材吸收进去。”

　　“油脂能深入木材纤维内部，极大地增强其韧性和防水性。”

　　这个火烤涂油的过程，他反复进行了三次，直到整根紫杉杆都呈现出一种油润深沉的红褐色，仿佛一根放大的魔法杖。

　　接下来是竿梢的系线结构处理，这是手竿最关键的部位之一。

　　“没有渔轮和导线环，所有的力量都将通过这个小小的竿梢传递到鱼线。”

　　他用多功能刀的刀尖，在距离竿梢顶端约一厘米处，旋转着刻出了一道环形的浅凹槽。

　　“现在，我们要在这里制作一个永久性的‘竿梢结’。”

　　他将浸满松脂的尼龙细线，从凹槽下方向着竿梢，一圈压着一圈的螺旋式缠绕。

　　当缠绕到凹槽处时，他特意多绕了几圈，使其形成一个略微凸起的加强环。

　　最后将线尾以防滑结收紧，并将多余的线头剪断，再涂抹上一层厚厚的松脂。

　　凝固后的松脂和尼龙线，会形成一个坚硬而光滑的整体。

　　那个小小的凹槽则能完美地卡住系在上面的主鱼线，确保其在高强度拉扯下绝不会滑脱。

　　最后，他在握把处，用柳树皮细绳做了一圈缠绕，不仅提供了防滑效果，也进一步保护了握把部分的木材。

　　经过整整一天的精雕细琢，一根全新的竿身油润，呈深红褐色的荒野版“鱼竿”，终于制作完成！

　　林予安双手持竿，在空中虚挥了几下，竿身划破空气，发出“呼呼”的风声，竿梢则灵敏地颤动着！

　　他用力将鱼竿弯曲出一个惊人的弧度，能清晰地感觉到那股来自太平洋紫杉木芯，强大而坚韧的回弹力从竿身传来。

　　林予安的脸上露出了前所未有的自信笑容，他轻轻拍了拍坚实的竿身。

　　“现在，我对这根鱼竿的强度，有绝对的信心！明天一定一定不会空军！”

　　————

　　（最后一天了，求求月票了！月票能上6000就满足了！还差几百票~）