第60章 搭建钓台

时间来到第五十一天。

　　在熏肉几天里，林予安的生活除了炼油和杂活外，一项重要的工作始终穿插其间。

　　那就是修复他那张在之前不幸破损的刺网。

　　一张完好无损的刺网，是食物获取的一项重要途径，这也是林予安不会放弃的路径。

　　只要一有空闲，他的手指在细密的网线间翻飞，这个过程缓慢枯燥，始终考验着他耐力。

　　终于，在今天的上午，仔细检查过所有精心修复的部位后，他长长地舒了一口气，刺网终于完成了最终的修复。

　　“我的刺网，又可以重新投入战斗了！”

　　修复好刺网，林予安这次并没有急于下水布网。

　　“有了上次的教训，我这次决定制造一个坚固的网台！”

　　林予安的目光投向了庇护所附近一处他早已勘察好的湖岸。

　　他脑海中浮现出一个坚固而实用的结构，正如之前他在伐木营地看到过的那种。

　　由几根粗壮的木桩深深打入水底作为支撑，上面再铺设几根原木作为平台的涉水栈桥，让它能向湖中延伸一段距离。

　　这种网台，不仅能让他把刺网下到离岸边更远一些，鱼群可能更密集的地方。

　　还能作为一个不错的观察点和垂钓平台，一举多得！重点是牢固，不怕刺网被风吹上岸了。

　　又是说干就干的一天，有了食物就是不慌。

　　林予安带上他的伐木斧、手锯，开始在湖边物色合适的材料。

　　他需要几根足够粗壮，被湖水常年冲刷的木材作为水下支撑桩，以及几根相对笔直的原木作为平台铺面。

　　他仔细挑选了几棵直径约十五到二十厘米的、生长相对笔直、木质坚硬的云杉。

　　还有在湖岸边找到的浮木，这种木头经过常年的冲刷外表已经光滑。

　　“作为水下支撑桩，木材的耐腐蚀性和结构强度都非常重要。这些浮木作为支撑桩，能在水中支撑相当长一段时间。”

　　他用伐木斧和手锯，将这些选定的树木砍伐修整，然后根据预估的水深和平台高度，截取了四根长度约两米半到三米的木桩。

　　将这些木桩的一端，用斧头仔细削尖，使其更容易打入湖底的泥沙之中。

　　接着，他又选取了两根长度约三米、直径约二十厘米的、相对笔直的原木，作为铺设平台的主要承重梁。

　　以及几根稍细一些，长度与预设平台宽度相当的短原木，作为平台的横向铺面材料。

　　材料准备妥当后，林予安将那四根尖头木桩搬运到选定的湖岸边。

　　他穿着雨裤小心翼翼地走进冰凉刺骨的湖水中，深秋的湖水已经带着极强的寒意，水深大约及腰。

　　他先在离岸约一米远的地方，确定了第一对支撑桩的位置，两者相距约一米，这将是平台的宽度。

　　“确保它们不会轻易晃动，能承受住未来可能出现的风浪。”

　　他将一根尖头木桩垂直立在预定位置，用厚实的斧背作为锤子，瞄准木桩的顶端，一下一下地用力砸下！

　　他以同样的方式，打入了另外三根支撑桩。

　　这四根深褐色的木桩，如同卫士般稳稳地矗立在微波荡漾的湖水中，形成了一个坚固基础。

　　支撑桩打好后，林予安开始架设平台的主梁。

　　他将那两根长度约三米、直径约二十厘米的原木，费力地抬起，分别平行地搭在前后两对支撑桩之上。

　　为了连接的稳固，他用伐木斧在每一根支撑桩的顶端，都劈砍出相互匹配的凹槽。

　　这使得主梁能够稳稳地“坐”在支撑桩顶端的凹槽内，极大地增强了连接的稳定性。

　　然后，他取出早已准备好的铁钉，将主梁与每一根支撑桩都进行了牢牢的钉死！

　　主梁固定完毕后，一个稳定的平台骨架便呈现在湖面上。

　　经过大半天的辛勤劳作，一个坚固而实用的木质网台，终于从奇尔科湖的岸边，稳稳地向着湖心延伸出去约三米多。

　　它虽然造型粗糙，但每一个连接点都异常牢靠，结构也十分稳固，足以承受强大的风力。

　　林予安站在新建成的网台上，脚下的木质平台在湖水的轻微拍打下发出悦耳的声响。

　　“伙计们，我的湖边多功能作业平台，正式完工！”

　　“有了它，我就可以更方便地将刺网，下到更深一些水域，希望能有好的收获。”

　　“而且，站在这里钓鱼，视野也开阔多了，说不定这里就是能爆护的风水宝地！”

　　他没有过多耽搁，立刻返回庇护所，取来了那张修复完成的刺网。

　　除此之外，他还带来了一根长约四米的云杉杆。

　　林予安一边解开刺网，一边解释着他的布网策略。

　　“这张刺网，我需要将它的一端牢牢地固定在远离岸边的水下。”

　　“另一端则系在我们的钓台上，这样才能形成一道有效的拦截网。”

　　他拿起那根四米长的云杉杆，将刺网的另一端，连同其上下两条伞绳，一起紧密地捆绑在云杉杆的顶端。

　　距离杆头尖端约十厘米的位置，他反复缠绕了数道，确保刺网与杆头牢固地连接在一起。

　　他站在钓台的前端，双手紧握着那根连接着刺网的长杆。

　　他将长杆的尖端指向正前方远离钓台的湖面，然后开始缓缓地、水平地向前推送。

　　随着长杆一点点地伸向远方，连接在杆头的刺网也被同步带了出去。

　　堆放在台面上的网身，在拉力作用下，被一节一节地、顺畅地拖入水中。

　　系在上纲的木块浮子，一个个地离开台面，漂浮在水面上，形成一条逐渐变长的、清晰的浮标线。

　　而系在下纲的沉子石块，则带着网的下半部分，垂直地向湖底沉去。

　　当整张刺网被完全拉直，在水中形成了一道从钓台向外延伸的“水下之墙”。

　　至此，一张完整的刺网，以一种垂直于钓台的姿态布置完成。

　　“好了，刺网已经再次成功布下！”

　　“这个位置水深大约有三米左右，离岸边也有好几米，正好是一些大型鳟鱼或狗鱼可能巡游觅食的路径。”

　　“现在，我们唯一需要做的，就是耐心等待了。”

　　“通常来说，傍晚和清晨是鱼类活动最频繁的时候，也是刺网收获的最佳时机。”

　　“明天一早，我们就来看看，这片湖泊会给我们带来什么样的惊喜。”

　　做完这一切，天色也渐渐暗了下来。

　　林予安没有再进行其他的活动，而是回到石屋，用之前烟熏好的鹿肉干和一些野生洋葱，简单地做了一顿晚餐。

　　他躺在床上开始复盘近期的计划。

　　明天就是第五十二天了，冬季即将来临，他的食物问题暂时不用担心，燃料的问题是接下来的重点。

　　他强迫自己必须每天都有事情做，避免自己的心理状态出问题。

　　前世他看荒野独居的时候就发现过这个问题，在荒野中孤独才是最大的挑战。

　　很多键盘侠会说食物不愁躺赢就行了！

　　你让他自己不和人交流的情况下待七天试试。

　　为什么监狱里的犯人都怕被关禁闭？人在独处的情况下思维一定是发散的，会容易想很多。

　　所以林予安为了不让自己多想，强迫自己每天都要有事情做。

　　这也是所有参赛选手达成共识的生存技巧。

　　——————

　　（感谢各位股东的支持，喜提了新书“左封推”）