第6章 面试

公寓的临时书房里，做着面试前的准备，深呼吸后，整理了一下简单的白T恤，确保自己的形象看起来干净利落。

　　他面前的笔记本电脑屏幕上，视频会议软件的倒计时正一秒一秒地跳动着。

　　距离《荒野独居》第八季节目组的线上面试，只剩下最后三分钟。

　　时间一到，视频通话请求准时弹出。

　　林予安点击接通，屏幕上出现了三个不同肤色的面孔，背景看起来像是一个专业的演播室或节目制作办公室。

　　中间的是一位看起来约莫四十多岁，带着一丝不苟的制作人气质的白人男性，通过之前的了解，他是马克·约翰逊-执行制片人。

　　“林予安先生，你好，我是马克·约翰逊，《荒野独居》的执行制片人。”

　　马克率先开口，声音沉稳有力。

　　“这两位分别是，戴夫·坎特伯雷，经验丰富的生存专家。市场和公关的负责人，米歇尔·金。”

　　“感谢你抽出时间参加这次面试。”

　　“约翰逊先生，坎特伯雷先生，金女士，你们好，非常荣幸能有这个机会。”林予安用流利的英语回应，语气不卑不亢。

　　面试的开场白很常规，马克先是简单介绍了节目的性质和对参赛者的基本要求，然后便直入主题。

　　马克·约翰逊的目光落在林予安身上，带着一丝探究，“林先生，我们在你的报名资料中看到，你目前是德州理工大学的一名留学生，来自中国？”

　　“说实话，在以往的参赛者中，来自中国的选手非常少见，参赛者大多是有着丰富户外经验的专业人士，你认为，作为一个在读的工程专业留学生，你有哪些优势能够胜任如此严酷的挑战？”

　　林予安早有准备，他平静地回答。

　　“约翰逊先生，首先，我的学习和适应能力非常强，工程学培养了我严谨的逻辑思维，和解决问题的能力，我相信这在野外生存中同样重要。”

　　“其次，我并非完全没有户外经验，在中国我从小就生活在野外环境，对生存类的知识很有见地。”

　　“哦？能具体说说吗？”

　　一旁的生存专家戴夫·坎特伯雷突然插话，他的声音略显沙哑，带着常年在户外磨砺出的粗犷。

　　林予安点了点头，开始不疾不徐地介绍自己在技能展示视频中演示过的内容，比如如何利用有限的工具快速搭建庇护所，如何辨别方向，如何用最简单的方法生火。

　　以及对一些常见可食用植物的辨识，他的描述清晰而有条理，偶尔还会穿插一些小技巧的解释，显示出他对这些技能并非纸上谈兵。

　　戴夫·坎特伯雷一边听一边微微点头，但眼神中的审视并未减少。

　　这时，一直没有开口的市场部代表米歇尔·金突然发问，她的问题则更加直接和尖锐。

　　“林先生，我们在你的报名资料中，还看到了你附上的一条关于前段时间奥斯汀超市枪击案的新闻链接。”

　　“那篇报道中，你被称为超市英雄，因为你在危急时刻保护了所有人，这确实是个英勇的事迹，也为你带来了不小的公众关注度。”

　　紧接着，她目光直视着林予安：“我想知道，你认为这段经历，对你参加《荒野独居》节目有什么帮助？”

　　“或者说，你是否希望通过节目，进一步……嗯，维持或提升你的这种公众形象？”

　　这个问题相当有陷阱，如果回答不慎，很容易被认为是想利用节目进行炒作。

　　林予安的表情没有丝毫变化，坦然地迎向米歇尔·金的目光，语气诚恳地说道。

　　“金女士，那段经历对我而言，是一场噩梦，也是一次刻骨铭心的教训！它让我更加明白生命的脆弱和守护家人的重要性。”

　　“如果说它对我参加节目有什么帮助？那就是它让我拥有了远超常人的求生欲望和保护我所爱之人的决心！”

　　“至于公众形象？”

　　他微微摇了摇头，“坦白说，我并不渴望成为公众人物，我参加《荒野独居》，只有一个最直接的目的。”

　　“那就为了那一百万美元的奖金！为了我的妻子！”

　　“作为一个即将成为父亲的男人，我希望能通过自己的努力，为家人创造一个更稳定、更无忧的生活环境，这是我参赛的唯一动力，也是我能坚持下去的唯一理由。”

　　“同时，我也相信自己的能力，在保证自身安全的前提下，坚持到最后！在家里，有我最爱的人在等我，亦有我必须为之奋斗的未来！”

　　马克和戴夫交换了一个眼神，似乎对林予安的回答都有些触动。

　　他的这番话，情真意切，既展现了男人的担当，也表达了对成功的渴望。

　　一直沉默的执行制片人马克此时终于再次开口，他的语气比之前缓和了不少。

　　“林先生，你的故事很打动人，而且，坦白说，你的中国留学生身份，以及你之前‘超市英雄’的经历，对于我们节目来说，确实具有很高的市场潜力和话题性。”

　　“尤其是在中国市场，我们一直希望能有更具代表性的中国选手出现，你的加入，无疑会大大增加我们节目在中国视频网站的吸引力和版权价值。”

　　他停顿了一下，似乎是在思考，也似乎在做一个最终的评估。

　　马克继续说道，“当然，《荒野独居》最终选择的，还是那些真正具备强大生存能力和坚韧意志的人，你的技能展示视频我们已经看过了，确实有一些亮点，但与其他经验丰富的候选人相比，可能还需要更多的证明。”

　　“不过，我们愿意给你一个机会，去证明你所说的一切，林予安先生，我们正式邀请你参加《荒野独居》第八季的最终集训营。”

　　“集训营将在一周后于科罗拉多州的落基山脉进行，为期一周，在那里你将接受更严酷的考验和更专业的评估，最终，只有通过集训营考核的10位选手，才有资格真正踏上第八季的荒野征程。”

　　“当然，集训营的费用由节目组承担，你是否接受这个邀请？”

　　林予安几乎没有任何犹豫，立刻回答道：“我接受！谢谢你们给我这个机会！我一定不会让你们失望的！”

　　“很好。”

　　马克·约翰逊点了点头，“具体的集训安排和注意事项，稍后通过邮件发送给你，期待在科罗拉多见到你，林先生，也请代我向你的妻子表示慰问，希望她一切安好。”

　　“我会的，谢谢约翰逊先生。”林予安由衷地感谢道。