上架感言

明天就要上架啦！

　　首先，最感谢的当然是读到这里的大家。

　　没有你们的评论、追读、月票，我绝对绝对坚持不到现在。

　　因此，我再一次诚恳、真挚、郑重的谢谢你们。

　　感谢我的编辑沉香，在剧情和设定方面给了我很多有用的建议。

　　说句实话，目前为止，这本书的成绩是我写过最好的一本，我也非常珍惜。

　　仔细琢磨每一段剧情，甚至斟酌每一个字句，稳稳地缓慢推进，生怕哪里又来个毒点，不小心写崩了。

　　现在来看，虽然瑕疵依旧很多，但也算是顺过来了。

　　之前看评论区里很多读者，猜我是不是谁的马甲，亦或者什么“域外天魔”。

　　之前确实写过两本，但成绩都比较一般，相比之下，反倒那个号更像是我的马甲（笑。

　　而这几年写下来，虽然成绩扑街，但也算是有了那么一点微不足道的小小心得。

　　和一位我特别喜欢的作者得出的结论一样：

　　“坚持写，不要停。”

　　不管之后的成绩怎么样——坚持写！

　　不管差评再多，今天是不是又被破防了——坚持写！

　　不管再怎么卡文，把脑浆子都憋出来——坚持写！

　　写写写，不要停。

　　希望我能够做到。

　　明天是上架日，照常来说，应该要爆更。

　　但大家看我更新时间也知道，老“死线战士”了。

　　每天都是现码现发，一章存稿都没有。

　　很多时候，熬上一整晚，勉强憋出个两章就已经达到了我的极限。

　　写完人和虚脱一样，仿佛脑子里都被掏空，坐在电脑前，什么都不想干，只是发呆出神，一连几个钟头。

　　我都不知道是自己真的有那么累，还是哪里出了问题。

　　因此，我也特别羡慕，甚至敬仰那些每天能写上6k、8k，甚至一万字以上的人。

　　太叼了。

　　相比起我这可怜的速度，像是外星人。

　　但毕竟要上架了，也不能太寒酸。

　　所以从现在开始，一直到明天结束。

　　我会利用一切空余时间，

　　一直写。（在保证质量的情况下）

　　在写到精疲力尽，一个字都憋不出，或者写出来的东西成为垃圾之前。

　　尽可能多更新几章。

　　但也请大家务必不要报太大的期望。

　　毕竟没有希望就不会失望（划掉）。

　　总之，我会努力的！

　　而如果有条件的话……

　　月票什么的，随心而为。

　　还麻烦大家顺手点个订阅。

　　虽然以我的能力，可能一整个月下来，都可怜地写不到一瓶饮料钱。

　　但这对我真的很重要。

　　最后再再再一次感谢大家的支持！

　　——拜谢！