推书：《这个地下城长蘑菇了》

《这个地下城长蘑菇了》

　　“一团窃来的奇妙灵魂，一份勇者的力量，再加上经典的苦难开局做催化！”

　　“这样一个救世主就……卧槽，蘑菇怎么掉进去了！？”

　　莫名其妙就转生成蘑菇的林珺，开局就被各路魔物堵死在了地下城深层。

　　没手没脚没眼睛，全靠着分解尸体掠夺技能的外挂苟活下来。

　　甚至还在地下城里开辟了一片蘑菇园，打算一点点反向攻略地下城。

　　一切都是为了有朝一日能重新晒到太阳。

　　直到那天，上面掉下了个被变成蘑菇的憨憨公爵千金。

　　还引来了一队前来救援的钻石级冒险者。

　　莫名其妙搭了一截顺风车上来的林珺发现，这哪还是地下城，分明是自助餐天堂！

　　不知不觉，菌毯铺满了地下城每个角落，所有死去的肉体都是他的养料，蘑菇甚至长出地下城追寻更多……

　　“等等，我拿的这个真不是虫族剧本？”

　　要素：【什么都有点的世界观】+【非人主角】+【幕后黑手】

　　……

　　……

　　西幻地下城种田文，大家有兴趣的可以去看一下。