第1章 臭鱼烂虾

【破旧的制式长剑】

　　种类：单手剑

　　等级：普通（白）

　　介绍：

　　25只灰皮鼠、12只哥布林、甚至包括一只熊地精……哥们，你怎么忍心对它要求更多。

　　备注：

　　“初！心！”

　　——千铁流传奇剑圣·“永耀王座”冒险团副团长·提图斯

　　……

　　“这应该就是我的金手指吧？”

　　篝火旁，夏南注视着身前被横摆在膝盖上的长剑，喃喃道。

　　这是他穿越到这个世界的第二天。

　　前世的夏南没有经历过什么太大的风浪，小康家庭出身，一路靠着读书做题考入了一所还算拿得出手的大学。

　　毕业后随大流进了一家互联网公司，享受着“九九六”的福报，最终在三十二岁生日那天坐上了部门主管的位置。

　　庆祝聚会结束后，喝得醉醺醺的他拒绝了同事的相送，打算步行回家的同时借着晚风散散酒气。

　　没想刚出饭店没多久，走在夜路上的他便只听身后传来一道急促的喇叭声和刹车声。

　　随后便眼前一黑，来到了这个世界，并重生在了一个十八岁青年的身上。

　　“唉……”

　　无声叹了口气，夏南因回忆而略微分心。

　　身前那只有他能看到的，悬浮在单手剑上空的属性面板，也随之消散。

　　继承了少年全部记忆的他，对这个自己所穿越的世界大约有了些了解。

　　好消息是，这个世界是切实有超凡力量存在的奇幻世界。

　　不管是记忆里幼时在村内留宿的吟游诗人，为替代餐费而表演的那几个戏法；还是不久前路过酒馆时看到的，那个身材壮硕的野蛮人背后发着微光的双手斧，都能够证明这一点。

　　但坏消息是，这一世的自己，只是一个最普通不过，需要为三餐发愁的农夫。

　　除了从前世现代社会带过来的那点东西，脑中最多的知识，便也就是“如何耕地更加省力”、“在对应的时节应该播种哪些作物”之类与这个世界的超凡力量完全沾不上边的技巧。

　　倒不是夏南对这类为无数人供给着生命之源的职业有什么偏见，实际上，前世的自己就时常幻想着等赚够一大笔钱之后，就搬出大城市，找个环境不错的地方租上一小块土地，过上日出而作，日落而息的田园生活。

　　只是，在这个世界，仅凭几块薄田，根本养不活一大家子。

　　而这也正是前身离开自小生活的村庄，来到危险野外的原因。

　　夏南从单手剑上收回目光。

　　微微抬头，视线望向前方。

　　这是一个再简陋不过的营地，连帐篷都没有，只围绕着篝火凌乱地摆着几个睡袋。

　　几道体型各异的身影，分散着坐在篝火旁。

　　伴随着火焰燃烧时发出的“噼啪”声，隐约能听到几声低语，也不知道在说些什么。

　　人类、侏儒、半兽人。

　　似乎是一个经典的四人冒险者小队配置。

　　但实际上，夏南可以毫不避讳地说，自己等人就是一队臭鱼烂虾。

　　侏儒“埃尔基”，其种族高达五百年的寿命对于眼下不过二十出头年纪的他来说，并无任何加成。

　　其学识阅历甚至都比不过前身这么一位面朝土地背朝天的十八岁庄稼汉。

　　腰间别着两柄匕首看上去有模有样，好像是个什么刺客之类的职业者。

　　但其实埃尔基是一个货真价实的右撇子，左手别说拿刀了，连握个叉子都费劲——夏南曾经亲眼看着对方花了整整三分钟，才用左手把右臂上的护腕解开。

　　唯一稍微超出常人的，恐怕就也只剩对方那自称家族传承的开朗心态与不那么时宜的幽默感了。

　　半兽人“嘎骨”。

　　虽然说是什么“半兽人”，但夏南估计这家伙体内的兽人血统只有三十二分之一甚至更少。

　　因为对方除了犬牙稍微尖一点，身材壮硕一些，外表看上去几乎和正常人类没有任何区别。

　　但不管怎样，也勉强算是个前排——“至少能让丛林里那些野兽多啃几口”，这是侏儒埃尔基的原话。

　　最后一位，同时也是“臭鱼烂虾”小队的队长。

　　马吉，人类猎人。

　　大约是他们小队最靠谱的一位。

　　据说曾经是王国西部边境几个村庄里有名的猎人，但因为得罪了某位贵人，不得不隐姓埋名逃离家乡。

　　对此，埃尔基似乎知道些许内幕。

　　“唉，女人。”某次自己提及时，对方如是说道。

　　总而言之，右撇子、杂种、猎人和农夫，便是他们小队的全部配置。

　　正常来说，至少在夏南的认知里，一个标准的冒险者小队配置，应该是战士、牧师、法师，再加上一位刺客或者游侠。

　　典中典的战法牧。

　　但这对于臭鱼烂虾小队来说，无疑是奢求了。

　　别说是稀少的施法者，他们团队里就连一个最低级的职业者都没有。

　　哪怕是资历最深的猎人“马吉”，距离就职“游侠”，获得第一个职业等级，也差了十万八千里。

　　在某种程度上，将他们的队伍称为“冒险者小队”，完全是抬举夏南等人了。

　　当然，并非是这个世界不存在什么职业者。

　　只不过各个职业的就职条件都比较苛刻，除非运气极佳或者家底厚实，不然普通人一辈子都触及不到那种层次。

　　毕竟仅一只哥布林的赏金就有三银七铜币——那几乎是码头上的搬运工接近两天的报酬！

　　高风险高回报，是这个世界所有智慧生物对“冒险者”的共识。

　　而这，也正是臭鱼烂虾小队来到这里的原因。

　　“距离任务报告中的目击地点还有半天的路程。”猎人马吉坐在篝火旁整理着自己的箭筒，“大约明天上午就能赶到。”

　　“啧啧，那可是一整队哥布林啊，哥们可没接过这么大的活！”

　　埃尔基右手挥舞着匕首，火光映照下的脸上透露着兴奋，只不过其矮小的身形让他看上去有些滑稽。

　　“怎么，怕了？”另一边的半兽人咧嘴一笑，颇为恶劣道，“不用担心，都是些你这么大的绿皮小老鼠，老子用脚趾都能夹死两个。”

　　“那肯定啊！”

　　埃尔基装模作样地点了点头，一脸认同道：

　　“像你这样的硬汉，晚上说梦话的时候绝对不会哭着喊妈妈。”

　　“%@#*&！（兽人俚语）”