第12章 死线

作为哥布林这类生物最为强大的亚种之一，熊地精拥有着与其表亲相同的奸恶秉性，且通常作为一个哥布林部落的首领出现。

　　在这种情况下，冒险者协会自然也把这种魔物放进了悬赏列表，并因其远超底层冒险者的实力，而给出了不错的赏金——

　　10枚金币。

　　这并不算多。

　　但如果再加上顺带的，清扫一整个哥布林部落所能得到的战利品，那收获便勉强能称得上丰厚。

　　臭鱼烂虾小队所遇到的这只熊地精，显然刚刚离开部落不久，连手下小弟们的装备都没凑齐。

　　哪怕算上昨天突袭的那十几只哥布林，整个部落里能够卖上价的武器，也就只有熊地精手上的那柄钉头锤。

　　夏南拿起来试过，哪怕对于他强化后的身体也有点重，虽然挥起来看着挺吓人，但这把武器应该不太适合【旋斩】，所以大概率也只能卖给铁匠铺。

　　但幸运的是。

　　或许因为他本人是第一次出来冒险，所以有着某种传说中的“新手运”。

　　在熊地精的身上，或许存在有某种他们这类底层冒险者，原本只有隔着商店或者拍卖行的玻璃窗，才能远远望见的事物——

　　那个赭红色的能量护盾。

　　在绝大部分情况下，熊地精并不具备施法的能力。

　　只有极少数被神明眷顾，在其族群内被称为“祭司”的个体，才能掌握些许荒蛮的图腾类法术。

　　显然，已经被夏南斩首的这只熊地精“哼克”，并不是这样的存在。

　　不然在他们来到巢穴深处的第一时间，臭鱼烂虾小队就团灭了（至少马吉是这样说的）。

　　而另一方面，在方才短暂而激烈的战斗当中，熊地精并没有做出明显的，使用法术卷轴的动作。

　　因此，便只剩下一种可能。

　　魔法物品！

　　而事实也的确如此。

　　通过马吉的指导，夏南在熊地精的裤子口袋里，找到了一枚戒指。

　　……

　　【死线】

　　种类：戒指

　　等级：精良（绿）

　　效果：

　　1.偏折力场（主动/2环）：召唤一个混乱力场来为你阻挡敌人的下一次物理攻击。

　　介绍：

　　在截止日期前一天的那个晚上，诺埃尔终于想起了导师留给他的作业。

　　备注：

　　“你知道的，我的效率一向很高。”

　　——星之海附魔学院优秀毕业生·“黎曼”法师塔年度最佳学徒·诺埃尔

　　……

　　戒指通体银白，仿佛和普通人手上的那些寻常银戒没有什么区别。

　　但仔细观察，便能发现其内壁上刻着几缕不太显眼的花纹，偶尔有赭红色的光芒在其表面一闪而过。

　　“就是它！”见夏南从熊地精的裤子口袋里翻出【死线】，马吉顿时兴奋了起来。

　　“这枚戒指，绝对是魔法物品！”

　　他脸上的表情是夏南自加入小队起从未见过的精彩。

　　“而且那么轻松就把我的【精准打击】弹开，强度不低。”他信誓旦旦地说道，“绝对不是什么戏法，上面附魔的至少是1环法术。”

　　马吉从夏南手上接过戒指，像对待至宝般仔细端详起来，仿佛连身上的病痛都在这一刻随之消散。

　　夏南对此没有对方那么兴奋，心中本来也不存在什么多余的想法。

　　直到他趁着马吉研究戒指的时间，又搜索了一遍洞穴，随即提议离开的时候。

　　夏南敏锐地察觉到，对方的神色似乎有些变化。

　　只见马吉原本颇为兴奋的面孔，在某个瞬间突然冷却了下来。

　　目光向下，扫了一眼他自己近乎残废的右腿，又迅速收回。

　　重新挂上一副显得有些僵硬的温和笑容，然后一边装作若无其事，一边又显得格外不舍的，将戒指还给了夏南。

　　“是该离开了，这里的血腥味太重，容易引来其他野兽。”

　　他如此说道。

　　夏南前世年纪不算大，但在职场也将近混了十年，勉强算干出些成绩。

　　最基本的察言观色，他还是懂的。

　　因此，虽然表面上不露声色，马吉那一瞬间表情的变化，却被他记在了心里。

　　……

　　离开洞穴。

　　马吉重伤，动作不方便；

　　夏南身上背着许多战利品，走路也不容易。

　　因此，两人移动的速度并不算快。

　　好在对方有职业技能的加成，熟知道路，使得队伍一直行走在正确的方向。

　　且不再需要如来时那般，不断改变路线追踪哥布林的痕迹，只需要一门心思向外走就行了。

　　因此，不过一天半的时间，两人就来到了森林外围边缘的位置。

　　而原本有些微妙的气氛，面对薄雾森林那充斥着危险的高压环境，似乎也随之融化在了空气里的白雾之中。

　　“嘎吱。”

　　皮靴隔着落叶轻轻落下，踩在地面散落的树枝上，发出声响。

　　“附近人类出现的痕迹越来越多，我们应该已经接近森林边缘了。”马吉贴近树干，鼻翼翕动，“最迟明天晚上，就能回城。”

　　“那就好。”

　　将背后的包袱重重放在地上，夏南让手中如登山杖般握着的双手斧（来自嘎骨）靠在一旁的树上，同时卸下了腰间系着的钉头锤。

　　“这一天天的，除了木头就是草，我眼睛都要花了。”

　　“呵呵，你以后就会习惯的。”马吉笑着回了一句，抬头看了眼天色，“时间不早了，我们先扎营吧。”

　　篝火很快点燃。

　　两人围坐在火焰旁，吃着随身携带的简陋食物（一块硬邦邦的黑面包，几片齁咸的不知名动物肉片），有一搭没一搭地聊着天。

　　“怎么样，决定好了吗？”马吉神色真挚地看着对面的夏南，邀请道，“要不要加入我的小队？”

　　“等回城之后再说吧，你应该也要休整一段时间。”

　　夏南看了一眼对方那缠着绷带的右腿，回答道。

　　“哈哈，不用担心。”马吉挥了挥手，装作豪爽，“比这更严重的伤我也不是没有过，放心好了，多去几趟教会，好的很快的。”

　　夏南点点头，没说话。

　　“行了，走了一天，难为你带这么多东西。”

　　马吉有些艰难地站起身，拍了拍屁股上的灰尘。

　　“我再去检查一下陷阱，不过靠近聚集地，应该也不会有什么危险了，今天你可以好好休息，上半夜就交给我来守吧。”

　　夏南望着对方逐渐消失在灌木中的背影，眼睛眯了眯。