第15章 冒险者协会

河谷镇，瑟维亚王国东南边境的一座普通城镇。

　　地处内陆，远离海洋，附近仅有的几条河流也被山脉阻断，难以发展船贸。

　　再加上此地并不存在什么特产，地形复杂通路困难，但凡是正经商队，都不会把这里列入途径点。

　　通常情况下，这个小型人类聚集地，也将如王国领域内那无数个村庄一样默默无闻。

　　别说什么王国历史、英雄史诗，哪怕因邻国战争或是魔物入侵而彻底沦陷，估计也就在每周的朝会上被某个还算尽责的官员提上一嘴。

　　但眼下，它却是攀云行省南部的重要城镇之一。

　　究其原因，其实很简单，只有一点——

　　薄雾森林。

　　森林内终日不散的灰白雾气，并非是某种奇特的自然现象，而是由空气中过于充沛的魔力导致。

　　虽然因此诞生了许多足以危害人类生命的强大魔物，但无数珍贵魔药和秘境也随之应运而生，吸引了一批又一批的职业者前来冒险。

　　以此为前提，三面环山，易守难攻的河谷镇，自然成为了冒险者们整备休息的首选。

　　而多年前于此地建立的冒险者协会分部，更是如地标般进一步吸引了来自王国东南边境的冒险者们。

　　就像是前世以多个高等院校为中心所建立的“大学城”，亦或是景点附近配套的众多产业。

　　河谷镇，也有着那么一条，专门为冒险者服务的繁华街道。

　　砰——

　　一个喝得酩酊大醉的中年男人，嘴里吐着污言秽语，被两个一身皮甲的守卫抬着扔到了街上，阵阵酒香伴随着喧嚣声自半敞着的木门中流出；

　　街边，衣着华丽的富态女人，手里攥着一条锆石项链，和身前的商贩争得面红耳赤；她身旁牵着的小男孩，则正一脸好奇地望着临街铁匠铺中那几个挥汗如雨的壮硕汉子。

　　“小哥，来耍呀~”

　　甜到发腻的娇柔女声自耳边传来。

　　目光望去，能看到两个布料稀薄、身材火辣的窈窕女人，正倚着墙，朝自己莺莺招手。

　　夏南倒也不害羞，微笑颔首着打了个招呼。

　　似乎被认为是潜在客户，他的回应立刻激起了一片燕语莺呼。

　　但其本身却没有丝毫靠近的意思，始终行走在大路上。

　　见状，几个女人便也觉自讨没趣，又转过头朝着其他路人招揽起来。

　　逐渐走远，空气中浓郁的香水味也缓缓消散。

　　夏南紧了紧身后的背包，目光沉静。

　　要说他一点心思都没有，那当然不可能。

　　毕竟这具身体正处在人类精力最为旺盛的时期，如果不是有着自己前世那经受过互联网海量信息冲刷，来自现代社会的记忆。

　　就前身那种自小在田里长大，连同龄异性都没有见过几个的单纯小子。

　　遇上方才那几位“服务业精英”，怕是别人随便招招手，魂也就跟着去了。

　　眼下他刚穿越到这个世界不久，连人都没安稳下来，自然不可能去考虑这些。

　　相比之下，他倒是更好奇这个世界是否同样存在有前世那类“难以启齿”的疾病，且在超自然力量存在的背景下，人们采取的预防措施又是否和他那个世界相同。

　　“也不知道治疗药水有没有用？”

　　脱离了危险环境，异世界的一切都让他无比好奇。

　　哪怕是路边随便一个小吃摊，都能让他的思维随之发散。

　　就这样走走停停，大约过了二十分钟的时间。

　　夏南终于来到了他的目的地。

　　这是一座风格奇特的建筑。

　　四层的高度放在这片街道中不算显眼，但却又仿佛是这一整片区域的中心，人来人往，热闹无比。

　　区别于一路上看到的砖瓦房，建筑通体由某种深色木材建成，规律繁复的木头纹理自然而然地形成了其所特有的装饰，屋檐处甚至还点缀着几丛翠绿的树木枝叶。

　　远远望去，就像是一座巨大的树屋。

　　不知道为什么，站在屋子门口的夏南，隐隐有一种重回薄雾森林的错觉。

　　建筑本身没有标牌，但只是看着它门前来往的冒险者们，便已经足够知晓它的名字——

　　冒险者协会（河谷镇分部）。

　　夏南晃了晃脑袋，甩去其中那些多余的想法。

　　走进大门。

　　映入眼帘的，是一个格外宽敞的大厅，装饰风格同样自然而充斥着森林的气息，形形色色的冒险者在其眼前走过。

　　根据前身留下的记忆，他目光在人群中搜寻着，最后停留在大厅右侧，一个类似柜台的位置。

　　柜台里面，坐着一个身着协会工作服的短发姑娘，面容姣好，神态却显得格外无精打采。

　　看似在处理工作，实则却低垂着眼睛，仿佛下一秒就要睡着。

　　夏南走上前，将早已准备好的，装着哥布林和熊地精耳朵的粗布袋子放到柜台上。

　　“你好，交一下任务。”

　　短发女孩眼皮抬了一下，没有碰布袋，嘴唇翕动：

　　“小队徽章。”

　　“哦哦。”夏南顿时反应过来，从怀中掏出一块巴掌大小的黑色铁片，递给对方。

　　这是马吉小队的标识，由协会派发，上面记录着小队的编号。

　　而前台工作人员需要通过这个编号，才能查询到小队接取的任务。

　　还好自己打扫战场的时候，没有忘记把这片小东西带上，不然他这次怕是要亏个大的。

　　“群山之弓？”

　　“额……嗯。”

　　夏南闻言不禁愣了一下，随即意识到“群山之弓”正是马吉小队的官方注册名。

　　心中“臭鱼烂虾小队”叫多了，一时间差点没反应过来。

　　对此，短发女孩只是瞄了他一眼，没有一点想要询问为什么其他队友没有到场的意思，仿佛对这种事情已经习以为常。

　　柜台稍稍高出地面，让夏南无法看清女孩的操作。

　　虽然心中有些好奇，在这个科技并不发达且拥有着超自然力量的世界，对方是如何处理这种需要消耗大量时间翻阅文件的工作。

　　但他还是保持了耐心。

　　只是看着短发女孩双手在他的视线盲区动了几下，又默念了几句不知含义的字符。

　　“砰。”

　　不过五秒钟，一个钱袋便被扔到了夏南身前的柜台上。