第13章 白橡木

每一个地区的夜晚，都有着不同的底色。

　　在精灵王城伊维琉斯，夜色是由竖琴和叶笛奏响的优雅诗篇；而换到“钢铁壁垒”熔钢城，那里的夜晚则大抵充斥着铁血与烽烟。

　　薄雾森林的深夜很安静。

　　虫鸣与兽啼当然存在，但又不同于其他荒无人烟的野外。

　　声量很小，模模糊糊的，哪怕近在耳边，也仿佛隔了层纱，听不真切。

　　仿佛连声音都消融于那弥漫空气的薄雾之中。

　　马吉独自一人坐在篝火旁。

　　轻轻擦拭着长弓。

　　那是陪伴了他将近二十年的“老伙计”。

　　哪怕过往的无数记忆都已如他的人生那般变成了灰色，但其仍然记得，二十年前，在自己十八岁成年的那个早上。

　　从来都如群山般沉默寡言的父亲，砍掉了院子里那棵陪伴着自己长大的白橡树，并用其中最精华的部分，为自己打造了这柄长弓。

　　老实说，它并没有什么特别的地方。

　　弓臂柔韧但硬度不够，握把触感粗糙，弦槽打磨得也不够仔细。

　　不管从哪个角度，都比不过商店货架上的“精品”。

　　但就像幼时躺在白橡树下小憩的那无数个午后。

　　柔和清爽的微风与枝叶摇曳的“莎莎”声。

　　长弓仿佛与他的身体融合在了一起，无比的趁手与贴心。

　　如果不是那辆慢悠悠驶入村庄的奢华马车，或许今天的自己仍能与“老伙计”一起，游荡在那片望不到边的群山之中……

　　橙红色的火焰映照在马吉沧桑的面孔上，阴影笼罩，看不清具体表情。

　　被绷带紧紧缠绕的右腿仍旧隐隐作痛，手臂上是超负荷使用战技后导致的酸麻。

　　他抬起脑袋，望了一眼漆黑夜空。

　　深呼吸。

　　目光在营地旁矗立的青松树下扫过——

　　从哥布林洞穴中带出的钉头锤，静静躺在落叶之中；而那柄来自另一位已经死去队友的双手斧，也正安稳地靠着树干。

　　说起来，名为“嘎骨”的半兽人虽然脾气粗暴了一些，但混熟之后其实也还……

　　“算了。”

　　马吉摇了摇头。

　　深夜时分总是容易伤春悲秋。

　　现在，该干正事了。

　　视线望向营地的另一边。

　　隔着熊熊燃烧的篝火，一道身影正一动不动躺着，平缓而悠长的呼吸声隐约从空气中传来。

　　马吉眼神中没有犹豫，他早已做出了决定。

　　“不要怪我，小子。”

　　没有起身，依然保持着盘坐在地的姿势。

　　木制长弓悄然竖直，弓弦向后拉伸，箭羽在空气中微微震颤。

　　如此近的距离，马吉自然不可能有失误的可能。

　　只要轻轻松手，锋锐的箭矢便能带走眼前这条年轻的生命。

　　“冒险者就是这样的，你必须知道。”

　　他在心中喃喃道。

　　而也就在这时，马吉突然看到夏南眼皮微微震颤了一下。

　　睁眼。

　　清澈明亮的眼眸，绝非刚睡醒时的惺忪状态。

　　“意识到了？”

　　他心中诧异着，指尖却是已经松开了箭杆。

　　咻——

　　时空在这一刻仿佛陷入了凝滞。

　　细长而锋锐的箭矢搅动着薄雾，在月光笼罩下带起一圈圈微弱的气流；

　　越过篝火，升腾缭绕的火焰被气流所引动，如炼狱恶魔的触手般向上攀援，又在焰心无形牵引力的作用下被牢牢束缚。

　　空气、棉毯、细草、泥壤。

　　箭矢穿过毯子，直入地面，却没有丝毫穿透血肉的声响。

　　射歪了吗？

　　不，那里本该是夏南沉睡时头颅所在的位置。

　　只是早有防备的“新手冒险者”，在确认对方的动作之后，便做出了躲避与反击。

　　看似侧身酣眠的身躯，实则却是最容易发力的姿势。

　　盖在身上的毛毯被猛地掀起，阻挡对方视野的同时，落下时却已经不见了夏南的身影。

　　空气中传来物体移动的声响。

　　“轰！”

　　篝火被骤然踹翻，视线中是飞溅的火星与火焰包裹下的沉重木块。

　　随即，便是稍纵即逝的两道弧形银光。

　　【旋斩】

　　柴薪被顺带斩碎，火花迸溅。

　　利刃入体，再从另一边划出。

　　断裂的长弓跌落地面。

　　“嗬……嗬……”

　　夏南站在草甸上，身前是双手捂着喉咙的马吉。

　　气管被割裂，他说不出来话，唯有指缝间的鲜血不断流淌。

　　夜色深沉，夏南无法捕捉到此时马吉的神色。

　　他只看到了对方不断睁大，最后失去神采的眼眸；以及抽搐着最后向后跌倒的身体。

　　蹲下身，确认对方已经彻底死去。

　　夏南才松了口气，将手中来自侏儒“埃尔基”的两柄匕首收回腰间。

　　并非运气好。

　　早在前天洞穴中察觉到马吉神态变化的那一刻，他便在暗中提高了警惕。

　　哪怕这是他第一次出任务，但一路上臭鱼烂虾小队众人那颇为符合“底层冒险者”刻板印象的表现，还是被他深深记在了心里。

　　防人之心不可无，哪怕是这种刚刚一同经历过死战的队友。

　　但夏南倒也不至于主动出击，毕竟对方直到方才为止，也没有表现出任何的敌意，甚至还相当认真地邀请过他进入团队。

　　也幸亏自己及时领悟的谨慎心态，帮助他躲过了这场突如其来的危机。

　　相比起此前损耗的心力，两人的战斗过程倒是非常简单。

　　受了重伤的马吉，只有一箭的机会，甚至还必须等到两人来到迷雾森林边缘，以眼下他的身体状态也可以顺利回到城镇的时候才能动手；

　　而几乎保持着大半战力的夏南，解决对方却也只需要一刀。

　　天空微微亮。

　　没有再管对方的尸体，夏南参照着这一路从几人身上学来的，有关打扫战场的技巧，快速收拾着营地内的补给行李。

　　马吉身上有用的装备不多，仅有的武器木弓也在战斗中被自己斩断，大概率卖不上价。

　　因此夏南只是把对方的箭筒拿上，灭了火，便匆匆离开了。

　　清风吹过，林间响起树枝摇曳的“莎莎”声。

　　马吉闭着眼睛，靠在树边，怀中是那把由白橡木制成的断裂木弓。

　　这一刻的他，仿佛回到了多年前，那个阳光明媚，树荫斑驳的下午。