第19章 还价

夏南举起酒杯，装作淡定地抿了一口。

　　麦芽的香气涌上鼻腔，舌尖之上是啤酒花所特有的淡淡苦涩与冰镇酒水的清甜干爽。

　　只不过眼下的他，却没有心思去仔细品尝这来自异界的风味饮料。

　　甚至隐隐有些紧张。

　　约莫又过了五、六秒，直至身后那道锋利视线消失，他才肉眼可见地松了口气。

　　“这种感觉……”

　　夏南回忆着方才所看到的画面，那个看似普通无比的平凡男人。

　　绝对不是错觉！

　　哪怕处在视线中央，仍如路人般被下意识忽略掉的薄弱存在感；

　　以及察觉到自己视线后，那瞬间凝聚的，带有强烈警告意味的目光。

　　就像前世网游中那些炫目无比的高等级装备，甚至都不需要交手，只是一眼望去，便能感受到来自对方的强大实力。

　　“或许，是真正已经完成了就职的职业者？”

　　夏南在心中推测道。

　　好在自己只是发觉了对方的存在，并没有做出任何唐突的举动。

　　因此那道视线也就是稍微凝聚了片刻，随即又消散在了酒馆的喧嚣声中。

　　一段小插曲。

　　不再回头去刻意观察窗边的半精灵小队，夏南将杯中的麦酒一饮而尽。

　　内心有些波澜。

　　“也不知道这所谓的‘职业等级’，到底应该如何获取？”

　　马吉之前似乎在原身面前提到过，“职业”与自己选择修习的“战技”有关。

　　但具体是怎样一个关联，对方却并没有明说。

　　【冒险者手册】他也粗略扫过一遍，没有记录相关信息。

　　“等以后遇上资深冒险者，再试着问问看，实在不行付出点代价也能接受。”

　　思忖着，夏南晃了晃脑袋。

　　现在考虑这些，对只是一个新人冒险者的他来说，还是太早。

　　“先好好睡上一觉吧。”

　　……

　　酒馆内的住宿条件并不算好。

　　带着些许异味的硬木板床铺、连隔壁的摇床声都能听得一清二楚的糟糕隔音、嘎吱作响的楼梯、楼下酒馆大厅的哄闹，甚至是偶尔在天花板夹层中跑过的老鼠。

　　别说前世那些星级酒店，就是随便拉张报纸往公园长椅上一躺，都要安静自在的多。

　　但夏南却直接睡到了中午。

　　一方面，是他昨天晚上熬夜翻了许久的“冒险者手册”，仔细了解了很多河谷镇内有用的信息；

　　另一方面，也是因为他的身体过于疲惫。

　　薄雾森林充斥着危险，哪怕是埃尔基和嘎骨尚且健在的四人小队时期，他们也需要轮流守夜，无法安稳休息。

　　眼下来到安全的城镇，夏南这才睡上了他自穿越到这个世界以来的第一个好觉。

　　在白山雀酒馆，美美的享用了一顿午餐之后。

　　他再一次来到了冒险者协会的门前。

　　对于“冒险者”这种朝不保夕，行走在钢丝上的危险职业，前世只是一个普通上班族的夏南，自然不适应也不如何向往。

　　但同样的，当一个一辈子生活在无魔科技侧世界的凡人，突然来到了真正有超自然力量存在的奇幻世界。

　　再想让他拿着手里一百多枚金币，重归那日出而作日落而息，与世无争的田园生活，也不太现实。

　　更何况眼下夏南唯一和金手指能沾上边的“属性面板”，也只作用在冒险者相关的事物上。

　　他自然得利用起来。

　　“先从最简单的任务开始吧。”

　　夏南望着前方熙熙攘攘的协会大门，嘴里喃喃道。

　　心中做下决定，脚步也随之迈出。

　　身影消失在人群之中。

　　“有什么不对劲的吗，伍德？”

　　耳边传来海安疑惑的呼唤声，伍德的目光也从夏南的背影上收回，轻声回道：

　　“没事，少爷。”

　　昨天在酒馆中就发现了处在“敛息”状态下的自己，今天竟然又仿佛偶遇般在协会门口碰见。

　　作为一名向来以谨慎著称的合格护卫，伍德又怎么可能不怀疑。

　　只是他昨天也仔细观察过。

　　那个有着一头黑发，五官凌厉的青年，虽然能看出有一定的训练痕迹，但不管是从着装打扮、还是行为习惯上来看，都是不折不扣的新手。

　　难不成……真是自己多虑了？

　　伍德眉头轻蹙，神色犯疑。

　　另一边，银发灰瞳的半精灵“海安”，自然不会知道自家护卫的想法。

　　此刻的他，正在为小队中的新成员，介绍本次任务的内容：

　　“大概就在这个范围，如果没有发现的话，也可以再向外延伸。”

　　“也就是说，其实连你们自己都不知道在找什么咯？”闻言，海安身前那名穿着皮甲皮靴，一副经典冒险者打扮的黑瘦男人，不禁诧异道，“薄雾森林可不是什么可以随便转悠的地方。”

　　“我们就在外围，不会……”

　　海安话刚说到一半，便被一道颇为高调的声音所打断。

　　“三天！”队伍中，那个身着奢华鎏金长袍，有些微胖的青年，竖起三根手指大声道，“又不需要你帮着我们一起找，时间一到，想走就走，也不知道有什么好墨迹的。”

　　“至于安全……”微胖青年瞄了一眼海安身边的护卫伍德，“这个不需要你担心。”

　　闻言，黑瘦男人双眼紧盯对方，咬牙道：

　　“可以，但我要70金！”

　　“70？”微胖青年的嗓音突然变得尖锐，“就50！这么大一个冒险者协会，你不干有的是人干！”

　　没有控制音量，协会门前几人的争执，逐渐引来了周围路人的目光。

　　或许也正是因此，青年身旁，那个自始至终便一言不发，满脸不耐烦的金发少女，突然开口催促道：

　　“拉里，都在镇上待几天了，一点意思都没有，我要回家！”

　　话音刚落，名为“拉里”的微胖青年，便瞬间收敛起了原本显得有些咄咄逼人的神色，拖着他那价格高昂的定制长袍，扭着屁股凑近奉承道：

　　“放心，多丽丝，我们很快就走！我听家里的护卫们说过，薄雾森林里面的那些白雾，其实都是浓缩的魔力，据说闻上一口……”

　　半精灵“海安”面带无奈地从两人身上收回目光，再次看向身前这个他刚拉进队伍便出尔反尔，要求提价的黑瘦男人。

　　“我们这边只能给出50金的报价，如果你不接受，那就只能和你说声抱歉了。”

　　他情绪倒是依旧稳定。

　　在某种程度上，胖子克里倒也算是立了点小功。

　　经这么一遭，黑瘦男人也不想到手的肥差就这么跑了，便摆出一副勉强同意的模样，点头道：

　　“行吧，50金就50金。”

　　“什么时候出发？”

　　“就今天，补给我们都已经准备好了。”