第16章 手册

“二十只哥布林和一只熊地精，赏金是17金4银。”

　　“701号调查任务，奖励30金币。”

　　“加起来一共47金4银币。”

　　短发少女没有起伏的声音传到耳边，夏南掂了掂手中沉甸甸的钱袋。

　　只觉一股极为满足的成就感自心中油然而生。

　　略微打开钱袋，瞄了一眼里面的金灿灿，连嘴角都不自觉翘起。

　　他没有当场清点金币数量。

　　一方面，冒险者协会遍布整片艾法拉大陆，是毫无疑问的庞然大物，不至于少自己这三斤二两的。

　　且以方才少女的操作速度来看，战利品的汇总收集显然也不是人工的方式，出错概率不大。

　　另一方面，这大厅里人来人往的，自己也知道“财不露白”。

　　实在不放心，等安稳下来之后，再仔细清点也不迟。

　　而就在夏南心中思忖之时，身前再一次传来了少女百无聊赖的声音：

　　“小队徽章，要注销吗？”

　　夏南并不清楚其中的门道，有些疑惑地问道：

　　“请问是否注销，对于我来说有什么影响？”

　　“队长每年需要缴纳20金的队费。”

　　“注销！”

　　倒不是夏南舍不得这20枚金币的开销……好吧，确实有点贵。

　　主要眼下臭鱼烂虾小队只剩下自己一个人，而他一个新人冒险者，完全没有外出任务的经验，强撑着小队根本没必要，也招不到人。

　　眼下自己真正应该做的，是找一个适合自己发展的小队，以普通队友的身份，深入了解这个世界自己所需要知晓的一切；

　　或者干脆单干，从危险程度最低、最简单的任务开始，一步步慢慢来。

　　因此，夏南果断把手中的黑铁徽章，交给了对方。

　　还有许多事情需要处理，他把金币塞进背包，刚想离开，又像是突然想起了什么，开口问道：

　　“治疗药水，你知道应该去哪里买吗？”

　　对于之前熊地精一战，马吉那口宛若仙丹般的治疗药水，夏南印象深刻。

　　轻伤顷刻治愈，垂死重伤也能吊住一口气。

　　拥有一瓶治疗药水，也就相当于他多了一张底牌，生命多了一层保障。

　　如果能用钱买到的话，他自然不会放过。

　　“右转最靠里。”短发女孩头也不抬，懒洋洋地回道。

　　夏南闻言顿时眼前一亮，连忙道谢离开。

　　果不其然，在大厅角落，一间挂有“炼金术师协会”招牌的小铺子，正坐落于人群之中。

　　依旧延续着协会分部酷似“迷雾森林”内的自然风格，但货架上却摆满了瓶瓶罐罐：

　　【吐真血清】：150金

　　【剧毒药水】：200金

　　【光耀抗性药水】：300金

　　【……】

　　夏南只是扫了一眼这些药剂的标价，便感觉眼前发晕。

　　“这种价格，消费对象应该不是我这样的底层冒险者。”

　　一时间，他甚至连穿梭在货架中的身体，都小心翼翼起来。

　　深怕不小心随便碰碎一瓶，就赔上自己的全部身家。

　　随即，在商铺最显眼的位置，他找到了自己的目标：

　　【治疗药水】：50金

　　“还好。”

　　经过前面一连串的视觉冲击，药水的价格没有自己想象的那么贵。

　　但如果考虑到自己现在全身上下加起来，全部的金币也就不到50枚。

　　这瓶药水的价格就相当不菲了。

　　似乎察觉到了夏南的犹豫，店铺的主人——一个身着米白色长袍的秃头男人，背着手晃悠了过来。

　　“新人？”他随口问道。

　　见夏南点头，男人指了指他身后的货架，道：

　　“治疗药水性价比不高，你们也不常用。”

　　“相比之下，我其实更推荐这个。”

　　夏南的视线随之望去。

　　只见在前方不远处货架的角落，正随意地堆放着几个带有经典药草标志的皮革囊袋。

　　【医疗工具组】：5金

　　其中包含有十次使用量的绷带、药膏和夹板。

　　“我这里存货不多，平时也没人到我店里买这玩意，外面的杂货铺里全是。”

　　“多谢提醒。”夏南点头感谢道，目光却是再一次移回到治疗药水上。

　　在他的心中，这类保命神药的优先级无疑是最高。

　　虽然贵了点，但现在也还不急。

　　毕竟他身上还有许多战利品没有处理掉，且尚未接取下一次的冒险任务。

　　等过会他把存款整理清楚，再考虑买不买也不迟。

　　“这里药水的价格，都这么贵？”

　　见秃头男人一副好说话的模样，夏南不由问出了心中的疑惑。

　　“一分钱一分货嘛。”他摆了摆手，“都是协会里的职业炼金术师炼出来的，质量有保障。”

　　说着，秃头男人往大厅后侧楼梯的方向看了一眼：

　　“其实我这里的，也就是些便宜货色。”

　　“真正极品的，都在楼上！”

　　“【锐眼药水】、【气化形体】、【山丘巨人之力】，啧啧。”他背手点头，如数家珍，“就是那价格……不是我们这种人买得起的咯。”

　　“楼上？”初来乍到，对于协会里的弯弯绕绕，夏南一窍不通。

　　“大厅二楼，是那些拥有职业等级的真正冒险者接任务的地方。”

　　“毕竟也不能指望那些家伙像你们一样，整天在森林外围挣那么三瓜两枣的吧？”

　　知道男人话语中并没有故意贬低的意思，只是在陈述事实，夏南也没有产生什么不必要的情绪。

　　刚想趁着这个机会多问几个问题，便听商铺门口的方向传来呼喊声：

　　“人呢？老板，结账！”

　　“来了。”秃头男人老神在在的背手晃荡了过去，临走前甚至又提点了夏南一句。

　　“协会门口的小摊上有卖手册，新人的话，可以买来看一看，应该有所帮助。”

　　事务已经处理完毕，本就打算离开协会的夏南，自然从善如流。

　　只是找摊贩随便问了两句，便找到了秃顶男人口中的“手册”。

　　3枚银币。

　　倒也不算特别贵，咬咬牙买下。

　　封面还挺精美，用不知道哪种字体板正地印着两行大字：

　　【冒险者手册】

　　（河谷镇分部特供版）

　　下面还有一排白色小字作为补充：

　　“21日/暮爪月（彻斯）/奥法历1019年修订版”