第18章 海安

就如夏南前世在各类影视作品、动漫小说中所见过的一样。

　　白山雀酒馆的老板，是一个留着两撇八字胡，正一脸专注地擦拭着酒杯的中年男人。

　　见过无数冒险者的对方，自然也不会因为夏南年轻的外表而多看他一眼。

　　甚至当他径直走过来坐到吧台前，酒馆老板也只是抬了抬眼皮。

　　“住宿是每晚一枚银币，对吗？”

　　参照着【冒险者手册】上提供的信息，夏南确认道。

　　对方微微颔首。

　　“那常住呢，有没有优惠？”来自前世的经验，让夏南接着问道。

　　“那要看你住多久。”

　　闻言，他点了点头，没再多问。

　　白山雀酒馆“1银币/晚”的价格，已经属于镇子里相对便宜的了，再低的话不管是舒适度还是安全性都没有保障。

　　虽然长租有折扣，但如果想要继续在冒险者一行深入下去，这种临时住所到底还是少了点归属感。

　　且不管是存放物品，还是日常起居都存在一定风险。

　　夏南其实还是更倾向于在镇子里买下一处属于自己的房产。

　　当然，前提是他对于周边环境有一定了解，且资金充足。

　　“或许有机会可以找几个房产中介聊聊？”他在心里暗道。

　　与此同时，在腹中饥饿感的催促下，夏南的目光也在墙面挂着的菜单上看了起来。

　　“3号套餐，谢谢。”

　　价格是两枚银币，一位苦工工作一天的报酬。

　　里面包含有一大份软烂喷香的炖肉、一碗香醇浓厚的蘑菇汤、几片配着黄油和奶酪的白面包，以及一大杯清爽可口的麦酒。

　　作为一顿饭来说，它或许有点小贵。

　　但对于刚刚结束一段危险旅程，并收获了一笔“巨款”的夏南来说，这却是抚慰身心的最佳选择。

　　老实说，味道还可以。

　　炖肉咸香入味，蘑菇汤也格外鲜甜，特别是配着沾着吐司，让汤水的鲜味渗入面皮，再搭配上一小片咸甜口味的软质奶酪。

　　哪怕前世吃惯了现代社会无数山珍海味的夏南，心中也产生了几分惊艳。

　　当然，也有可能是因为他在森林里啃了许多天的肉干和馕饼，导致其现在吃什么都觉着香。

　　饭菜入肚，整个人仿佛也得到滋润般暖洋洋起来。

　　坐在吧台前，夏南的目光在酒馆内扫视而过。

　　说起来有些意外，尽管来到了一个有着西式奇幻背景的异世界，但穿越至今，他所见过的其他种族的智慧生物，其实并不算多。

　　恐怕十个人里面，也才一、两个。

　　且大多都是些侏儒、半身人，前世那些经常活跃在银幕上的矮人、精灵，他倒是一个也没有……

　　夏南视线忽地顿了一下。

　　“这下倒是看到一个。”

　　只见酒馆靠窗的位置，一张长方形的木桌旁，坐了四道形态各异的身影：

　　一个身姿窈窕，面容姣好的金发女孩，二十出头的年纪，双手环抱胸前，翘着二郎腿，一副爱答不理的模样；

　　旁边则是一个打扮奢华鲜艳，姿态造作的微胖男人，正一脸献媚地凑近讨好着身旁的女孩。

　　而吸引夏南注意的，却是那最后一位，独自坐在木桌一边，身材高挑的男人。

　　一头昭显着其精灵血脉的披肩银发被利落地扎在脑后，五官精致柔美，皮肤白皙，眼眸也是精灵所特有的银灰色。

　　但仔细观察又能发现，对方的耳轮虽然尖锐却又不像传统精灵那般修长，身材较之正常男性显得瘦弱一些，却又没有精灵那样纤薄。

　　“所以，大概是一位半精灵？”

　　夏南用其脑中贫瘠的异界知识猜测道。

　　“身后背着一把长弓，倒是符合我对精灵们职业选择的传统印象，只不过，这四人是一个小队？”

　　“等等！四个？”

　　他突然意识到自己像是忽略了什么。

　　而就像是近在咫尺却怎么也找不到的电视遥控器，明明握在手中却只当作丢了的手机。

　　在他察觉到不对劲的时候，那被下意识忽略的最后一人，也出现在了夏南的视线当中。

　　一个身着紧身劲装，相貌平平无奇的中年男人。

　　与他周围的那三个人相比，对方没有任何值得注意的点，仿佛就只是坐在同一桌的路人。

　　而也正是因此，当夏南意识到不对劲的时候，心中才猛地咯噔了一下。

　　目光在其腰间那柄缠着粗布的短匕上一扫而过，随即便仿佛触电般瞬间收回了视线。

　　“伍德，怎么了？”

　　海安紧了紧脑后有些松散的马尾，眼角余光察觉到自己的护卫表现有些异常，不禁开口问道。

　　“没事，少爷。”

　　伍德眉头微皱，朝吧台的某个方向看了一眼，注视片刻，才又转过头回道。

　　“不用太紧张，虽然靠近迷雾森林，但这里可是河谷镇，街上这么多冒险者来来往往，不会有什么危险的。”

　　闻言，伍德原本没有表情的面孔上，不禁显出一丝无奈。

　　“少爷，就因为这里都是冒险者，所以才应该更加小心。”

　　海安自然听明白了自家护卫所表达的意思，但或许是因为对对方实力的认可，也可能是性格使然，只笑着回道：

　　“安心，这酒馆隔壁就是冒险者协会，谁胆子那么大敢在这里闹事呢？”

　　“与其担心这些，倒不如趁现在讨论一下我们之后的计划。”

　　对此，护卫伍德却是不禁把眉头皱的更深了些。

　　“少爷，虽然已经说过无数遍，但我还是必须要再提醒您一次。”

　　“薄雾森林，相当危险！”

　　“哪怕是我，如果深入其中，也不一定能安全出来，您……”

　　“好了，好了。”银发的半精灵挥了挥手，脸上虽然没有不耐烦，但还是打断了对方的话语，玩笑道，“那我也再重申一遍，咱们这一次的目标，在迷雾森林的外围，外围！”

　　“好吧。”伍德心中其实早已妥协，不然也不会放任对方来到此处，“但有一点，您必须答应。”

　　“你说。”

　　“我们需要再增添几名人手。”

　　顺着护卫的目光，半精灵看了一眼自己对面的两人，脸上不由露出几分认同。

　　“你说得对。”