第11章 结束

“啪嗒。”

　　沉重的双手斧径直落在地上，金属斧刃与洞穴地面碰撞，发出清脆声响。

　　呼——

　　夏南大口喘息着。

　　强敌已死，那些原本被高度集中的注意力所压制的疲倦与伤痛，也随之如潮水般涌现。

　　哪怕升级后为他带来了两点属性的提升，但身体精疲力尽的现状却无法改变。

　　借着属性点提升带来的爆发，倾尽全力杀掉熊地精，已经是他的极限。

　　如果此时再来一只相同实力层次的怪物，以他现在的状态，怕是根本没有战胜的可能。

　　吐出一口血痰，他摸了摸自己的胸口。

　　那是方才在战斗中，被熊地精一臂膀撞到的位置。

　　停留在皮肉之上的痛楚正逐渐随时间流失而减弱。

　　“应该没伤到骨头吧？”夏南在心中庆幸道。

　　不然以这个世界接近中世纪的科技水平，也不知道该怎么治疗才好。

　　又转念一想，毕竟是拥有超自然力量的奇幻世界，或许拥有某种记存着治疗魔法的卷轴，亦或有类似掌控治愈圣光的牧师？

　　“夏……夏南……”

　　耳边突然传来虚弱无力的呼唤声。

　　刚刚从战斗状态中脱离出来的夏南，才终于意识到，场上除了自己，还有一个人活着。

　　此刻的马吉，外表格外惨烈。

　　一边小腿被砸了个粉碎，骨头茬子都刺了出来，膝盖处更是只剩下一点皮肉，仿佛市场上那种廉价木偶的简陋关节；

　　脸色惨白，两片翕动的嘴唇毫无血色，如果不是其仍然留有些许神采的眼眸，以及因剧烈痛楚而微微颤抖的身体，在某种程度上，他看上去其实和旁边那些已经沦为尸体的哥布林没有什么区别。

　　“腰袋里，红色药水，帮我……”

　　仿佛连意识都已经逐渐涣散，马吉断断续续地艰难说道。

　　对方是臭鱼烂虾小队仅剩的正式成员、一同经历死战的队友、唯一知晓薄雾森林出路的老猎人。

　　作为经受过高等教育，且三观相对正常，有一定道德水平的现代人，无论从哪个角度出发，夏南都不可能见死不救。

　　于是他蹲下身，按照马吉所指引的位置，从其腰包中翻出来了一个小瓶子。

　　玻璃装，外形类似实验室里的试管，顶部封着黑褐色的木头塞子；

　　玻璃瓶内部，则是大约三分之一的红色液体，显然已经多次使用，用力摇晃时隐约散发微光。

　　虽然对方没有说明具体是什么东西，但其所带来的强烈既视感，让夏南只是一眼，便大概猜出了其大致作用。

　　“生命药水？”夏南帮马吉拔出玻璃瓶上的木塞，“内服还是外敷？”

　　“喝……”马吉点了点头，张嘴道，“全部。”

　　闻言，夏南便也不再多问，把生命药水全部灌进了对方的嘴里。

　　也不知道是不是自己看错了，他隐约察觉到马吉的眼神中似乎带着些心疼。

　　仿佛这种前世广泛分布在各类游戏、小说中的基础物资，无比珍贵一般。

　　而紧接着，夏南便知晓了对方表现出如此神情的原因。

　　几乎就在马吉喉结滚动，药水入腹的下一秒。

　　他原本因失血过多而一片煞白的面孔，顿时红润了起来，瞳孔焦点也重新凝聚。

　　伤口不再流血，因呼吸困难而剧烈起伏的胸膛也逐渐舒缓。

　　神奇的功效，跟拍电影似的。

　　而就在夏南以为马吉靠着这小半瓶药水，便能满血复活的时候。

　　一切又都戛然而止。

　　断裂的骨头没有归位，小腿也依旧保持着扭曲的状态。

　　显然，这种生命药水虽然效果已经极大地超出了他的预期，但也还没有到断肢再生那种程度。

　　大概，可以治愈绝大部分的轻伤，对重伤也能有所缓解？

　　“好了，好了。”喝下药水之后的马吉，像是溺水之人终于游出水面，大口呼吸着洞穴中浑浊的空气，“多谢……多谢。”

　　脸上虽满是疼痛带来的汗水，声音却不再虚弱。

　　“你先去收拾战场吧。”他又从腰包中掏出几卷绷带，“剩下的我自己来就行了。”

　　按照此前马吉向他介绍过的冒险者潜规则，打扫战场的时候，除了类似哥布林耳朵这类有明确击杀者的部分，其余收获都归发现者所有。

　　对方让自己去收拾战场，其实也几乎就明示着——

　　哥布林巢穴中的收获，都归夏南所有。

　　尽管心中明白，如果方才少了马吉那两箭的助攻，自己就算临阵突破也不一定是熊地精的对手。

　　但既然对方都明确表示了，他也不会在那里矫情。

　　向马吉微微颔首，便走向了洞穴的另一边。

　　不同游戏中那种你打完副本就会自动出现的宝箱，或者轻点鼠标便能从怪物尸体上摸出来一大堆物品的机制。

　　现实世界战利品的收集，要麻烦得多。

　　首先，对于那些哥布林尸体：

　　赏金只针对成年个体，于是毫不留情地把五只绿皮崽子送去见它们的畜生父亲；

　　熟练地踩着脑袋，依次割下四只哥布林的左耳，放入身后的口袋当中。

　　然后便是细致的搜刮。

　　洞穴不大，其内部摆设几乎一览无余，但存着收益最大化的心理，夏南还是举着火把地毯式搜了一圈，略有收获。

　　去除掉那些不方便携带的，没什么价值的东西，以下是他从哥布林巢穴中搜集得到的战利品：

　　三颗带条纹的浅绿色不透明宝石、一面表面隐隐有些受潮发霉的木制小圆盾，以及一小袋钱币（掂了掂，稍微有些重量，但银币和铜币居多）。

　　“也不知道这几颗石头值不值钱？”

　　夏南在心中寻思着。

　　与此同时，马吉也处理好了伤口。

　　“怎么样，都收拾好了？”他贴靠着墙壁，有些艰难地站起身。

　　原本扭曲不成样子的小腿，已经被他用木棍和绷带简单地固定住，行动虽仍困难，但也不至于导致伤势加重。

　　“差不多了吧，搜了两遍。”

　　夏南回道。

　　“两遍？你可把最重要的东西给漏掉了。”

　　马吉的目光有些玩味，朝着熊地精尸体的方向努嘴道。