第10章 专长

在很多时候，因为一些影视剧中的场面，人们往往会认为，那些拥有着壮硕身躯和丰满肌肉的存在，虽然在力量方面有所特长，但敏捷和灵巧却会是他们的缺陷。

　　在某种程度上，事实也确实如此。

　　过于强壮以致显得臃肿的肌肉，会极大地影响他们的灵活能力；而远超常人的体重，也会使得其身姿不再轻盈。

　　但这些都有一个前提：

　　那就是对方和你处在同一个实力水平。

　　在现代社会，这个前提或许并不重要，毕竟也不存在什么超自然力量，无论你如何练习终究只能待在凡人的层次。

　　但放在切实有人间传奇、圣人化身、神魔共存的奇幻世界里，这点就相当重要了。

　　相比起十八岁刚刚成年的“田里小子”夏南，熊地精可以说除了智力和种地，其他所有方面都完全领先。

　　甚至包括学识——它懂得地精语和通用语两门语言。

　　因此，哪怕夏南在肾上腺素的作用下暂时忘却了恐惧，在躲避之后便立刻把握时机发动了攻势。

　　熊地精“哼克”依然相当轻松地反应了过来。

　　它甚至都没有把已经砸入地面的钉头锤拔出来，面对挥砍过来的长剑，只是用其覆盖着棕毛的粗壮手臂用力一挥。

　　砰——

　　夏南整个人便瞬间倒飞了出去。

　　仿若正面撞上了一辆列车，他只觉一股庞然大力自胸口处传来，连思维都随之停顿，极度的眩晕感伴随着强烈痛楚，甚至险些将他的意识冲散。

　　“艹！”

　　他艰难地爬起身，浓郁的血腥味充斥口腔。

　　而另一边，哼克那魁梧的身影已经站在了他的身前。

　　“虫子，不乖！”熊地精任由脖颈上的浅薄伤口淌着鲜血，黄褐色的眼眸中满是愠怒与羞恼，仿佛被即将抬上案板的兔子给咬了一口。

　　“哼克要活着吃了你！”

　　熊地精部落并没有发展出类似“折磨”的手段，以它们那接近原始人的认知，让猎物活着看自己被吃掉，便是最残忍的行为。

　　为此，部落里的祭司甚至还找到了一种能够让猎物在重伤状态依旧保持清醒的植物。

　　当然眼下的哼克没有那个条件，也不会那么高深的“烹饪”技巧。

　　因此，夏南大抵还是能死得痛快一些的。

　　事已至此。

　　望着前方逐渐朝自己逼近的熊地精，进一步清楚了彼此间实力差距的他，心中倒也没有什么求饶的想法。

　　一方面，他并不觉得以对方的道德水平，有放自己一马的好心；

　　另一方面，也是因为夏南注意到了，在熊地精侧后不远处，方才被砸碎小腿，痛苦哀嚎的猎人马吉，正贴着墙壁缓缓坐起身，右手紧握长弓，左手摸向箭筒。

　　视线悄然相触，一碰即分。

　　虽然两人相处不久，也完全没有什么默契可言，但在这一刻，夏南还是本能地读懂了对方目光中所隐含的意思。

　　拖延时间，吸引敌人注意。

　　大脑急速运转，他张了张嘴，开口道：

　　“喂，你这样做不好吃的。”

　　“嗯？”意识到小虫子在说话，高举着铁锤的哼克不由愣了一下，“不！人，好吃！”

　　“你想要不烤熟直接吃的话，我推荐用生腌的做法。”

　　见对方似乎被自己的言语所吸引，此刻的夏南也不管自己在说些什么，只是胡乱道。

　　“你可以先把我放进盆里洗干净，再放精盐杀菌入味，搅拌五分钟之后，放入姜蒜、辣椒和酱油，密封起来等个三十分钟。”

　　“那滋味……”见哼克似乎因为自己随便编出来的步骤而感到不耐烦，夏南瞬间心领神会，将话题的重心转到味道之上。

　　“口感鲜甜，既能保证我的原汁原味，还能品尝到佐料的酸辣口感，非常开胃。”

　　“甜？辣……是什么味道？”哼克高举着手中的钉头锤，却始终没有落下，反倒带着些疑惑地问道。

　　但毕竟它是熊地精，而不是更加贪恋肉食且单线程的食人魔。

　　刚一开口，哼克就反应了过来。

　　“小虫子，想骗我，该死！”

　　它猛地上前两步，握着钉锤的右臂肌肉膨胀，似乎下一秒就要把身下这只讨人厌的虫子砸成肉末。

　　而也就在这时，马吉终于再一次做好了准备。

　　弯弓搭箭，蓄力瞄准。

　　咻——

　　熟悉的金属穿梭声再次在空气中响起。

　　相比之前，这一次他与熊地精之间的距离更短，这意味着对方哪怕拥有着远超常人的反应能力，也很难闪躲；

　　且那几乎可以成为所有射手梦魇的能量屏障，没有出现。

　　于是……

　　“嗤！”

　　血水迸溅。

　　被砸断了小腿的马吉，几乎是贴着洞穴石壁，坐在地上射出的箭。

　　虽然在战技的作用下依旧精准，威力却要小上不少。

　　因此，哪怕金属箭矢几乎瞬间便贯穿了因声响而回头的熊地精的右眼，但也只有小半根箭头没入了对方的眼眶。

　　带有麻痹效果的毒素迅速从伤口处向内蔓延。

　　重伤，但并不致死。

　　而面对眼下这夺取生机的最后机会，夏南也毫不畏怯。

　　就在熊地精因为眼球被贯穿的剧烈痛楚而嚎叫的时候，他双手紧紧握着掌心的单手剑，顶着臂膀肌肉撕裂般的难言酸痛，强行用出了今天的第四次【旋斩】。

　　寒光闪烁。

　　棕褐色的毛发面对锋锐剑刃没有丝毫抵抗能力；

　　如牛皮般厚实的皮层是第一道阻力，略微滞涩；

　　囤积的脂肪仿若沼泽中的泥水，剑刃依旧顺滑，力道却在无形中被消耗；

　　磐石般坚硬结实的肌肉，几乎消化了所有长剑所携带的锋利，但依旧在【旋斩】的加成下被艰难突破；

　　然后，一路突破了毛皮血肉的剑刃，遇上了生物体内最为坚硬的防线——

　　骨骼。

　　“嘎嘣。”

　　无需再于那些菜鸟冒险者手中辗转，久经沙场的单手剑，终于获得了它应有的结局。

　　在一场足以铭记在其战斗史的激烈遭遇战中，断裂了开来。

　　手中突然断触的空荡之感，积蓄的力道难以倾泻。

　　夏南亲眼看着剑身上的裂纹显现并逐渐扩大，随即整个人便在【旋斩】带来惯性的作用下，斜着飞了出去。

　　“吼！！！”

　　狂嚎着，从未遭受过的剧烈痛楚，让那棕熊般身材魁梧的畜生彻底失去了仅存的神智。

　　连带着眼球，它把箭矢直接从眼眶中拔了出来，随之涌现的猩红血液，如瀑般将其身躯染红，更增添了几分暴戾。

　　面对这只发疯的畜生野兽，一个被砸碎小腿的虚弱猎人，再加上一个体能干涸、武器被毁的菜鸟冒险者。

　　臭鱼烂虾小队的结局，似乎已经明了。

　　马吉脸上充斥着绝望。

　　【精准打击】的二次使用，让他的身体彻底陷入了超负荷后的瘫痪状态。

　　仿佛每一缕肌肉都在抽搐、跳动，哪怕连一丝力气都无法调动。

　　他目光空洞，也不知道在想些什么。

　　或许在后悔因贪婪而闯入了这个洞穴，亦或是痛恨自己为什么总是不吸取教训，再谨慎一些；

　　当然，也可能是在回忆着家乡那棵白橡树下，一脸笑意望着他的女孩。

　　出乎意料的。

　　相比起已经彻底丧失对生的希望的猎人马吉，身体同样已经濒临崩溃的夏南，脸上的表情却有些复杂。

　　是的，复杂。

　　就像前世打麻将的时候，一手烂牌本打算防守着混完这一局，流局前却意外凑了个屁胡；玩游戏几千块抽完了都没有出金，在退游前却用官方送的最后一抽出了SSR。

　　那是一种“你tm怎么不早点来啊？”的混杂着释然、惊喜和幽怨的古怪情绪。

　　因为就在他方才使用【旋斩】，挥出那一剑的同时。

　　一大串半透明的字符，如同刷屏般在其眼前闪过。

　　“熟练度+1”

　　“【旋斩】lv4（100/100）——【旋斩】lv5（Max）”

　　“力量+1，敏捷+1”

　　“专长【劈砍达人】已解锁”

　　……

　　【劈砍达人】

　　类别：专长

　　效果：劈砍伤害+5%

　　介绍：

　　日复一日的练习，让你逐渐领悟了那些隐藏在剑刃之间的奥秘。

　　备注1：

　　“想当年，我就拿着手里这把剑，从天界山一路砍到九层地狱。五年零六个月，来来回回，一眼都没眨过。”

　　——诸神黄昏·“灭却终焉之剑”第三十五任契约者·被遗弃之人·尤利乌斯

　　备注2：

　　“汗水，不会辜负你！”

　　——石圣·“砺节宗”传奇武僧·永悟

　　……

　　面对生死危机，夏南根本没机会去仔细查看这些信息。

　　只是匆匆扫了一眼，知晓在方才的战斗中，他获得了【旋斩】的最后一点熟练度，将其升至lv5满级，并依此获得了一系列提升。

　　随即，一股莫名的力量，便从他的体内深处，如泉水般迸发涌动，并迅速扩散全身。

　　疲惫的筋肉如浴温泉般得到舒缓放松；原本略微有些松赘的身姿瞬间紧实了一圈，力量与爆发力得到显著增强；脚下的地面似乎突然变得柔软了起来，鞋子里像是装了弹簧，矫健轻盈。

　　仿若又换了一具身体，原本的那些疲惫与痛楚，在刹那间一扫而空。

　　夏南抬起头，漆黑眼眸注释着前方那正狂吼着朝自己直冲而来的凶蛮身影。

　　将手中只剩个把柄的单手剑扔到一边。

　　眼角余光似有银白闪过，扭头一瞥——

　　嘎骨的尸体正躺在地上，脚边倒插着他那柄半人高的双手斧。

　　思绪飘过，心中已然有了决定。

　　熊地精“哼克”因为沉重的伤势，已经彻底陷入了无法控制的癫狂状态。

　　大脑被无尽的毁灭欲望所操纵，哪怕是它那些已经死去的哥布林小弟站在面前，也会被其毫不留情地撕成碎片。

　　在这种状态下，它自然不会意识到，眼前这个弱小的人类青年，到底发生了何种变化。

　　哼克只是本能地，重复着它以往十几年那无数次的捕猎步骤。

　　冲锋、瞄准猎物、举起钉锤、砸……

　　嗡——

　　一道相较之前，更加纯粹也更加短暂的银白匹练，在幽暗的洞穴中一闪而逝。

　　那其中意味着的，是进一步强大的爆发力与更为精湛的技术。

　　已提升至lv5满级的【旋斩】，让夏南彻底参透了有关这一招式的所有。

　　如何在节省最多体力的情况下发挥最大的威力、从哪种角度挥击能造成更大的杀伤力、最为恰当的时机……

　　那几乎成为了他身体的一部分。

　　而【劈砍达人】所带来的5%加成，虽然看上去数字很小，但却是不受限制地切实累加在每一次攻击之上的伤害提升。

　　更别提那最为关键的，于“力量”和“敏捷”上获得的两点宝贵属性。

　　肌肉力量和肉体潜能、反应速度与机敏程度……

　　从“5”到“6”，绝非数字层面上20%的提升，而是一种更加复杂的，涉及到各个层面的全方位增长。

　　综合之下，在短短几秒钟的时间里，夏南的战力几乎跨越了几个台阶。

　　而以此为基础所施放的【旋斩】，其所能产生的威力，也拥有了质的变化。

　　本应该无比沉重的双手斧，在身体得到强化之后却是相当趁手。

　　充沛的力量自双腿之下拔地而起，快速汇集传动。

　　斧刃斜向上挥动着，将全身的气力汇聚在一点，然后猛地爆发！

　　“吼！”

　　带着血腥味的恶臭气息扑面而来，头顶高举的钉头锤的阴影将他笼罩。

　　夏南甚至能够清楚地看到，熊地精那黄褐色浑浊眼眸中泛起的缕缕血丝，感受到因其怒吼而微微传振的空气波浪。

　　但也就仅此而已了。

　　因为下一秒，他的手上便传来了，那已经在多次战斗中逐渐变得熟悉的，利刃破体的滞涩触感。

　　毛皮、肉骨……方才挡住了他那已经断裂剑刃的防御，被轻而易举的突破。

　　一瞬间的滞缓之后，是无比的丝滑畅快。

　　斧刃带动着夏南的身体，完成了一百八十度的旋转。

　　嗤——

　　熊地精那颗硕大的头颅，飞转着离开了其本因待在的位置，脸上甚至还保持着怒吼的神情。

　　铁锤落地。

　　猩红滚烫的鲜血泉涌般泵动而出，魁梧的身体随之倒下。