第14章 冷却

“呼……”

　　清晨冰冷，空气中的水雾如白烟般随呼吸被轻轻吐出。

　　钉头锤、双手斧，腰间还别着两柄匕首。

　　夏南背着身后沉重的包袱，隐约觉得有些疲惫。

　　但一想到它们在回城后可能卖出的价格，便又暗自在心里鼓起劲来。

　　这一趟，可比他在家里种田赚得多的多。

　　晨光穿过树冠间的缝隙，在青翠草甸上映出一个个光斑。

　　机械般行走着，夏南的思维不禁随之发散。

　　对于已经死去的马吉，他只是觉得对方不至于此。

　　哪怕已经吸收了来自前身十八年的记忆，但掌控着这具身体的，却是一个真正来自现代文明社会的异界灵魂。

　　倒不是在这里惺惺作态，夏南自觉对方完全不用像当日那样表现出故作大方的姿态，只需要大方明确地提出要求，有问题就再慢慢商议。

　　毕竟熊地精是两人共同击杀，马吉的两箭分别打出了【死线】戒指“偏折力场”的CD，以及射穿敌人的眼睛并让其陷入麻痹状态。

　　自己这才拥有了利用升级强化后的身体斩杀的机会。

　　对方功不可没。

　　在这种情况下，只要马吉明说，哪怕是要那枚附魔戒指，只要补足自己应得的一份，夏南也完全可以接受。

　　在他看来，自己第一次出去冒险就能有这般收获，以后再跟着马吉这样经验丰富的冒险者出任务，想来收益也不会太差。

　　如今再一整遍复盘下来，夏南觉得自己犯了两个错：

　　一是本身思想观念尚未转变。

　　尽管已经穿越到了异界，却仍下意识用前世的想法和三观去对待周围的人和事。

　　或许应该更“接地气”一些？

　　第二点，则是在没有对冒险相关的事物有一个明确认知的前提下，“想当然”地思考问题。

　　能够让马吉这样的老猎人，都主动冒险独吞。

　　看来这个世界，或者说在他们这样的底层冒险者中，魔法物品要远比自己想象的珍贵的多。

　　时间流逝，薄雾消散。

　　空气中的温度逐渐上升，视线中密集的丛林也愈发稀疏起来，不时还能看到几条人为开辟的小路。

　　炊烟袅袅，几座带有中世纪风格的砖瓦房出现在夏南的视线之中。

　　清澈的溪流蜿蜒流淌，几个农妇打扮的女人正蹲在一旁清洗衣物，不时发出笑声。

　　两个稚童在路边嬉戏玩耍，一个手持简陋木剑，板着小脸，正义盎然的模样；另一个则张牙舞爪，仿佛在扮演着某种怪物。

　　在薄雾森林中待了很长时间，久离人烟的夏南，面对眼前这充斥着人间烟火气的一幕，原本紧绷的心神也随之舒缓了下来。

　　镇上有附近唯一的冒险者协会，生活在附近的人们，显然对冒险者并不陌生。

　　望着大包小包，独自一人行走在乡间小道上的夏南，两个孩子心中虽然看上去有些好奇，但或许是家中父母曾经叮嘱过，便没有靠近，只是隔着老远睁大眼睛看着他。

　　而夏南眼下刚刚脱离薄雾森林里那四处充斥着危险的高压环境，一时间也有些放松。

　　见孩童身体纤薄，一副长期吃不饱饭、营养不良的模样，便从怀中翻出一块肉干，一掰两半，朝两人招了招手。

　　两个孩子看到夏南手中的肉干，瞪大的眼睛猛地一亮，立刻小跑着凑了上来。

　　望着狼吞虎咽的两人，夏南轻轻摸了摸其中一人的脑袋，随口问道：

　　“你们叫什么名字？”

　　“摩西。”“费伊……”

　　夏南点了点头，刚想说话，便听一道急促而担心的声音从身后传来。

　　“先生，先生，对不起！”

　　转过身，映入眼帘的，是一个穿着围裙的金发女人。

　　大概不到三十岁的年纪，身材丰满，脸颊两侧长着雀斑，肩上垂着两条辫子，形象质朴。

　　应该是两个孩子的母亲，金发女人一出现，他们便也都跑了过去。

　　“不是说过，不要和这种……先生多说话吗？”

　　“可是妈妈，肉干！”

　　“别说肉干，甜糕也不行！听话！”

　　刻意压低的声音自空气中传来，夏南原本因为走出迷雾森林的雀跃心情，也随之逐渐冷却。

　　注意到他正望着自己，女人连忙将她的两个孩子拉到身后，也不顾因为一路跑来而流着汗的面孔，不断躬身道歉：

　　“对不起，先生，真的对不起。”

　　扫了一眼那两个仿佛犯了什么天大错误，一声不吭躲在妈妈身后的小男孩。

　　看着眼前一脸紧张，而又勉强挤出僵硬笑容的女人，夏南突然失去了说话的兴致。

　　摆摆手，转身离开。

　　而与此同时，距离夏南不远处，一座门窗紧闭的民房内。

　　“怎么说，大哥，要不要动手？”

　　一个身材壮硕，面容有些木楞的男人，以一种相当别扭的姿态，蹲在窗沿下，贼模贼样地问道。

　　“不急，再观察观察。”

　　回话的，是一位面相凶狠的平头男人。

　　“还等啥呀？我看了，就他一个人！”木楞男子显得有些急切，“又是锤子又是斧头的，身上值钱的东西肯定不少！再不动手，别让人抢了！”

　　说着，他更是已经拿起了放在一旁地上的草叉，仿佛下一秒就要推门而出。

　　回应他的，是脑后一巴掌。

　　“你也知道人家身上都是武器啊？”

　　平头男人低声呵斥道。

　　“就这么一个人，大摇大摆地从薄雾森林里出来，身上还没受什么伤。”

　　“真以为是肥羊呢？什么好事都让你遇上了呗！”

　　说着，平头男人愈发感觉自己猜对了。

　　不禁贴身靠在墙边，隔着窗缝向身边的小弟得意道：

　　“你看啊，我们平常遇到的冒险者，哪个不是三五成群。”

　　“就算有独自一人，那也都是伤痕累累，九死一生从森林里逃出来的。”

　　“像他这样明晃晃走在路中间，身上背这么多东西也不怕别人惦记的，你见过几个？”

　　“确实没见过。”闻言，木楞男人不禁伸手挠了挠脑袋。

　　“那大哥，我们接下来怎么办？”

　　平头男又带着些忌惮地往窗外望了一眼，随即收回视线。

　　“这小子看着年轻，身上怕是有点东西，不好对付。”

　　“这次就算了，我们再等两天，看看有没有合适的目标。”

　　“反正都要走了，我们就干一票，抢完就跑。这些冒险者每年死那么多，到时候把尸体往林子里一扔，谁知道？”

　　“大哥，我都听你的！”