第17章 白山雀酒馆

【冒险者手册】（河谷镇分部特供版）

　　前言…………1-2

　　武器的选择与使用…………3-9

　　……

　　如何处理你的战利品…………31-38

　　……

　　9.【关于那些闪闪发光的好看石头】

　　薄雾街62号“库库努尔的杂货铺”有着河谷镇最为公道的价格，但不得不承认，年轻的库库努尔有些时候容易看疵（3枚银币的差价，与100枚金币的风险！）；

　　相比之下，隔壁的“妖精之风”虽然出价吝啬，但店铺主人法里略却是珠宝专业出身，在“纽姆”最出名的典当铺当过学徒，拥有着整个河谷镇最为刁钻细腻的眼力（高级货找他！）。

　　“啪嗒。”

　　三颗带着浅淡条纹的绿色不透明小石头，被夏南整齐地排列在柜台上。

　　他眼中带着一抹期待，怀揣着“一夜暴富”的幻想，看着眼前衣着严肃、戴着副金丝眼镜的中年男人。

　　名为“法里略”的男人并没有因为一眼便辨认出了眼前宝石的种类，就随意开口。

　　反倒将其一颗颗拿起，左右翻转着又凑近仔细研究了一会，才兴致缺缺地坐回柜台后。

　　“孔雀石，普通质地，1颗10金。”

　　……

　　16.【破铜烂铁往哪儿扔？】

　　首先，停下你的喋喋不休！

　　你必须知道，那些被你从倒霉蛋上扒下来的二手货只能卖半价，这是常识！

　　当然魔法物品除外（如果你真有的话）。

　　其次，如果你真想找一个地方，把身上那些沉重的负担给扔掉，我推荐薄雾街25号的“山核桃熔炉”。

　　那里的老板曾经也是一位冒险者，他知道你把这些破烂玩意背回来有多辛苦，因此也总会给出一个不错的报价（前提是你不嫌弃他在为你估价的同时，所延伸而出的那几十个“辉煌事迹”）。

　　另外，购买武器护甲推荐“岩锤”，据说那儿的老板有六十四分之一的矮人血统。虽然除了喜欢辫胡子没有任何相似之处，但手艺相当不错（装备定制也可以找他）。

　　“哦，一面发霉的小圆盾，几件还沾着血迹的皮甲，也就是遇上了我，换到别的铺子怕是免费送都嫌弃，10金。”

　　身前，脸上长满棕褐色络腮胡的壮硕男人粗着声音说道，

　　“不过这也不怪你，我以前年轻的时候，也总喜欢把这些玩意背回来，记得有一次……”

　　夏南谨记手册上的建议，紧闭着嘴巴，一句话都不接，不给对方发挥的机会。

　　“这几只箭保养得倒不错，上面抹的毒都失效了你还不擦？再加上这柄双手斧的话……30金。”

　　“啧，钉头锤？哪只熊地精的吧？这种畜生可不会给自己的武器做什么保养，6金。”

　　“不过你这种年纪，能狩猎熊地精也算不错了，就算是我当年……”

　　二十分钟过后。

　　砰。

　　“山核桃熔炉”的大门被轻轻关上。

　　呼吸着门外的新鲜空气，夏南揉了揉自己有些僵硬的面孔，长长地舒了口气。

　　相比刚刚从薄雾森林中出来时候的样子，眼下的他身上轻快了许多。

　　一个上午的时间。

　　除了【死线】戒指，和埃尔基那两把匕首仍插在腰间——应急时用着还挺趁手，便没有卖掉。

　　其余所有的战利品，他都已经处理完毕。

　　算上从哥布林巢穴中收集的那一小袋钱币。

　　如今夏南身上的总资产，来到了“惊人”的131金5银9铜。

　　毫无疑问，对于前身这个自小在田里长大的农家小子来说，这是一笔他从未见过的巨款。

　　单纯看数字，或许不明白这些钱款的意义。

　　如果换算成实际的物品，那便是堆满一整个仓库的面粉、一百多只山羊，或者十多头母牛。

　　放在夏南之前所生活的那个村子里，这几乎已经比绝大部分村民一整个家庭的资产都要多了。

　　而这，却仅仅是他一次任务的收获。

　　直到现在，感受着身后背包中那来自一百多枚金币沉甸甸的分量。

　　夏南才真正理解到，为什么明知这个行业极度危险，近乎九死一生，每年却仍有无数人铤而走险，一头撞进这片泥潭之中。

　　当然，这些金币或许对于普通物品，拥有着极强的购买力。

　　而一旦涉及到与冒险者相关事物的时候，它却又仿佛变成了另一种货币。

　　硬要说的话，不算【死线】，自己的全身家当，也就够买两瓶“治疗药水”。

　　夏南苦笑着摇了摇头，将心中充斥的不现实与落差感强行压下。

　　再次打开了【冒险者手册】。

　　奔波了一整个上午，或许他应该找个地方休息一下，吃点东西。

　　……

　　【白山雀酒馆】

　　酒水膳食的低廉价格，以及坐落于冒险者协会隔壁的便利位置，让他成为了河谷镇底层冒险者的首选。

　　夏南曾经来过一趟，还是马吉请的客。

　　记得好像点了一份“灰鼠肉炒饭”，再加一杯清水。

　　只不过前身当时的心思完全不在食物上，只是狼吞虎咽着填饱了肚子。

　　导致眼下的夏南，对于这家酒馆的料理水平也没有一个明确的印象。

　　“但既然手册上都推荐了，应该还算可以吧。”

　　他心中嘟囔着，推开了眼前酒馆的大门。

　　嘎吱——

　　仿佛能凝出水来的浓郁酒香，伴随着如风般扑面而来的喧闹声，将夏南的身体所包围。

　　明亮的大街，温暖的酒馆。

　　一门之隔，却像是进入了另一个世界。

　　有喝得满脸通红的年轻冒险者，踩在木桌上，手里挥动着他那把没有出鞘的长剑，正高谈阔论着什么；也有胡子拉碴满脸沧桑的中年男人，独自躲在角落喝着闷酒。

　　色彩斑斓的挂毯与旗帜、缭绕烟雾与铜制油灯、长条形的木桌和粗糙板凳；地图、骰子、酒杯，皮甲、长袍与拨动琴弦的手……

　　“味道对了。”

　　夏南终于又有了几分来到异世界的实感。

　　酒馆内温暖而柔和的光线，与空气中充斥的食物香气，几乎在一瞬间把这些天他身体所积累的疲惫给释放了出来。

　　视线在大厅内扫过，找到酒馆老板所在的位置，迈腿走了过去。