第27章 美学

文化的形成，是一个极为漫长而复杂的过程。

　　历史背景、社会环境，甚至是地缘位置……在多种因素的影响下，每一个文明，在她的每一段时期，都有着其独特的文化美学展现。

　　繁琐饱满、奢华艳丽的色彩使用，蕾丝袖边、高腰褶裙，舒缓弦乐下的宫廷舞会——这是十九世纪欧洲的维多利亚风格。

　　粗犷狂野、简单直接的自然本色，犬牙项链、兽皮围裙，猴面包树下的篝火晚会——这是来自非洲大草原的部落风格。

　　夏南前世作为一名土生土长的中州人，贴着春联，在鞭炮声中长大。

　　路边老旧建筑的飞檐翼角、公司墙上挂着的黑白水墨画，乃至吃饭时瓷碗底下印着的青花图案……

　　只是一个普通人，出生之后便在家庭的期望下，为未来和生计奔波的他，从未主动关注过这些零零散散的事物。

　　但三十二年间，那几乎充斥在视线中的每一个角落，来自悠远历史传承之下的文化与美学，却已经悄然渗入了他的血脉深处，与其灵魂融为了一体。

　　因此，哪怕只是远远地看了一眼。

　　夏南便敏锐地察觉到了，海安手中那块墨黑色令牌，迥异于这个奇幻世界的独特风格。

　　“你手里的那块木头，能给我看一下吗？”

　　他带着迟疑，朝表情看上去有些意外的半精灵喊道。

　　“给！”

　　见事情似乎有转机，期望夏南能够加入小队的海安，一刻也没有犹豫。

　　话音刚落，就把手中的令牌扔了过来。

　　嗒——

　　用双手轻轻接住，指尖传来木制材料所特有的坚硬中夹杂着柔韧的触感。

　　但表面却并不粗糙，摸上去格外温润。

　　夏南仔细端详着眼前这块手掌大小的木料。

　　整体呈上窄下宽的长方形，厚约半寸，底部镂空，边缘处用大气而简约的风格刻着一圈细腻流畅的云纹。

　　“嘶……像，真有点像。”

　　DNA动了。

　　这块木牌不管是风格还是造型，都几乎完美符合他前世在博物馆中所看过的那些展物。

　　但……

　　唯有一点。

　　那最关键的一点。

　　让他无法确定，眼下手中的这块令牌，是否也同自己一样来自另一个世界——

　　文字！

　　夏南能够清楚地看到，在长方形木块的正中央，用已经有些褪色的褐金色染料，端端正正地勾画着一个方块字。

　　那种传统而又流畅的笔触，他前世曾经亲手写过无数遍。

　　可……他看不懂啊！

　　眼前的文字，绝不是前世他曾经学习过、见过的那种象形字符。

　　明明如此熟悉，细看下来却又觉着陌生。

　　似是而非。

　　也正是因此，才让现在的他拿不定主意。

　　“我记得这个世界也有‘武僧’之类的职业，或许也拥有着和前世所在中洲类似的文明？”

　　思绪翻涌，夏南只是在心中胡乱猜测道。

　　情绪激荡之下，原本紧绷着的表情不禁显出些许波澜。

　　而另一边，正时刻关注着他的海安，自然也察觉到了他脸上的复杂神情。

　　稍微联想，便知道与方才扔出去的木牌有关。

　　随即张嘴趁热打铁道：

　　“我们小队任务的目标，其实就是调查这块木头的来源。”

　　“根据我们目前所得到的信息，已经大致圈定了它被发现时的位置，明天就能到。”

　　“如果你感兴趣的话，不妨与我们同行，我也可以和你分享一些与之相关的信息。”

　　夏南心动了。

　　归根到底，是否加入对方小队，不过是一个利与弊的权衡。

　　方才对方喊出了100金的报价，但与可能遭遇的风险相比，完全不够格。

　　他也才果断拒绝。

　　但眼下，当这杆天秤的一端，再加上“有机会弄清楚手中木牌的来源”之时。

　　情况却发生了变化。

　　硬要说的话，眼前的四人小队其实也不至于离谱到只是来送死的程度。

　　胖子和后面的金发少女虽然看上去不是很靠谱，但半精灵和他身旁“疑似职业者”的伍德，却是有模有样。

　　再加上对方刚才言语间所透露的，任务目的地只在薄雾森林外围，风险还能降上一些。

　　况且……

　　好吧，他只是在为自己接下来的决定找理由。

　　“果然还是太在意了啊。”

　　奇幻背景的异世界，一块有着前世美学的神秘令牌。

　　如果不趁此机会搞清楚来源，因过于谨慎而错过了机会，他觉着自己今天晚上可能都睡不着觉。

　　因此……

　　“我加入。”

　　将视线从手中的木牌上收回。

　　夏南抬起头，对半精灵说道。

　　……

　　……

　　屁股决定脑袋。

　　之前的夏南，还因为队伍糟糕的配置和个别人不够专业的表现，有些嫌弃半精灵的小队。

　　而当其真正成为了小队中的一员之后，他反倒觉得队伍中的环境没有想象中那么糟糕。

　　看上去是城里的富家少爷们来乡下旅游，但实际一路上几个人却又都保持着还算齐整的队形。

　　不会刻意发出噪音，必要的交谈也都尽量压低着音量。

　　夏南甚至看到有几次路边灌木丛中突然飞出来的虫子，把队伍里的金发少女吓得整个人一跳，魂都要没了，却依旧只是死死捂住自己的嘴巴，不敢发出丝毫动静。

　　伍德也表现出了非常高的职业素养。

　　游荡在队伍最前面的他，有些时候突然蹲下，捻起几点泥壤，放在鼻前嗅了两下，便确认前方是某种魔物的领地，让队伍绕行；

　　亦或者冷不丁拿地上随手捡的树枝，往某片看似平平无奇的茂密草丛中扫了两下，便惊出一条有着斑斓花纹的危险毒蛇。

　　比起护卫倒更像是一位经验丰富的冒险者。

　　只可惜对方一句话不说，除了海安几乎不回应队伍中的任何人。

　　不然说不定夏南还能向对方请教一些冒险中的技巧。

　　最让人意外的是有着一头银发的半精灵“海安”。

　　明明隐约是整个队伍的核心，还是以长弓作为主要武器的射手定位。

　　一路上却都走在夏南前面，为了让其放心，而故意自己的后背毫无保留的露给他。

　　夏南能感受到半精灵的友善与诚意。

　　当然，前提是忽略伍德不时从队伍最前方扫来的警惕目光。