第24章 五秒（4k）

“噗哒！”

　　沾着血迹的厚实皮靴，猛地踩在柔软湿润的草甸上，溅起零星泥点。

　　“该死……怎么会有职业者！”

　　面相凶恶的平头男人急促喘息着，双臂如摆锤般前后剧烈挥动，两边的茂密灌木向身后急速退去。

　　“就tm不该信那个老头的话，这一票生意差点给老子命干没了！”

　　“大哥，那我们现在怎么办？”

　　与凶恶男人并肩跑着的，是一个身材壮硕，五官却有些木楞的男人。

　　只不过眼下他的脸上，除了木楞以外却还多了一抹浓浓的惊惧。

　　“怎么办？你要不要看看我们现在在干嘛？”

　　“跑啊！”

　　“那小子背景不简单，这河谷镇……不，怕是纽姆附近的几个城镇都不能待了。”

　　嗡——

　　高速旋转的飞箭撕裂空气，瞬间扎进男人脚边的泥土之中。

　　不远处林间阴影中，传来物体快速移动的骇人声响。

　　两人瞬间一激灵，本就仓惶的脚步更乱了几分，仿佛身后是某种择人而噬的可怖怪物。

　　“嘎吱！”

　　草屑伴随着落叶在空气中飞舞。

　　凶恶男人只觉身前那仿佛无处不在的烦人灌木所带来的阻力，于一瞬间消失；

　　本应被头顶树冠遮挡的阳光骤然猛烈。

　　眼前豁然开朗。

　　一片空地！？

　　“大哥，有埋伏！”

　　耳边传来木楞男人带着些惊恐的叫喊声。

　　视线随之望去，映入眼帘的，是一个相貌凌厉的黑发青年。

　　凶恶男人虽然隐隐觉着有些眼熟，但这一刻的他却也顾不了那么多。

　　气血上涌，眼冒金光，生与死交界之中带来的激荡情绪，让他在刹那间做出了决定。

　　“md，就一个，给他做了！老子就是死了也要拖条垫背的来！”

　　……

　　夏南只听身旁不远处的树林中忽地传来两道急促脚步声。

　　起身，转头。

　　两个浑身沾满了碎叶草屑的狼狈男人，已是瞬间冲了出来。

　　时间在这一刻仿佛被按下了暂停键。

　　萤蒜藤略微腥呛的气味随呼吸涌入鼻腔，耳边是枝干摇曳时发出的“莎莎声”。

　　大脑急速运转。

　　【0.1秒】

　　夏南在看到两人出现之后，脑中闪过的第一反应是——

　　跑。

　　茂密森林中突然出现的空地、刻意且显眼的昂贵植物、没有任何异常的搜查结果，甚至是眼下自己刚刚完成萤蒜藤收割的时机。

　　都在告诉他，眼前的两人是刻意等在这里埋伏自己的伏兵。

　　但随即他又意识到，如果自己想要逃跑，那么身后装满了萤蒜藤，价值三十多枚金币的沉重背包，则必须被丢掉。

　　“收益”与“风险”，仿佛一台无形的天秤，在心中为两边层层加码。

　　【0.2秒】

　　“是否存在有避战的可能？”

　　脑中念头一闪而过。

　　“言语说服，或是让出一部分利益？”

　　不，这行不通！

　　自己势单力薄，而对方则切实有两人。

　　在展现出一定实力之前，自己完全不具备讨价还价的可能。

　　且以眼下这两人所展现出的奋力姿态，也完全不像是能够谈判的样子。

　　因此……

　　【0.3秒】

　　手中传来剑刃出鞘的滞涩之感。

　　方才还无比珍惜，价值数十金的沉重背包，此刻却已经被毫不留情地丢到了一边。

　　战意暗涌。

　　这一刻的夏南，已经做出了决定。

　　【0.5秒】

　　夏南站在原地，眼前是两个男人快速朝两边分开的身影。

　　似乎打算从左右包抄，同时发起攻击？

　　现实不是游戏。

　　被刀剑斩伤，可不会只掉上一截血条。

　　被砍断手脚，下半辈子就成了残废；

　　被戳中喉咙，便真的会死。

　　哪怕拥有治疗药水，它也并不具备断肢再生、活死人肉白骨的功效。

　　眼下的夏南并不知道自己正在面对什么。

　　他只是在生存本能的驱使下，疯狂运转大脑，为即将到来的战斗分析着局势。

　　双拳难敌四手。

　　自古以来，那些面对群战，能够同时招架甚至回击来自多个方向攻击的，无一不是精通击技的大师级人物。

　　面对多人围攻，哪怕是前世那些颇为“玄幻”的功夫电影，主角也往往都是分割战场、逐个击破。

　　转瞬间，夏南脑中已经初步构建了战斗计划。

　　他要把1v2，拆分成两个1v1。

　　【0.7秒】

　　锐利目光一扫而过。

　　左边面容凶恶的平头男子手持铁剑，神情专注，动作迅猛，一眼望去就知道是老手；

　　右边的那个男人虽然身体更加壮硕一些，但动作却明显慢了半拍，面色涨红而木楞，手中拖着一把沉重的双手锤。

　　目标锁定。

　　【1秒】

　　剑尖轻微扬起，掌心是剑柄冰冷清凉的触感。

　　夏南向前踏出了他的第一步。

　　以一敌二，且在双方都拥有着足以将对方一击必杀的致命武器的前提下。

　　他必须以最快的速度，解决掉第一个敌人。

　　又是三步踏出。

　　他与木楞男人之间的距离被瞬间缩短。

　　铁灰色的剑身在眼角余光中闪烁。

　　“已经进入了长剑的攻击范围。”

　　右脚猛地踏地，鞋底瞬间陷入泥壤之中。

　　“旋斩！”

　　仿若来自大地的力量于瞬息间自脚底上涌，如江潮般汇集着来自全身上下的气力，最后随指尖传递到剑柄之上。

　　嗡——

　　铁灰色的锋锐寒光，在空气中抡出了一道弧形半月。

　　“劈砍达人”+5%劈砍伤害、“斩首长剑”+5%斩首伤害，以及属性点加成后已至“6”的力量。

　　夏南挥出了自他穿越到这个世界以来，最快的一剑。

　　“嗤啦！”

　　沉重的双手铁锤刚举到一半，木楞男人的脑袋却已经飞转着脱离了肩膀。

　　【3.5秒】

　　刺目的鲜血如泉水般自空荡荡的脖颈处喷涌而出，甚至有几滴溅到了夏南的脸上。

　　但此刻的他，却没有丝毫恶心之感。

　　因为，他已经感受到了身后传来的凌冽劲风。

　　根本来不及收剑！

　　夏南几乎是借着“旋斩”后的身体惯性，在将剑刃拉回身前的同时，整个人转了半圈。

　　随即……

　　“叮！”

　　火花迸溅！

　　银白色的剑刃，狠狠劈在斩首长剑铁灰色的剑身之上。

　　两秒多钟的时间，足以让场上的另外一位敌人，逼近到他的身前。

　　“噗通。”

　　身后，是尸体倒地的沉闷声响。

　　几个小时前还无比珍惜，丁点污渍都要用纱布擦拭干净的四尺长剑，被夏南毫不怜惜地横架在胸前，格挡住对方的攻击。

　　剑尖隔空闪烁寒光。

　　这一刻的他，甚至能够清楚地看到，那凶恶男人因队友死亡而隐隐震颤的瞳孔、发狠用力时紧咬牙关而绷紧的面部肌肉，甚至是嘴角的零星沫点。

　　【4秒】

　　力道随剑刃对冲。

　　如今的夏南正处于旧力已尽、新力未生的僵硬状态。

　　而对方显然也因为从剑身上传来的力道，双臂酸麻，难以发力。

　　战斗似乎陷入了一瞬的僵持状态。

　　在这种情况下，“旋斩”升至满级所提供的1点敏捷，发挥了功效。

　　夏南先一刻恢复了身体的平衡。

　　随即便是猛地一脚！

　　被踹中小腹的凶恶男人面露痛苦，手中力道顿泄。

　　夏南趁机轻退两步，与对方拉开了半个身位的距离。

　　然后……

　　【旋斩】

　　铁灰色的弧形剑光在空气中稍纵即逝。

　　夹杂着红白相间的粘稠液体，

　　切面光滑的半颗脑袋，

　　飞旋，跌落。

　　身旁有绿叶飘转，悠悠落地。

　　自两人出现，到战斗结束。

　　一共是5.25秒。

　　……

　　……

　　“呼……呼……”

　　夏南喘息着，身后皮甲下的内衬已被汗水浸湿。

　　5秒，不过一次深呼吸的时间。

　　却已经足够一场遭遇战从开始到结束。

　　心脏猛烈跳动，脑袋隐隐发晕。

　　在战斗中高度集中的注意力，也重新回到了现实。

　　他甚至觉得方才这场战斗的紧凑与高压，比之前面对熊地精时都不遑多让。

　　判断和动作稍有偏差，便是残废乃至重伤的下场。

　　而也多亏了前身的坚持不懈，让他刚穿越到这个世界便能将【旋斩】练至满级，收获奖励，并借此将整体实力提升到现在这种程度。

　　空气中浓郁的血腥味随鼻息涌入胸腔。

　　站在原地，夏南望着地上一左一右两具尸体，心中莫名有些感触。

　　谁又能想到，十几天前的自己，还只是一个整日坐在办公室里，连鸡都没杀过一只的痛苦社畜？

　　现在却已经成为了能够在一个呼吸的时间内连砍两名冒险者的“狠人”。

　　这样看来，说不定他还真有点所谓的“战斗天赋”？

　　“滴答。”

　　温热黏稠的鲜血随剑尖滴落地面，染红了几根碎草。

　　夏南顿时又像是想起什么。

　　连忙抬起手中的斩首长剑，从怀中掏出纱布将其表面的血水擦干净，然后视线贴着剑身仔细观察，特别是方才用于抵挡敌人斩击的位置。

　　随即，松了口气。

　　属性面板上50%的耐久加成，果然不是盖的。

　　那一剑火星子都砍出来了，落在剑身上，竟然只在表面留下一小道微不可察的划痕，等回城之后细致保养一遍就能去除。

　　“还好，还好。”

　　虽然还是有些心疼，但夏南还是接受了这样的结果。

　　并愉悦地开始打扫起了战场。

　　“嗯……这些二手皮甲本来就只能卖半价，又重，还不是什么高级货，背在身上怕是连路都走不动，算了吧。”

　　“铁剑倒还行，应该经常保养，再加上这柄大锤的话，大概15金？”

　　“食物补给不需要拿，我自己带的够用；指南针不占地方，拿上；怎么还有两把铲子……”

　　“咦？”

　　怀着恶心而愉快心情，摸着尸体的夏南，眉头忽地一挑。

　　手中已是从凶恶男子的腰间，摸出了一个鼓鼓囊囊的钱袋。

　　打开口子往里一看——

　　“啧啧。”

　　一片金光灿灿。

　　“比我之前在协会里领悬赏时的钱袋还要重上一些，恐怕至少有50金。”夏南掂了掂手上略微有点分量的布袋，喃喃自语道。

　　“奇了怪了，这两人是把浑身家当都带在身上了？”

　　当然，眼下对方都已经成为了尸体，自不能回答他的问题。

　　夏南本身也不在乎这些细枝末节。

　　又细致搜了一遍尸体，确认没有遗漏之后。

　　他重新背起装满了萤蒜藤的背包，打算尽快离开原地。

　　血腥味容易招来危险，这点是他在臭鱼烂虾小队中学到的。

　　“一趟采集任务，小赚80金。”

　　“这么看来，再攒攒钱，应该很快就能买上一套不错的中甲了。”

　　“皮甲虽然也不错，但防御性能总归差了点。”

　　而就在夏南背着背包，即将离开的时候。

　　身侧不远处，之前两个男人冲出来的方向，再一次响起了急促的脚步声。

　　夏南心中顿时一惊。

　　“不是，还来啊？”

　　心中却已经迅速做出了决断。

　　刚刚经历一场死战，虽然本身没有受到什么伤害，但连续两次使用【旋斩】，却已经让他的双臂隐隐酸痛。

　　战力有所下降。

　　在这种情况下，他哪怕有些时候稍微莽了点，但还不至于贪财到不要命的程度。

　　但凡发现局势不对，立刻扔掉背包和捡来的两把武器，转头就跑。

　　反正腰间还系着从尸体身上摸来的五十多枚金币，就算一丛萤蒜藤也没带回去，他也完全不亏。

　　与此同时，灌木中那几道快速靠近的身影，也随之出现在了夏南的眼前。

　　“砰！”

　　枝叶纷飞。

　　一道发胖的身影狼狈地冲出草丛。

　　随即才又察觉到突如其来的开阔地，矮下身子，滑稽地摆出一个战斗的姿势。

　　而紧随其后的，是手拿长弓，一脸警惕的半精灵“海安”；

　　以及满脸苍白，明显能感受到其惊慌情绪的金发少女。

　　哦，还有那存在感极低，始终如影子般护卫在半精灵身旁的“疑似职业者”伍德。

　　银白色的发缕随风飘荡，海安一手紧握弓把，另一只手则向后搭在箭筒之上，保持着随时能够弯弓射箭的姿态。

　　银灰色的眼眸随刺目阳光微微眯起，视线在眼前空地上扫过。

　　下一秒，他便望见了地上那两具逐渐冰凉的尸体。

　　瞳孔略微睁大。

　　不禁看向场地上那唯一还站着的，神色戒备的夏南。

　　“你……”