第23章 脚步（4k）

薄雾森林地处艾法拉大陆腹地，源自上古的隐秘遗留与本身天然的独特地形，让此地拥有着区别于其他地区的浓郁魔力。

　　而随之带来的，自然是那些从浅白薄雾中孕育而出的危险魔物。

　　长时间生活在高浓度魔力环境当中，享受着充沛魔力的滋润，这些魔物或拥有着远超普通生物的健壮身体，或天生便具备着操纵自然法则的能力。

　　它们占据着整片森林中最高的生态位。

　　但同样的，其之所以能够稳坐在金字塔的顶端，离不开下方庞大基座的承载。

　　这片终日弥漫着薄薄雾气的森林之中，也生存着海量并不被列入魔物图鉴的普通生物。

　　“哗啦。”

　　轻风拂过，树叶飘转落下。

　　棕褐色的树皮仿若干涸的水道，粗糙而布满了裂纹与沟壑。

　　远远望去，这似乎就只是一根森林中最常见不过的橡木枝干。

　　但倘若你再耐心一些，观察得再仔细一些。

　　便能逐渐发现，那在空气中一闪而逝的猩红蛇信，以及树干表面隐约突起延伸的修长轮廓。

　　这是一条罗莎琳德尖吻蝮。

　　细密鳞片上浅褐色的斑驳花纹，与冷血动物所特有的耐心与迟缓，让它几乎与环境融为一体。

　　而其倒三角形的尖长头部，也从自然角度暗示着这种蛇类所拥有的剧烈毒性。

　　它静静地等待着。

　　薄雾森林从来不会缺少猎物。

　　能够吞下数倍于自身体型的独特身体构造、将近五尺的身长，以及颅骨之下两根随时能够注射毒液的锋利尖牙。

　　让它的猎物名单不仅限于蛙类和蜥蜴，甚至还包括部分中小型哺乳动物。

　　而倘若遇见那些体型过于高大的生物，那源自血脉深处的生存本能，也将使它们远离这种掌控着致命毒素的危险生物。

　　“吱。”

　　一只浑身长满了绒毛的长耳鼠，在落叶中小心翼翼地挪动着身躯。

　　那双清澈而愚蠢的鼠眸，似乎已经预示了它的下场。

　　逐渐靠近。

　　尖吻蝮那双冰冷的竖瞳中没有丝毫感情，颈部弓缩，肌肉绷紧。

　　鳞片下充斥着爆发力的肌肉，让它只需要零点几秒的时间，便能够将自己的毒素注射到对方的体内，然后便是缠绕紧勒，静等猎物的死亡。

　　细小褐鳞在肌肉膨胀下微微颤动。

　　这是它发动攻击的前兆。

　　随即，

　　嗡——

　　铁灰色的锋锐光芒在空气中稍纵即逝。

　　伴随着自树干上飞溅而出的细碎木屑，是惊慌逃进灌木深处的长耳鼠。

　　尖吻蝮的身躯依旧维持着捕猎前一刻的绷紧弓缩状态。

　　但它的脑袋，却已经被森冷锋锐的剑刃给削了下来。

　　“艹！吓老子一跳!”

　　带着浓浓的后怕，夏南右手微微发力，将直插进树干的斩首长剑用力拔出。

　　眼下已经是他重回薄雾森林的第二天。

　　与预想中的不同，森林内那充斥着雾气和无数相似树木的复杂环境，即使手上拿着从杂货铺货架上买下的专业指南针和简陋地图，依旧很难辨别方位。

　　再加上独自一人，周围的稍许动静都能让夏南心生警觉，缓步戒备。

　　一来二去，他的进度甚至比之前的臭鱼烂虾小队都要慢上不少——

　　当时的自己还没感觉，现在想来，大约是因为马吉拥有着某种探索方向的职业战技。

　　好在记忆中萤蒜藤的位置离河谷镇并不算远，一个下午再加半个早上，兜兜转转也差不多快到了。

　　在地上挖了个小坑，夏南一脸嫌弃地用剑尖挑着将蛇头扔了进去。

　　来自前世不知道从哪里看来的冷知识，让他清楚蛇类即使被砍断脑袋，依旧能够在肌肉记忆的作用下张合口器，注射毒素。

　　因此为了保险起见，最好找个坑给它脑袋埋了，以免中招。

　　在夏南看来，薄雾森林里面最危险的，自然是那些奇形怪状的魔物；

　　但如果要说恶心，路上随处可见的各类蛇虫当仁不让。

　　哪怕自己随身携带有解毒剂和驱虫药，一不小心被这种小东西咬上一口，也绝不是开玩笑的。

　　站在原地，目光向周围仔细扫了一圈。

　　确认没有什么异常，夏南才稍微放松，取下身后的背包，从中翻找出来一块纱布。

　　一边稍作休整恢复体力，一边也为自己手中这把新买的长剑认真做着保养。

　　其实按照昨天“岩锤”店主巴恩的说法，除非经历大战，他这柄剑每三天保养一次就行了。

　　但毕竟刚刚拿到手，哪怕心中知道再过一段时间，剑身各处便会多出许多难以清除的使用痕迹，他还是忍不住地想要让其维持“崭新出厂”的清新状态。

　　柔软的纱布轻轻抹动，剑身表面仅有的些许污渍也被随之清除。

　　感受着手中剑柄韧挺微凉的触感，夏南的思绪随之发散。

　　说起来，作为一名时常需要面临各类战斗的冒险者，一柄合适的武器几乎相当于他的第二生命。

　　因此，在挑选武器时，必须仔细确认其手感重心是否符合自己的战斗习惯。

　　当时的夏南没有考虑那么多，只是怀着一种捡漏的心态，将长剑买下。

　　现在来看，虽然不能说错，但理应考虑得更加细致一些。

　　所幸，经过一天半的磨合，夏南可以确定这把斩首长剑和自己的相性非常不错。

　　重量较之寻常双手剑更重一些，但仍处于他目前力量能够把控的范围内；

　　四尺剑身、双开刃，使得【旋斩】能够完美发挥威力；

　　甚至就连其铁灰色的低调剑身，也符合他的审美。

　　如今的夏南，甚至恨不得再来几场遭遇战，砍几只哥布林以证剑之锋锐。

　　“额……熊地精就算了。”

　　他在心中玩笑道。

　　站起身，重新将地上略微沉重的包袱背在身后。

　　刚想离开，眼角余光瞥见地面落叶中的蛇尸。

　　像是突然想起来了什么，他从怀中取出已经有些皱褶的【冒险者手册】。

　　……

　　21.【冒险者的手上应该沾点血】

　　喂！有什么好嫌弃的，那可都是香喷喷、亮莹莹的金币！

　　——21.3【关于那些爬虫】

　　……记得摘下它们的蛇胆，这通常能在草药铺和炼金店卖上一个不错的价格（具体价格取决于它们的体型和种类）。

　　部分特殊种类，例如冰迹角蛇头上的独角、筒蟒的蛇蜕，都能卖上价。

　　当然，以上这些只针对普通生物，对于魔物……

　　……

　　“果然，差点又少赚几枚金币。”

　　只见夏南从腰间拽出一把匕首，对照着手册上的例图，有些生疏地割开了蝮蛇遍布鳞片的身体。

　　“有了！”

　　沾满粘液和血水的手上，是一颗墨黑色的囊状器官。

　　“薄雾森林中这种体型的蝮蛇蛇胆，大概能卖3银币？”

　　回想着之前在药铺内采购时看见的价目表，他在心中猜测道。

　　前世的夏南，曾经听别人问过一个非常有趣的问题。

　　同样是月入5000，为什么在乡村和都市里生活的体验，却是一个天上一个地下。

　　物价当然有所差别，但在他看来，来自周围环境的诱惑也是其重要原因之一。

　　换做刚刚穿越到这个世界的他，脑中只有前身十八年与麦穗为伴的单纯记忆，100金和10金在他看来，似乎也没有什么差别（都是巨款）。

　　但真当夏南揣着一百多枚金币的战利品，在河谷镇逛过一圈，见识了500金的药剂，四位数的盔甲之后。

　　他对于这个世界的认识，发生了清晰的变化。

　　至少，当他按着蠕动抽搐的蛇躯，从粘液与血水中摘下蛇胆时。

　　心中除了恶心，更多的却是回城后又能多卖上几枚金币的喜悦。

　　特别是在其浑身上下只剩24金2银7铜的前提下。

　　是的，

　　曾经身家高达一百三十多枚金币的夏南，如今所剩连零头都不到。

　　35金的斩首长剑，和10金的皮甲，只是账单中的一部分。

　　而导致其存款如此缩水的罪魁祸首，如今正静静地躺在最为安全且最方便使用的腰包深处。

　　50金。

　　一整瓶的，尚未开封过的，摇晃时发着微弱荧光的——

　　治疗药水。

　　夏南到底还是没忍住。

　　在已经完成了外出前的所有必要准备之后，用所剩不多的存款，为自己的冒险再增添了一张底牌。

　　但他并不后悔。

　　因为他清楚地知道，这一瓶治疗药水，能够发挥怎样的功效。

　　金属所特有的光泽在眼前一闪而过，铁灰色的剑身表面是来自夏南的倒影。

　　目光凝聚，半透明的文字于眼前浮现：

　　……

　　【姓名】：夏南

　　【属性】：

　　力量：6

　　敏捷：6

　　体质：5

　　智力：5

　　感知：5

　　魅力：5

　　【专长】：劈砍达人

　　【技能】：旋斩lv5（Max）

　　【装备/道具】：死线、坚固的斩首长剑、治疗药水*1……

　　……

　　这是夏南的第二次冒险。

　　但毫无疑问，与刚刚穿越到这个世界的自己相比，不管是精神层面还是身体层面，他都发生了堪称巨大的变化。

　　让现在的他，再回到当初那个幽暗血腥的哥布林洞穴。

　　不说大获全胜，至少在自己解决掉那四只哥布林喽啰的时候，嘎骨应该还没有彻底失去战斗能力。

　　将手中仍在抽动的蛇尸随手扔到地上，夏南神色平静，从怀中掏出指南针与地图。

　　“嗯……这个方向。”

　　随着目的地的愈发靠近，原本好似也如森林中的空气般被蒙上一层薄雾的记忆，也逐渐清晰了起来。

　　脚步越来越快。

　　大约又过了两个小时，随着夏南用手将眼前茂密的灌木拨开，一片开阔地出现在了他的眼前。

　　老实说，这片空地其实并不算大，哪怕加上边缘处逐渐繁茂的草木，也就四分之一个篮球场的大小。

　　但放在遍布着高耸树木的薄雾森林中，却显得格外突兀。

　　空地中央，是一棵大概两人环抱粗细的深色橡树。

　　称不上高大，也没有多么雄伟粗壮。

　　单从外表上看，唯一能够将其区别于空地周围那些树木的。

　　便只有那一丛丛，从其枝干上垂下的淡白色树藤。

　　夏南眼前发亮。

　　几天前路过时的记忆告诉他，这些颜色古怪的树藤，在夜晚时会发出犹如萤火虫般的点点荧光。

　　“萤蒜藤！”

　　他心中雀跃道。

　　却并没有急着靠近。

　　茂密森林中突然出现的空地、散发着荧光的诡异植物、甚至是可能带来的巨大收益……

　　如此场景，但凡是一个稍微有点常识的冒险者，都不会贸然上前。

　　尚且处在新手冒险者状态，时刻警惕着周围一切的夏南，则更是如此。

　　只见他双手紧握斩首长剑，半蹲着的身体微微前倾，保持着最方便发力的姿态。

　　以最小的动静，花了整整十分钟的时间，绕着空地的边缘转了一圈。

　　草丛、树冠……

　　直到全部排查了一遍，确定没有埋伏，才又把视线投向空地中的那棵橡树。

　　神色显得有些犹豫。

　　森林树木繁多，尽管时常容易隔绝视线，让其无法及时捕捉到可能存在的危险，但必要时却也可以当作掩体。

　　如果有潜在的敌人，自己来到开阔地，便也意味着将全部的身位都露给了对方。

　　思忖片刻，夏南终于做出决定。

　　在这么僵持下去也没有意义，自己必须主动出击！

　　咬咬牙，右脚一跨，整个人就冲了出去。

　　直到接近藤蔓，又猛地停下身子。

　　长剑一横，铁灰色的寒光在剑刃表面闪烁而过。

　　一秒，两秒，三秒……

　　轻风吹过，树枝摇曳发出“莎莎”声。

　　确认了自己方才是与空气斗智斗勇的夏南，果断收剑——反正也没有别人看到，没什么好尴尬的。

　　然后用最快的速度掏出匕首，将一丛丛萤蒜藤割下。

　　毕竟只有自己知道此处地点，哪怕不清楚这种藤蔓类植物如何生长，他还是本着循环利用的想法，留下了部分尚未成熟的枝叶。

　　不过五分钟的时间，32枚……丛萤蒜藤便被夏南小心而迅速地塞进了其特意准备的背包之中。

　　“完美！”

　　紧了紧身后颇有些分量的包袱，刚想离开。

　　却只听右侧的树林中，传来两道急促的脚步声。

　　“嗯！？”