第25章 劝阻

“都死了！？”

　　身材略微发胖的拉里，望着眼前的场景，一脸不可思地诧异道。

　　此刻的他，自然已不再是当初酒馆时那副败家子弟的模样。

　　奢华鲜艳却不便行动的长袍，被换成了一身同样色彩艳丽，但明显利落许多的贴身劲装。

　　但或许是购买时过于仓促，没有考虑本人略微超标的体型，导致看上去显得有些过于紧凑，仿佛穿了身童装。

　　“哥们，这都是你干的吗？”

　　拉里双眼紧盯前方开阔地上，手握剑柄满脸戒备的夏南，语气中仍带着浓浓的不可置信。

　　也不等夏南回应，他便又如同街上凑热闹的路人一般，忽地转身，将毫无防备的身后暴露给夏南。

　　“多丽丝，我就和你说嘛，刚才那几个只是强盗而已。”

　　“冒险者，应该是这样的才对！”

　　而有些出乎意料的是，面对空地中的惨状，那有着一头金发，身材窈窕的少女，脸色虽又苍白了几分。

　　但听到胖子拉里的话，竟然认同的微微点头。

　　夏南甚至还觉着对方隐隐有些兴奋？

　　“朋友，是误会，我们没有敌意。”

　　另一边，半精灵海安也初步弄清楚了眼前的状况，收起长弓，双手于身前五指张开，表明自己不具备攻击的能力。

　　夏南自不会轻易相信陌生人的承诺。

　　更何况那个存在感极低，被他当作“疑似职业者”的男人，此刻可正站在半精灵身旁一脸戒备地看着自己，完全没有收敛敌意的样子。

　　便也不多作回应，只是握紧长剑，面朝众人缓缓向后退去。

　　察觉到他的视线，海安不由一愣，随即才又仿佛意识到什么。

　　转过身，对着身旁的护卫“伍德”，语气严肃地斥道：

　　“伍德，他不是我们的敌人！”

　　向来如主母般轻声细语的少爷，突然用这么重的语气说话。

　　伍德心中哪怕再如何不情愿，也还是收起了手上的两把匕首，只是在嘴里嘟囔道：

　　“那可不一定。”

　　见状，已经退至空地边缘，与几人拉开一大段距离的夏南，不由轻挑眉头。

　　薄雾森林环境复杂，哪怕再如何经验丰富的冒险者，什么都不管一头栽进去，也非常容易迷路。

　　对方表现不假，

　　且眼下的自己随时能够退入森林之中，有一定的容错。

　　或许可以听听这个半精灵想说什么？

　　与此同时，看到夏南停下脚步的海安，也稍微松了口气。

　　然后便隔着一整片开阔地，拉高嗓音解释道：

　　“朋友，首先我要向你道歉。”

　　“前一天，我们小队刚刚进入薄雾森林，便遭遇了敌人的埋伏。”

　　“所幸我们的队伍实力还行，没有中招。”

　　“为了弄清楚他们背后的指使者，我和我的队友故意放跑了其中的两个人。”

　　“然后，便是这样了……”

　　海安瞄了一眼前方躺在地上的两具尸体，又补了一句：

　　“朋友，对于不小心牵连到你，我代表我的队友再一次向你致歉。”

　　夏南目光不着痕迹地在几人身上扫过。

　　因高速移动而粘在头发上的草屑、皮靴表面的泥点，甚至是护甲上所沾染的血迹……

　　再结合二人组方才的表现，对方所说倒是有一点可信度。

　　现在回想起来，方才那两个人冲向自己的时候，确实带着一副视死如归的拼命表情。

　　合着是把自己当成了半精灵的同伙？

　　那他倒确实是遭了无妄之灾。

　　但……

　　就这？

　　表现得这么庄重，只是为了把自己留下来听他道个歉？

　　夏南神色不变，心中却感到格外古怪。

　　思忖片刻后，终于说出了自几人出现后的第一句话：

　　“所以呢？”

　　同时内心却已经有了想法。

　　或许，他遇到的是冒险者中偏友善的那一类？

　　毕竟如果对方真与方才的二人组是一伙的，想要对付自己，完全不需要像现在这般分两批。

　　直接六个人一起上，甚至就派那个存在感极低的护卫来，他怎么也招架不住。

　　完全没必要和自己在这里废话。

　　所以……是要他交出方才从两人身上摸来的战利品，还是要自己为打乱了他们追踪幕后黑手的计划而做出补偿？

　　夏南在心中猜测着接下来事情的发展，却没想他那句“所以呢”出口之后，却像是按下了静音键，整个场地瞬间安静了下来。

　　“是啊，所以呢？”海安张了张嘴，一时间按竟不知道应该如何回答。

　　身旁如影子般寸步不离的伍德，也不由扯了扯嘴巴。

　　虽然对少爷这继承自主母，如秉持着“奉献之誓”的圣武士般纯良的性格早已习惯。

　　但真当他遇上眼下这般窘境，脸上却也显得有些难绷。

　　好在沉默并没有持续多久。

　　望着前方手持铁灰色双手长剑的夏南，胖子拉里脑中灵光一闪，凑近道：

　　“海安，咱们队里新招的那个冒险者，不是已经死在了那些强盗手里吗？”

　　“重新回去河谷镇招募，一来一回又是一整天的时间，要不……”

　　“少爷，还请您慎重考虑！”半精灵海安尚未说话，一边的伍德已经出声劝阻。

　　“这人来路不明，让他进队，怕是凭白增添许多风险。”

　　作为一名已经获得职业等级，踏上阴影与隐秘之途的“游荡者”。

　　伍德观察得非常仔细。

　　这个一头黑发的青年看似身上沾满了血水，格外惨烈，但观其行动，浑身上下怕是一点擦伤都没有。

　　场上两具尸体完整，唯有头颅要害遭到重创，切口平滑，显然是一击致命。

　　而以他们发现意外后所赶来的速度，留给青年的窗口期不过6、7秒钟。

　　能够在这么短的时间里，以如此简洁利落的方式结束战斗。

　　哪怕二人组实力并不多么出众，只能算普通的冒险者。

　　眼前这位手持铁灰色斩首长剑的黑发男人，也远没有其年轻外表看上去的那么简单。

　　再加上河谷镇时两次看似“巧合”的偶遇，不禁让伍德对其更加怀疑。

　　在这种情况下，主动邀请对方进队，无疑是为自己等人埋下了一颗定时炸弹。