第22章 灰剑

面对巴恩的好意，夏南没有拒绝。

　　反正现在的他尚未做出决定，多看看也是好的。

　　“放心，虽然都是些二手货，但我既然敢拿出来卖，质量肯定都是合格的，耐用！”

　　粗厚的嗓音在店内回响，巴恩拍着胸口保证道。

　　此时位于夏南身前的，是许多把外表陈旧的武器。

　　它们没有自己专属的货架，只是简单地堆叠在一起，显然不太受商店主人重视。

　　但通过那些武器表面散发的金属色泽，以及偶尔随视线转移闪烁的寒光，至少能看出巴恩所言非虚。

　　是二手货无疑，但保养得却都不错。

　　夏南蹲下身，很有耐心地将它们从武器堆中一把把抽出，放在眼前仔细端详着，同时问道：

　　“像那些高等级的冒险者，也会用这种武器吗？不是说这类二手货，而是那种白板……额，非魔法物品，你知道的。”

　　对此，巴恩捋了捋自己的胡子，粗声道：

　　“很多时候，像你们这样“初出茅庐”的冒险者，没有贬低的意思，总是对那些拥有职业等级的资深者有许多幻想。”

　　“但其实他们也是人，需要花钱吃饭，会因为一件战利品的归属而反目成仇，也会为了一套地段极佳的房子而存上大半年的收入。”

　　“魔法物品，在高等级的职业者手上出现的概率肯定会大一些，但富裕到全身上下都是的，也只是极少数。”

　　“那咱们店里呢？”夏南语气平淡，仿佛只是在挑拣武器的同时随便搭着话，“也有那种传说中的魔法装备卖吗？”

　　巴恩没有回应，只是神秘地笑了笑。

　　得到了关键信息，夏南不再浪费时间，拍了拍手上沾染的灰尘，缓缓起身。

　　事实证明，二手货也确实只是二手货，他翻了一遍，完全没有合适的选择。

　　一百多枚金币的身价，说多不多，但买一把崭新出厂的白板武器，大约还是充足的。

　　如果可以的话，自然是……

　　嗡——

　　眼角余光处，一抹灰色光泽悄然闪过。

　　夏南视线下意识随之望去。

　　短短几个呼吸间，停顿、凝视、蹙眉，又恢复平静。

　　眼前的半透明面板，也随注意力分散而随之变淡消失。

　　……

　　【坚固的斩首长剑】

　　种类：双手剑

　　等级：普通（白）

　　效果：耐久+50%、斩首伤害+5%

　　介绍：

　　一把出产自“岩锤”铁匠铺的精良之作，锻造时的小小意外，似乎让这把长剑发生了某种奇特的变化。

　　备注：

　　“一、二、三……等等，我刚才用锤子敲了几下？”

　　——“岩锤”·钢须氏族492届锻造大赛第105名·巴恩钢须

　　……

　　这是一柄埋在阴影中的双手长剑。

　　柄长约九寸，螺旋状的金属纹理和突出的铆钉既增强了持剑时手掌与剑柄的摩擦力，也赋予其握持时一定的手感；

　　钢铸十字护柄并没有向两边延伸出很长，几乎只是略微超过剑刃半指便利落收缩，显得格外简练；

　　剑身大约四尺长短，三指宽，刃薄，线条流畅，边缘锐利。

　　简约干练的风格贯彻始终，剑刃表面没有丝毫花纹，只偶尔闪过锋锐寒光以作装饰。

　　区别于店铺内的其他武器，这柄长剑是极其古怪的铁灰色，仿佛给剑身蒙上了一层薄雾，使得其远没有其他剑刃看上去那么显眼。

　　夏南表面上没有丝毫波澜，心中却已经风起浪涌。

　　他装作随意，不动声色地开口道：

　　“这剑颜色怎么有些奇怪啊？残次品吗？”

　　闻言，巴恩竟然露出一副略微窘迫的神色，不好意思地挠了挠头。

　　“嘿嘿，前两天本来想着打柄双手剑出来的，开刃的时候有点分神……”

　　！

　　不是，我就随便一说，原来真当残次品卖的吗！？

　　夏南抿了抿嘴，强行绷住脸上的表情。

　　身旁巴恩没有注意到他的反应，只是继续念叨：

　　“唉，倒是可惜了这十几磅灰钢，还是族里表哥寄给我的，说是焰铸峰那边开的新坑给我试试，到时候问起来也不知道怎么交代。”

　　“哦？”夏南挑眉，接着对方的话茬道，“这剑看上去只是颜色怪了点，哪里有瑕疵呢？”

　　巴恩依旧没有察觉到他隐隐有些起伏的语气，只是沉浸在惋惜的情绪当中。

　　上前两步，取过双手剑，指着剑身道：

　　“正常来说，用灰钢锻造出来的装备，应该是生石灰那样的浅灰色，你看，这剑是不是颜色深了一些。”

　　“这是因为我在铸刃的时候，分神多锤了几下，导致后面整个流程都被拖了下去。”

　　说着，巴恩更是露出遗憾唏嘘的表情。

　　“你别看它表面上除了颜色和其他武器没有区别，实际上说不定在剑身哪里就有问题，战斗时候突然断了也不一定，这是试不出来的。”

　　“你也知道，我们‘岩锤’出品的装备向来以坚韧耐造著称。”

　　“对于这种因为锻造过程的失误，而无法精确把控质量的作品，我自然是不会把它当正规商品卖的。”

　　“不能因为贪这几十金的利润而丢了名声，族里在出来前和每个人都说过的。”

　　在这一刻，夏南终于再一次感受到了金手指的便利。

　　信息差！

　　巴恩在锻造过程中的失误，让他无法保证长剑的品质，担心可能存在的问题会让“岩锤”的声誉受损。

　　但拥有着属性面板的夏南，却清楚地知道。

　　对方那小小的失误，非但没有降低长剑的品质，反倒让剑身变得更加坚固耐用，甚至多了一些其他的特质。

　　必须拿下！

　　他在心中暗道。

　　眼下对方已经讲明了将长剑当作瑕疵品的原因，夏南便也不再掩饰，开门见山道：

　　“这柄剑我要了，多少钱？”

　　“我刚才没有讲清楚吗？”巴恩一愣，随即诧异道，“这柄剑铸造的时候出了问题，质量不一定的。”

　　“我觉得它很适合我，就它！”

　　见夏南态度坚决，巴恩也不再说话，就这样看了他几秒。

　　随即才无奈道：

　　“那先说好，到时候出问题了你别来找我，在外面也别说这把剑是从我这里买的，懂我意思吧？”

　　“当然！”夏南点头诚恳道，“剑是我在哥布林洞穴里捡的。”

　　“35金，成本价。”