第26章 令牌

“伍德，我们在河谷镇已经耽搁了太多时间。”

　　银白色的发缕随风飘动，海安对着身旁自己最忠诚的护卫轻声道。

　　和那些居住在高耸入云的林海深处的“长耳朵”一样，半精灵虽然有着亲人长辈言传身教下养成的良善秉性，但在偶尔也会表现出其固执的一面。

　　“母亲曾经说过，维纳河水永不停歇（精灵族谚语），不能再拖了。”

　　仿佛听到了他话语中的某个关键词，原本还想着稍微强硬一些表明自己态度的伍德，张了张嘴，最后还是把话又咽回了肚子。

　　尽管平时表现得不是很靠谱，但拉里方才给出的建议，倒不失为一个不错的选择。

　　海安在心中估量着。

　　自己尚未就职，实力有限，虽掌握着从母亲那习得的几式战技，却都偏向于远程作战；

　　拉里外表看似虚浮，但家境殷实，从小就请职业冒险者为其特训，有点战力，但不多；

　　多丽丝……暂且不提；

　　伍德是实打实的职业者，在薄雾森林外围几乎没有可以威胁到他的魔物存在，但按照从前几次外出的表现，哪怕面临再如何激烈的战斗，他也只会待在自己身旁。

　　眼下距离目的地还有一段距离，毕竟身处薄雾森林中，想要完全避战自是完全不可能。

　　以此为前提，他们小队确实需要一位战力不错，且能够近身作战的冒险者。

　　海安抬起头，注视着空地对面，神色警惕的黑发青年。

　　顿了几秒，在心中组织语言，然后缓缓开口道：

　　“作为不小心牵连到你的代价，我会留下30枚金币作为补偿。”

　　正常情况下，哪怕性格再如何良善，对于一个陌生路人，也不至于到这种地步。

　　但为了弥补自己小队在对方心中的形象，更为了后面的入队邀请，海安在心中一番抉择后还是选择用这种最实际的方式表明他的诚意。

　　“然后我希望用70金雇佣你，作为临时成员来协助我们小队目前所进行的任务。”

　　闻言，正在心中犹豫着是直接带着金币跑路，还是把手上的战利品交给对方的夏南。

　　忽地愣了一下。

　　然后的第一反应是——

　　30+70=100金。

　　“不，不，不。”夏南收敛念头，心中判断着对方邀请的真实性。

　　首先，他身上拥有着价值将近80枚金币的物品（萤蒜藤+二人组战利品）。

　　只要能带回河谷镇，那便是大赚特赚，没必要为了这100枚金币冒不必要的风险。

　　作为一名独自行动的底层冒险者，他必须要考虑到对方只是假意邀请，实际是想骗他靠近，趁机围杀。

　　其次，对于眼前这四个人，夏南觉得有些别扭。

　　哪怕是如同之前臭鱼烂虾小队那种最底边不过的冒险者队伍，也都拥有着前排战士（嘎骨）+远程射手（马吉）+刺客（埃尔基）这样的配置。

　　对面四个人呢？

　　半精灵与其护卫倒还算正常，那个连装备都不合身，比自己看上去还要新人的胖子又是个什么定位？

　　更别提队伍最后那位脸色发白，仿佛一阵风就能吹走的金发女士了。

　　与其说他们是“冒险者小队”，倒更像是从城里来乡下郊游的富家子弟。

　　想到这里，夏南思绪不禁一顿。

　　然后又面带古怪地仔细看了几人一遍。

　　“不会真是吧……”

　　他不由感到啼笑皆非，差点就被哄上了贼船。

　　“这样子的，别说100金，10000金我也不敢进啊。”

　　心中虽如此想着，脸上却依旧面无表情地绷着。

　　面对海安的邀请，坚决而笃定地摇了摇头。

　　“100金！我给你一百金！”

　　见夏南拒绝，半精灵身旁的拉里似乎有些急了，竖起食指大声道。

　　“说了，10000金都不行！”夏南腹诽道。

　　同时再次沉默摇头。

　　“你……”面对他的接连拒绝，拉里脸色通红，挥舞着手臂，嘴巴无声张合，似乎正酝酿着一个能让对方无法拒绝的数字。

　　啪——

　　一只骨节分明的白皙手掌按在了他的肩膀上。

　　“算了吧，拉里。”海安银灰色的眼眸中，倒映着前方夏南那仿佛下一刻就可以隐没在密林之中的身影。

　　“没必要强求。”

　　尽管对方没说话，但半精灵能够感受到这个人类青年拒绝时所表露的坚决。

　　从身后的背包中取出一个钱袋，隔着空地，他将其远远抛给夏南。

　　“30金，收好。”

　　夏南顿感意外，但也丝毫不放松警惕。

　　用剑尖挑开袋口，仔细检查一番，确定没有藏什么花样。

　　这才将钱袋收入怀中。

　　“这么讲信用？”

　　哪怕已经确认自己不会加入小队，依旧把那口头承诺的三十枚金币扔给了自己。

　　是本身性格如此，还是这个世界的精灵都这样？

　　感受着钱袋沉甸甸的分量，夏南不禁觉着对方似乎更加顺眼了一些。

　　与此同时，见夏南拒绝，待在旁边默不作声的伍德，下意识松了口气，道：

　　“少爷，薄雾森林还是过于危险，单我一个很难保证您的安全，要不……还是先回河谷镇休整几天，再做打算？”

　　“我们的目的地只在外围，你不是职业者吗，有什么好怕的？”被夏南连续拒绝两次，拉里心情不是很好，话语中隐隐带着些抱怨。

　　对此，伍德只是冷冷地瞥了他一眼，没说话，拉里便瞬间如坠冰窖般缩起脖子，闭上了嘴。

　　对待海安他恭敬无比，但队伍中的其他人，伍德可没必要做什么表情。

　　“况且刚才那伙人，可不像是冒险者的样子。”见海安似乎被自己说动，伍德趁热打铁道，“我怀疑是纽姆那边……”

　　话只说到一半，但海安却明显听懂了他的意思，神色瞬间沉了下来。

　　“不会的，现在……还不到时候，他们应该不至于这么做。”

　　海安仿若在安慰着自己，呢喃着，从怀中取出一块墨黑色的令牌。

　　“等等！”

　　空气中，突然传来夏南的声音。

　　本来已经打算带着一百多枚金币巨款离开此地的他，蓦地停下了脚步。

　　半精灵手中那块上窄下宽，表面似乎隐约刻着某种古朴符号的墨色令牌，只是一眼望去，便带给他一种极为强烈的似曾相识之感。

　　那种极具特色的古典风格，他曾在记忆中见过无数次。

　　但这里的“记忆”，并非来自原身。

　　而是真正意义上的——

　　前世。