第2章 突袭

夏南是一名农夫，与田里那些金黄的麦子打交道才是他的本职工作。

　　那些往往只出现在吟游诗人和村头大爷口中的所谓“冒险”，或许一辈子都和他沾不上边。

　　但此时此刻，能够作为“臭鱼烂虾”小队中的一员，坐在这个简陋的营地里，夏南自然也有其过人之处。

　　根据前身留下的记忆，事情最早可以追溯到五年前，也就是他十三岁的时候。

　　那时前身家里曾留宿过一位落魄的吟游诗人。

　　除了在村庄里的一众孩童面前表演戏法，为幼时的夏南打开了奇幻世界的大门以外。

　　得益于前身母亲雁过拔毛，闻名十里八乡的吝啬性格。

　　吟游诗人在离开村庄时，还不得不给他们家留下了一页技能书。

　　说它是“书”，其实也有些勉强。

　　从外形上看，它其实就是半页记载了某种训练技巧的纸。

　　但不管怎么说，它毕竟曾是一本真正职业技能书的组成部分。

　　一大家人如获至宝。

　　甚至包括家中最小的女儿，当时年仅七岁的“碧翠丝”，都跟着练了一阵子。

　　只可惜，或许那半页技能书只是吟游诗人为脱身而胡乱编写的废纸，也可能是他们一家子都没有什么与之相关的天赋。

　　大半年过去了，也没有任何一个人取得明显的进步。

　　再加上国王增税，农事繁忙，这件事情便就不了了之了。

　　也是前身性子直，且当初吟游诗人所展现的戏法给他留下了过于深刻的印象。

　　所以哪怕是在忙得直不起腰的秋收时分，他依然会在结束了一整天的辛苦劳作之后，挺着几乎要累趴下的身体，在田埂上对着稻草挥舞着那把自己花了三天才刨制而成的简陋木剑。

　　就这样，日复一日，年复一年，连木剑都挥断了不知多少把。

　　也不知道这位田里小子哪里来的毅力，竟然连一天都没有休息过，仿佛挥剑已经成为了他生命的一部分。

　　终于，在三个月前的某天下午。

　　当夏南如以往那千百个日夜一样，在家附近的田埂上，对着自己编成的稻草人挥砍木剑的时候。

　　那是一种他从未体验过的奇妙感受。

　　一股莫名的力量，自他牢牢扎在泥地上的双腿上骤然而生，一路向上。

　　腰杆、胸腹、臂膀……最后顺着指尖传递到手中的木剑之上。

　　仿佛全身的气力与全部的心神，都在一瞬间被拧成了一节，瞬息倾泻而出。

　　嗡——

　　断裂的木剑飞转着跌落地面，细小凌乱的草屑于空气中肆意飞舞。

　　被一分为二的稻草人，缓缓倒落。

　　切口齐整。

　　【旋斩】

　　那一刻，夏南知晓了它的名字。

　　……

　　夏南彻底掌握了那唯有“骑士老爷”才能运用的技巧。

　　接下来事情的发展，便也就顺理成章了。

　　一个普通的，全部资产不过一座磨坊、几片薄田的农夫家庭。

　　养育着三个儿子，和一个小女儿。

　　其中老大与老二又恰好到了成家立业的年纪。

　　自然而然地，对于那少到可怜的家产继承权的争夺，明里暗里开始了起来。

　　从磨坊产出利益的分配，到厨房灶台的使用时间……

　　各种狗屁倒灶的争吵与纠纷，几乎充斥在那个小木屋里的每一寸空气当中。

　　看着两位自己所敬重的兄长因为一根蜡烛吵得不可开交，让不过刚刚成年的前身感到深深的怀疑。

　　又想到再过两年，等自己也到了成家的年纪，这种事情又要在他身上发生一遍。

　　夏南不禁萌生退意。

　　恰逢习得了职业技能【旋斩】，在少年人所特有的莽撞与意气驱使下。

　　前身在附近城镇的冒险者协会里登记了姓名，随后便加入了“臭鱼烂虾”小队。

　　“唉……”

　　回想着前身的冒失举动，夏南不禁叹了口气。

　　他穿越到这个世界的时候，前身便已经在队伍当中了。

　　而当他浑浑噩噩吸收完记忆，意识到自己在做什么的时候，早已随小队进入薄雾森林，没有了反悔的机会。

　　事已至此，抱怨不过是徒增内耗。

　　低下头，他又用棉布擦了擦膝盖上的剑刃。

　　说起来，这具身体的两位兄长虽然深陷家产纷争之中，但对自己这位小弟却是极好。

　　这柄单手剑，便是两位兄长拿出各自的积蓄给他凑出来的。

　　前身无比珍惜，也时常保养。

　　以至于哪怕早就到了报废的年纪，剑刃依旧保持着相当的锋锐程度。

　　或许，还能撑过几场硬仗？

　　“喂，小子？”

　　可能是夏南长时间的沉默，让队长马吉误以为他过于紧张，张嘴安慰道：

　　“没什么好怕的，几只哥布林而已。”

　　“这种东西，三两只的，连镇子里的流浪狗都打不过。”

　　夏南没说话，只是对猎人咧嘴笑了笑，示意自己没事。

　　紧张？

　　那当然有。

　　毕竟这是他第一次以“冒险者”的身份外出冒险。

　　单手剑属性面板上的“光荣战绩”，是这柄剑前几任主人留下的，和自己没有任何关系。

　　而这柄久经沙场的长剑能落在自己手里，或许在某种程度上也预示了它之前那些主人的下场。

　　呼——

　　一股凉气拂过夏南的后颈，让他不禁打了个寒颤。

　　薄雾森林，就如同它的名字那样。

　　哪怕是阳光猛烈的正午时分，空气中也始终弥漫着一层淡淡的雾气。

　　更别说眼下太阳已经落山，纤薄月光几乎与那些雾气融为了一体，能见度极低。

　　哪怕就坐在篝火旁，他也只能勉强辨认出周边那些杂草灌木的模糊轮廓。

　　“农家小子，第一次来薄雾森林？”

　　一道略带笑意的声音在耳边响起。

　　目光望去，只见营地另一边，大约隔着五六米的位置，侏儒埃尔基正一脸打趣地看着自己。

　　“你来过很多次？”夏南点了点头，回道。

　　“当然！”

　　似乎就等着他开这个口，埃尔基顿时眉飞色舞起来。

　　“你是不知道，我有一个远房表亲，曾经给一位奥术师当过两年侍从，啧，那可是正儿八经从霍索恩皇家学院毕业，在施法者协会注册过的大人物！”

　　“哎，你不会连霍索恩皇家学院都没有听说过吧？我跟你说——”

　　声音戛然而止。

　　哪怕沾了点吹嘘的成分，夏南依旧对侏儒的话题很感兴趣。

　　刚刚穿越到这个世界，任何涉及超自然力量的事物，对他都有非同一般的吸引力。

　　只不过，至少在今天，他应该是得不到更多有关“霍索恩皇家学院”的信息了。

　　因为就在前一秒，夏南亲眼看着一根歪歪扭扭嵌着许多铁钉的木棒，搅动着薄雾，从埃尔基脑后的黑暗中探出。

　　然后猛地挥下，硬生生砸在了侏儒那张兴高采烈、洋溢着无比兴致的面孔之上。

　　锈红色的金属刺钉，瞬间便贯穿了对方头颅侧面的脆弱皮肉。

　　就像是一个不小心掉在地上的西瓜，刺目的鲜血混杂着某种令人作呕的白色稠液，从伤口中迸溅而出。

　　“敌袭！！！！！！！”