第21章 武器

“岩锤”，河谷镇最出名的几个铁匠铺之一。

　　这里出产的护甲和武器以坚韧耐用著称，在镇上的底层冒险者里颇有名气。

　　甚至有小道消息称，哪怕是协会二楼的职业冒险者，也时常在“岩锤”定制装备。

　　这不禁让铁匠铺的生意愈发火热。

　　今天，参照着【冒险者手册】为即将开始的任务做着准备的夏南，也终于见到了这间铁匠铺的老板。

　　巴恩·钢须，

　　一个非常具有矮人特色的名字。

　　如钢铁般虬结堆积的硕大肌肉，以及对方几乎垂到胸口的红棕色胡辫，也符合传统认知中矮人的形象。

　　只不过，那比熊地精还高上半个头，两米三的身高，可不像是其口中所说的那样，体内流淌着“矮人”血脉。

　　“倒更像是冰原上的那些野蛮人。”

　　夏南望着店铺中那道壮硕的身影，不由腹诽道。

　　脚下却是不停，径直走了进去。

　　出乎意料，虽然自诩拥有着“钢须氏族”的血统，但岩锤铁匠铺的主人“巴恩”，性格却没有想象中矮人的那种粗狂莽撞。

　　反倒像是一个普通的热心店主，当夏南表现出购买意愿的时候，主动为其介绍起来。

　　“这种环甲算是重甲里面分量最轻的一种，上面的铁环能够有效阻挡来自剑斧的劈砍伤害。”

　　“这套锁子甲也不错，防御能力比环甲还高一些，但同样，它的价格也要贵上十几枚金币。”

　　耳边是巴恩细致的讲解，夏南的目光在展示架上扫过。

　　停顿。

　　“这一套……”

　　映入眼帘的，是一整套由坚硬铁板与金属锁扣构成的全身覆盖性盔甲。

　　铁手套、重皮靴，自带面甲的镂空头盔，以及其下方厚实坚韧的牛皮衬垫，搭配着在皮带与锁扣穿插下，散发着冰冷色泽的金属板片。

　　一眼看去，竟给人一种移动堡垒的错觉。

　　如果自己能够穿上这一身超重甲，哪怕站在哥布林堆里，任由它们的小木棒敲上两个钟头，怕是连头发都掉不了一根。

　　但同样的，厚重金属板片在赋予盔甲强硬防御力的同时，也带来了常人所难以负担的夸张重量。

　　以自己如今的身体素质……怕是连正常行走都成问题。

　　“全身板甲，选用上好的优质钢材，每一块金属片都由我亲自打造锤炼而成。”一旁的巴恩，也带着满满的自豪适时介绍起来，“防御力自然不用多说，你看一眼就知道。”

　　“如果全套买下的话，我们‘岩锤’还附赠三次免费保养。”

　　“1500金，概不赊账。”

　　听到价格，夏南瞬间打消了念头。

　　显然，这种装备不是自己可以考虑的，当下还是应该务实一些。

　　好在“岩锤”铺内各式装备种类齐全，和巴恩逛了一圈，听他简单介绍一遍，自己对此也大约有了想法。

　　护甲的样式很多，但大体分为三种：

　　轻甲、中甲和重甲。

　　其中重甲过于沉重，会在极大程度上影响夏南的灵活性，不符合他目前的战斗风格。

　　所以暂不考虑。

　　中甲倒是不错，重量介于重甲和轻甲之间，泛用性强，防御性能也相当可以。

　　但或许也正是因此，它有着三种护甲中最高的平均价格。

　　哪怕是其中最为便宜的“链甲衫”，也需要足足50枚金币。

　　这完全超出了夏南的预算。

　　最后，经过一番纠结考虑，他花费10金买下了一套巴恩店内特制的皮甲。

　　这种甲类拥有着超高的灵活性与极轻的重量，于滚油中浸泡而变得更加坚硬的皮革是构成它的主材料。

　　且出自知名铁匠铺“岩锤”，品质极佳。

　　综合性能比前身那套不知道从哪里淘来的二手货要强上数倍。

　　解决了护甲问题，接下来就是……

　　“盾牌？”夏南愣了一下，随即向身前的巴恩摆手道，“还是不了吧，我不太会用。”

　　现实世界，可不像游戏中那样，随便举块盾牌便能轻松挡住敌人的攻击，甚至找准时机按下按键还能来一个所谓的“格挡反击”。

　　特别还是在环境复杂的薄雾森林，如果你没有掌握与之相关的持盾技巧，那么哪怕再如何坚硬的盾牌，在你手里其实也就和举着块门板没有区别。

　　夏南眼下最需要的，是找一把适合他的武器。

　　而幸运的是，作为“岩锤”铁匠铺的主人，武器，也恰恰是巴恩最擅长锻造的装备种类。

　　“连枷、轻锤、斧枪……”

　　各式各样或轻巧、或沉重的冷兵器，几乎挂满了一整面墙壁。

　　“长柄刀，单边开刃，适合在开阔地战斗时使用。”

　　“铁棱锤，破甲利器，一锤子下去盔甲可能没什么事，下面的人倒没了。”

　　“……”

　　夏南的目光随巴恩的介绍，在这些武器上一一扫过。

　　心中的想法逐渐明确。

　　首先，武器本身不能太轻。

　　他又不是埃尔基那种刺客类型的灵巧战斗风格，身上的两柄短匕只是用来应急。

　　具备高灵活性的轻薄皮甲，以及不需要持盾而解放的操作空间，让他更倾向于能够双手握持的武器。

　　像前身那把单手剑，锋锐有余，但空出的一只手在战斗中却显得有些尴尬；嘎骨的双手斧势大力沉，但实际用起来有时却也显得笨重。

　　其次，武器类型必须契合【旋斩】。

　　虽然这张底牌，借助前身的努力和属性面板的加持，已经被升至lv5满级，如日常动作般几乎与他融为了一体。

　　不仅是短小的匕首，哪怕是田里挥舞的锄头，在夏南手中都能轻松将【旋斩】施放出来。

　　但既然有选择，他自得找一把最合适的。

　　所以，就……

　　正当夏南因武器的选择而陷入沉思之时，身旁在讲解的同时也一直打量着他的巴恩，似乎误会了什么。

　　顿时豪爽一笑，把一脸懵逼的夏南拉到一旁。

　　“没什么不好说的，谁不是从新手过来的呢。”

　　“金币不够也没事，虽然我们店不接受赊账，但相对便宜一点的货也不是没有。”

　　“看看吧，有没有喜欢的？”