第20章 萤蒜藤

【任务编号】：26

　　【类型】：悬赏

　　【奖励】：150000金（可面议）

　　【任务简述】：

　　一位超凡等阶的荒沼德鲁伊（孢子结社）污染了纽姆下城区的水源，直接导致了153个平民的死亡和附近街区将近两个月的停水。

　　具体信息请联系协会工作人员查询，提供位置情报者将收获来自草甸教会的奖励。

　　【限制时间】：无

　　……

　　夏南看着【奖励】栏后面那一大串的“0”，眉头不禁跳动了一下。

　　眼下的他，正站在冒险者协会大厅的任务栏前。

　　已经下定决心，在“冒险者”一途走下去的他，打算先找几件简单的任务练练手，也正好熟悉一下整套流程。

　　然后，便怀揣着“买不起我还不能看看嘛”的朴实心态，瞄了两眼任务栏最上方，奖励最多的几个任务。

　　“啧啧。”

　　夏南砸了砸嘴，将任务信息中几个例如“超凡等阶”、“荒沼德鲁伊”之类他尚不理解含义，但明显有用的词汇记在心中。

　　随即视线下移，来到任务栏的末端。

　　……

　　【任务编号】：201D

　　【类型】：调查

　　【奖励】：200金

　　【任务简述】：

　　一支从河谷镇出发前往附近村庄的商队，在位于薄雾森林东侧的卡兰福尔驶往翠溪村的路途中失踪。商队的主人怀疑他们可能遭遇了强盗或者魔物的袭击，需要冒险者前往调查

　　【限制时间】：15天

　　【额外信息】：

　　最近有冒险者在翠溪村周边发现了“棘魔”的痕迹，可能与商队的失踪有所关联。

　　……

　　“不是，棘魔又是个什么东西啊？”

　　先不提任务简述中那两个在前身记忆中闻所未闻的地名，单是“棘魔”这两个字，就不禁让他回忆起了之前在哥布林洞穴之中，面对熊地精的痛苦回忆。

　　“这种没听过名字的魔物，至少在我买到类似‘魔物图鉴’之类的书籍，弄清楚他们具体实力强度之前，一律看作我单人无法处理的强大魔物。”

　　而且这种调查任务的不确定性太强，很难保证任务难度会不会在某个瞬间飙升到上面六位数赏金的档次。

　　“果然还是应该先找一个经验丰富的小队待一段时间。”夏南揉了揉有些酸痛的眉心，在心中思忖道。

　　不然单凭手中那本薄薄的【冒险者手册】，他怕是连自己途中遇到魔物的名字都搞不清楚。

　　视线继续下移。

　　终于，经过漫长搜寻，在任务栏木板的角落，他发现了以自己目前能力完全能够胜任的选择。

　　……

　　【任务编号】：387H

　　【类型】：采集

　　【奖励】：1金/丛

　　【任务简述】：

　　河谷镇西街17号“青草坩埚”的主人埃德温娜女士正在筹备一批新式的解毒药剂，急需大量生长在薄雾森林外围的“萤蒜藤”（附图）。

　　【限制时间】：3天

　　……

　　对照着任务栏上所展示的图例和描述。

　　夏南顿时眼前一亮。

　　他非常清晰地记得，这种在夜晚会散发出如萤火虫般青绿色微光的植物，在前几天自己从薄雾森林回来的路上，曾经看到过一大丛。

　　记得当时的自己还误以为其是某种靠着光芒吸引猎物靠近的魔物，而远远绕开在其他位置扎了营。

　　现在回想起来，那些“萤蒜藤”的数量……

　　“怕是至少有三十丛！”

　　而那也就意味着，30多枚金币的收入！

　　要知道，当初臭鱼烂虾小队拼死拼活，团灭到只剩下自己一个临时队员，其调查哥布林出没的任务奖励，也就堪堪30金。

　　这钱几乎是送到脸上了，不赚白不赚！

　　“难道我的新人运还在持续？”

　　夏南不禁美滋滋地想道。

　　身体却是已经转过来，朝着冒险者协会出口的方向走去。

　　在外出任务之前，他还需要做一些必要准备。

　　……

　　夏南心中清楚自己的定位。

　　哪怕掌握了已经升到满级lv5的战技【旋斩】，且身体素质因属性点的获取而得到了提升。

　　但其本身，依旧位于底层冒险者的行列。

　　埃尔基和嘎骨惨剧历历在目。

　　哪怕是马吉这样老练的冒险者，都栽在了自己这个“毛头小子”的手上。

　　谨慎一些，考虑得多一些，总归是不会错的。

　　因此，对于自己的第一次单人任务，夏南比照着【冒险者手册】上给出的建议，做了充分到甚至有些夸张的准备：

　　来回也就一天的行程，在保留萤蒜藤储存空间的前提下，他带上了足够自己在野外生存五天的食物和水——8银2铜；

　　一个包含有绷带、药膏和夹板的医疗工具组，足够使用十次，夏南甚至还让杂货铺的老板附赠了20尺的麻绳——5金；

　　指南针、简易地图、火石、睡袋、毛毯、水壶等必备的生活用品——6金2银。

　　值得一提的是，为了避免在冒险途中遭遇必须要丢弃背包行李，而损失全身家当的窘境。

　　夏南将上次任务所收获的大部分金币，都存放在了河谷镇内仅有的一家银行当中——利息少到几乎可以忽略不计，但非常安全。

　　虽然这些涉及冒险的物品价格，几乎来到了另一个次元。

　　但他非常明白，这是为保证自己生命安全而必须要支付的开销。

　　更何况这次任务路程很短，顺利的话，明天这个时候自己就已经揣着任务奖励的三十枚金币，回到白山雀酒馆享用大餐了。

　　上面自己准备的那些东西，顶多用去十分之一。

　　下次任务还能够接着使用。

　　“哗啦！”

　　划去手中便签上所列出的，倒数第二个必备事项。

　　夏南紧了紧身后的背包，舒了口气。

　　得益于冒险者协会所在街道的“一条龙”服务，不过一个中午的时间，他就完成了出发前的大部分准备。

　　回想起自己方才拎着大包小包，一只手捏着购买清单，在奇形怪状的行人中穿梭，来往于各个商店之间。

　　夏南突然有一种前世电影里，霍格沃兹开学前在对角巷采购的既视感。

　　“回不去咯。”

　　笑着摇了摇头，他看向清单上的最后一列。

　　【武器与装备】