第28章 缘由

“砰！”

　　散发着金属光泽的单手锤猛地砸下。

　　伴随着硬物与肉体碰撞的迟滞声响，方才还蜷着身体，竖起脑袋，一副警告模样的绿色长蛇，瞬间便成为了一条只会抽搐蠕动的肉块。

　　“这林子里的蛇也太多了吧？”

　　一身紧凑短装的胖子拉里，有些嫌弃地甩了甩锤面上沾着的血滴，抱怨道。

　　如今距离夏南加入小队，已是又过了几个小时。

　　薄雾森林那充斥着茂密灌木和长草丛的复杂环境，让他们一路上不说是步履维艰，但也走的十分艰难，体力急速消耗。

　　而面对随时可能到来的遭遇战，夏南等人自不可能把体力全部耗在赶路上（需要维持有一定战力）。

　　因此，眼下的他们找了一处还算安全的地点，打算临时休整恢复体力。

　　夏南靠着树干，坐在营地角落。

　　铁灰色的斩首长剑斜着置于身边，随手便能拿起。

　　手中的纱布沾了点水，正擦拭着身上的皮甲。

　　方才与二人组的死战，自己虽然没有受伤，但敌人的鲜血却溅了他一身。

　　倒不是有什么洁癖。

　　只是血腥味容易引来危险，而身上黏糊糊的他自己也感觉难受。

　　现在有空闲时间，便趁机收拾一下。

　　“夏南，你平时做任务的时候，也都是这么多蛇吗？”

　　将手中已经被锤成一团肉糊的长蛇丢进一旁的灌木中，拉里随口问道。

　　已经是小队中的一员，几人自然互相通报了姓名。

　　夏南抬头瞄了一眼，强行忍住冲过去把蛇胆掏出来的冲动。

　　不由回想着自己过来时的情况，心中也有些纳闷。

　　“这一路上遇到的各种蛇类，好像确实有点多了。”

　　“之前在臭鱼烂虾小队那阵，也不见森林里有这么多蛇啊。”

　　他心中如此想着，但却并没有多说什么。

　　毕竟这也才是自己的第二次任务，对薄雾森林不比拉里熟悉多少，便只开口道：

　　“或许是这片区域比较特殊？你也知道的，薄雾森林里各处都充斥着奇怪的东西，遇上什么谁也说不好。”

　　“哦？奇怪？”模棱两可的说法，却引起了拉里的兴趣，“是那种少见的魔兽？还是能够吃人的巨型植物？”

　　“我听我表哥说过，这种‘大型魔力聚集点’，甚至还有传说中来自远古的堡垒和地下城！”

　　讨论到感兴趣的事物，拉里的声音都稍微高了些，他身旁的金发少女也隐隐竖起了耳朵，似乎很期盼着这位新加入队伍的冒险者的故事。

　　但毫无疑问，对方的话题已经超出了夏南的知识范围。

　　不知道该怎么回答，便就扯了扯嘴，无奈道：

　　“我也只是新人，你说的这些我不太了解。”

　　“新人！？你刚才的表现可不像是菜鸟！”

　　“为什么不去问问伍德呢？他的经验明显比我更加丰富。”夏南有些僵硬的转移话题。

　　闻言，拉里先是缩了缩脑袋，贼头贼脑地朝两边望了望，又想起对方已经离开营地，往前方探路去了。

　　便凑近压低着嗓音，小声道：

　　“他？平时除了海安，看谁都一副死人样，谁敢问他啊？”

　　“半天憋不出一句话，问什么都只是冷冷地看你两眼，要不是……”

　　“咳咳。”

　　海安刻意干咳两声，打断了拉里的发言。

　　脸色有些无奈：

　　“别听他瞎说，伍德还是很称职的。”

　　夏南对此倒也颇为认同。

　　能够感受到护卫对自己的戒备，并不妨碍他对对方专业性的认可。

　　心中仍纠结着那块木牌，之前赶路没机会，眼下见对方主动开口，便也跟着问起了它的出处。

　　“这个啊？”拉里主动接过话茬道，“这是我上个月在出门淘货的时候买的，当时……”

　　根据胖子拉里所说，木牌最早是某个冒险者在薄雾森林中捡到的，本以为这块充斥着异域风格的牌子能卖上一个好价，没想到河谷镇没一家店肯收。

　　只能低价回收给了纽姆“狮鹫百货”的主人，最终被拉里发现并买下。

　　“本来我还想请那位冒险者过来带路来着，但他死活不肯，最后也才花了点金币从对方手中买下了发现木牌的地点。”

　　“只有你们？为什么不带些护卫出来？”

　　夏南发现了其中的盲点，不禁皱眉道。

　　哪怕是富家公子下乡旅游，至少也会带上几个贴身的护卫。

　　眼前拉里不管是从着装打扮，还是行事风格看，都不像是缺钱的样子。

　　在这种情况下，竟然一个贴身护卫都没有带？

　　夏南不理解。

　　换做是他，甚至本人都不一定会亲自下场，反正就在薄雾森林外围，花点钱请上几十位专业干这行的，既安全又能大大提升有所发现的概率。

　　对此，拉里却只是傻笑着向后挠了挠脑袋，

　　“我爸向来不喜欢……银行账户……都是眼线……偷偷的……”

　　嘴里颠三倒四地念叨着，他的目光却下意识瞥向了一旁休息的金发少女。

　　“啧。”

　　夏南撇嘴摇头，心中不再好奇。

　　都已经走到这种地步了，他也好拉里也好，遇到什么都是自己的选择。

　　“那这块木头又有什么特殊之处，能让你们从纽姆跑来这里？”

　　对于夏南，木牌吸引力之来源，自然不用再过多赘述。

　　但眼前这几个土生土长的异界人呢？

　　又不是什么考古学家，为了一块不知来源的牌子，舍身冒险进入充斥着魔物的薄雾森林，可不值当。

　　拉里不再说话。

　　海安却无声叹了口气，解释道：

　　“是我带的队。”他抬起头，半精灵所特有的银灰色眼眸，注视着身前的夏南。

　　“具体的我不方便多说，但我怀疑这块木牌……与我一位亲人的失踪有关系。”

　　闻言，夏南不禁皱起了眉头。

　　刚想开口，却听营地旁的长草丛中，忽地传来一阵声响。

　　瞬间站起身，下意识拿起身旁的斩首长剑，已是做好了战斗的准备。

　　随即，伍德那穿着黑色皮甲的身影，出现在了众人的眼前。

　　视线在众人脸上一扫而过，最后停留在半精灵海安的脸上：

　　“少爷，有发现。”