第29章 马车（4k）

这是一辆被遗弃在灌木丛中的破旧马车。

　　车身由某种红棕色的木材制成，质地坚硬、色泽温润，表面涂着的清漆让其看上去显得格外有光泽；

　　车身两侧是镂空的圆形窗眼，此时正向外半敞开着，借着从头顶树冠中渗下的阳光，隐约能看到其内部的一片空荡；

　　车顶如屋脊般略微弯曲，朝左右延伸而出的木檐上雕刻着精细的花纹，但具体形象细节却在某种外力的作用下被破坏磨损，无法辨认。

　　“就是这个！”

　　海安站在距离马车有一段距离的空地上，神色中隐隐透露着兴奋。

　　“这种简约中透露着精致的传统设计风格，简直和那块木头一模一样！”

　　他紧紧握着手中的墨黑色令牌，仿佛离真相更近了一步。

　　夏南站在一旁默不作声，神色平静。

　　心中却再一次掀起了波澜。

　　他在历史方面的造诣不深，哪怕是学生时代教科书上日夜苦背的知识点，也早已随沉闷疲惫的职场生涯被忘了个大半。

　　因此，仅凭些许设计风格和材质细节，他无法判断出一件物品的大致年代。

　　但纵使如此，夏南依旧如方才那块木牌一样，仅一眼便感受到了眼前马车那浓浓的“中洲”特色。

　　“不对啊！”

　　就在队伍中的几人，因马车的出现而浮想联翩之时。

　　向来心直口快的拉里，突然开口道：

　　“薄雾森林里怎么可能有马车？周围都是大树，它怎么开进来的？”

　　他的话瞬间将场上几人从思绪中惊醒。

　　拉里说的没错。

　　薄雾森林是危险魔物的聚集地，地上几乎长满了坚韧难缠的荆棘与灌木，更别提那密集到几乎占据视线每一处角落的高耸树木。

　　在如此环境下，哪怕是经验丰富的冒险者小队，也往往只能谨慎而艰难地步行其中。

　　就算真的有这样一名“车技卓越”的驾驶者，把马车开进了森林当中，那马车行进间所造成的巨大动静，也足以把附近几百码的魔物吸引过来。

　　“而且你看……”逐渐回过神来的海安也逐渐发现了其中的疑点，伸出手指皱眉道，“附近的地面上，并没有车辙的痕迹。”

　　“仿佛这辆马车，就是凭空落到森林里的。”

　　如同影子般紧紧护卫在海安身旁，自刚刚开始便始终一言不发的伍德，忽地开口补充道：

　　“正常的木制材料，在薄雾森林空气中所充斥魔力的腐蚀下，很快就会朽化腐烂。”

　　“而这辆马车的材质也并非附魔材料，灰尘很少，还有使用痕迹残留，显然是近期才停在这里。”

　　“不应该啊，如果是最近这段时间……怎么可能周围一点痕迹都没有？”海安眉头紧蹙，脸上疑惑愈深。

　　马车内部空空荡荡，没有魔物隐藏的可能；其周边的灌木和长草丛也都检查过一遍，确定安全。

　　众人小心靠近。

　　虽然像是被枭熊拦腰撞过，整辆马车残破不堪。

　　但偶有几处细节，却仍能体现出其原本精致奢华的装潢。

　　例如两边木檐下挂着的镂空花灯、窗口内侧质地柔软光滑，表面绣有素雅花纹的帘布……

　　“啊！”

　　耳边忽地传来一道尖锐而又在瞬间压低音量的惊叫声。

　　本就因薄雾森林内高压环境而心神紧张的夏南，心中不由被吓的一哆嗦。

　　皱眉望去，

　　只见队伍边缘，有着一头金发的少女“多丽丝”，正因不小心出声而用一只手捂着嘴巴，另一只手却指向了马车车辕下的阴影。

　　“蝎……蝎子！”

　　拉里将对方护在身后，本想着来一波经典的“英雄救美”，目光顺着多丽丝手指的方向一看，脸颊两侧挂着的肥肉顿时也跟着抖动了两下。

　　“莎……莎……”

　　就像是无数颗沙砾流落在地面之上。

　　夏南最先听到的，是由无数尖锐而细小的动静汇杂在一起的古怪声响。

　　然后，便是仿若涌泉般，自马车底部股股冒出的“黑流”。

　　那是无数只指节大小，通体黝黑的蝎虫！

　　“艹！”

　　夏南只觉一股凉气自尾椎直冲天灵。

　　猛地后退，斩首长剑已是横架胸前。

　　半精灵反应更快，银发飘动间，几步便退至身后的长草丛中——作为以弓箭为主要输出手段的射手，在战斗开始的一瞬间拉开距离，再正确不过。

　　拉里的表现倒是有些出乎意料，被吓得脸色发白的他，哪怕退后时表现得格外慌乱，甚至还被地上的树枝差点绊倒，趔趄几步。

　　却依旧紧紧护着身旁的多丽丝，没有选择临阵脱逃。

　　眨眼间，整个场地上便只剩下伍德一人。

　　望着马车前那道孤零零的身影，夏南咬了咬牙，再度上前。

　　后退只是求生本能驱使下的第一反应。

　　虽然是新人，但下一秒意识到自己在队伍中定位的他，便又顶了上去。

　　他可不会在这种时候掉链子。

　　剑柄冰凉起伏的触感自掌心传来。

　　心中却仍感到阵阵发麻。

　　手里握着从铁匠铺中淘来的精良长剑，背包里准备着功效奇妙的治疗药水，身上是坚硬昂贵的皮甲。

　　体力充沛。

　　夏南自信哪怕是独自面对二十只哥布林，自己也能在里面杀个来回。

　　但面对脚下那如同浪潮般涌来的黑蝎子，他却感到无从下手。

　　而也就在这时，伍德却突然伸出手，示意他靠后，不用过来。

　　随即，从贴身携带的腰包中，掏出了一个巴掌大小，褐色的瓦罐。

　　猛地掷出！

　　砰——

　　瓦罐落到地面，瞬间崩碎。

　　粘稠无光的墨色液体，夹杂着浑浊粉尘倾泄纷飞。

　　然后，便是一点火光。

　　“哗！”

　　热浪奔涌，橙红色的火光倒映在夏南的瞳孔之中。

　　炽热火焰骤然迸发！

　　刹那间将无数蝎虫连带马车整个吞没。

　　缭绕的焰光仿佛激起了这些虫子血脉深处的恐惧。

　　原本如潮水般密密麻麻的虫群，顿时散开，化作无数条“支流”，消失在附近的灌木草丛之中。

　　“嘎吱。”

　　甲壳在高温下崩裂，烧焦的难闻气味充斥在空气当中。

　　“哪里来这么多蝎子，吓死我了！”

　　拉里苍白的面孔上满是冷汗，后怕地说道。

　　半精灵海安的身影也逐渐在草丛中显露，手中木箭已是搭上了弓弦，面色凝重。

　　夏南心脏剧烈跳动着，稍微舒了口气。

　　缓缓收剑，心中感到庆幸。

　　还好队伍里有个专业的，竟然还随身带着这种类似燃烧瓶的东西。

　　不然面对这么多小虫子，他还真不知道应该如何解决。

　　瞄了一眼身前退去的虫群，夏南脸上若有所思。

　　也不知道这种投掷类道具，河谷镇有没有卖的地方。

　　等自己回去后也弄上几瓶，说不定以后出任务的时候有奇效。

　　实在不行，他回头参照着前世已经有些模糊的记忆研究一下，说不定也能做个大概：

　　“瓶子、酒精、易燃布料……还有什么来着？”

　　夏南摇了摇脑袋，散去其中逐渐发散的思绪。

　　之后再说吧，现在也不是考虑这些的时候。

　　视线顺着火光望去。

　　见烈火在驱散虫群之后，仍然顺着地上的杂草不断蔓延，一副愈演愈烈的模样。

　　来自前世文明社会的认知，与大量信息冲刷下形成的三观，让他本能地抗拒着眼前这足以吞噬大片树林，逐渐成型的天灾。

　　也没有多想，下意识开口问道：

　　“这火……没事吗？”

　　本来也就是随口一提，并不指望其他人回应。

　　没想到，自他加入队伍后，便始终保持着戒备姿态的伍德。

　　此刻却一反常态，颇为认真地回答道：

　　“薄雾森林内魔力浓郁，只要是正常的火焰，基本都不可能引起大火。”

　　“现在这种火焰规模，虽然看上去在逐渐扩大，但实际上也就烧一烧周围的灌木杂草，连树都不一定能沾到一棵，就自己熄灭了。”

　　夏南方才面对危险，主动上前的行为，似乎让这个半精灵身旁的护卫对其有所改观。

　　当然，毕竟接触时间尚短，也就仅此而已。

　　说完，伍德便不再回应，而是主动上前凑近火焰。

　　弯腰，用指尖控制住尾巴，从地上捡起一只逃窜中的蝎子。

　　端详着，眉头微皱。

　　“怎么了，伍德，有什么发现吗？”

　　空气中的刺鼻焦味让海安面露不适，此时正收箭问道。

　　“少爷，这里……确实有点不对劲。”

　　薄雾森林广袤无垠，空气中充沛的魔力使其成为了无数种生物的栖息地。

　　哪怕是经验再如何丰富的冒险者，也不敢说能够辨清其中的每一种魔物。

　　更别提那些种类繁多，又在特殊环境下拥有着众多亚种的普通动物了。

　　因此，伍德并没有因为眼前这种自己从未见过的陌生蝎子而感到奇怪。

　　但这一刻的他，望着手中被自己夹住尾巴，仍抬高螯钳，一副警示模样的黑色蝎子。

　　却感觉一行几人，似乎已在无形间被卷入了某个庞大的漩涡，越陷越深。

　　伍德忽地回头，看向身后正一脸关心地看着自己的海安。

　　刹那恍惚，

　　与许多年前，那道将自己从充斥着臭水与垃圾的贫民窟中救出的身影一样。

　　那熟悉的银灰色眼眸，那同样柔顺光泽的银白发缕……

　　张了张嘴，无数话语在心头流过。

　　最终却只干巴巴地留下一句：

　　“先绕开这里吧，少爷。”

　　“该扎营了。”

　　……

　　……

　　森林里天黑的很快。

　　有些时候，你以为天色尚早，还能趁着头顶自树冠缝隙洒下的阳光赶会儿路。

　　但可能不过几步的时间，黑夜便将你笼罩。

　　伍德判断的时机很准确。

　　当夏南等人有些生疏地摆好睡袋，将从林间抱回来的树枝堆在一起，用火石引燃，点起篝火的时候。

　　原本还无比明亮的天空，已是一片暮色。

　　噼啪——

　　火焰燃烧着。

　　晶莹眼眸倒映着身前橙红色的火光。

　　海安坐在篝火旁，手中摩挲着那块墨黑色的木牌，神色显得有些恍惚。

　　伍德早早便已经在营地周围布置好了警戒与陷阱，见其如此神态，犹豫片刻，缓缓道：

　　“少爷，您知道的，是主母给了我第二条命。”

　　“主母虽然在您很小的时候就……但威克利夫家，我待了许多年。”

　　“恕我直言，您手中的这块木头，并不是高等精灵的风格，主母以前……”

　　“闭嘴！”海安的情绪突然变得激动，甚至连握着令牌的指尖，都因为过于用力而隐隐泛白。

　　但下一刻，他又意识到自己不该如此，顿时冷静下来。

　　“对不起。”

　　依旧是那般平缓温和的语调，但海安的目光却只是看着眼前的火堆。

　　伍德也不再说话，低着脑袋。

　　一如以往，坐在半精灵的影子里。

　　空气变得沉默，只剩下火焰燃烧时发出的闷响。

　　夏南坐在另一边，目不斜视地擦拭着手中的长剑，竖起的耳朵已经悄然收回。

　　他无心介入别人的家事。

　　但毕竟同处一个小队，对方也没有避讳的意思，自己顺带着了解一下无可厚非。

　　更何况，夏南心中其实也有点好奇。

　　不同于性格莽撞的拉里，半精灵明显心思更加缜密，甚至从几人相处的态度来看，出身也更高。

　　但竟然只带着一个护卫，哪怕是职业者，就敢这么深入薄雾森林外围，寻找一个未知的目标，显然有所隐藏。

　　（他自己是因为清楚萤蒜藤的位置属于外围中的外围，基本没有危险，且来回路程也就不过一天半，甚至还提前走过，再加上任务时限紧张，所以才敢独自进入。）

　　眼下听不出什么，他便也不再关注。

　　暮色昏沉。

　　仿佛连空气中的薄雾也带上了一丝懒惰，悠悠飘动。

　　多丽丝似乎被蝎子吓得不轻，身旁拉里轻细的安慰声模糊不清；

　　海安与伍德坐在篝火边，烟影缭绕，氛围沉默；

　　夏南靠着树干独自坐在角落，眉眼低垂，怀中抱着铁灰色的长剑。

　　充满了波折的一天，似乎就这样即将结束。

　　但就像是电影最后的彩蛋，作为一名行走在刀尖上的冒险者，你必须时刻准备好，迎接那些意料之外的“惊喜”。