第3章 哥布林

哥布林，

　　蟑螂般臭名昭著的它们，几乎分布在每一个能与“西式奇幻”这一要素沾上边的位面当中。

　　这种身材矮小的生物天性贪婪而卑劣，如果不是其种族平均智商位于智慧生物底层，或许还能加上“狡猾”、“擅于欺诈”两种形容词。

　　整体严重偏向“邪恶”的物种阵营，以及落后智力导致的低下生产力，让它们的生存行为往往与“抢掠”、“盗夺”挂钩。

　　再加上其种族不存在雌性，导致它们必须依靠掠夺其他智慧生物的异性，以及某种未知来源的古怪方式来进行繁殖。

　　致使它们于某种程度上，在多元宇宙中拥有着比深渊恶魔、地狱魔鬼更为恶劣的名声。

　　哥布林的个体战力极弱，一个持有草叉的普通农妇，便能轻松解决一只没有携带武器装备的白板哥布林。

　　但就如方才猎人马吉所形容的那样。

　　这些小东西，就像是镇里随处可见的流浪狗。

　　单独一只成不了什么气候，可一旦聚集起来，群体数量达到两位数，甚至三位数。

　　那哥布林们的胆子和所能造成的破坏力，便会成几何倍数暴增。

　　劫掠商队、袭击村庄……

　　特别是当它们群落的数量发展到一定程度的时候，某种具备领袖作用的精英个体会自然而然的出现。

　　长此以往，如果任由其发展下去，它们甚至可能成长为王国级别的灾难。

　　眼下，臭鱼烂虾小队所追查的哥布林部落，或许尚未发展到抢掠城镇的规模。

　　但显然，已经具备了主动袭击人类的能力。

　　那个曾经喜欢说着些不合时宜的冷笑话的幽默侏儒，现在地上逐渐冰冷的尸体，便能够证明这一点。

　　“吼！！！”

　　非人般的怒吼声在森林中骤然响起。

　　半兽人嘎骨宛若受惊的丛林野兽，猛地蹦起，双手紧紧握着他那柄沾着血渍的双手斧。

　　突如其来的袭击与小队同伴的死亡，似乎让这个兽人血脉稀薄的混血杂种回忆起了一些祖上的荣光。

　　隐约变得尖长的犬牙，以及他浑身明显膨胀泛红的肌肉，显示着这位半兽人正在进入某种战斗状态。

　　猎人马吉是整个臭鱼烂虾小队动作最快的一位。

　　几乎就在那根黝黑木棒从埃尔基脑后探出的一瞬间，他便反应了过来。

　　大声警戒的同时，背着身后的长弓，手脚并用，极为利索地爬上了身后高耸的硬皮橡树。

　　瘦削的身影转瞬间便消失在了茂密树冠当中。

　　虽然很不想承认，但夏南无疑是整个小队里响应最慢的那一位。

　　穿越前的三十多年，几乎就是从教室坐到了办公室，连鸡都没杀过一只；

　　这一世的他也不过只是一个面朝黄土背朝天，老实巴交的农夫。

　　上一秒还考虑着如何从埃尔基口中套出更多有关这个世界的信息，下一秒对方便当着自己的面被木棍爆头，连脑浆都流出来了。

　　夏南只觉大脑一片空白，虽在本能的作用下拎起了膝盖上的单手剑，身体却是站在原地一动不动，仿佛陷入了某种僵直状态。

　　直到……

　　“咻！”

　　发缕摆动，猛烈的气流刮过脸颊留下一阵刺痛。

　　一根木箭穿过林间的阴影，从头顶树冠中飞射而出。

　　“啊！”

　　尖厉的痛呼声自身后响起。

　　夏南猛地一激灵，瞬间回神。

　　原本仿若被按下了静音键的世界，刹那间再次生动了起来。

　　来不及感谢头顶为自己伸出援手的马吉，他迅速转身。

　　视线扫过，瞳孔微缩！

　　那是两道俯着身子的矮小身影。

　　暗绿色的粗糙皮肤表面满是创斑，猩红色的眼眸中充斥着狡诈与阴毒；浑身上下只用一块肮脏的褐色破布围着下身，四肢纤细但又隐隐能看到其下方膨动的肌肉轮廓。

　　不知何时，两只哥布林竟已悄然摸到了自己的身后！

　　如果不是有马吉的提醒，恐怕自己已是如同侏儒埃尔基那般中了招。

　　夏南心中一阵后怕，下意识紧了紧手中缠着粗绳的剑柄。

　　“哇喳！”

　　潜行已经暴露，其中一只哥布林的脚面甚至被来自头顶的木箭射了个对穿，牢牢钉在地上。

　　这种天性胆小的魔物，似乎在这一瞬间失去了继续袭击的勇气。

　　只是对着眼前这个年轻的人类，威慑般高举着手中的木棍。

　　通体黝黑的棍身在篝火的映照下显出一抹危险的橘红。

　　夏南望着木棒表面所嵌着的生锈铁钉，脑中又忽地回想起方才埃尔基头颅崩裂的凄惨画面。

　　就像是某种应激反应，在心中浓浓后怕的作用下，他右脚猛地向前一踏，同时持剑的右臂弯曲蓄力。

　　“嗒！”

　　脚底几乎瞬间便陷入了松软的泥土地面。

　　仿若树木为汲取土地中的营养而向下生长的根系。

　　一股莫名的力量自脚底迸发而出，顺着骨骼肌肉，一路汇集着来自全身的力量。

　　最后随剑刃倾泻而出。

　　【旋斩】

　　嗤啦——

　　伴随着撕裂空气的凄厉声响，缠绵的雾气猛烈翻滚。

　　一道拥有着美妙弧度的锋锐银光，在夏南身前稍纵即逝。

　　时空在这一刻仿佛陷入了凝滞。

　　精心保养的剑刃，结合熟练了几十万遍的技巧，让哥布林的皮肤、肌肉、骨骼，犹如砂纸般脆弱，不堪一击。

　　“熟练度+1”

　　眼前闪过一串半透明的文字。

　　夏南只觉手中短暂传来两道迟滞之感，单手剑便已经被他如以往那无数个日夜那样，从左到右，斜着向上斩了一轮。

　　鲜血迸溅。

　　落在泥地上的，是哥布林断裂的手掌、半边脑壳、臭气熏天的内脏，以及它们那肮脏而滚烫的血液。

　　那两只妄图偷袭的阴险魔物，只一剑，便如同曾经田埂上的无数稻草般，被轻而易举地劈成了两半。

　　林间在这一刻似乎陷入了某种死寂。

　　高耸树冠之上，马吉下意识松开了原本已经拉满的长弓。

　　望着草甸上那两具零碎的尸体，眼珠转动，又看了一眼正缓缓吐息收剑的夏南。

　　喉结滚动了两下，脸上是止不住的诧异。

　　“这tm是新人！？”