第31章 别分神

锈蚀怪，也被称为“地底拾荒者”、“地下漫游者”。

　　就像是其他那些虫类一样，它们通常生活在“幽暗地域”那无数条深邃幽长的洞穴之中。

　　黑暗无光的环境，让这些虫子的视力逐渐退化，将这一要害覆盖在坚硬甲壳的保护之下。

　　而头部两侧羽毛般的触角，以及身后同样长着浓密刚毛的鳍状长尾，就像是盲杖一般，帮助着它们在幽邃地穴自由活动。

　　在某种程度上，这种并不以肉类作为主要食物的虫子，天性还算温顺。

　　如果能够得到充足食物与良好的照料，它们甚至能够如同猫狗般，被驯养成听话的宠物。

　　但同样的，既然被赋予了“怪”的尾缀，锈蚀怪在有些时候，也会表现出极为强烈的攻击性。

　　锈蚀怪，以金属为食。

　　铁、精金、秘银……它们来者不拒，绝大部分的金属都在其食谱之上。

　　高度发达的感知能力，甚至能够让这种奇特的魔物远在数英里之外，便察觉到那些美味金属的存在。

　　自然，冒险者身上的护甲和武器，也属于“美味金属”的行列。

　　据冒险者协会统计，每年都有大量冒险者在探索“幽暗地域”时，死于锈蚀怪的袭击之中——

　　哪怕他们清楚地知道，只要丢掉身上的武器装备，便能活命。

　　就像是沙漠中的骆驼、草原旱季迁徙的牛群，独特的取食结构让这种虫类魔物，天生拥有着寻找各类矿脉的能力。

　　腐蚀性极强的涎水，也能帮助他们轻松侵蚀软化那些坚硬的金属，使其方便食用。

　　而作为同样穿梭于各大矿脉之间的“邻居”，以擅长锻造与采矿著称的矮人们，自然对这种魔物深恶痛绝。

　　部分氏族甚至每年都会派遣专业的“除虫小队”，清理这些寄居在矿脉中的“蛀虫”。

　　夏南来自异界，穿越至今唯一接触过的矮人，便只有岩锤铁匠铺内那比自己还要高上几个头的大胡子巴恩。

　　但眼下，望着前方不远处那匍匐在地面之上的狰狞身影，心中却不免感同身受。

　　眼角余光瞥了一眼草甸上，那在浓绿色涎水侵蚀下，几乎已经被完全腐蚀的单手锤。

　　他不禁感觉嘴巴发干，喉结滚动，咽了一口口水。

　　紧紧握着剑柄的掌心早已布满汗水。

　　这一刻的他，甚至真的开始思考起了，用腰间两把匕首作战的可能性。

　　“这压力……真给哥们拉闷了啊！”

　　犹豫只是一瞬。

　　尽管心中纠结无比，夏南还是握着长剑，本能地冲上前去支援。

　　他休息时的位置选在了角落，因此眼下与拉里两人几乎隔了一整个营地。

　　哪怕反应再及时，也没有坐在营地中央篝火旁的游荡者快。

　　只刚刚向前迈出几步，那道存在感极低的身影，便已如影子般出现在了第一只锈蚀怪的身旁。

　　“嗤啦！”

　　空气撕裂，十字状的锋锐银光骤然迸发。

　　夏南只觉伍德身前一阵模糊，随即其手中的两把匕首表面，便已经沾上了一层黄绿色的虫血。

　　“嘶——”

　　尖锐而凄厉的虫鸣在林间响起。

　　锈蚀怪那连铁锤砸在上面也只轻微破碎的厚实甲壳，在伍德手中两柄不过手掌长短的匕首之下，竟如同薄弱的纸张般被轻而易举地分割开来。

　　虫血四溅！

　　鳍状长尾如鞭般抽来，却只是空挥，徒劳落在柔软草地。

　　伍德早已离开了原地。

　　鬼魅般轻盈的身躯，一跃而起，踩在了锈蚀怪的背甲表面。

　　眉头紧蹙。

　　没能一击致命，方才那使得锈蚀怪重伤的斩击，似乎在他看来仍有些不满意。

　　足以将内脏与骨腔分割的游荡者战技【掏腹重击】，面对身体结构迥异于人类的魔物，没有能够达成他想要的结果。

　　而随即，丰富的战斗经验以及魔物知识，便让他瞬间意识到眼前这只大虫子的要害所在。

　　“唰！”

　　手中短匕如毒蛇般迅猛探出，顺着锈蚀怪脖颈甲壳间的缝隙，尖刃极其刁钻地刺下。

　　就像是黄蜂的毒尾，轻轻一蛰。

　　噪耳虫鸣戛然而止。

　　锈蚀怪甲壳覆盖下沉重的身躯，仿若失去了动力的机械，“砰”的一声倒在地上。

　　至此，锈蚀怪四去其一。

　　还没来得及松口气，伍德刚刚拔出刺入虫兽体内的匕首，便仿佛察觉到什么。

　　猛地抬头。

　　瞳孔骤缩！

　　不知何时，竟有一只虫子趁着战局紧张，绕了一圈，已是摸到了营地的另一端。

　　而那里，正是海安所在的方向！

　　“少爷，小心！”

　　他竭声高喊道。

　　同时立于虫壳之上的身体骤然化作一道虚影，消失在了原地。

　　银白发缕因汗水贴在脸颊，自战斗开始便退至后排的海安，指间弓弦已经拉满，时刻准备着为场上任何一处战斗提供支援。

　　“一只已经被伍德解决，一只在拉里和多丽丝那边，一只还没来得及冲进营地，我得先……”

　　“等等，最后一只呢！？”

　　海安大脑高速运转，分析着场上的局势。

　　忽地一惊，空气中伍德的高喊声也随之传来。

　　根本来不及思考！

　　因为下一秒，尖昂的嘶鸣声便已伴随着发酸臭气，自身后逼近。

　　猛地转身。

　　映入眼帘的，是锈蚀怪那高高昂起的狰狞身躯。

　　骨白色的锋锐口器上下开阖，足以致命的浓绿色毒液在其中酝酿。

　　死亡的降临，让海安眼前的时空仿佛在这一瞬间都随之停滞。

　　但紧接着。

　　那自身旁黑暗中迸发的铁灰色弧光，便瞬间将海安拉回了现实。

　　【旋斩】

　　锋锐至极的剑光弧影宛若残月，稍纵即逝。

　　同样沿着甲壳间的缝隙，切口齐整，半颗虫脑旋转分飞。

　　“啪嗒。”

　　沉重虫躯随惯性摔落地面，散发着恶臭的虫血如泉涌般喷溅而出。

　　顺势收剑。

　　夏南眼角余光瞥了一眼剑身，见其表面只沾着虫血，没有沾到侵蚀毒液，不由松了口气。

　　又看身前半精灵似乎因意外突袭而注意力涣散，沾着浓绿色虫血的脸上一副恍惚的模样。

　　不由皱眉道：

　　“小心点，别分神。”