第32章 毒腺（4k）

“呼哧！”

　　因高速移动带起的凌厉劲风，让夏南额前的黑色碎发猛烈摆荡。

　　视线中虚影闪过，伍德提着两把匕首的身影便已经来到了近前。

　　“少爷，您没事吧？”

　　他焦虑而关切的目光，在半精灵身体上下仔仔细细扫了几遍。

　　见没有受到什么外伤，才又松了口气。

　　其实也是伍德关心则乱，没有障碍物阻挡，刚刚所发生的一切都在他赶来的路上被尽收眼底。

　　他自然知晓那只锈蚀怪根本没有触碰到海安，便被削掉了脑袋。

　　但内心因失职导致的急切，与对可能发生情况的后怕，仍让他止不住的感到自责。

　　“还好，还好。”

　　伍德在心中庆幸道。

　　然后，转过头，无比认真地看向两人身旁，正手持长剑，打算继续上前支援其他人的夏南。

　　真挚而诚恳的点了点头。

　　战况紧急，伍德本身也不是如何擅长言辞的性格。

　　但这一刻的他，却已经真正在心中认可了队伍中这个曾经怀疑，如今却用实际行动证明其值得信任的年轻小子。

　　“咻。”

　　仿若幽影，身着黑色皮甲的身影再度消失。

　　也直到这时，方才经历了生死危机的半精灵海安，才终于回过神来。

　　“呼……呼……”

　　他大口大口地呼吸着，原本白皙的面孔上已是布满了汗水。

　　“对不起，对不起……谢谢！”

　　海安语无伦次地向身旁的夏南歉声道。

　　对此，夏南甚至都没有做出什么回应，整个人便已经从半精灵的身旁冲了出去。

　　一方面，在他看来，哪怕几天前的海安等人与自己还是素未谋面的陌生人。

　　但眼下，既然已经加入队伍，成为小队中的一员。

　　就算看在那100枚金币的份上，他也该在能力范围内尽到责任。

　　而另一方面，也是因为——

　　场上仅剩两只锈蚀怪的其中之一，已是趁着这个节点，爬到了两人的身前。

　　“嘶！！！”

　　尖厉而高昂的嘶鸣声仿佛要把耳膜震破。

　　覆盖着波浪形黄褐色甲壳的修长鳍尾在空气中挥动着，每一下都能带起无数草屑。

　　不同于“数量”决定“战斗力”的绿皮哥布林，本就很少大规模聚居的锈蚀怪，并不会因为同类的死亡而感到恐惧或愤怒。

　　这些通常游走于幽邃洞穴之中的大虫子，仿佛受到了某种事物的刺激，表现出极为强烈的攻击性。

　　即便已经被毒液腐蚀，可供食用的金属武器就在脚下，它们也丝毫不感兴趣，只是疯狂地攻击着眼前的活物。

　　铁灰色的斩首长剑横架在胸前，夏南并不急于进攻，而是绕着锈蚀怪在其身侧持剑游走。

　　大脑高速运转。

　　战局开始至今，所发生的一切在脑中一一闪过。

　　首先，对自己威胁性最大的，自然是从锈蚀怪口中喷吐而出的腐蚀性毒液。

　　不管是溅在身上，还是不小心沾到了剑身，他都觉着无比心疼，难以接受。

　　必须要多加防范！

　　其次，锈蚀怪浑身披着厚重坚实的甲壳。

　　以刚才拉里用单手锤砸出来的那下来看，夏南无法确定自己一剑砍上去，能不能破甲。

　　倘若没能在瞬间斩穿虫子的防御，剑刃上没有血肉传递力量，那紧随其后的反作用力，便会让自己陷入僵硬状态。

　　容错率极低！

　　因此，如之前伍德那样，顺着锈蚀怪甲壳间的缝隙，寻找突破口，无疑是对付这种虫类魔物的最佳方案。

　　但……

　　夏南漆黑的眼眸中闪过一丝犹豫。

　　几秒钟之前的自己，确实用【旋斩】削掉了一只锈蚀怪的脑袋。

　　只是当时的他完全没有想那么多，只是见队友陷入危机，本能地参照伍德的手法，一剑砍下。

　　甚至都没有如何仔细瞄准，剑刃便已经契入了虫兽的甲壳之中。

　　现在想来，是巧合，还是某种战斗天赋？

　　他不是很懂。

　　却也不会让这种不确定性极强的错觉，介入眼下这场关乎自身性命的战斗当中。

　　“砰！”

　　强有力的鳍尾如鞭般甩落地面，溅起无数泥点。

　　夏南堪堪躲过。

　　手中长剑顺势一带，在黄褐色的甲壳上点起阵阵火花。

　　“啧，可惜，差一点。”

　　不是桌子上那种不会动的玩具，无数年的繁衍传承，锈蚀怪自然知晓它身体构造上的劣势。

　　厚度不一，如波浪般起伏的甲壳，让其间的缝隙显得格外狭小，难以穿透。

　　再加上其始终保持移动的身体，以及身后仿若铁鞭般挥舞呼啸的长尾。

　　必须是伍德那般已经获得了职业等级的“职业者”，拥有着远超普通人的卓越技巧。

　　否则在激烈的战斗中，很难抓到眼前虫子的破绽。

　　除非……

　　“呼哧！”

　　锐利的破空声骤然在身后响起。

　　夏南身子不由一顿，随即便立刻反应了过来。

　　猛地向后一跃。

　　蓄力也好，暂退也罢，留下充足的空间。

　　随即，末端镶着白色尾羽的木箭，便卷动着雾气，自他身旁“嗡”的飞过。

　　在突袭后恢复神智的半精灵海安，立刻为自己的队友奉上了助攻。

　　不同于之前那几次急速笔直的射击，夏南视线中的这根箭矢，速度看上去明显要慢上许多。

　　但又像是半精灵使用了某种独特的技巧，让尾羽猛烈震颤的同时，连带着整个箭矢都高速旋转。

　　就像是飞机驶过天穹留下的尾流，木箭穿梭，弥漫着薄雾的空气中是一条清晰的箭道。

　　“嗤！”

　　极其精准。

　　金属箭头以一种不可思议的准度，飞旋着插入了锈蚀怪那在甲壳遮掩下，堪称微小的眼眸。

　　而箭矢本身连带着的强劲威力，甚至让魔物的半张虫脸都为之崩碎扭曲。

　　嘶——

　　虫鸣响彻！

　　剧烈至极的痛楚，让锈蚀怪几乎是本能昂起身子，晃动着脑袋，似是要将头颅上已经深入的箭矢甩下。

　　“就是现在！”

　　夏南没有丝毫迟疑。

　　早已完成了发力准备的双腿猛地向前。

　　略微处于劣势的身位，让他没有使用此时并不适宜的【旋斩】，而是本能地将手中铁灰色长剑斜着向上刺出。

　　“嗤！”

　　虫血迸溅！

　　在全身力道带动下，剑身几乎瞬间便贯穿了锈蚀怪相对脆弱的下颚。

　　脖颈、脊背……一路向上！

　　砰——

　　锈蚀怪高高昂起的沉重身体，随夏南一剑刺出的惯性向后仰倒在地面之上，发出沉闷声响。

　　缀着箭矢的虫颅滚落草甸。

　　螯肢无意识地抽动着。

　　夏南丝毫不敢懈怠，在确认锈蚀怪已经死亡的下一秒，便爆发出仿佛比之前还要猛烈的力量。

　　踩着虫兽的腹部，把已经嵌入其甲壳之中的斩首长剑，用力拔出！

　　然后对着剑身，仔细检查！

　　“别沾上，千万别沾上……”

　　他在心中万分虔诚地祈祷道。

　　机会难得，自己刚才这一下可顾不着什么毒液，逮住就是一剑。

　　眼下虽谈不上什么后悔，但也难免有些担心剑刃被虫兽的涎水锈蚀。

　　万幸，

　　尽管剑身又多出了几道明显的划痕，剑刃表面也沾满了浓绿色的虫血。

　　但终究还是避开了那堪称金属类装备天敌的锈蚀怪毒液。

　　游走、停顿、刺剑。

　　真正激烈的战斗，往往在几秒钟便已分出胜负。

　　当夏南喘着气将长剑从虫兽身上拔出的时候，营地另一端的伍德，也已经解决了场上的最后一只锈蚀怪。

　　战斗终了。

　　……

　　锈蚀怪的袭击，来得突然。

　　如果换做普通的底层冒险者小队，面对这四只恶心虫兽的围攻，哪怕没有团灭，整个队伍怕是也要遭受重创。

　　好在夏南他们的队伍中，有着一位经验丰富的职业者。

　　不仅通过提前在营地周边设置好的陷阱，让众人面对袭击有所警惕。

　　也在第一时间简洁明了地点出了锈蚀怪的危险之处，甚至首当其冲，用利落的手段解决掉了其中一只，并展现其弱点所在。

　　再加上夏南和海安等人的配合。

　　整场战斗下来，只有拉里因为逃跑时不小心沾上了锈蚀怪的涎水，而稍微受了点轻伤，其余四人安然无恙。

　　兹拉——

　　拉里有些嫌弃地将手中单手锤上沾着的毒液，甩到一旁的草甸上。

　　“这东西，应该还能用吧……”

　　望着身前在锈蚀怪涎水腐蚀下，仿佛被老鼠啃了一遍，严重变形的金属锤面，他嘴里嘟囔着。

　　手臂上已是厚厚地缠了一圈绷带。

　　“拉里，在那干嘛呢，快来帮忙！”

　　身后，多丽丝一边收拾着两人的行李，一边压低着嗓音轻声喊道。

　　“来了！”

　　战斗中产生的动静，以及虫血带来的腥臭味，让这里已不再安全。

　　趁着天还没彻底暗下去，他们得赶紧换一个地方扎营。

　　另一边，夏南站在一只锈蚀怪的尸体身前，背后的斩首长剑自已被擦拭干净。

　　此刻的他，正皱着眉头，仔细翻阅着手中的【冒险者手册】。

　　“锈蚀怪……锈蚀怪……”

　　“怎么没有呢？”

　　好不容易结束战斗，他当然不想就这样放弃眼前的战利品。

　　以夏南那相对粗浅的冒险者知识来看，这么大一只虫子，单是其身上那些防御力惊人的几丁质甲壳，应该就能卖上不少钱。

　　但以眼下的情况来看，这些甲壳过于沉重，显然是背不回去。

　　哪怕找个地方埋起来，留下记号，等任务结束回程的时候，也大概率已经被薄雾森林中那些嗅觉敏感的生物给刨出来吃掉了。

　　因此，他想着锈蚀怪身上，有没有什么方便携带，又在市场上有价的东西，自己可以趁此机会收集一下。

　　可手中的冒险者手册上，却并没有关于此类魔物的记载。

　　“这下有点难办了。”

　　他在心中苦恼道。

　　而也就在这时，似乎察觉到了夏南的想法。

　　一身黑色皮甲的伍德，悄无声息地走到近前。

　　不同于之前一路上的警惕和沉默，他主动开口搭话，语气平和：

　　“锈蚀怪身上最值钱的，是位于它腹腔左上侧的毒腺。”

　　“暗紫色的，拇指大小，很明显，多翻两下就能找到——外皮有点韧性，不容易破，随便找个布袋子装就行了，但注意别和金属物品放在一起，可能会被腐蚀。”

　　“甲壳我建议就算了，一是不方便携带，二是因为薄雾森林的环境，这种东西本体一死很快就会朽烂，除非你带了保护用的材料。”

　　“如果你以后有机会到靠近矮人聚集地的城镇，再遇到这种虫子，也可以把它们的触角带上。”

　　“和割下哥布林的左耳一样，那里的矮人会另外给你一笔赏金。”

　　这是夏南第一次听伍德讲这么长一大段话。

　　知晓对方是在帮助自己，不由开口感谢道：

　　“好的，多谢。”

　　从腰间掏出匕首，刚想抓紧时间把毒腺收集起来。

　　半精灵海安却是已经走了过来。

　　“喏，另外三只虫子的毒腺我已经帮你都翻出来了，加起来应该也算一笔小钱。”

　　他白皙的手上沾满了浓绿色的虫血，掌心处是三个黑紫色的椭圆状器官。

　　闻言，夏南不由愣了一下。

　　“你……”

　　“就当作是这次任务的补偿吧。”半精灵将毒腺装进布袋中，塞进了夏南的手中，笑道，“毕竟我们之前说好了，只是在薄雾森林外围，不会有什么风险。”

　　“如今竟然遇上了锈蚀怪这种级别的魔物，你要让我强行当作没发生，也不太现实。”

　　“更何况，你刚才还救了我……关于这个，等这次任务结束之后，回到纽姆……”

　　“到时候再说吧。”夏南摆手打断了对方的话语。

　　他本身就不是挟恩图报的性格，方才战斗中的出手也只是顺势而为。

　　都是队友，自己当时的处境也并不如何糟糕，总不能就这么看着对方死了吧。

　　因此，对于什么所谓的“救命之恩”，他其实并不如何在意。

　　反倒是对方手上的那三个毒腺，倒更令他动心。

　　“也不知道回去后能卖上多少钱。”出行前存款仅剩24金2银7铜的夏南，在心中琢磨道。

　　与此同时，两人身旁的伍德，望着草地上锈蚀怪的尸体，明明战斗已经结束，神色却显得更加凝重。

　　“这种虫子通常都生活在幽暗地域的洞穴之中。”

　　“怎么突然在薄雾森林里冒出来这么多只？”

　　“是谁把这几只锈蚀怪赶出了栖息地？还是说这里的什么东西把它们吸引了过来？”