第37章 院落

“就是这里了！”

　　拉里原本粗重的呼吸已经喘匀，一脸兴奋地说道。

　　此刻的小队众人，已是又往森林深处走了一些。

　　而伴随着路边草丛中愈发密集的建筑，他们也终于来到了此行的目的地。

　　“那位冒险者，就是在这里发现的木牌？”

　　半精灵海安手持长弓，银灰色的眼眸仔细打量着周围的场景，脸上显露出浓浓的好奇。

　　这是一座占地广阔的院落。

　　不同于之前路上遇到的那些残垣断壁，院落本身完整性颇高，大部分建筑结构都保持着完好的状态。

　　这也使得夏南能够一边对照着脑海中来自前世的知识，一边仔细观察着有关这处建筑的一切。

　　整体以院落大门所在的中轴线彼此对称，两侧房屋排列齐整，秩序而富有美感；

　　经典的黑瓦白墙，屋顶檐角如飞鸟般灵动轻盈，梁柱表面涂抹黑漆，并配有精美云纹雕饰；门窗多采用繁复精致的镂空结构，但其上原本糊着的窗纸却已破损不堪，只在边角处残留几缕纸碎。

　　“简直是一模一样。”

　　夏南在心中暗暗自语道。

　　与此同时，扫视着院落的目光，却像是察觉到了什么古怪之处，不由一顿。

　　在他的印象里，那些古代达官贵人所居住的府邸当中，往往都有着或大或小的荷塘水池。

　　每每有人走过，池塘里养着的锦鲤鱼群，便游曳着围拢讨食。

　　眼下这座院落自然也不例外。

　　高拱而起的双面空桥、蜿蜒迂曲的小巧游廊，甚至还有一座笔直延伸至湖心的古典石亭。

　　似乎一切都很正常。

　　前提是你能够忽略，那些亭台廊舫之下，郁郁葱葱的灌木和长草。

　　别说是什么湖泊池沼，这一整座院落里，连片小水塘都没有！

　　明明修建时间不过数月，那些拱桥湖亭下方，却毫无水迹残留。

　　仿佛本来就是建在草甸之上。

　　见此怪异场景，夏南不由更加确信了此前的想法——

　　这些建筑，绝对不是这个世界的！

　　“咦？”

　　耳边，传来拉里的惊疑声。

　　目光随之望去，只见对方正站在一处假山前，微胖的面孔上充斥着诧异。

　　顺着对方的视线，夏南神色也不由露出几分古怪。

　　“穿模了？”

　　只见假山的左上侧，那些嶙峋苍白的石块，竟是与一旁橡树的枝干，诡异地融合在了一起。

　　灰色粗糙的石头，穿插着翠绿色的枝叶，堆砌中彼此交织，反差而又完美契合，仿佛生来就是这样。

　　就像是前世那些粗制滥造的游戏中，建模相互碰撞摩擦而导致的BUG。

　　只不过眼下放在现实世界，却更加自然。

　　像是把另一个世界的东西，不管不顾强行平移到这处空间，而产生的奇景。

　　与此同时，另一边的半精灵和伍德，却并没有关注这些。

　　他们正最后确认着，这次任务的目标。

　　“少爷……”

　　收回在那些建筑雕饰上，已经反复比对了无数遍的目光。

　　伍德向身旁的半精灵，缓缓摇了摇头。

　　“确定了，不是主母部族的风格。”

　　虽然精灵们因为居住环境、不同亚种、生活习性等多种因素的影响，各大氏族都有着区别于其他的独特风格。

　　但有一点，却有着普遍而不变的共同性——

　　与自然的融合。

　　绿叶荆棘也好，萤藻菌蘑也罢，精灵们的建筑，往往与他周边的自然环境紧密结合。

　　眼前风格迥异的房屋，虽同样将各类木材和砖瓦用到了出神入化的程度。

　　但与精灵一族的画风，还是有着本质上的区别。

　　闻言，能明显看出海安脸上显露出一抹失望的神色。

　　但，也仅止于此。

　　早已做好了心理准备。

　　从伍德口中得到核实后的半精灵，仿若卸下了心中的包袱，释然地呼出口气。

　　将身边不远处的夏南和拉里等人唤来，面色诚恳道：

　　“任务结束。”

　　“我已经得到了结果。”

　　“在森林里待了这么多天，如果没有异议的话，我们现在就可以回程了。”

　　拉里和多丽丝从小在城镇中长大，不说娇生惯养，但也确实没吃过什么苦。

　　在薄雾森林中这么多天，见过冒险者，也遇到过魔兽，两人早已满足。

　　眼下对于海安回程的提议，自然没有反对的理由。

　　倒是夏南没有立刻回应，面孔之上显得有些迟疑。

　　他之所以加入海安的小队，对方给予的酬劳只是其次，最主要的是想要搞清楚，半精灵手中那块木牌的来源。

　　眼下随着他们的逐渐深入，熟悉的建筑不断出现，真相仿佛近在眼前。

　　这个时候返程……

　　察觉到夏南脸上的犹豫，误以为是酬劳方面的原因，海安顿时开口补充道：

　　“放心，虽然任务结果和我出发前想得不一样，但你那100金绝对不会少。”

　　话音刚落，一旁的拉里更是拍着胸脯，一脸阔气：

　　“报酬我来出！”

　　“要是没有你，怕是我已经死在昨天晚上那几只锈蚀怪嘴里了。”

　　“100金算什么，500金我都愿意！”

　　事关“穿越”夏南这最大的秘密，他也不好多做解释。

　　双眼朝着院落之外，森林深处的方向瞥了一眼。

　　心中思忖：

　　眼下几人虽仍处在薄雾森林外围，但已经接近了边界。

　　再向里，哪怕队伍中有职业者，估计也很难保证安全。

　　而以这一路上建筑出现的规律，如果自己想要弄清楚木牌的来源，非深入薄雾森林不可。

　　以眼下他的实力，太过危险。

　　“或许，以后再来？”

　　思绪只是一瞬。

　　面对几人的热情，夏南也不再犹豫，对着海安和拉里等人点了点头，同意返程。

　　就像是前世各个景区的游客，哪怕对周围的景点再如何不感兴趣，也往往会买上一些当地的纪念品，以表明自己来过这里。

　　再不济也会拍上几张照片。

　　经历了这辈子可能仅此一次的“薄雾森林之旅”，拉里和多丽丝自然不会就这么空手回去。

　　见返程已定，目光下意识在周边搜索起来，寻找方便携带的纪念品。

　　“呦！这石头雕像倒做得有模有样，比城里的工匠精细多了！”

　　拉里面露惊喜，从不知道哪个旮旯角落翻出来一条毒蛇的石像。

　　手臂粗细，每一块鳞片都雕刻得无比细致，蛇身蜷曲，毒牙微露，一副即将攻击的姿态。

　　栩栩如生。

　　但夏南却不禁皱眉。

　　眼前这块石头雕像，可不像是他印象中东方文明的风格。

　　“哎！过来，都过来！”

　　“这里还有一只锈蚀怪的雕像欸！和我们昨天遇到的一模一样！”

　　闻言，似乎联想到什么。

　　原本站在海安身后的伍德，神色突然一沉。

　　身影模糊，下一秒已是将半精灵护在身后。

　　低吼道：

　　“警戒！！！”