第36章 木楼

仅今天一晚上，夏南从半精灵和伍德身上获得的信息量，便比前些天加起来还要多。

　　身处野外，不论时间还是空间，都尚且不允许他真正着手开始对新战技的训练和学习。

　　但眼下，其也算是有了能够为之努力的目标——

　　再学两式战技，获得职业等级。

　　就算以后不在冒险者这个行当做下去了，“职业者”的身份也将如同前世的“技术证书”般，让他在这个世界滋润地活下去。

　　而半精灵海安也已经和夏南约定好，等任务结束回到纽姆之后，便试着帮他寻找合适的导师，来辅助其学习战技。

　　从冰冷的利益角度来看，一个人情，换来的是刚刚穿越到这个世界的夏南，所不具备的渠道和聘请职业者所需的巨量资金。

　　虽然其本身没有从这方面考虑，但毫无疑问，这笔交换对于眼下的他来说，并不吃亏。

　　本着尽可能多吸收一些相关知识的想法，坐在篝火旁，夏南又向两人询问了一些有关“职业”、“战技”和“冒险者”之类涉及这个世界超自然力量的信息。

　　直到月色深沉、雾气渐浓，才有些不舍地结束了话题。

　　不是什么温馨安全的酒馆，眼下他们仍处在充斥着危险的薄雾森林当中，明天也还有相当长的路程需要赶。

　　便就留人守夜，其余早早休息。

　　……

　　即将抵达木牌被发现的位置。

　　第二天天刚蒙蒙亮，一行人便收拾好了行李，赶着雾气，继续向森林中迈进。

　　出乎意料的，明明已经逐渐深入了薄雾森林外围，各种危险情况出现的频率理应越来越高。

　　但一整个上午走下来，他们却连那么哪怕一只魔物都没有遇到。

　　唯一还算称得上刺激的，便只有路过的一只牛犊大小的金眸黑豹。

　　通体黝黑，皮毛油亮，爪子踩在草甸上毫无声响。

　　没有发生战斗，只是远远地看了小队众人一眼，确认并非是自己能够捕食的猎物，黑豹便缓缓退回了密林间的阴影之中。

　　如果不是有着来自伍德的提醒，夏南等人甚至都察觉不到这个路上的小插曲。

　　后面据伍德解释，大概是因为昨天那四只锈蚀怪，让附近区域的弱小魔物都自觉远离了此地，他们才能走得如此顺畅。

　　“嘶！”

　　鳞片表面有着淡黄圆斑的长蛇，被一柄破破烂烂的单手锤赶出草丛，修长的身体蜿蜒游荡，转换间便又消失在了灌木深处。

　　“又是一条！咱们是不是进了什么蛇窝？”

　　拉里伸手擦了擦额前密布的汗水，嘴里嘟囔道。

　　手中的单手锤因沾染到了锈蚀怪的毒液，已经不具备战斗的功能，他便将其用作驱赶蛇虫的探棍。

　　只是金属锤身带来的重量，似乎让不时挥动着锤子的拉里，消耗了过多的体力。

　　眼下已是喘起了粗气。

　　但他却并没有主动提议停下休息。

　　因为较之刚才，整个小队的速度，已经彻底慢了下来。

　　就像是越靠近绿洲，便越湿润肥沃的沙壤；临近湖泊，空气中愈发浓郁的水汽。

　　伴随着众人逐渐靠近目的地，诸如之前那辆马车般古怪的事物，出现的次数也越来越多。

　　仅夏南看到的，就有半间茅草屋、坍塌的泥瓦房，甚至还有一栋五层高的木楼。

　　尽管都已成为了断壁残垣，但通过废墟中所剩下的部分细节，依然能清晰的辨识出那与令牌、马车同出一源，极其浓郁的东方风格。

　　他们也曾在伍德的带领下，小心翼翼地进入废墟中仔细检查过。

　　虽然发现了许多智慧生物留下的生活痕迹，但却没有找到任何一具尸体。

　　且同样的，这些被破坏严重的建筑，看上去好像是什么失落的遗迹，但本身建材却都很新，基本没有岁月侵蚀的痕迹。

　　“噼啪。”

　　枝叶断裂。

　　行走在密林间的雾气之中。

　　夏南目光直视前方，心神专注，警惕着周围茂密的灌木与长草丛。

　　身侧自然垂下的左手掌心，却握着一块表面光滑的冰凉硬物。

　　那是他刚才在废墟中找到的，某种瓷器的碎片。

　　很难想象，已经穿越到这个奇幻世界的他，竟还能看到这种胎质轻薄，釉色温润的传统物件。

　　当时的自己也感到非常意外，下意识就将其从残砖碎瓦中捡了起来。

　　感受着指腹处传来的柔和触感，脑中不由回想起方才面对那栋十几米高，但已经塌了大半的高耸木楼，伍德给出的判断：

　　“根据这些木制材料受森林中薄雾的影响程度，这栋建筑在薄雾森林中建起来，应该只有一、两个月的时间。”

　　“当然，考虑到所需要消耗的物资人力，以及周围的危险环境，我不觉得真有人会在这里定居。”

　　此话一出，便遭到了海安等人的回驳。

　　毕竟建筑就在眼前，如果没人居住，那建它又有什么意义呢？

　　对此，夏南有自己的看法。

　　不同于小队中其他几人，都是这个世界土生土长的本地土著。

　　夏南这具身体中的灵魂来自异界。

　　而前世现代社会的学识与记忆，与废墟中众多似曾相识的细节，让他只一眼，便辨认出了那栋高耸木制建筑的作用——

　　那是一栋酒楼！

　　愈发感到奇怪。

　　一栋建在充斥着危险魔物的森林深处的酒楼，谁来光顾？

　　且以一路上的建筑密度来看，哪怕那些已经成为废墟的草屋瓦房都住满了人，其人口数量也绝对支撑不起一处如此规模的食宿场所。

　　更何况，在夏南看来，但凡稍微有一点城市规划的概念。

　　也不会如同自己一路上所看到的那样，一会是贫民窟里的破旧草棚，隔两步便又是达官贵人居住的精致瓦舍。

　　一栋接着一栋，毫无规律可言。

　　给他的感觉，与其说是有什么人为了定居，而专程到森林深处建造了这些建筑。

　　倒更像是存在有一只无形的大手，跨越空间和时间的阻隔，在另一个与眼下奇幻世界有着完全不同画风的时空里。

　　随便挑了一处城镇，捻起几栋建筑，随手扔到了薄雾森林当中。