第39章 蜥蜴

那是一只体型将近五米长的巨大蜥蜴。

　　浑身布满粗粝如岩石般的青灰色鳞片，只一眼便能感受到其所拥有的强悍防御力；八条粗短而肌肉虬结的小腿，支撑着其上方臃肿沉重的庞大躯体。

　　地底结晶般的褐色骨刺自颅顶鼻尖一直向后延伸到尾巴末端；幽绿色的竖瞳闪烁微光，在空气中薄雾的映衬下，仿若鬼火般飘忽不定。

　　石化蜥蜴——“巴西利斯克”。

　　不同于前世不存在超自然力量的科技测世界，对于自然界中的那些生物，在绝大部分情况下，单单看其体型大小，便足以判断这类物种的危险程度。

　　但在真正拥有着巨龙和魔法的奇幻世界，一位不过拇指大小的花精灵，谁又知道她是不是什么高等级的职业者，又是否掌握着足以毁灭一个小型城镇的高环法术？

　　因此，为了将这些体型各异，而又有着不同危险程度的生物进行区分，一个概念被提了出来——

　　“挑战等级！”

　　通常来说，一只挑战等级为“1”的魔物，在装备适中、补给充足且休息妥当的前提下。

　　一支构建合理，由四名“1”级职业者组成的队伍，能够在避免伤亡的情况下将其击败。

　　当然，这只是在理想状态下，方便前世玩家区别魔物实力档次的冰冷规则。

　　换到现实当中，不管是怪物本身的发育程度、身体是否受伤，还是周遭环境、本身习性，对其危险程度、实力层次都有相当程度的影响。

　　有些时候，对于部分具备一定智慧的魔物，甚至还要考虑其是否拥有对人类冒险者的战斗经验、所携带装备道具等因素。

　　但尽管如此，对于一只魔物的实力判断，从其挑战等级上也还是能有所区分。

　　举个例子的话，半精灵小队昨天晚上遇到的锈蚀怪，其挑战等级为“0.5”。

　　而当初让臭鱼烂虾小队团灭的熊地精，挑战等级则正好是“1”（略微不到）。

　　以此作为对照。

　　眼下，夏南前方不远处，正拖着肚子晃晃悠悠靠近的石化蜥蜴，其挑战等级是——

　　“3！”

　　需要四名职业等级达到“3”的职业者，在一定准备下，才能避免伤亡地将其猎杀。

　　这种披着厚实鳞片的巨大魔物，自出生起便拥有着一种名为“石化凝视”的能力。

　　它那双幽绿色眼眸，目光所及之处，只要施放能力，其视线内的生物便会受到“石化凝视”的影响。

　　只有那些拥有着强悍体魄，亦或者坚定意志之人，才能够避免沦为雕像的下场。

　　这种危险至极的能力，让它们几乎横行在其所栖息的干燥地区之中。

　　视线一扫，毫无防备的猎物便成为了无法移动的石像。

　　而这个时候，天性慵懒的石化蜥蜴，便会慢悠悠地爬上前，用它那强而有力的下颚，将猎物的石像咬碎，吞入腹中。

　　其胃袋中的分泌物，也会帮助它将食物转化为原本的形态，方便其消化。

　　毫无疑问。

　　不管眼前的石化蜥蜴处于哪种状态，以如今夏南的实力——

　　上前，就是死。

　　因此，哪怕此刻的他尚未与这只魔物交过手，仅通过眨眼间便石化的拉里两人，以及头也不回向后逃去的半精灵和伍德。

　　便足以让其在恢复神智后的一瞬间，在内心因死亡逼近而大作警报声的催促下。

　　转身，狂奔！

　　刚刚才拔出的斩首长剑再次入鞘，两边树丛在视线中急速后退。

　　夏南双臂前后猛烈摆动，两条长腿在林间布满了落叶的草甸上急速迈进。

　　“呼……呼……”

　　他大口喘息着，大脑在热血冲涌下略微眩晕。

　　偶尔还能从腿边擦过的灌木丛中，听到各类蛇虫的警告嘶鸣。

　　但此刻的他却也顾不了那么多了，只是一味地向密林深处跑去。

　　并在心中祈祷着石化蜥蜴不要追上来。

　　只是，夏南错估了这种贪婪魔物对于肉食的渴望。

　　望着兵分两路，各自逃往不同方向的夏南和半精灵。

　　石化蜥蜴那幽绿色的眼眸中，闪烁着如智慧生物般思考的光芒。

　　一边的猎物数量虽然多一个，但明显速度更快，且气息在密林的掩盖下变得隐约晦涩，很难捕捉。

　　再加上方才阻挡住其石化凝视的翠绿光芒……

　　这只体型庞大的青灰色蜥蜴，几乎瞬间就在狩猎本能的驱使下做出了决定。

　　八条如石柱般粗壮的足肢，弯曲蓄力。

　　“砰！”

　　庞大臃肿的躯体，在这一刻极具反差感的，展现出远不符合其沉重体型的爆发力。

　　就像是一辆披着石甲的坦克。

　　坚韧难缠的灌木荆棘，连带着从其中仓惶逃窜的蛇蝎，被压成粉碎；

　　茂密树冠剧烈摇晃，惊起的飞鸟刚刚振了两下翅膀，便化作石像跌落地面。

　　树木被撞倒，草丛被碾碎。

　　横冲直撞，木屑夹杂着草籽在空气中飞舞。

　　夏南只感觉地面猛烈震动，身后传来如列车驶过的巨大动静。

　　心脏急速跳动，他甚至都不敢回头看一眼情况，只是尽可能地加快速度。

　　但树枝断裂的声响却如同死神逐渐逼近的脚步，在耳边愈发清晰。

　　终于，伴随着眼角余光闪过的青灰色虚影。

　　凌冽的劲风裹挟着魔物涎水的臭气，如狂风般自身后涌荡。

　　能够咬碎铁石的血盆大口猛地合下！

　　“嗡！”

　　夏南身上唯一的魔法物品，【死线】戒指自动触发——

　　【偏折力场】

　　非光非气，空气中的游离能量在顷刻间被凝聚成一道半透明的赭红色护罩，盖在了他的身上。

　　“嘎嘣！”

　　石化蜥蜴在力场偏折下猛地咬空，强而有力的下颚随之闭合。

　　空气中响起令人牙根发酸的声响。

　　只是防御。

　　【死线】戒指“偏折立场”二十四小时一次的CD，让其在实力相当的激烈战斗中，或许能够成为决定胜负的关键底牌。

　　但眼下，面对双方如此悬殊的战力。

　　却也只能让夏南多跑两步。

　　下一秒，石化蜥蜴那仿若坦克般的巨大身躯，便径直撞到了他的身上。