第30章 甲壳

伍德很专业。

　　不管是从“护卫”的角度，还是“冒险者”的角度出发，他都是整个队伍中经验最丰富的一个。

　　哪怕是路途过程中一次简短的临时休整，他也会在周边仔细布置好完善的警示陷阱。

　　但很多时候，或许也是因为他过于专业，布设的陷阱太过细致严谨。

　　当夏南等人察觉到警示声，紧张地做好战斗准备，最后却发现触动机关的只是几只无害的林间小兽。

　　对此，夏南虽然有时会感到心累，但其实并没有太多反感，也不会像前世“狼来了”寓言中所写的那样，因为警示声的频发出现而放松警惕。

　　累一点，总比不声不响地死在某种魔物的爪下好。

　　侏儒埃尔基在哥布林偷袭下头颅崩裂的场景，他可还历历在目。

　　“啪……叮铃铃！”

　　日暮黄昏，薄雾笼罩下的茂密灌木丛中，忽地传来一道树枝断裂的声响，然后便是一阵急促而响亮的金属铃声。

　　陷阱触发！

　　夏南猛地起身，双手紧握斩首长剑，眼眸紧紧注视着声音传来的方向，同时也保持着对周围附近的警惕，生怕有什么东西绕到自己背后。

　　没有丝毫懈怠。

　　半精灵和他的护卫同样如此。

　　在铃声响起的一瞬间，海安便拿起了放在脚边的木制长弓，弯弓搭箭，锋锐的箭头遥遥瞄准远处摇晃的草丛。

　　伍德原本在夏南视线中还算明显的身影，忽地一暗，仿佛蒙上了一层模模糊糊的黑影，整个人的存在感骤然暴降。

　　相比之下，拉里和多丽丝两人的反应，就要慢上半拍。

　　毕竟一个身体发胖，富家公子出身；一个身材瘦弱，屡遭惊吓。

　　在薄雾森林中这一整天走下来，已是精疲力竭，体力不支。

　　好在最起码的态度还算认真。

　　哪怕心中知晓，这次触发陷阱的大概率又是什么野兔小鹿，依然抓着武器起身做出了战斗姿态。

　　“噼啪。”

　　篝火摇曳，

　　空气中似乎只剩下薪柴燃烧发出的轻响。

　　夜色将近，弥漫的雾气似乎也随之变得浓郁，让散射其中的昏沉暮光显得格外颓废无力。

　　能见度远不如白天。

　　环境复杂，小队中的几人并没有贸然上前，只是戒备着站在原地。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　夏南背靠大树，神色紧绷。

　　黑色的瞳孔倒映着远处灌木草丛的轮廓，鼻翼随呼吸而微微翕动。

　　这次，似乎有些不一样。

　　按照之前陷阱触发时的动静，那些生性胆小的食草动物，往往被铃声一激，便撒开腿仓皇逃窜。

　　换到营地里，听到的便是一阵短促而逐渐远离的脚步声，偶尔还附赠一声尖锐惊惶的啼鸣。

　　而眼下的情况，却与之完全相反。

　　铃声触动之后，草丛中的动静只是停滞了一瞬，便又重新响起。

　　甚至仿佛还因此察觉到了小队众人的位置，笔直向他们靠近。

　　枝干草茎被压断的清脆声响、锐物坠地般的古怪脚步，甚至还夹杂着某种粗糙物体摩擦时发出的难忍噪声……

　　就像是恐怖电影“精彩”桥段来临前愈发激烈尖锐的背景音乐，夏南注视着前方晃动的灌木，心脏也跳得越来越快。

　　终于，伴随着一道虫类所特有的，仿佛要把耳膜震破的尖厉嘶鸣。

　　四道匍匐狰狞的身影，出现在了众人的眼前。

　　仿若岩石般粗粝厚实的波浪形甲壳包裹全身，四根粗壮有力的螯肢朝两边探出，关节处遍布着尖锐突刺；

　　绿豆般的复眼折射微光，分裂的口器在嘶鸣声中微微开阖，透过那闪烁着寒光的苍白尖牙，隐约能看到其中收缩的食道和粘稠的涎水；

　　而最为惹眼的，是它头颅侧边宛若羽毛般向上探出的羽状触角，以及那仿若游鱼在末端分歧的鳍状长尾。

　　“锈蚀怪！”

　　耳边传来伍德那充斥着惊诧意味的低吼声，

　　“该死，怎么会在这里……”

　　“准备战斗！”

　　话音刚落，一根缀着白色尾羽的木箭，便已撕裂空气，旋动着薄雾穿梭而去。

　　作为一名弓箭手，早在警示铃声传来的下一秒，便已经完成了瞄准动作的海安。

　　在伍德确认战斗之后，完成了小队的第一次攻击。

　　只是，过于昏暗模糊的环境，让半精灵的箭矢略微失准。

　　哪怕已经刻意瞄准了锈蚀怪那对隐藏在厚实甲壳下的微小眼眸，依然没能准确命中。

　　“叮！”

　　金属箭头与黄褐色的几丁质甲壳猛烈碰撞，在暮色中溅起零星火花。

　　摩擦，弹飞。

　　只在魔物粗糙的甲壳表面留下一道黑褐色的划痕。

　　战斗一触即发！

　　四只高约五尺的锈蚀怪，在尖锐的嘶鸣声中向小队众人冲来。

　　首先，是靠得最近的拉里。

　　也不知道是身后金发少女给予的勇气，还是白天时面对虫潮的窘迫表现让他觉着有些丢脸。

　　这位富家公子，此刻竟然表现出了远超寻常的勇气。

　　只见其高举着手中的单手锤，也不顾紧凑短装间露出的白腻肥肉，一个箭步就冲了上去。

　　闪烁着金属光泽的铁锤，朝着锈蚀怪那短狭的头颅，猛地砸下。

　　“砰……啊！”

　　硬物碰撞的锐响于林间骤然迸发。

　　紧随其后的，是一声充斥着痛苦的惨叫。

　　面对那象征着人类智慧与技艺结晶的坚硬铁器，锈蚀怪黄褐色的几丁质甲壳，几乎在接触的瞬间便被锤出了一圈细密的裂纹。

　　但……也仅止于此。

　　因为下一秒，随锤身传来的剧烈反作用力，便自指尖到臂膀，甚至胸腔，将拉里的整个右半边身子震麻，仿佛在一瞬间失去了知觉。

　　铁锤脱手落在草甸之上，拉里面露痛色，踉跄着狼狈后退。

　　但两条腿又怎么比得上四只螯足。

　　“嘶——”

　　噪耳虫鸣几乎在空气中掀起无形波浪，锋锐口器开阖，死亡气息愈浓。

　　而也就在这危急时刻，原本一直躲在拉里身后的多丽丝，竟鼓起全身力气，将另一柄单手锤猛地甩了过来！

　　“铛！”

　　阴差阳错间，锤身径直砸在了锈蚀怪那脆弱的口器之上，让其整个身体为之一顿。

　　拉里连滚带爬，四肢并用，趁机后撤。

　　浓绿色的涎水，自锈蚀怪被砸开的口器中滴落，溅射在铁锤之上。

　　“兹拉……”

　　伴随着刺鼻的浓烟，那足以砸裂虫兽甲壳的金属锤面，竟像是遇到了某种天敌，瞬间发软焦化。

　　“小心！锈蚀怪的毒液能够侵蚀金属！”

　　早已消失在视线之中的伍德，紧急提醒道。

　　“啊！？”

　　手中握着被擦得锃亮的斩首长剑，正准备冲上前去支援的夏南，脚步顿时一缓。