第38章 石化

现实世界不是电子游戏。

　　在Boss出场前，不会给你突然来一段动画CG，亦或是用宏大开阔的场地，和高亢激昂的背景音乐来衬托即将到来的苦战。

　　战斗的发生与其结束一样，是突兀而短促的。

　　很多时候，

　　就像是猎鹰爪下的野兔、树蛙口中的蚊虫，面对自然界中更加强大的捕食者，

　　冒险者甚至都不知道自己面对的是何种危险，便已经沦为了一具尸体。

　　首先，是离得最近的拉里。

　　身着紧凑护甲，脸上还淌着汗水的他，正半转着身体，向身后的多丽丝展示着他所发现的精致雕像。

　　但随即，自后背开始突然失去的知觉，以及金发少女惊恐的目光，让其意识到了不对劲。

　　来不及回头。

　　拉里本能的尽可能伸出手，似乎想要尽全身力气，把眼前的多丽丝推离险境。

　　而出人意料的是，面对拉里的举动。

　　这位身材瘦弱，仿佛一阵风就能吹倒的金发少女，在这一刻却展现出了与以往截然不同的勇气。

　　她非但没有转身逃跑，甚至还主动上前一步，脸色苍白而坚定，用双手死死攥住了拉里的手掌。

　　身体猛地后倾，纤细的手臂颤抖着发力，想要将对方的身体从危险中拉出。

　　自任务开始便始终别扭的两人，在生死危机的催化下，终于明晰了彼此间的关系。

　　但，也到此为止。

　　再如何感深肺腑、令人动容的爱情，面对那规格之外的骇人威能，也终将如飞灰般随风而逝。

　　一抹毫无生机的苍白死灰，自拉里的背部以肉眼可见的速度蔓延。

　　连带着生机与色彩一同吞噬。

　　脊背、胸腹、臂膀……

　　只是一次呼吸的时间。

　　拉里和多丽丝依旧保持着相互对视拉扯的姿态，甚至还能清晰地看到少女脸颊侧边飞荡的发缕，与拉里脖颈间暴突而起的青筋。

　　但眼下的两人，却已如地面上那些蛇蝎的雕塑一样。

　　成为了两尊纹丝不动、寂静无声的苍白石像。

　　其次，是半精灵海安与他的护卫伍德。

　　哪怕相距较远，他们依旧没能逃脱那未知力量的侵袭。

　　几乎就在“警戒”声响起的同时。

　　“叮！”

　　半精灵的身上，突然传来某种脆弱物件破碎的声响。

　　随即，一道仿若雨后嫩芽般青翠欲滴的碧绿光芒，骤然自海安腰间迸发，转瞬间将其整个身体笼罩。

　　他身前的空气随之扭曲变形，仿佛有着这么一道无形的力量，被半精灵身上的绿光给阻挡了下来。

　　只是一瞬。

　　海安脸上甚至还残留着懵懂的神色。

　　直到下一秒，他才意识到自己等人遭遇了袭击，连带着身上用来保命的魔法物品也为之消耗。

　　伍德是整个队伍中唯一的职业者。

　　哪怕并不算其中多么卓越的存在，远远够不到那名为“超凡”的界限。

　　但“游荡者”所赋予超高敏捷，依然让他第一时间便反应了过来。

　　身形在瞬间模糊，身下的黑影随脚步曳动。

　　他没有躲避，也没有格挡。

　　而是在霎那间收敛全部的心神，集中起所有的注意力。

　　仿佛海岸边迎接浪潮的苦修士，牙关紧咬，浑身紧绷，面对着那空气中如潮水般涌来的无形力量。

　　嗡——

　　身体猛地僵硬，又突然放松。

　　职业者所带来的出众身体素质，让他强行顶过了这道无形之力的侵蚀。

　　根本来不及庆幸。

　　这位向来沉着冷静的游荡者，于此刻表现出一种极其狼狈的姿态。

　　猛地转身，扑向身后保护着的半精灵。

　　“跑！”

　　最后，是位于院落另一边的夏南。

　　本来就决定打道回府，想着以后再来这片遗迹中探索的他，并没有什么带纪念品回去的想法。

　　对于拉里兴奋的呼喊声并不感冒，于是落在了队伍末尾。

　　而也正是因此，

　　不管是拉里和多丽丝的拉扯与石化，还是后面半精灵身上所迸发的绿光，

　　他几乎看到了场上所发生的一切。

　　但就像是露水滴落水面掀起的涟漪、飞鸟振动翅膀划过的微妙弧度，那些在你眼中看似无比清晰而细致的画面，实则确实是时间中最仓促的一瞬。

　　夏南自觉已经做到了他所能达到的极限。

　　拉里回头——他停下靠近的脚步。

　　伍德警戒——他下意识向后伸手去抓剑柄。

　　海安身上闪烁绿光——铁灰色的斩首长剑从背后抽出。

　　而当游荡者的那声“跑”传到耳边，被大脑转化为可理解的信息，下达指令，自神经传导，肌肉带动骨骼，迈出第一步的时候。

　　那好似已经如雾气般充斥在空气中的无形之力，也随之来到了他的身前。

　　轰——

　　世界好像被按下了静音键，眼前鲜艳明亮的色彩渐渐褪去。

　　很难用言语形容夏南眼下的感受。

　　就像是在零下二十多度的气温下冬泳。

　　首先是皮肤表面一瞬间的冰凉与刺痛，河水之中的森寒似是想要顺着毛孔渗入肌骨；

　　然后便是麻木，那些被寒气侵蚀部位的知觉仿若被冰冻般逐渐消逝；

　　而紧接着，察觉到危机的身体又本能地收缩血管，随之加速的血液循环，让一股股暖流自浑身上下涌现，抵御着来自外界的侵扰。

　　“精通”等级的【旋斩】，所赋予夏南的两点宝贵属性点，再加上其两世为人，还算坚韧的意志力。

　　“身”与“心”在这一刻构成了阻挡石化之力继续向身体内部侵蚀的城墙。

　　让他通过了那决定生死的考验。

　　神智突然恍惚了一下，眼前的色彩便又重新涌现。

　　指尖、膝盖，乃至是脚下皮靴的鞋头，都已经覆上了一层苍白死灰。

　　视线中，海安正被伍德夹着冲向院落之外的密林。

　　半精灵面孔之上充斥着惊惶，毫无血色的嘴唇上下开阖，对夏南喊着两个字：

　　“快逃！”

　　也直到这时，那让整个小队在呼吸间，便近乎团灭的罪魁祸首。

　　也拖动着它那臃肿巨大的身躯，迈着捕食者所特有的从容悠闲的脚步，从院落之后弥漫着雾气的密林间，缓缓爬了出来。