第33章 条件（4k）

薄雾森林广袤无垠，空气中浓郁的魔力，让这片遍布着密林与灌木的神秘之地，孕育着不计其数的生物。

　　四只锈蚀怪，五位冒险者，一场足以决定生死，紧张激烈的战斗。

　　放在整片森林当中，却也只是每一秒都会发生无数次，捕食狩猎、吃与被吃的生死更替之一。

　　篝火摇曳。

　　橙红色的火光好似融入了夜色，化作环绕周身的迷蒙雾气，在空气中悠悠飘荡。

　　战斗过后，夏南等人紧急收拾好了行李，在伍德的指挥下，于太阳彻底沉入天际之前，迅速完成了营地的转移。

　　“嘶！轻点，轻点。”

　　拉里额前布满了汗水，正在身旁多丽丝的帮助下，小心翼翼地解开手臂上为赶时间，而临时缠绕的绷带。

　　锈蚀怪的毒液是金属类装备的天敌，只微弱的几滴，倘若放任不管，也足以如同蚂蚁筑巢般，在其上腐蚀出一大片缺口凹陷。

　　换到人体，其毒性倒是轻了不少。

　　仿若烫伤，只是火辣辣的一片疼，并不致命。

　　面对拉里那像是受了什么重伤，一惊一乍的表现，多丽丝虽然面露嫌弃，嘴里嘟囔着些什么，却还是仔细地帮他换药。

　　营地中央，半精灵正与他的护卫低声讨论着明天的行程，两人间的氛围不再沉默，此前的争执仿佛也随战斗的结束而被忘却。

　　夏南依旧独自一人，靠着树干，坐在火堆旁。

　　只不过眼下的他，却并没有保养手边那柄被擦得锃亮的斩首长剑。

　　而是正一脸专心致志地，烤着身前的肉干。

　　经历了充满波折的一天，他需要通过进食来补充体力。

　　作为一名连任务都没完成几次，再底层不过的新手冒险者。

　　哪怕因为前世现代社会的三观，以及当初还算丰厚的家底，愿意在补给方面多花上几枚钱币。

　　他此行所带的，也不过是一摞质地坚硬的黑面包，几大块烟熏肉、两条咸得齁嗓子的鱼干，以及其他一些杂七杂八的食物——加起来大约是五天的量。

　　倒不是夏南在这方面有多么吝啬，只是因为薄雾森林环境特殊，新鲜食物的腐坏速度远超平常。

　　且本以为只是采一些萤蒜藤，顶多就在外面过一个晚上，便只照着【冒险者手册】上的建议，在杂货铺里对着清单简单采购了一番。

　　现在想来，或许应该再多花几枚银币，找找有没有其他什么吃的能带上。

　　夏南用匕首将烤热的熏肉切碎，放进嘴里。

　　“嗯……至少是热的。”

　　感受着口腔内那难以言说的古怪滋味，他在心中安慰道。

　　脑子里却不由回想起几天前，在白山雀酒馆斥3银币“巨资”，享受的那顿大餐。

　　“那碗蘑菇汤是真好喝吧。”

　　他下意识咂了咂嘴。

　　话说，虽然自己还没见过，但这个世界肯定存在有正儿八经的法师。

　　说不定有“空间戒指”或者“储藏法术”之类的东西。

　　如果自己也能以后有机会能搞到类似物品的话，不仅各类补给方便携带，如今天“锈蚀怪甲壳”这样的战利品，应该也能很轻松地带回城。

　　想着，夏南忽地自嘲一笑。

　　觉着自己就像是前世“皇帝的金锄头”段子里的主人公。

　　“夏南？想什么呢？”

　　刻意压低的呼唤声在耳边响起。

　　夏南随之回神，目光望去，只见拉里不知何时已经换好了药，来到他的身边。

　　手中还提着一个小篮子。

　　“喏，这个给你。”

　　不等他回话，篮子便被强行塞到了怀里。

　　视线一扫，发现篮子里装着一只巴掌大小的玻璃瓶，还有几个罩着细布的包裹。

　　“双针蜂的蜂蜜，我在‘精灵之叶’烘焙坊买的，很有名，你尝尝。”

　　拉里指着篮子中装着金黄稠液的玻璃瓶，生动的表情就像是前世直播间里的推销员。

　　“还有这几块羊奶酪，是多丽丝她们家做的，味道很好，特别是配着肉干，啧，那滋味……”

　　“哦……”夏南抱着木篮，神色显得有些意外，但还是颔首感谢道，“多谢。”

　　本想着再和对方寒暄几句，顺便聊一些有关这次任务的事情。

　　没想拉里却仿佛只是专程过来给自己送东西，只留下一句“等回去纽姆，请你到城里好好玩上几天”，便又在多丽丝的催促声中，小碎步跑了回去。

　　兹拉——

　　火焰灼烧下，被匕首切成薄片的奶酪，半融化地贴在红褐色的肉干之上，散发出奶味清香。

　　送入口中，异世界奶酪的咸甜口感，让原本干涩乏味的肉干，似乎变成了另一种食材。

　　夏南顿时眼前一亮，连带着原本疲倦劳累的身心也舒缓了不少。

　　看向远处正低声说着些什么的拉里和多丽丝，目光有些复杂。

　　在刚刚加入这个小队的时候，他本以为两人只是前世那种烂俗而又经常出现的，“追求者”与“被追求者”的关系。

　　毕竟以拉里那副谄媚的模样，以及多丽丝爱答不理的表现，很难不让人往那方面想。

　　但眼下，随着这一整天相处下来。

　　夏南却发现，拉里虽然总是一副献媚的姿态，但却又并不是那般毫无底线地奉承；而多丽丝尽管时常嫌弃，却又在某些时候表现得没那么疏离。

　　“看不懂。”

　　他纳闷地摇了摇头。

　　“很奇怪吧。”似乎是察觉到了夏南的目光，一边的半精灵脸上显露笑意，出声道。

　　“如果我再告诉你，其实他们两个，是从小一起长大的呢？”

　　嗯？青梅竹马？

　　夏南心中不由更加疑惑，下意识问道：

　　“那怎么他们……”

　　“看起来很别扭，对吧？”海安远远地看着两人，音量放低，“实际情况也确实有些复杂。”

　　“拉里的父亲，是纽姆有名的富商；而多丽丝的父母，在开奶酪店之前，曾经是拉里家的管事。”

　　“这也是他们从小相识的原因，而之后……”

　　说到这，半精灵似乎意识到自己眼下的行为不是很合适，便就收声结尾道：

　　“之后发生的，就是舞台剧上的那些故事了。”

　　夏南还是没听懂。

　　但既然海安不打算说下去，他也就不再追问，反倒将话题引向了对方自己。

　　“那你呢？你来薄雾森林是为了什么？”

　　闻言，海安身体不由一顿。

　　银灰色的眼眸中目光闪烁，犹豫片刻，然后才又像是放下了什么般，长长地呼了口气。

　　从腰包中取出那块墨黑色的木牌。

　　指腹在其表面轻轻摩挲着，低声道：

　　“在我还小的时候，睡觉前，总缠着母亲给我讲故事。”

　　“虽然来来回回就那么几个，讲得也没有波莉阿姨那么生动。”

　　“但……”晚风吹拂，露出半精灵银发遮掩下修长的耳廓，“那些故事，都来自母亲的故乡。”

　　“喜欢捉弄人的花精灵、为迷途者指引道路的树人、用翡翠和青玉编织的梦境……”

　　“也只有在那些晚上，在母亲轻柔的讲述声中，我才能不去回想白天时其他人的目光，不用在意……自己。”

　　精灵所特有的银灰色眼眸，倒映着身前摇曳的火光。

　　海安忽地回头，看了一眼身边欲言又止的伍德。

　　叹了口气。

　　“我其实也知道，这块木牌的造型，和母亲氏族传承的风格有区别。”

　　“但这是最后一次机会，我必须试试。”

　　“等这趟任务结束之后，不管有没有收获，恐怕我都很难走出家门了吧？”

　　“不会的，少爷！”伍德斩钉截铁地回道，但又像是想到了什么，神色间多了一抹犹豫和挣扎，呢喃般重复道，“不会的。”

　　本就只是随口一问，没想到竟然又让队伍气氛沉寂了下来。

　　夏南左右看了两人一眼，大脑急速运转，转移话题道：

　　“对了！我其实一直想知道，伍德，你应该是职业者吧？”

　　“真正获得了职业等级的那种。”他补充道。

　　对此，伍德的神色却显得有些奇怪。

　　“你不知道吗？我还以为你早就看出来了。”

　　“哈哈，毕竟这也才是我的第二次任务。”夏南挠了挠脑袋，笑道。

　　“真正意义上的职业者，此前我从来没有接触过，所以就有些好奇。”

　　“第二次！？”仿佛捕捉到了某个关键词，半精灵的耳朵瞬间立了起来。

　　“所以你之前和拉里说自己是新人，是真的？”

　　没等夏南回应，海安便又带着惊诧的目光，看向他身旁铁灰色的斩首长剑。

　　“你刚才那式战技，可不像是新人该有的。”

　　听到半精灵似乎对自己的【旋斩】感到惊讶，夏南心中不免有些疑惑。

　　“怎么了？战技……不是你们都会吗？”

　　听到这句话，海安更像是发现了新大陆一般，诧异道：

　　“等等！这些东西你导师没教过你？”

　　“导师？我没有过导师。”

　　“那你这招战技从哪里学的？”

　　前身的经历在夏南看来并没有什么值得隐瞒的地方，而那半张记载着【旋斩】训练方式的技能书，也早在多年前，全家人都没有什么进展之后，便被喂给了棚里的老牛。

　　他便将前身如何获得技能书，以及多年苦练之后突然发生的变化，全部告诉给了两人。

　　！？

　　“所以，你对着半张纸，挥了几年剑，就练出来了！？”

　　伍德的脸上，展现出了方才在战斗中，都未曾出现过的精彩表情。

　　其身旁的海安，更是已经不再说话，只是用看外星人的目光，双眼一眨不眨的凝视着他——

　　也不算看错，毕竟在某种程度上，夏南确实属于“外星人”。

　　事到如今，哪怕反应再怎么迟钝，看两人的表现，夏南也意识到了这具身体的不对劲。

　　明明前世只是一个普通上班族，连架都没打过几次，穿越之后，便直接能和各种魔物杀个有来有回。

　　虽然有些生疏，但每一次复盘，自己在战斗中遵循本能的选择，往往却都是正确而精准的。

　　再加上刚刚穿越到这个世界的时候，便已经被几乎练至满级的【旋斩】……

　　难道说这具身体，以及前世的自己，在战斗方面确实有点天赋？

　　见夏南的反应不像假的。

　　伍德的脸上虽仍留有惊讶，却还是迅速恢复了原本的平静，并主动向他介绍起了这个世界，有关“战技”的知识。

　　据伍德所说，因所属职业和效果类型的不同，艾法拉大陆上的战技数量，就像是天上的繁星那样多。

　　但不管是冒险者协会，还是其他组织，对于这些战技，都没有制定出一个清晰而明确的等级体系。

　　只是粗略地依照熟练度，将其划分为：入门、熟练、精通，三个档次。

　　甚至在“入门”与“熟练”间的界定也格外模糊。

　　“那‘精通’呢？”夏南眉头微蹙，提问道。

　　对此，早已放下警惕，在心中接纳了对方的伍德，脸上颇为生动地一笑，神秘道：

　　“相比前两个，‘精通’级别的战技，其实是最容易区别的。”

　　“因为你只要将一项真正的战技，锤炼到‘精通’的级别，那你以往所付出的努力，也会在那一瞬间回馈到你的身上。”

　　“简而言之，在将战技练至‘精通’的那一刻，你会清楚得感觉到身体某方面的素质，会瞬间暴涨。”

　　“甚至部分战技在精通后，还会给予你某些相关方面的特殊技艺。”

　　闻言，夏南顿时联想到几天前，自己面对熊地精，将【旋斩】提升到“lv5”满级之后，那获得的两点属性点，以及名为“劈砍达人”的专长。

　　所以系统面板上的lv5，对应到现实世界，就是所谓的“精通”？

　　那么相应的，lv1-2是“入门”，lv3-4就是“熟练”？

　　夏南心中明悟，同时不由开口追问：

　　“所以，‘精通’级别的战技，很少见吗？”

　　话音刚落，海安顿时瞪大眼睛道：

　　“当然！”

　　“将一门与之相关的战技练到‘精通’，可是获得职业等级的必备条件之一！”

　　职业等级！？

　　夏南只觉一股兴奋之情油然而生，连呼吸都不由粗重起来。

　　“还有呢？其他条件是什么？”

　　“如何成为职业者？”