第35章 死循环

“冒险者协会！？”

　　半精灵的回答让夏南顿感意外。

　　“怎么可能？河谷镇的协会我去过几趟，整个大厅几乎转了个遍，也没见到哪里有卖技能书啊？”

　　“难道在……”

　　“没错。”海安点头，竖起食指向上戳了戳。

　　“在二楼。”

　　闻言，夏南心中不由更加疑惑，又回想起前几日去协会交任务时，与炼金铺老板的对话。

　　“协会二楼，不是只有成为职业者，才能上去的吗？”

　　“对呀。”

　　“可没有战技，我又怎么成为职业者呢？”

　　在夏南看来，对方的回答自相矛盾，似乎已经成为了一个死循环。

　　成为职业者的前提是习得战技，战技可以在冒险者协会二楼购得，但想上到二楼则必须是职业者。

　　对此，坐在半精灵身旁，一身黑色皮甲的伍德，意有所指地回了一句：

　　“这个世界需要冒险者，但不需要那么多。”

　　夏南在心中仔细品味着这句话，无数思绪在脑海中闪过。

　　见其似乎有钻牛角尖的趋势，一旁的海安连忙开口继续说道：

　　“想要获取战技，当然不只有这一个选择。”

　　根据半精灵提供的信息，在瑟维亚王国，想要掌握战技，主要有以下几种方式：

　　首先，自然是分布在王国各处的大型组织。

　　神殿教会也好，公会联盟也罢，乃至隶属于王国本身的兵团军队，都有着各自完善而清晰的上升体系。

　　不仅是就职基础职业所需要的各类战技，甚至是之后成为“超凡”所必需的进阶职业，其内部也有大量储备。

　　而你所需要付出的，则是忠诚与信仰。

　　其次，是聘请已经完成就职的“职业者”，来帮助掌握战技。

　　代价是真正堪称“巨资”的海量金币，或者其他相应程度的物资。

　　而这，也正是王国内绝大部分贵族，习得战技的方式。

　　最后，也是分布范围最广、出现次数最多、最适合既没家底也缺背景的普通平民的一种。

　　摸奖。

　　如同前身那般毫无战力可言的农夫家庭，也能靠着住宿费，从留宿的吟游诗人手里“抢”下半张所谓的技能书。

　　在瑟维亚王国广袤的土地上，流传着数不胜数的“战技秘方”。

　　随便找个村口老大爷，家里说不定就收藏着几本自称祖上传下来的“骑士训练秘诀”，开口向你收上几枚铜板，便仿佛占了什么天大的便宜，兴致冲冲地吹嘘起他太爷爷的辉煌。

　　这些多如厕纸般的“战技”，其中百分之九十九点九，都是毫无价值可言，不知道从哪里流出来的“歪货”。

　　哪怕练上几年，也不会有丝毫进展，凭白浪费大量时间的同时，还有可能因错误的发力姿势把身体给糟蹋坏。

　　只有极少数幸运儿，在撞大运入手了真正能够起效的战技技能书的前提下，付出大量艰苦而枯燥的时间努力训练，才有机会习得真正的战技，踏上成为“职业者”的第一步。

　　当然，以上这三种，只是最为常见的获取战技的方式。

　　除此之外，例如传统的师徒关系、贵人资助、野外寻宝、拍卖行交易（可信程度比路边摊稍高）……也存在有大量需要一定门槛的方法。

　　这使得至少在“冒险者”这个需要与各种魔兽打交道，且拥有一定渠道和收入的群体中，“战技”并不少见。

　　听到这，夏南终于理解了，为什么方才得知前身经历后的两人，会表现得如此惊讶。

　　看来前身不仅天赋不错，连运气都是极佳。

　　随便半页技能书，还真给他练会了。

　　与此同时，对于自己未来应该如何前进，也大约有了方向。

　　“对了。”

　　将自己所知晓，有关职业进阶的全部信息，统统告诉给夏南的海安，像是想到了什么。

　　“之前没说，我还以为你是有哪位导师带着的，现在这样的话……”

　　说着，半精灵突然收敛声音，小心翼翼地看了一眼夏南手边的斩首长剑。

　　生怕触犯到对方，试探性地问道：

　　“你刚才那种招式，应该是【战士】方向的吧？”

　　夏南自己也不清楚【旋斩】到底属于什么职业，但参照着海安方才所描述的，各个职业战技所拥有的特征。

　　带着些迟疑，缓缓开口道：

　　“大概？当时那半页技能书上，没有写明战技出处。”

　　对于他的回答，海安也不意外。

　　点了点头，目光看向身旁的伍德。

　　“伍德虽然是职业者，但‘游荡者’的战技与你刚才所展示的那种并不相配。”

　　“除非你愿意从头开始，放弃现在的所有，那伍德应该能给你提供一些帮助。”

　　“不过……我说实话，有些太浪费了。”

　　半精灵的视线，在长剑铁灰色的剑身上扫过。

　　“以你刚才战斗中的表现来看，那式战技哪怕还没有到达‘精通’，也相差不远。这时候放弃，也太可惜了些。”

　　他的话语稍微停顿，微微抬头，银灰色的眼眸注视着身前的夏南。

　　诚恳道：

　　“你在战斗中救了我，那我理应做出回报，也请你不要拒绝。”

　　“尽管在回到纽姆之后，我短时间内大概率再出不来……但这些年，我还是攒了不少钱。”

　　“如果你愿意的话，借助家里的关系，我可以聘请一位可靠的职业者，帮你训练一门【战士】类型的战技。”

　　“虽然不一定有用，可……”

　　面对半精灵的提议，夏南不免心动。

　　他本来就不是为了什么报酬，才在战斗中为海安解围，但眼下对方提出如此回馈，要真让自己拒绝，也不太现实。

　　思忖片刻后，重重地点了点头，真挚感谢道：

　　“那就拜托你了，多谢！”

　　闻言，半精灵竟然也跟着松了口气，脸上露出笑容：

　　“好！你把地址给我，等任务结束后，我回纽姆给你写信。”

　　“但可能需要稍微等几天，我回去后家里有些事情要处理，也需要时间等待合适的对象。”

　　“不急。”夏南神色认真地回道，“你先处理自己的事情吧。”

　　“我就在河谷镇。”