第34章 职业

单从时间角度出发，自夏南前世遭遇车祸，穿越到这个世界之后，也才不到半个月。

　　他真正还算深入接触过，能认真聊上几句话的冒险者，除了眼前几人，便只有臭鱼烂虾小队的猎人马吉。

　　因此，在今天晚上之前，哪怕能够从马吉因为自己使用【旋斩】后突然改变的态度，以及一路上与各种魔物战斗时的表现，隐约察觉到这一式战技威力的不寻常。

　　但自始至终，夏南对于自身的实力水平究竟处在哪个档次，没有一个清晰的认知。

　　现在回想过来，或许自己应该在镇上多停留几天，看看能不能找到什么渠道，帮他多了解一些相关的知识。

　　只是……

　　萤蒜藤的任务时限就摆在那里，自己还清晰地记得它们的位置。

　　稳稳入账的三十多枚金币，真得拿下吧？

　　好在任务途中遇到了半精灵等人，自己还作为临时成员加入了他们的小队。

　　夏南便也抓住机会，尽可能汲取着这些事关自己未来发展的信息。

　　“所以，成为‘职业者’的条件，究竟有哪些？”

　　而回应夏南的，是半精灵竖起的三根手指。

　　“三式战技。”

　　海安如此回道。

　　对于这个世界上绝大部分基础职业来说，只要能够掌握与其相关的三项战技，并将其中一门练至“精通”，就能够完成就职，获得职业等级。

　　“当然，也有部分职业体系，在就职基础职业时，便需要特殊条件的辅佐，但这也只是极少数，基本很难遇到。”

　　“与职业相关的战技？”夏南一边将半精灵的话语牢牢记在脑子里，一边思考着对方言语间所透露的信息。

　　“你的意思是……”

　　“对！战技本身必须要和职业相对应。”

　　闻言，海安点了点头，从身后拿出他的那把木制长弓，在心中组织着语言，缓缓开口道：

　　“比如说，我想要在未来成为一名‘游侠’，那在此之前，我就必须先学习三门属于‘游侠’这个职业分类的战技，并将其中一项战技的熟练度练到‘精通’的层次。”

　　“那如果一个人所拥有的三项战技，都来自不同职业呢？”夏南微微皱眉，疑惑道。

　　“例如一式战技来自战士，另外两项却属于牧师。”

　　“那就什么都不发生呗。”半精灵摊了摊手，“和把一门战技练到‘精通’时一样，当你获得职业等级的时候，也能够清楚地感受到身体发生的变化。”

　　“如果战技之间不相互匹配，就算你把它们都练到精通的级别，也无法达成就职条件。”

　　“只是单纯各自独立的三项战技罢了。”

　　说到这，半精灵突然顿了一下，犹豫片刻，才又缓缓开口道：

　　“当然，如果你运气足够好的话……说不定也能获得职业等级，但具体是哪种职业，就不一定了。”

　　夏南认真消化着对方的话语，没有开口，示意半精灵继续说。

　　知晓海安想要表达的意思，但又见其说得断断续续，似乎不知如何清楚说明。

　　坐在半精灵身旁的护卫伍德，顺势接过话茬：

　　在艾法拉大陆上，最常见的职业不过就那么几个，例如“战士”、“游荡者”、“野蛮人”……

　　但这些基础职业出现得多，却并不意味着它们的强度就相对较弱。

　　恰恰相反。

　　它们之所以能够如此广泛的分布在这整片大陆的冒险者身上，是因为这些职业，拥有着最广的适用范围、最清晰的晋升路线，以及明确的战技类属。

　　“前面说过，这个世界上的战技数量，多如天上繁星。”

　　“而在庞大基数的承载下，所形成的无数种组合之中，哪怕绝大部分都不会产生什么化学反应，但也有那么极小的一部分，看似完全沾不上边，却又诡异的契合。”

　　“如果一个人的运气足够好，能碰上这种战技组合的话……”伍德轻轻旋转着手中闪烁寒光的匕首，“那完成就职也不是不可能。”

　　“但具体获得的是什么职业，就不确定了。”

　　“对对对！”听伍德如此说明，海安不由点头补充道。

　　“但这些稀有职业分类下的战技数量，往往比较少，且未来进入超凡后可供选择的进阶职业也不多，甚至伴随有苛刻的条件，需要慢慢摸索。”

　　“就算在前人的基础上，完成了一整套职业体系的建构，这些战技搭配的‘秘方’，往往也都被掌握在各大组织手上，或者是某个大家族的隐秘知识。”

　　“对我们这种普通人来说，不用多想，老老实实往常见的基础职业走就行了。”

　　“毕竟如今那些活跃于报纸上的‘大人物’，其基础职业大部分也都是这几类，强度方面没影响的。”

　　对于经验者的劝告，夏南自是毫不逆反的全盘接受。

　　前身来自普通家庭，和职业者完全沾不上边；自己刚刚来到异世界，身上的“金手指”似乎在职业选择方面也帮不上忙，只能看看装备道具的属性。

　　选择“战士”、“游荡者”这类，常见却有着清晰战技类属的基础职业，至少在眼下看来，是他的最佳选择。

　　与此同时，心中却也不免感到雀跃。

　　三式战技，

　　只需要三式战技，就能获得职业等级！

　　而眼下的自己，在前身的帮助下，更是已经完成了其中最艰难的一步：“将一门战技练至精通”。

　　而这也就意味着，他只需要再掌握两门与【旋斩】同属于一个职业的战技，哪怕只是lv1也好，就能够成为真正意义上的——

　　职业者！

　　下意识回想起方才战斗中，面对锈蚀怪，作为职业者的伍德，那鬼魅般轻盈灵巧的碾压姿态。

　　夏南只觉口干舌燥，仿佛美好的未来已经在朝自己招手。

　　不由继续问道：

　　“那战技呢？【冒险者手册】上面也没提应该去哪里学习战技啊？”

　　对此，海安却只是咧了咧嘴，神色古怪：

　　“其实，有那么一处地方，是最容易也最方便学习各类战技的，甚至你大概率还去过。”

　　“哪里！？”

　　“冒险者协会。”