第45章 查普顿

艾法拉大陆的夜晚，至少对于生活在其上面的绝大部分人类而言，是静谧而危险的。

　　除了部分拥有足够战备且防御稳固的大型城市，“喧闹”与“繁华”基本很难与夜幕之下的人类聚集地挂上钩。

　　毕竟谁也无法向你保证，那些饥肠辘辘，游荡在野外的夜行魔物，会不会被你家中的灯光所吸引。

　　当然，对于河谷镇，特别是冒险者协会所在的街道而言，那便又是另一种风景了。

　　“哇……哈哈哈！”

　　“再来一杯！再来一杯！”

　　“我的鼠肉拼盘呢，怎么还没上！”

　　温暖明亮的灯光，似乎在空气中酒水和食物香气的氤氲下，隐隐变得模糊。

　　自杯中摇曳飞溅而出的晶莹酒液、壁炉中升腾缭绕的橙红焰苗，甚至是那个满头大汗，穿梭在酒客之间的青涩侍应生……

　　夜晚的白山雀酒馆，几乎是另外一个世界。

　　嘭咚——

　　木椅掀倒，一位赤着上半身，露出满身精悍肌肉的大胡子野蛮人，猛地跳上酒桌。

　　也不顾皮靴上沾着的饭菜，在周围人的欢呼声中，捏着个木制酒杯，有些别扭地摆动着其满是伤疤的身躯，跳起了部族中的传统舞蹈。

　　旁边甚至还有同样兴致高昂的吟游诗人，身体后仰，翘着二郎腿，颇为潇洒地弹着手中的绞弦琴为其伴奏。

　　隔壁桌上，一位留着棕红色辫胡的矮人，紧咬牙关，如钢铁般扎实的手臂膨胀充血，正与其对面的壮硕人类掰着手腕。

　　身后的旁观者不时喧闹起哄，使得桌旁的两人都涨红了面孔，生怕在这些看热闹不嫌事大的酒客面前丢脸。

　　酒馆大堂，吧台后。

　　查普顿专心致志地擦拭着手中的酒杯。

　　指尖抵着软布从底部沿着杯身向上，顺着酒杯的弧度，仔细刮去其表面的污渍和指印；然后探入内壁，借助手腕的力量旋转着清洁其内部的每一个角落。

　　面对吧台之外的喧嚣，他头也不抬，细致认真，就像是在抚摸情人的手。

　　只偶尔野蛮人的皮靴随舞步重踏桌面，或赢下了臂力较量的矮人，蒲扇般的大手兴奋地落在酒桌之上。

　　他那两撇八字胡，才微不可察地轻微颤动了几下。

　　眼前的场景，几乎发生在自白山雀酒馆建立以来的每个晚上。

　　作为酒馆的主人，查普顿心知肚明，也早已习惯。

　　经营一家酒馆，说简单也不轻松，说困难却也没有那么复杂。

　　首先，你需要提前调查好当地同行的经营状况，以及主要顾客的身份和消费能力，然后再挑上一块不错的地皮。

　　关于这点，查普顿认为自己做的不错。

　　白山雀酒馆紧邻冒险者协会的绝佳位置，和店内从昂贵“体现身份”到便宜“追求性价比”，一应俱全的酒水食物。

　　让不管是那些一件装备抵得上自己一年收入的职业者，还是靠狩猎哥布林度日的底层冒险者，都能在酒馆中度过一个相对愉快的夜晚。

　　其次，你得和那些与酒馆息息相关的人，打好交道。

　　大到镇里的执法官、高级冒险者，小到负责回收垃圾的清洁工。

　　金币开路，无往不利。

　　不然谁知道哪天你的厨房里会不会突然多出一具有毒魔物的尸体，亦或者某个喝醉闹事的冒险者把你酒馆给拆了。

　　最后，最重要，也是查普顿最希望那些想从事这一行的年轻人知道的一点——

　　不要在冒险者们，刚刚经历了一整天危险而辛苦的任务，急需酒精和社交来发泄精力的时候，去扫兴。

　　否则……连年亏损的账单，和治疗药水上的巨额开销，会告诉你原因。

　　当然，面对某些冒险者过于高亢以至无法收场的偏激行为，他每年那高达三位数的“管理费”，也不是白交的。

　　自有人来帮他解决。

　　轻轻将手中已经擦拭干净的酒杯放回木橱。

　　无视掉大堂中那愈发响亮的吵闹声。

　　查普顿又取出一块崭新的抹布，擦着吧台桌面，心中思忖：

　　“‘青草坩埚’的埃德温娜女士，在最近似乎有新药剂上市，改天可以送两瓶‘熔岩叹息’过去。”

　　“弗兰先生的儿子下个月生日，听说已经请了职业者为其特训，一柄做工精良的单手剑应该是不错的生日礼物。”

　　嘎吱——

　　木门合页摩擦时发出的滞涩声响，伴随着从门缝中渗入的森冷寒风.

　　将查普顿从思绪中唤回现实。

　　下意识抬头望去。

　　映入眼帘的，是一个身材颀长的黑发青年。

　　利落的短碎发因屋外晚风而些微凌乱，唇线单薄清晰，一双狭长却毫不显短促的漆黑眼眸，仿若来自木门之外的深沉夜幕。

　　其五官长相，只一眼望去，便给人一种凌厉冷冽之感。

　　似乎刚刚从冒险中归来，能明显看到其皮甲之上的裂纹，臂膀间的衣服上甚至还沾着零星血迹。

　　身后背着一长一短两把武器，长的隐约能看到剑鞘之下铁灰色的剑身，短的则被绷带紧紧包裹，无法捕捉其具体样貌。

　　“双剑士？”

　　查普顿在心中暗道。

　　有些奇怪。

　　不论是现在这个时间点，还是对方的着装打扮，明明都是一副才结束任务的样子。

　　但青年本身却并没有他印象中那种，冒险者经历长途旅程和无数战斗后的疲倦与艰辛。

　　相反。

　　精神饱满，状态十足。

　　仿佛已经在镇内已经休整了许多天。

　　“是白天的时候休息过了，赶得夜路？”

　　“不应该啊，薄雾森林这么危险，怎么可能有人敢在夜间赶路？”

　　稍微思忖，发现实在想不通。

　　查普顿便也不再纠结。

　　经营酒馆多年，什么怪人都见过。

　　而那些酒客中流传的故事也无数遍告诉过他，对于从事冒险者这一行的人——

　　不要多嘴。

　　只不过，他清楚这个道理，并不意味着所有人都知道。

　　那名有着一头黑色短发的青年，显然吸引了部分人的注意。

　　只是刚刚走进酒馆，来到吧台前。

　　一道酒气醺醺的身影，便握着酒杯，摇摇晃晃地凑了上来：

　　“小子，新来的？”