第44章 道别（二合一）

“噼啪。”

　　暗绿色的荆棘在火焰灼烧下，仿若有灵性般蜷缩抽动，带着火星的漆黑焦痕在其表面迅速蔓延。

　　伍德用力抽出直插敌人胸膛的匕首，神色冰冷而疲倦。

　　他的身前，是几只正逐渐被火焰吞噬的人形荆棘魔物。

　　好似拥有着某种针对植物的侵蚀性，连带着附近一大片区域的草丛，都变成了古怪的暗绿色。

　　“哗啦啦。”

　　身后的高耸橡树枝干摇曳，手持长弓的半精灵轻盈落下。

　　此时的两人，刚刚经历了一场激烈的遭遇战。

　　敌人是五只伪装成灌木的“枯针怪”。

　　老实说，这些魔物的战斗能力并不算强，甚至还不如前几天他们所遇到的锈蚀怪。

　　但在薄雾森林这四处充斥着荆棘与长草丛的环境之中，拥有着些许操纵植物能力的它们，却格外难缠。

　　最后还是伍德用去了仅剩的几枚火焰爆弹，才艰难地结束了战斗。

　　而这，也只是脱离了薄雾森林“外围”后，最常见的几种魔物之一。

　　“少爷，我们该离开了。”

　　胸膛明显起伏，伍德喘息着说道。

　　哪怕是一名已经获得了职业等级的“游荡者”，长时间停留在薄雾森林深处也并不是一件容易的事，特别还是在他需要分心保护半精灵的前提下。

　　对此，海安心中也非常清楚。

　　在如此危险的区域，如无头苍蝇般毫无头绪的寻找已经消失的同伴，只会将自己两人也拖入危险之中。

　　该放弃了。

　　脸上闪过一抹挣扎的表情，他向着伍德点了点头，开口道：

　　“那我们就先退回外围，然后……”

　　吱哗——

　　话还没说完，身侧不远处忽地响起动静，林间的鸟兽被惊飞。

　　而那里，似乎正是夏南踪迹最后出现的位置。

　　两人默契地对视了一眼，随即迈动脚步，向着声音传来的方向跑去。

　　……

　　随着晶莹剔透的露滴融入身体，夏南只觉一股清凉柔和的细流，自手掌传涌全身。

　　整个人好似漂浮在云雾之间，轻飘飘，连脚尖都要离地。

　　高强度运动下已几近超负荷的肌肉，在细流的滋润下得以恢复，并于无声间变得更加紧实坚韧；

　　仿佛连心脏都跳动得更加有力，滚烫血液在细流带动下泵涌传荡，那是更加旺盛的生命活力。

　　指尖的石化残留，化作零星灰屑随风吹散，露出其下方完好无损的手指指尖；

　　右手小臂处的骨骼在体内无形力量的作用下被纠正复原，胸腔肋骨处不再传来刺痛，甚至连小腿上已经止血开始结痂的小伤口，也仿若被橡皮擦去，只剩下光滑皮肤。

　　而与此同时，在夏南眼前也闪过了一大串的半透明字符：

　　“体质+3”

　　“专长【铜筋铁骨】已解锁”

　　……

　　【铜筋铁骨】

　　类别：专长

　　效果：

　　10%物理伤害减免

　　0.5%概率免疫所受物理伤害

　　介绍：

　　吸收了异界植物精华的你，身体变得更加坚韧，并获得了几分规则的加持。

　　备注：

　　“爷爷……”

　　……

　　夏南站在林间，望着已经恢复如初的右手手臂，脸上是思索的表情。

　　眼下的他，就像是前世熬夜加班后，第二天狠狠睡了十二个钟头。

　　只感觉浑身上下无比轻松，曾经的疲惫与伤痛被一扫而空，取而代之的，是无比旺盛的精力与充沛至极的体力。

　　几乎可以说是自他穿越到这个世界以来，身体状态的最巅峰。

　　“所以，那到底是什么东西？”

　　他回忆着方才那颗融入自己身体的露珠，在心中疑惑道。

　　明明是同样的异界风格，但区别于其他事物，露珠却给他一种难以言喻的真实之感。

　　仿佛其本身就是让周边无数建筑来到这个世界的根源。

　　而似乎印证着自己的猜想，在他将金色露滴吸收之后，原本所处的山洞也如幻觉般消失。

　　眼前只剩下薄雾森林那熟悉的树木与草丛。

　　下意识伸手摸了摸身后的木剑，感受到指尖传来的坚硬触感。

　　夏南稍微松了口气。

　　心中虽仍困惑，结局倒是圆满。

　　那颗露滴不仅帮他治愈了伤势，提供了堪称夸张的3点体质属性点，还给予了自己一个名为“铜筋铁骨”的防御类专长，看属性面板上的效果颇为强力。

　　他甚至还从山洞中摸出来了一把蓝色稀有品质的装备。

　　收获不可谓不大。

　　现在他唯一需要考虑的，便是如何从薄雾森林深处顺利脱身，回到河谷镇。

　　“也不知道海安那边怎么样了，有伍德在的话，应该不会出什么问题。”

　　夏南心中捉摸着，目光扫视周围，试图分辨方向。

　　忽地，身侧茂密灌木传来“哗哗”的摇曳声。

　　瞬间拔出斩首长剑，警惕起来。

　　但紧接着，当他发现来者是半精灵和伍德之后，又放松了下来。

　　“你们怎么样，没事吧？”

　　夏南望着身上沾满草屑，隐约能看出战斗痕迹的两人，收剑问道。

　　“我们没事，那只石化蜥蜴不知道为什么，没有追过来。”海安银灰色的眼眸注视着身前的夏南，神色关切中带着些许困惑，“倒是你……”

　　硬要说的话，相比起刚刚结束战斗，外表狼狈的两人，夏南现在看上去也不怎么样。

　　后背皮甲碎裂，裤子上被划开了几道口子，满身泥星，甚至连头发上都带着灰尘，身边地上还散着几条沾着血迹的绷带和夹板。

　　就说他是刚从战场上下来的重伤员，也不是没有人信。

　　可眼下的夏南，又哪有虚弱受伤的样子。

　　一双黑眸炯炯有神，显然是精力充沛。

　　因此，只是一眼，半精灵就发现了其中的反差之处。

　　毕竟他可是亲眼看着夏南被石化蜥蜴直撞后心，靠着治疗药水吊命才有力气逃跑。

　　言语间不禁显得有些迟疑。

　　“奥……”

　　察觉到对方的视线，夏南的神色也顿了一下，已然意识到了半精灵的发现。

　　事发突然，刚刚从洞穴中脱身，来不及掩盖身体上发生的变化，也没有想好合理的解释。

　　海安身边的伍德虽然没有说话，但从对方扫过自己身后木剑，以及破损衣物下毫发无伤皮肤的目光，能看出其也发现了些许端倪。

　　思忖片刻，稍微在心中组织语言。

　　夏南隐去了部分诸如“露滴”、“巨蛇”之类可能给几人带来麻烦的细节之后，半真半假，将他的遭遇向眼前两人全盘托出。

　　没想到的是，听完了他的解释，半精灵和伍德竟然都没有露出自己想象中那种惊讶的表情。

　　甚至还非常具有冒险者操守的，没有过多询问他背上带出来的那把木剑。

　　“你进入的，可能是某个‘秘境’。”

　　伍德摩挲着下巴，缓缓开口道。

　　“秘境？”对于这个陌生的名词，夏南表示疑惑。

　　“嗯。”伍德点了点头，解释道。

　　“你应该是瑟维亚王国的本地人吧？”

　　“是的。”

　　“那你应该听说过‘双羽琴’的故事。”

　　“双羽琴……”夏南眉头微皱，翻阅着脑中前身留给自己的记忆。

　　随即终于回想起了这个，幼时曾从村头老大爷口中听说过许多遍的故事。

　　“就是那位传说中走遍了全世界，甚至去过其他界域的吟游诗人？”

　　“没错。”游荡者轻轻颔首。

　　“可这又跟所谓的‘秘境’有什么关系？”

　　“关系……如果我说，双羽琴故事中所去过的那些深渊地狱、星界天国，都是真实存在的呢？”

　　伍德突然抬起头，注视着身前的夏南。

　　“我们所生存的物质界，本就只是如夹层一般的空间。在它的周围，还存在有大量或大或小、不同体量的界域。”

　　“诸多空间彼此叠加交融，界域之间的壁垒并非稳固，以此为前提，只要满足某些特定条件，空间便会发生类似折叠收缩般的现象。”

　　游荡者的视线，在几人身边悠悠飘荡的雾气上扫过。

　　“比如说，一片魔力极端浓郁的区域。”

　　消化着对方话语中的信息，夏南顺着伍德的思路开口道：

　　“你的意思是，我所进入的‘秘境’，是因为薄雾森林内高浓度的魔力而产生。”

　　“对。”伍德的目光又瞥了一眼夏南背后的木剑。

　　“这些自然形成的秘境，因为其本身的特殊性质，通常栖息着强大的魔物，也可能藏有某种珍贵的宝物。”

　　“在这片大陆上，此类空间的数量并不算少。因此哪怕其本身并不容易被发现，且基本都诞生于魔物密集的野外，每年也都能听到又有哪位幸运的冒险者，在无意中发现了某处秘境的传闻。”

　　“甚至于，某些强大的施法者会通过自身足以扭曲时空的能力，开拓属于自己的秘境空间。”

　　“小的可能就仓库规模，往大了说……”

　　讲到这，伍德忽地向上瞄了一眼头顶树冠遮盖下的天空，压低音量：

　　“你要知道，在某种程度上，‘神国’也算是秘境的一种。”

　　言尽于此，几人不约而同的陷入沉默。

　　夏南仔细比对着伍德口中“秘境空间”的特征，与自己方才所进入的山洞。

　　不由蹙眉。

　　“感觉……似乎有些不同。”他在心中暗道。

　　没想，方才还同夏南科普着世界观的伍德，眼下竟也显露出一种纠结困惑的神色。

　　“不对啊。”伍德忽地上前两步，来到夏南所站的位置。

　　俯身仔细检查了一下他的脚印，又用力跺了跺地面。

　　“如果真的是秘境的话，那为什么我们两个刚才没能进去；倘若在我们来之前就已经关闭了，你也绝对出不来啊？”

　　“更何况，秘境说到底只是一处折叠的空间，在绝大多数情况下，并不具备影响周围地形的能力。”

　　“我们一路上所看到的各种建筑，可不像是秘境能够带来的。”

　　伍德站在原地，越说越迷糊。

　　夏南仿佛都能看到对方头顶隐隐升起的白烟。

　　而也正如游荡者所说的那样，他自己冥冥中同样有所察觉，那处已经消失的山洞，或许在部分层面上与这个世界的“秘境”有相似之处，但本质上却是完全不同的另一种事物。

　　而也就在此时，自刚才便始终一言不发的半精灵，突然开口问道：

　　“夏南，希望不会冒犯到你，毕竟这在冒险者当中应该属于某种忌讳，但……”

　　他言语间透露着迟疑，沾着草屑的面孔之上，却又显出几分希望。

　　“山洞里，没有精灵风格的事物吗？”

　　闻言，夏南不由一愣。

　　随即开始细致而全面地回忆着，自他进入山洞到被传送出来后，所看到的一切。

　　然后，才缓缓摇了摇头，郑重而严肃地回答道：

　　“没有。”

　　并不多么失望，半精灵早已做好了心理准备。

　　只是又向着身边的护卫拍了拍手：

　　“这下我们是真该走了，伍德。”

　　“这里确实不太安全。”

　　……

　　……

　　相较于来时的波折与惊险，三人回程的路上显得格外平静。

　　不仅没有遇到什么危险的魔物，甚至连那些烦人的蛇蝎也都少了许多，不再密集地集中在一片区域——

　　夏南怀疑是自己吸收露滴，导致洞穴空间消失所产生的影响。

　　相较于来时需要不时停下休整、寻找目标亦或是应付战斗，整整两天的路程。

　　回程时的他们，只花了一个白天的时间，便已经来到了薄雾森林的外围边缘。

　　望着远方地平线上河谷镇的星点火光，以及近处几家亮着灯火的平房。

　　半精灵明显松了口气，停下脚步，转身向身旁的夏南告别道：

　　“这一次多亏了你，不然我们恐怕走不了那么远。”

　　“河谷镇就先不回了，我和伍德在驿站里有存马车，以后有机会的话，欢迎你来纽姆。”

　　“关于拉里和多丽丝……”海安神色忽地一顿，黑夜阴影遮盖下的面孔，看不清他的具体表情，“等我回到纽姆之后，会亲自向他们的父母说明。”

　　本以为两人会同自己一起回河谷镇休整几天再回去，眼下突然告别让夏南感到意外。

　　但毕竟对方都这么说了，他也不再挽留。

　　只是带着些试探性地开口道：

　　“如果你有需要的话，写信就行，我说不定能帮上什么忙。”

　　两人在自己面对石化蜥蜴时，救了自己一次，这一趟路上他隐约也能听出半精灵家中似乎发生了什么难事。

　　在自己的能力范围内，夏南并不介意为对方施以援手。

　　对此，海安却是轻笑着婉拒，同时从怀中掏出一张表面漆黑的卡片。

　　“这张晶卡里存有70金，再加上之前的30金，是你这次任务的报酬。”

　　“另外等我回城之后，会着手帮你寻找合适的战技导师，但可能需要稍微等待一段时间，具体我会写信和你联系。”

　　夜色弥漫，半精灵眨着他那标志性的银灰色眼眸，朝夏南微笑招手，身旁如影子般的护卫也跟着轻轻颔首。

　　“愿星辰照亮道路，森林会祝福着你。”

　　“再见，我的朋友。”