第48章 欣慰

【艾弗里玫瑰连击】

　　【重舞瞬步斩】

　　【皇家十字】

　　【……】

　　夏南凝视着手中的战技书，瞪大的眼睛仿佛能够从那些沾满了灰尘的书封上看出什么花来。

　　“不是，我金手指呢？”

　　“来点作用啊！”

　　他全神贯注，集中起全部的注意力。

　　但那些熟悉的半透明字符，却并没有如以往那般于眼前浮现。

　　穿越到这个世界这么多天，哪怕已经基本确认自己“属性面板”的金手指，只针对武器装备和自身专长属性的变化起效。

　　但真当他抱着捡漏的想法来到杂货铺，试图利用金手指找到几本能用的战技，却一无所获的时候。

　　还是不免感到失望。

　　“或许是因为这些都是歪货，所以看不到属性？”

　　带着些安慰，夏南在心中自语道。

　　杂货铺内的空气陷入沉默。

　　一旁，非常体贴地装作在忙自己的事情，实则用眼角余光观察了夏南许久的库库努尔。

　　打理整洁的面孔上，显露出一抹犹豫。

　　碧绿色的眼眸向杂货铺空荡的门口望了一眼，见周围正好没有什么人，接下来说的话应该不会冒犯到眼前的黑发青年。

　　才又在心中整理了一下措辞，缓缓开口道：

　　“客人，看您的打扮，应该是一位尊敬的冒险者。”

　　“没有冒犯的意思，但……看我给出的报价，您应该也能猜到，这些便宜货的质量，确实是良莠不齐。”

　　“如果只是带回去参考一下，当作消遣，您买上几本完全没问题。”

　　“但如果真的想要从里面翻到那种职业者前置所必须的‘战技’，就算运气再好，也着实有点困难了。”

　　说着，似乎觉得自己还是太过于直白。

　　侏儒库库努尔带着些忐忑地摸了摸马甲上的衣扣，补充道：

　　“主要还是担心您受伤，毕竟这些战技书里面的训练方式，很多都不太正规。”

　　“如果不嫌弃的话，我可以送您几本，但请务必不要将它们当作真的‘战技’来练习。”

　　对于店主的提醒，夏南自然不会产生什么异样的情绪。

　　只是朝对方笑着摇了摇头，婉拒的同时示意自己没问题。

　　前些天的他，便已经从伍德和半精灵口中知晓了这个世界有关“战技”的部分知识。

　　在无法精确分辨其真假的情况下，市面上流通的海量所谓“战技”，百分之九十九点九九都是凭白消耗冒险者时间精力的陷阱。

　　试错成本太大。

　　一不小心几个月半年的时光就被浪费掉了。

　　倘若没有其他际遇，亦或者相关职业者的帮助，单凭这样一本路边杂货铺里买的技能书，想要练成正式战技，无疑是天方夜谭。

　　夏南之所以向库库努尔问价，试验金手指能否起效是一方面，另一方面也是想着能不能碰碰运气。

　　眼下，已经得到了答案。

　　但就这么一本也不买的离开，似乎也有些可惜。

　　想了想，夏南蹲下身子，从纸箱中挑出两本战技书。

　　捏着书脊在空气中抖了抖，甩去上面的灰尘。

　　“就这两本吧，多少钱？”

　　“不用了客人，算我送给您的赠品。”

　　“没事。”

　　不打算欠这种人情，也不想占这几个铜板的便宜。

　　夏南将铜币塞到库库努尔的怀中，便径直走出了杂货铺。

　　前世所看过的无数本小说中主角捡漏的经验，让他本能地避开了那些名字花哨，厚度超过半个指节的战技书。

　　选择了其中最薄，看上去最简洁明了的两本：

　　【前突刺】与【格挡上劈】。

　　随意地将其叠着塞进背包。

　　夏南看了眼前方人来人往，喧闹繁华的街道，心中思量道：

　　“嗯，接下来的话……”

　　“该去一趟铁匠铺了。”

　　……

　　……

　　“岩锤”作为河谷镇内饱受好评，甚至登上了【冒险者手册】的精品铁匠铺，自然不可能缺少生意。

　　当夏南背着背包来到门口的时候，店铺主人“巴恩·钢须”正招待着一位面相憨厚，穿着朴实的中年男人。

　　只见其正拿着一把双手长柄枪，目光顺着握柄末端到最顶部的枪头，仔细检查着。

　　不时还挥舞两下，似乎在感受着其手感重量是否合适。

　　又跟巴恩讲了几句价，才满脸肉疼地，从钱袋中数出四枚金币，和一些零碎的银、铜币，双手捧着递给对方。

　　当然，从其完成交易后，其心疼中带着些许喜悦的神色，还是能看出，这个面相憨厚的中年男人，对手中的长柄枪非常满意。

　　路过夏南时，甚至还有些不好意思地点了点头，似乎在为耽搁了他的时间而抱歉。

　　只当作路人，夏南回以颔首，不再关注，径直走向“岩锤”店主巴恩。

　　“咦？”

　　只是一眼，这个自诩拥有着矮人血脉，身高却比熊地精还要高出一个脑袋的壮硕汉子，便认出了夏南。

　　只不过，比起对方身上发生的变化，他的关注点却有些不同。

　　“你这次任务，还挺危险啊！”

　　巴恩打量着夏南身上那件仍沾着血迹，破破烂烂的皮甲，意有所指地感叹道。

　　毕竟前不久还是他亲手将皮甲卖给了对方，10金价格下的精良品质，变成现在这个样子，怎么可能不在意。

　　“确实遇到个难缠的家伙，也多亏了你的皮甲，不然我怕是回不来了。”

　　夏南没有透露具体信息，只是打着哈哈称赞道。

　　像是被这句话正好搔中了痒处，铁匠铺内顿时回荡起巴恩豪爽的笑声。

　　“哈哈哈，那就好！”

　　“应该也穿不了了，脱下来吧，算你三银币！”

　　他神色欣慰中带着满满的成就感。

　　作为一名有所追求的铁匠，手下锻造的装备卖出高价，或许能够证明其他人对他技艺的认可。

　　但要说最令其感到动容的，却还是眼前这种，在实际战斗中得到检验之后，来自购买者的反馈。

　　哪怕曾经悉心锻造的装备已经沦为了一块废铁，只要它完成了自己的使命，让它的主人安安稳稳地站在自己面前。

　　就已经让巴恩比卖出几百金，甚至几千金的货物都来得高兴。