第46章 插曲

夏南皱着眉头，漆黑的眼眸上下打量着眼前一副来者不善模样，满身酒气的男人。

　　他清楚地知道，在酒精作用下人类大脑的部分区域会受到影响，从而做出一些激进而神智不清的举动。

　　虽然刚穿越到这个世界不久，本身的实力也不算如何强劲。

　　但面对陌生人可能的冒犯，他也已经做好了应对的准备。

　　并下意识判断起了敌我战力。

　　“嗯……重度醉酒状态，应该没有伪装的可能。”

　　“脚下不稳，不管是暂且撤离还是进攻，都可以利用这一点。”

　　“面对人形敌人，斩首长剑更加合适，但剑身长度可能不太方便以眼下彼此间的距离作战，得先拉开空间。”

　　“从对方身材着装来看……”

　　与此同时，查普顿望着身前诡异地陷入了沉默的两人。

　　心中渐渐感到不妙。

　　那个喝得有些神志恍惚的男人，他认识。

　　伯尼，镇上有名的酒鬼。

　　明明是一位正儿八经，靠着任务悬赏生存的冒险者，却几乎每时每刻都泡在河谷镇的各大酒馆里。

　　只偶尔实在没钱的时候，跟着曾经的小队出去跑两趟任务，赚点酒钱之后，便又赖在镇里。

　　酒品还差。

　　来河谷镇不过半年的时间，仅自己的白山雀酒馆，就已经把喝醉闹事的他扔出去过三次。

　　也就是清醒时的对方还算是个性格不错的好人，不然他早就将伯尼列入黑名单了。

　　至于另一边的黑发青年……

　　查普顿忽地察觉到，眼前的青年竟然已经微微俯身，显然做好了战斗的姿态，甚至连手都隐约上抬，似乎随时准备握住剑柄。

　　“不至于，不至于。”

　　身后，两个冒险者打扮的中年男人，匆匆上前。

　　拉住了仿佛下一秒就要醉倒不省人事，酒气熏天的伯尼，讪笑道：

　　“不好意思，他喝多了，我们刚才凑热闹去了，一时间没看住。”

　　又扭头对着吧台后的查普顿拍了拍胸脯，大声道：

　　“这位朋友今天的花销，算在我账上。”

　　随即又对夏南说了几句抱歉，便拖着伯尼回到了座位。

　　并不是因为看出了夏南有怎样的实力。

　　这些阅历丰富的底层冒险者，或许在任务途中，可能因为一件价值连城的装备，便能够与朝夕相处的同伴背刺翻脸。

　　但那是因为天秤对面摆着足够多的利益。

　　能够在一次次任务中活下来，他们自然也不可能是那种什么都不管，只一味让大脑跟随情绪转动的蠢人。

　　一件抬手就能避免，微不足道的小事，却凭白多出一位不知根底、实力不明的敌人。

　　傻子都知道怎么选。

　　都是同行，谁知道以后会不会在哪里碰上，那个时候的他们又是何种状态，谁都不清楚。

　　在这种情况下，有两位同伴在场，伯尼自然不可能与夏南发生冲突。

　　当然，如果仅因此就认为这几个是什么好人，那可就大错特错了。

　　毕竟如果眼前真出现了什么足以撬动其内心道德水平的巨大利益，他们下手也不会比眨眼慢多少。

　　想象中的情节没有发生，酒馆内的小插曲就此结束。

　　夏南心中虽感到意外，但也没有多余的想法。

　　有人主动请客，他自然从善如流。

　　“一份三号套餐。”他对着身前的酒馆老板说道。

　　在森林里吃了这么多天的干粮，实在难顶。

　　不说假话，有一天晚上他甚至都梦见自己回到前世，找了家常去的饭店大吃特吃。

　　眼下终于结束任务，自然得好好犒劳下自己。

　　说起来，也就是现在时间特殊，街道上的店铺大多都已经关门，没地方处理战利品。

　　不然照着【冒险者手册】，各种商店跑一遍，还得耗上他大半天的功夫。

　　兹拉——

　　热气升腾，食物的香味随呼吸涌入鼻腔。

　　依旧是炖肉、蘑菇汤和白面包的搭配。

　　用面包吸满了蘑菇汤的汤水。

　　一口下去。

　　“啧。”

　　松软面团几乎瞬间便化作一股奶香融在了嘴里，与蘑菇汤的甜鲜味交织着被吞咽入腹。

　　夏南颇为享受地眯起了眼睛。

　　“这才是人该过的日子啊。”

　　他在心中感慨道。

　　与此同时，酒馆老板查普顿，却是将一杯看上去有些价格的酒水，放在了桌前。

　　“这杯算我们白山雀送你的。”

　　面对夏南疑惑的目光，他如此道。

　　“多谢。”

　　自没有拒绝的道理，夏南颔首感谢。

　　酒杯落在桌面，晶莹酒液轻轻摇晃。

　　他吃着晚餐，思绪发散，双眸隐约失神。

　　自己回到河谷镇的时候天色已晚，没地方处理战利品，便打算先回白山雀休息一个晚上。

　　背后“青松”木剑所缠绕的绷带，是他担心有人看出什么端倪，所以做了一层掩饰。

　　这几天观望一下，等有机会找铁匠铺定制一把剑鞘，应该能方便许多。

　　酒水入腹，舌尖残留火辣。

　　身体却没有丝毫反应。

　　夏南猜测，应该是自己眼下高达“8”点的体质在起效。

　　之前只是【旋斩】满级带来的1点力量、1点敏捷，就让他仿佛换了一具身体，战力暴增。

　　如今吸收露滴后，那随之带来的3点体质，对他的加成不可谓不大。

　　一整天路赶下来，哪怕是已经获得了职业等级的伍德，到最后都胸膛起伏，一副喘息的模样。

　　自己却轻轻松松，没有丝毫吃力，仿佛只是散了个步。

　　虽然其中也有露滴帮他补足了之前一路上所消耗体力的缘故，但也足以证明如今夏南耐力之强。

　　另一方面，虽然没有游戏中那暴增的血条来得直观，但体质的增强，在战斗层面上也足以让夏南承受更多伤害。

　　尽管还没有试验过，但他确信，现在的自己在短时间内，应该能多次施放【旋斩】，而不影响身体机能。

　　曾经多砍几剑，便手臂酸软的窘迫处境不复存在。

　　再往细处想，体质的提升也就意味着身体抗打击能力的增强。

　　如果让此刻的他，重新回到薄雾森林，再让那只石化蜥蜴从背后撞一下……

　　夏南忽地打了个寒颤，后心似乎隐隐作痛。

　　“死肯定是死不了，但还是算了吧。”