第43章 露滴

【青松】

　　种类：木剑

　　等级：稀有（蓝）

　　效果：

　　+15%对不死生物伤害（阳炎）

　　+20%对蛇、蝎类生物伤害（阳炎）

　　介绍：

　　一柄来自某个古老宗门的特制木剑，苛刻条件下形成的稀有材质，让它对部分种类的生物具有不错的威力。

　　备注：

　　“自入门以来，承蒙师尊教诲，同门提携，弟子铭记五内。今闻家乡遭蛇蝎之祸，民不聊生，弟子虽力薄才疏，然不敢忘昔日供养之恩。故此，斗胆恳请师尊，许弟子下山，以除妖安民。”

　　——“竹泉观”内门弟子·李浩然

　　……

　　夏南目光停顿，心中不由感到惊讶。

　　“这……果然是来自其他世界的产物！”

　　至此，之前一路上所遇到的那些风格迥异的建筑，乃至眼下自己所处的山洞，以及洞穴之中那条体型庞大的黑蛇，也都有了解释。

　　虽然不知道其中究竟发生了什么，但毫无疑问，这些事物都来自另一个，与眼下自己所处的奇幻世界截然不同的异世界。

　　且以某种碎片化的形式，融入了此方空间之中。

　　夏南心中不免感到庆幸。

　　自己穿越之后所带来的这个“属性面板”金手指，看似只能展示装备道具的信息，远不如印象里那些拥有着升级、加点功能的“系统”有用。

　　但现实世界，它却在各个方面，为自己提供了莫大的助力。

　　不管是被丢在铁匠铺角落的斩首长剑，还是眼下通过面板信息探明的真相。

　　倘若没有这个金手指的加成，眼下的自己不说寸步难行，但也不会像现在这般从容。

　　更别提手中这把外表平平无奇，好似真就只是一把普通木剑的蓝色稀有装备了。

　　夏南从身后的背包中取出所剩不多的纱布，仔细擦拭着剑身上沾染的尘土。

　　木剑原本在沙壤掩盖下的姿态，也随之逐渐在其面前展露。

　　长约三尺，单手剑，比斩首长剑要短上一截；

　　通体由黑褐色的乌木制成，质地温润柔和，剑柄合枚，短圆的简洁设计，与剑身融为一体，没有什么多余的装饰。

　　单从外表上看去，它除了颜色和部分细节风格迥异，其余似乎和日常训练用的木剑没什么不同。

　　只有夏南知道，这柄看似普通的单手剑，在这个世界，是正儿八经的附魔武器。

　　他仔细端详着剑身，见其表面在擦拭过后没有多少痕迹，仿若崭新。

　　便又从背包中翻出临行前买的麻绳，将其与斩首长剑一同，绑在身体背后。

　　看向前方瘫靠着石壁的苍白骸骨，夏南目光停顿，无声地叹了口气。

　　虽然这具尸体周围没有其他能够证明其身份的物件，但通过面板上的信息，他大致能够确认，这位便是备注上留下了姓名的“李浩然”。

　　再结合洞穴内的庞大蛇尸、薄雾森林内突然冒出的大量蛇虫，以及对方备注中提及的“蛇蝎之祸”。

　　也大致能够推断出其间的联系。

　　只是，眼下这位义士的尸骨，已是跟随着其葬身之地，一同来到了异界。

　　这里没有人认识他，除了自己，恐怕也不会有人知晓他的故事。

　　倘若自己没有答应加入半精灵的小队，没有跟随着队伍一同深入薄雾森林。

　　恐怕对方也只能这样，与杀死自己的巨蛇尸首为伴，静悄悄地躺在这处石窟之中。

　　即使未来有某个倒霉的冒险者，不小心误入其中，恐怕也只会惊讶于蛇身的庞大，而不会把这具尸骸、这柄平平无奇的木剑当回事。

　　思绪在心间流淌。

　　寻找出路也不是这一时半会儿的事情，眼下也没有什么急迫的危险需要面对。

　　夏南神色顿了顿，俯下身，将因自己拔出鳞片而瘫倒的骨架扶正，平摆在地面之上。

　　洞穴四面八方都被岩石所包围，难以挖开。

　　他便四处找些了石头，堆在骨架之上，直到彻底将其掩埋。

　　甚至还掏出腰间的匕首，找了块稍长些的石块，刻上了对方的名字，插在石堆正中。

　　条件有限，只能做到这样了。

　　夏南并不清楚对方所处世界的风俗，但毕竟与自己前世所处国度的古代文明类似，应该有“入土为安”的概念。

　　也算是尽了一份心力。

　　擦了擦额前的汗水，他最后看了一眼洞穴角落的石堆。

　　才又收回视线。

　　现在，该寻找出路了。

　　而正当他打算沿着石窟的边缘，仔细摸上一圈的时候。

　　夏南身后才刚刚绑住的木剑，忽地传来一阵灼热之感。

　　“嗯？”

　　他心中感到意外，伸手握住剑柄，抽出。

　　随即，仿若某种指引般，剑尖所指之处，也正是方才骸骨靠坐的位置。

　　石壁忽地模糊了一瞬。

　　夏南本能的，用左手握着木剑，轻轻朝其表面一点。

　　嗡——

　　霎那间，冰冷死灰的墙面倏地消失。

　　取而代之的，是一个狭小而精致的石室。

　　那些方才还只是生长在岩缝之间的幽蓝光菌，仿佛有意识般被集中在了石室的顶部。

　　被凝聚的光束仿若聚光灯般自头顶照射而下。

　　而在光束正中央的，则是一块锥形突起的石棱，以及一株攀援其上的青绿色藤蔓。

　　藤蔓末端，垂着的是一个精致小巧的葫芦。

　　葫芦通体金黄，如玉般净彻透明的表面，在光芒的映照下明灭着耀眼荧光。

　　但这些所有，眼前的一切。

　　在如今的夏南看来，都已经不重要。

　　在石室显露的一瞬间，他的所有心神与全部注意力，都已经集中在了那倒垂着的葫芦开口——

　　那颗闪烁着璀璨光芒，悬而未落的灿金露滴。

　　好似它就是周围一切虚幻的本源，是所有这些异界之物的最中心。

　　“叮。”

　　耳边传来玉石相击般的声响，露珠隐隐震动，好似下一秒就要滴落。

　　夏南本能地走上前，双手捧着，接住。

　　露滴渗入皮肤。

　　轰——

　　无数虚影在其眼前扭曲，石墙、藤蔓、荧光，如潮水般褪去色彩。

　　又是那种熟悉的眩晕之感。

　　下一秒，夏南又重新站在了薄雾森林的灌木与密林之中。

　　视线中，属性面板的半透明字符，如刷屏般划过。