第41章 蛇（二合一）

一步踏出。

　　夏南只觉身体周围空气的温度，陡然骤降。

　　眼前忽地一黑。

　　下一秒，身前原本充斥着湿润雾气的密林灌木，便被一面光秃秃的石墙所取代。

　　“啊……”

　　疼痛、眩晕。

　　仿佛走楼梯时一脚踏空，刹那间的心慌让精疲力竭的身体再坚持不住。

　　他嘴里下意识发出痛苦的呢喃，整个人顿时跌坐在地面之上。

　　只依稀用最后的力气，撑起眼皮，朝四周扫了一圈。

　　见没有什么明显的危险，便又在如潮水般涌来的疲倦与痛楚中，合上了双眼。

　　也不知道过了多久。

　　嘶——

　　冰凉滑腻的触感自脸颊上传来，隐约能感受到坚硬之下肌肉的蠕动。

　　夏南缓缓睁开双眼。

　　“卧槽！”

　　他猛地跳起，将那条不知何时爬到了自己身上的红褐色长蛇甩到地上。

　　铁灰色寒光在昏暗空气中一闪而过。

　　蛇头被斩断，修长蛇躯扭动抽搐。

　　用剑尖将蛇头挑起，扔到角落，才稍稍松了口气。

　　夏南靠着身后的石墙，双手紧握斩首长剑。

　　直到现在，在狼狈逃亡后经历了短暂眩晕的他，才有机会仔细观察眼下自身所处的环境。

　　这是一处密闭的洞穴。

　　没有丝毫值得关注的地方，光秃无物的灰色石壁几乎充斥在视线的每一处。

　　偶有散发着荧光的古怪菌草攀生在岩石表面，本应漆黑无光的洞穴因其产生的幽蓝光彩，才变成了如今“昏暗”的状态。

　　不知为何，哪怕并没有什么明显的物体特征存在，只是望着眼前一片死灰的石墙。

　　夏南却发自内心地感受到，一种与真实世界格格不入的虚幻之感。

　　仿佛是把另一个世界的山体扣了一小块，强行嵌入了这个世界。

　　与一路上所看到的马车、木楼、院落……如出一辙。

　　再加上明明方才还在薄雾森林与石化蜥蜴激烈追逐，只是一瞬之间，便仿佛中了什么陷阱般被传送到了这里。

　　他脸上显露出若有所思的表情。

　　没有轻举妄动。

　　神智渐渐回归身体后的夏南，在确认了眼下所处地方暂时安全之后。

　　首先做的，是检查身体状况。

　　双腿受伤最轻，只小腿侧边在逃跑时被丛林中的荆棘刮了几道口子，普通的擦伤，现在已经止血；

　　胸腹中部靠左的地方传来刺痛，呼吸时更加明显，但还算可以忍受——或许是肋骨断了？

　　最严重的，是右手小臂。

　　强忍着疼痛，掀起皮甲下的衬垫，发现右臂尺骨靠近手腕的位置，已经肿起了青紫色的一大块。

　　方才逃跑时注意力集中，还没多少感受。

　　眼下却是感到阵阵酸麻胀痛从其上传来，连张合五指，握紧剑柄都显得格外吃力。

　　要知道，在这之前，为了恢复行动能力，他可是整整灌了半瓶的治疗药水。

　　一口，25金！

　　有些心疼，但并不后悔。

　　如果不是那口救命的药水，他甚至都撑不到现在，早就被蜥蜴化成石像，咬碎吞入腹中了。

　　换回来一条命，别说25金，2500金他也愿意！

　　心中感叹着，夏南手上却不停，有些艰难地从身后背包中取出临行前买的“医疗工具组”。

　　普通品质的治疗药水，在危机关头能够吊命，也可以治愈绝大部分轻伤，减缓疼痛。

　　但对于骨头折裂这类伤势，却并没有立竿见影的效果。

　　需要冒险者自己处理。

　　“嗤啦！”

　　生疏地用工具组内自带的夹板固定住小臂，再用左手拿着绷带在上面狠狠缠了几圈，最后用牙齿把多余的绷带咬断。

　　据【冒险者手册】上面记载的处理方法，如果是前臂受伤，似乎还应该用吊带把手臂悬挂起来，以免伤势加重。

　　眼下条件有限，他便也只能这样。

　　五指在酸胀感下微微张握，指尖处虽仍然有些灰白的石化痕迹，但在治疗药水的作用下，已经缓和了许多，恢复了些许知觉。

　　夏南心中思忖：

　　石化类的解毒药剂，他似乎在炼金铺内看到过，虽然价格已经不记得了，但至少有一个恢复的念想。

　　河谷镇里好像也有教堂，为冒险者提供任务后的疗伤服务，等这次回程后，可以去看看。

　　说起来，原本在与锈蚀怪的战斗中，夏南救了半精灵一命，使其欠了自己一个人情，并约定着帮自己联系战技导师以作偿还。

　　而方才追逐过程中，半精灵也还了他一条命，为夏南拖住了石化蜥蜴，给他留了宝贵的逃跑时间。

　　如此一来一回间，他竟然还倒欠对方一次。

　　因此如果未来海安有需要，且自己能够使上力的话，他并不介意给对方帮上几个忙。

　　当然，前提是他能够从这个鬼地方出去。

　　夏南摇了摇头，将脑中与眼下情况无关的思绪甩去。

　　处理完伤势之后，是检查身上装备的状态。

　　斩首长剑——逃跑过程中基本没怎么出鞘，因此得以完好；

　　【死线】戒指——“偏折力场”已经进入其24小时一次的CD，底牌暂时少了一张；

　　治疗药水——还剩半瓶；

　　皮甲——烂了。

　　夏南心疼地摸了摸身上花费10金“巨资”，在巴恩店内购买的特制皮甲。

　　虽然正面看上去还好，只是沾着点血迹和草屑。

　　但其背面在石化蜥蜴的冲击下，已是彻底被撞烂，充满了凹陷与裂纹，显然已经不能再用。

　　等回城之后，这将又是一大笔开销。

　　“唉。”

　　叹了口气，夏南将破破烂烂的皮甲重新套回身上。

　　站起身，目光向洞穴深处望去。

　　如今他被传送到这里，虽然借此逃过了石化蜥蜴的追逐，却并不意味着安全。

　　没有了队友的支援，能够依靠的只剩下自己。

　　胸膛起伏，呼吸逐渐变得平缓而坚定。

　　他身体侧着略微贴墙，手持铁灰长剑，已是一步步向着洞穴之中唯一的道路，摸索了过去。

　　……

　　“嘎啦。”

　　厚实皮鞋猛地落下，两只拇指大小的黑蝎子被踩烂碾碎。

　　没有一丝血肉的苍白颅骨，被一只沾着泥壤与血迹的手掌，从地面上捡起。

　　如今夏南所处的位置，是一条幽邃深长的廊道。

　　也不知道是如何开凿，廊道两边的石墙粗糙不平，没有丝毫人工的痕迹。

　　但较之方才空阔一片的洞窟，隧道两边却多出了许多苍白骨骼。

　　凑近墙壁，靠着其上菌草所散发的幽蓝光芒，他仔细辨认着手上颅骨的身份。

　　换做穿越前，并非医学出身的夏南，绝不可能如此轻松地把同类的头颅，放在手中这样端详。

　　但现在经历了如此多的生死危机，只是简单的骨头，已经远达不到使其情绪起伏的阈值。

　　“人类……又是人类。”

　　他心中如此道。

　　这一路上所有以夏南目前所掌握的知识范围，能够分辨出身份的骨骼，他都已经一一看过。

　　全部都来自人类。

　　放在其他世界，或许并不算如何惊奇的发现。

　　但眼下他所处的，却是切实拥有矮人、精灵等特殊种族的奇幻世界。

　　更有着数量众多的混血儿。

　　如果真有一处地方充斥着智慧生物的尸体，除非是纯粹针对某个种族的屠杀，否则绝不可能只出现人类这单一物种。

　　再结合洞穴本身带给他的虚幻迥异之感，以及之前路上的无数奇特建筑。

　　夏南心中也隐隐约约猜到了什么——

　　或许，他被传送到了某片同样来自异界的区域之中？

　　将颅骨放回原处，他继续顶着微光，一步一步，小心翼翼地向前探索。

　　然后，便是死路。

　　一道冰冷幽黑的墙壁，径直挡在了他的身前，拦去了所有的道路。

　　夏南神色看似平静镇定，漆黑的眼眸中却显露出些许波动。

　　这是整个洞穴之中，唯一的道路！

　　如果甬道无法通向外界，也就意味着，好不容易脱离了魔物追杀后的他，将真正死在这里。

　　“呼……”

　　夏南深呼吸，尽可能不去延伸脑中那无数负面的想法。

　　主动上前，双手在墙壁上摸索着，试图寻找可能的门户开关。

　　墙壁通体墨黑，并非石制，触感较之石壁更加冰凉，好似由某种金属制成，光滑表面有着无数细腻纹理，呈片状分布，逆着摸上去甚至还有点割手。

　　死亡的威胁，让此刻夏南检查的无比细致，从上到下，从左到右，每一条纹理都用指尖顺着划过。

　　终于！

　　当其半蹲着身体，摸索到黑墙右下角的时候。

　　一抹极其微弱的荧光，吸引了他的注意力。

　　同样是洞穴之中菌类植物所特有的幽蓝光芒，但其来源，却是黑墙角落的岩石缝隙！

　　“难道说……”

　　夏南眼中闪过惊喜的色彩。

　　猛地俯下身，用手掌搬开那些松散的岩块。

　　遇到间隙小的，更是抽出腰间的匕首，倾全身力气将石头撬起。

　　大约过了二十分钟的时间。

　　黑墙角落，一个半人高的小洞，出现在了夏南的眼前。

　　幽蓝光芒愈发明亮。

　　独自一人，毫不在意姿态。

　　他手脚并用，顺着亮光便钻了进去。

　　出乎意料的，小洞并不深。

　　只是爬了几步，原本窄小的通道，便豁然开朗。

　　一个足以产生多重回音的广阔空间，随之出现在眼前。

　　菌群密布于周边石壁之上，将整个空间照得一片通亮。

　　而自小洞中爬出的夏南，下意识转过身体，看向那面将隧道横着截住的黑墙。

　　嗡——

　　时间好似在这一瞬间停滞。

　　汗水自额前滴落，在冰冷地面上留下一小片水渍。

　　夏南依旧保持着转身回头的动作，整个人却在刹那间愣在了原地。

　　一动不动。

　　目光死死盯着自己来时的方向。

　　黑墙？

　　不，那并非是所谓人工制造的墙体。

　　如金属般冰凉的触感、细腻的片状纹理……

　　那是一截列车般粗细，足以填满整个隧道的庞大蛇躯！

　　很难用言语形容此刻夏南的体验。

　　就像是你半夜睡醒，隔着月光，突然在床上看到了一截蛇身。

　　你的第一反应，或许是惊惶跳起，但同一时间，不尽相同的，你的视线会下意识顺着蛇身，寻找起它的脑袋，判断其究竟是钻进了你的被窝，还只是绕行于床边。

　　心神震撼间，夏南的目光本能的顺着那条庞大到难以言喻的蛇躯，一路向上。

　　地面、墙壁……头顶！

　　“卧槽！”

　　他只觉一股凉气自尾椎之中天灵，浑身冒起鸡皮疙瘩。

　　一颗足以吞下一整只大象的可怖蛇头，正于自己头顶，睁着其冰冷暴戾的竖瞳，一眨不眨地凝视着自己。

　　那种来自悬殊体型的庞大压迫感，几乎只是一眼，便让他放弃了反抗，下意识闭上双眼。

　　一秒、两秒、三秒……

　　夏南身体僵硬地站在原地，胸腹处随呼吸传来的刺痛，提醒着他自己依旧活着。

　　缓缓睁开双眼。

　　仍然是那条庞大震撼的巨蛇。

　　但……同样一动不动。

　　“咕噜。”

　　喉结滚动，咽了一口口水。

　　夏南隐约察觉到不对劲，视线顺着绵长的蛇躯继续向上。

　　果不其然！

　　在石窟穹顶的最上方，一根不知道从哪里来的褐色石锥，仿若图钉般将巨蛇死死钉在了石顶之上。

　　正中七寸要害。

　　巨蛇那看似冰凉狰狞的眼眸，实则早已失去了光彩。

　　列车般庞大的躯体，已是与洞外无数白骨一样，沦为了一具再无重生可能的尸骸。

　　稍稍松了口气。

　　也只有这样，夏南才有机会，也能够以一种活着的状态，仔细端详这条巨蛇的外貌。

　　通体幽黑，浑身布满如金属般冰凉坚硬的墨色鳞片，粗大修长的蛇躯于洞穴之中盘绕攀缘，无法判断其具体长度；

　　面部鳞片为雪白色，没有丝毫杂质，更显蛇眸碧绿，仿若青玉翡翠，瞳仁深邃无光；

　　而在其高悬于半空之中的颅顶中间，则是几片闪烁着金光的纯净金鳞，好似头饰般缀在脑后。

　　不知为何，望着眼前这条骇人巨蛇。

　　倏忽间，夏南脑中闪过的，是他割下哥布林耳朵、掏出锈蚀怪毒腺的画面。

　　一个堪称大胆，但又极其合理的想法，逐渐在其心中酝酿。

　　作为冒险者，带点战利品回去……

　　应该很正常吧？