第49章 挑选

夏南对于身前匠人的反应有些意外。

　　以自己身上这件皮甲“久经沙场”的扮相，别说折价回收了，连路边的杂货铺都不会看上一眼。

　　本以为只能当作废品处理，没想竟然能够在向来以高端精品著称的“岩锤”里卖上价。

　　自然不可能拒绝。

　　当下便将其脱了下来，交予身前的巴恩。

　　说起来，这件皮甲倒也不负它高达10金的售价。

　　面对石化蜥蜴的冲击，虽然当场就被破防撞烂，但毫无疑问，也帮助夏南削弱了不少伤害。

　　要是曾经的自己贪便宜，买的是那种粗制滥造的便宜货。

　　恐怕都等不到半精灵等人的支援，直接就被石化蜥蜴给创死了。

　　3枚银币收入囊中。

　　巴恩钢须荡着垂到胸前的棕红色胡辫，咧着嘴将皮甲收到柜台后。

　　眼角余光处，铁灰色的寒光一闪而过。

　　不由抬头，望了一眼夏南身后的斩首长剑，试探性的问道：

　　“这把剑……怎么样？”

　　对此，夏南也是毫不避讳，直言道：

　　“非常不错，锋利的同时坚固耐用，比我之前用的那把武器要好上许多。”

　　边说，还一边还打量着对方的神色，以尽可能避免暴露自身金手指的言辞，隐隐点出：

　　“也不知道是不是因为里面掺了灰钢的缘故，我甚至感觉这把剑比其他武器更加坚韧一些。”

　　“如果你还记得锻造时的细节的话，说不定能研究出来一款不错的产品。”

　　闻言，巴恩那沉厚而直爽的笑声，再一次于铁匠铺内响起。

　　蒲扇般的大手，用力拍着夏南的肩膀。

　　“哈哈哈，你太客气了！但还是要小心，别因为这把武器在战斗中吃亏。”

　　显然没有明白夏南言语间点出的意思。

　　“我们铁匠铺只做精品！这种无法确定品质细节的装备，是不可能量产的。”

　　“更何况，就算我真的无意中造出来一把还算不错的作品。”巴恩眼眸略微失神，似乎在回忆着当初锻造斩首长剑时的场景，“那也只是意料之外的小概率事件，复刻不了。”

　　话已至此，夏南也不好再说什么。

　　点了点头。

　　从背后抽出【青松】木剑，递给对方。

　　“需要你帮我定制一把剑鞘，价格好说。”

　　巴恩双手接过，视线在剑身上打量着，却也没有问对方为什么要专门给一把木剑定制剑鞘。

　　只是一边翻看着，一边自语道：

　　“嗯……黑褐色的木制材料，坚韧程度不像是普通的木材，是伊维琉斯那边的铁橡树？还是绒翠湖畔的雀柳？不对啊，颜色应该没那么深……”

　　说着，他从前台后的储物柜中取出测量工具，头也不抬地问道：

　　“有什么具体要求吗？”

　　夏南仔细思忖片刻。

　　“耐用一些，颜色不要太显眼，造型稍微简洁低调一点就可以了。”

　　剑鞘本身，作为存放武器的工具，或许在战斗中没有什么存在感。

　　但一把合适的剑鞘，对于冒险者而言，却极为重要。

　　除了世人认知中保护剑身、防锈防潮的功能，它还能够在一定程度上，影响冒险者的拔剑速度，以及维持日常活动和战斗中的重心平衡。

　　夏南在酒馆里听几个醉鬼吹嘘过，那些拥有着惊人财富的高级职业者，甚至会花大价钱请专业的施法者为剑鞘附魔，以让其拥有自动保养、加快拔剑速度等功效。

　　当然，这对于眼下的他来说距离还太远，不用想那么多。

　　巴恩出身矮人氏族，业务水平放在整个河谷镇都数一数二。

　　不过十分钟左右的时间，就测量好了各种数据。

　　将木剑递还给夏南，沉声道：

　　“虽然剑身风格有点少见，但只是剑鞘的话，倒不难做。”

　　“我打算采用岩碳钢，颜色和剑身差不多，不会多么显眼，它本身的防潮能力也不错，适合这种木质材料的武器。”

　　“三天后你可以过来取，人工费加材料费的话……你知道的，定制会稍微贵一点。”

　　“10金。”

　　“成交。”

　　夏南点了点头。

　　和他之前的皮甲一个价位，且是必要的开销。

　　在这方面省钱，就是在和自己的生命安全过不去。

　　将木剑放回身后，夏南目光看向一旁展示架上成列的各式护甲。

　　完成了【青松】剑鞘的定制，接下来的他，需要为自己再购买一套护甲。

　　感受着腰间钱袋沉甸甸的重量，他心中暗下决心，已然做好了大出血的准备。

　　之前与石化蜥蜴的战斗，以及薄雾森林那极端高压的环境，让他深刻意识到。

　　想要以冒险者的身份，长久的、安全的在一次次任务中活下去。

　　容错率，必须要提高！

　　高攻低防，或许对于那些“杀伤能力”足够高的职业者，是一种选择。

　　但对于连最基础的战技都没有掌握几项的底层冒险者而言，为了提高自己的战力而过度牺牲防御能力，无疑是会大幅提升死亡概率的陷阱。

　　因此，夏南打算购置一身，既不会明显影响自身敏捷，又拥有一定防御强度的护甲。

　　对此，早在他第一次来到“岩锤”，买下那价值10金的皮甲之前，就已经有了决定。

　　目光越过轻盈足够而防御不足的“轻甲”，穿过防御强劲而灵敏有限的“重甲”。

　　来到货架正中间。

　　“链甲衫”，中甲，由金属制成的铁环被细密而齐整的穿插在皮革材质的衣料之中，外面罩着一层质地柔韧的布料以作装饰。

　　“鳞甲”，中甲，同样以皮革作为底衬，鱼鳞般的金属片彼此交叠排列，还附带两幅护腿。

　　售价都是50金。

　　前者对于劈砍类攻击的防御性能更强，且维护保养相对简单，移动时声音更小，但重量分布不均，需要足够的肌肉力量支撑，对钝击伤害防御能力差；

　　后者则拥有着更好的穿刺抗性，对于弓箭、长矛类武器都有着不错的表现，覆盖面积大，但维护成本更高，且整体重量明显更重一些。

　　显然，两幅护甲虽然价格相同，但都有着各自的优劣势。

　　夏南想要从中选择一套更加适合自己的，还得结合自身具体情况，从实际出发。