第40章 消失（4k二合一）

嗡——

　　这一刻的夏南，仿佛回到了穿越前的那一天晚上。

　　在磅礴巨力的作用下，脚尖离地，身体如稚童手中的玩偶般被高甩而起；

　　自后背传来的强烈痛楚，因超出人体所能承受的极限而从感知内消失，取而代之的是逐渐模糊的意识；

　　眼冒金星，五脏六腑像是都换了个位，眼前也好似不再是浓郁葱郁的灌木密林，而是那辆急鸣汽笛的大卡车，以及那位满面酒气，脸色涨红的卡车司机。

　　“噗！”

　　嘴唇张合，自口中吐出的刺目鲜血，以及鼻腔内充斥的血腥味，让他瞬间回到现实。

　　沾满了草屑与碎叶的身体，如破布袋般飞旋滚落在地面之上。

　　剧烈痛楚在一瞬间的停滞之后，如潮水般将夏南的身心吞没。

　　他无法判断眼下自己所受伤势的具体情况，但毫无疑问，那种自浑身上下传来的，眩晕、刺疼、灼胀与酸麻融合在一起的难忍痛楚，已经彻底使其失去了战斗的能力。

　　“艹！艹！艹！艹！”

　　急转直下的局势，让夏南本能地在心中咒骂道。

　　想起腰间小包中放着的治疗药水，瘫在草甸之上的手臂却怎么也使不上力气。

　　指尖处的灰白石化，因身体主人状态的跌落下滑，而以肉眼可见的速度蔓延。

　　呼吸间便已经蔓延到了第一截指节。

　　砰——

　　沉重的脚步声在视线之外的密林中传来。

　　石化蜥蜴那庞大躯体投射而下的阴影，将地面上的夏南逐渐笼罩。

　　“要死了吗？”

　　这一瞬间，在惊惶与怨愤之后，他内心竟然显得格外平静。

　　眼前闪过的，是嵌入侏儒埃尔基颅骨之内的那根锈钉、被熊地精倒提而起的嘎骨脚踝，以及马吉怀中那把断裂的木弓。

　　哪怕从未认真思考过自己“穿越者”生涯最后的结局，但亲眼目睹臭鱼烂虾小队众人的下场，冥冥中，他似乎也早已在潜意识中做好了面对所有的准备。

　　“嗤！”

　　空气被撕裂时发出的凄厉悲鸣，骤然从身旁不远处的树木顶冠中响起。

　　锋锐箭头闪烁寒光，雾气被猛地卷动。

　　半精灵那标志性的白羽箭震颤着高速旋转，以肉眼只能看见一道虚影的速度，笔直地向石化蜥蜴射去。

　　“叮！”

　　精度欠准。

　　不知是故意还是无心，木箭没有射向蜥蜴的眼眸，而是落在了它身体侧部如岩石般厚重的灰绿色鳞片之上。

　　火星迸溅，粗粝坚实防御性能堪比钢铁的鳞片，毫无悬念地将箭头阻隔在血肉之外。

　　只留下一道浅白色的划痕。

　　可也正是因此，石化蜥蜴的注意力，被临时从夏南的身上转移了开来。

　　堆砌着肌肉与石甲的脖颈缓慢转动，石化蜥蜴将目光投向木箭传来的方向，幽绿色的眼眸中微光闪烁，“石化凝视”在无形中施放。

　　而也就在这时，在石化蜥蜴视线所不能及的死角，阴影扭曲，一个巴掌大小的褐色瓦罐，被兀地掷出。

　　“嘭！”

　　正中石化蜥蜴颅顶鼻尖。

　　漆黑无光的粘稠油液与浑浊粉尘，只是一点火星，便瞬间如同一个小炸弹般炸裂爆燃。

　　昂——

　　火焰在顷刻间将石化蜥蜴的头颅点燃。

　　痛苦的啸鸣声随之在林间响起。

　　夏南自然不会辜负队友冒着危险前来支援的好意。

　　哪怕身体已经在石化蜥蜴的攻击下，陷入了重伤状态。

　　但方才面临死亡时那突然平静的心神，让他再次恢复了思考和反应的能力。

　　几乎就在半精灵木箭破空声传入耳朵的下一秒。

　　夏南便用莫大的意志力，紧咬牙关，顶着自身体上下传来的无边痛楚，强行操控已经有些扭曲的手臂。

　　颤抖着从腰包中，取出那管摇晃间荧光摇曳的治疗药水。

　　用牙齿咬掉木塞。

　　灌入。

　　一口便喝掉了一半。

　　液体冰凉，微甜清香。

　　自食管淌入腹腔之后，便化作股股暖流，催动着血液传递全身。

　　仿若凭空沐浴温泉，身体上下的疼痛在短短几个呼吸间得到缓解。

　　重新夺回了肉体的控制权。

　　燃烧着火光的青灰色身影，在眼角余光中闪过。

　　此刻的夏南，根本没时间等待治疗药水进一步发挥药效。

　　只是刚刚恢复行动力，便用双手支撑着强行从地上爬起。

　　然后头也不回地继续朝密林深处跑去。

　　木箭、燃烧弹，以及发起攻击后就再度消失的半精灵两人，让夏南本能地知道，这并非是由海安和伍德所吹起的反攻号角。

　　只是单纯为从石化蜥蜴爪下救出自己而开展的拖延战术。

　　他必须抓住机会，尽可能多的拉开距离。

　　而事实也的确如此。

　　突如其来的火焰，与敏感鼻尖处的剧烈灼痛，让石化蜥蜴如同蛮牛般本能地甩动着头颅。

　　而其面部虽相对薄弱，却仍旧坚韧固实的鳞片，也在其中发挥了相当程度的作用。

　　十秒？或者二十秒？

　　那方才还猛烈燃烧的火焰，便已随周围林间树木草丛的折断碾碎被熄灭。

　　粗大的鼻孔喷出热气。

　　树冠之上的两道气息早已消失，感知中只剩下前方远处，跌跌撞撞却仍旧保持着一定速度，正迅速远离的身影。

　　仿若被弱小猎物戏弄，野兽所特有的凶厉怒焰在这只残暴魔物的心中燃起。

　　“昂——”

　　它猛地朝天空嘶鸣了一声。

　　随即便如同坦克一般，再次以横冲直撞的粗莽姿态，朝着夏南逃跑的方向追去。

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　擂鼓般的沉重脚步，再一次于身后密林间传来。

　　夏南感受着地面的震动，与身树木倒塌的剧烈动静。

　　想要加快脚步，但身体却已经达到了极限。

　　步频放缓，脚下的柔软草甸像是充斥着泥水的沼泽，抬腿愈发吃力。

　　半瓶治疗药水让他能够从重伤状态中临时恢复过来，并拥有一定的行动能力。

　　可想要在如此短的时间里恢复如初，显然不是这样一口小小的药水能够做到的。

　　毕竟其名字上，也没有挂着诸如“强效”、“极效”之类的前缀。

　　他便也只是尽可能地向前跑着。

　　哪怕空气中的薄雾愈发浓郁，可见度迅速降低，视线内的树木逐渐密集。

　　显然已经脱离了薄雾森林“外围”的范畴。

　　而除此之外，夏南更注意到。

　　自己在危机关头临时选择的方向，似乎正是他决定返程前，踌躇迟疑的异界之物来源所在。

　　路边那些风格迥异，交融于灌木枝干间的建筑物，出现的次数愈发频繁。

　　不只是曾经高耸的木制酒楼，甚至还包括有坠着半口铜钟的破落寺庙、塌了大半的宏伟宫殿……

　　仿佛正逐渐靠近着这一切的最中心。

　　高度集中的注意力，似是让时间的流速也随之加快。

　　也不知道过了多久。

　　直到那股股源自治疗药水的暖流，在涌荡中逐渐消融，再感受不到。

　　夏南才在已经透支的体力影响下，缓缓放慢了脚步。

　　“呼…呼…呼…”

　　大口而急促地喘息着，意识与神智跟随着空气的涌入，再次回归大脑。

　　“跑……跑掉了？”

　　他下意识在心中诧异道。

　　明明方才逃跑中的自己，还能够清晰地感受到，那在怒火作用下，石化蜥蜴较之最开始还要更加迅猛的追逐声。

　　以当时自己在心中察觉的速度，甚至有那么一瞬间，他都感觉此前所作的一切都是无用功。

　　但……

　　“什么时候？”

　　从什么时候开始，石化蜥蜴的脚步声突然消失了？

　　绝非逃脱其感知范围，使得对方为了搜寻自身所在，不自觉放慢的步伐。

　　而是那种仿若急刹车般，脚步声一瞬间的消失。

　　大口喘着粗气。

　　夏南脸上带着剧烈运动后的恍惚，目光向周围望去。

　　空气中弥漫的雾气浓郁了不少，连带着头顶阳光都为之削弱。

　　突然察觉到一丝不对劲。

　　“那些建筑呢？”

　　方才还随处可见的残垣断壁，眼下却仿佛突然消失了一般，连一片砖瓦都不曾出现。

　　昏暗，静谧。

　　夏南突然产生了一种错觉。

　　此刻的他，就像是站在那天灾般肆虐大地之上，飓风庞大气旋的正中央，平静却最为危险的——

　　暴风眼。

　　下意识转过身体，脚步轻轻往前踏出。

　　嗡——

　　没有丝毫防备，极其突兀的。

　　夏南身边的空间，突然扭曲模糊了一瞬。

　　下一秒，他的身体消失在了雾气之中。

　　……

　　“夏南？夏南？”

　　幽暗寂静的密林深处，突然传来压低着嗓音的呼唤声。

　　海安矮着身子，小心翼翼地穿行于树木之间。

　　身旁，依旧是如影子般形影不离的护卫伍德。

　　不同于初见时的光彩整洁，现在的两人看上去很是有些狼狈。

　　不仅身上沾满了草籽叶碎，连额前的头发都被汗水凝结在了一起。

　　银灰色的眼眸在黑暗中散发出莹莹微光，海安正仔细搜寻着同伴的身影。

　　来自精灵血统的黑暗视觉，让他即使在光线昏暗的环境中，依然能够如白昼般清楚地捕捉到周围六十尺内的事物。

　　没有发现。

　　伍德默不作声，但同样在尽着自己的努力。

　　一边保持着警惕，一边用其丰富的经验，仔细搜查周边林地上的细节。

　　两人一个拥有着“游侠”相关的战技，血脉中流淌着堪称“自然宠儿”的精灵血脉；

　　一个则本就是擅长隐匿，活跃于阴影之中的“游荡者”。

　　只是离开了石化蜥蜴的视线，便轻松逃出了对方的感知。

　　也正是因此，他们才能趁着石化蜥蜴不注意，于一旁发起突袭，从对方爪下救出夏南。

　　并在之后绕了个大圈，一路跟着动静追到了此处。

　　“少爷，这里！”

　　伍德像是发现了什么，俯下身子，向身边的半精灵提醒道。

　　只见其身前柔软湿润的草甸之上，赫然印着一串脚印。

　　似乎被身后什么东西追赶且体力不支，脚印短促而密集，旁边还留有些许被压断的植物根茎。

　　但古怪的是，足迹的主人却仿佛突然消失般，让原本连贯的脚印，在某片地面上戛然而止。

　　半精灵海安忽地抬头，目光在那些繁茂的树冠中搜寻捕捉。

　　“少爷，这里已经属于薄雾森林的深处，我们……”

　　伍德面露犹豫，在一旁提醒道。

　　闻言，海安面色不变。

　　望了一眼头顶隐约变得有些暗淡的天色，又低头注视着那道突然截止的足印。

　　缓慢而坚定地开口道：

　　“再找两个小时，如果还是没有发现……我们就先暂时撤回外围。”

　　“好。”

　　……

　　与此同时，另一边。

　　“轰！”

　　如岩石般粗糙的青灰色鳞片，猛地撞在树干之上。

　　那足以抵挡刀劈斧砍，厚实的棕褐树皮被瞬间穿破，树木纤维勾连扯断，露出其内部白嫩的树心。

　　石化蜥蜴“巴西利斯克”，正在这棵无辜的橡树之上，肆意宣泄着它心中积攒的怒火。

　　泥点飞溅。

　　深深扎入土壤深处的庞大根系，在魔物那仿佛能够碾碎钢铁的巨力作用下，连带着半根断裂的树干，被骤然掀起。

　　它狂吼着，如同鬼火般幽绿色的光芒在其眼眸中闪烁个不停。

　　颅顶鼻腔上的部分鳞甲，以及周围褐色的结晶骨刺，隐约能在其表面看到灼烧之后的焦痕。

　　石化蜥蜴可以感受到，那前方远处的密林间，正逐渐消散的人类气息。

　　它也清楚地知道，这种弱小的生物远远不是自己的对手。

　　即使凑巧挺过了“石化凝视”的侵袭，也只需要那么轻轻的一爪，亦或是随便来上一口。

　　这些狡猾的猎物就会沦为自己的晚餐。

　　但纵使如此，石化蜥蜴却丝毫没有继续上前追猎的打算。

　　它只是停留在那些逐渐密集的建筑外围，徒劳而无力地破坏着周边的树丛与灌木。

　　仿佛在它与那些建筑遗迹之间，有着一条无形的分界线。

　　让其不敢踏出哪怕一步。

　　直到最后，将数十棵高耸的树木掀倒在地，让林间无数被惊扰到的生物化作冰冷的石雕。

　　石化蜥蜴才又人性化的带着犹豫和警惕，远远地望了一眼夏南消失的方向。

　　转身。

　　拖动着其臃肿的身躯，消失在雾气与密林深处。