第4章 旋斩

马吉清楚地记得，几天前的那个下午。

　　当他与埃尔基等人来到冒险者协会，在大厅的公示板上寻找着合适任务的时候。

　　那个被引导员领过来的，一脸腼腆的庄稼小子。

　　虽然对方说是掌握了一招职业“战技”，但马吉其实并没有如何放在心上。

　　像夏南这样的愣头青，不管是王国边境的那些山脉里，还是如今的河谷镇，他见得太多了。

　　将自己代入了吟游诗人所唱诵的那些英雄史诗里，随便跟着村里的民兵学了几招，便以为具备了外出冒险的资格。

　　然后怀揣着不切实际的幻想，一股脑扎进大陆上的各大森林、地下城当中。

　　最后成为泥壤里滋润植物的养料。

　　“战技”，那可是成为职业者的必备条件之一！

　　饶是以自己这种在外面闯荡多年的“老家伙”，也就学到个一招半式的，又岂是眼前这个连耕地都耕不明白的毛头小子，对着几张废纸花点时间就能练出来的？

　　要知道，哪怕是那些城里出身高贵的名门子弟。

　　也都是家里花大价钱聘请已经熟练掌握战技的职业者，从小训练，甚至还要辅以昂贵的药材与器械。

　　这才勉强取得职业等级。

　　马吉当时心中虽然是这样想的，但在其丰富阅历的支撑下，脸上却没有表现出来。

　　相反，他非常热情地欢迎了以临时队员的身份加入团队的夏南，甚至还斥“巨资”请他去隔壁的白山雀酒馆吃了一份灰鼠肉炒饭。

　　毕竟以他们小队平时所接任务的强度，自己三个的战力便已经足够，但还需要一位能干些脏活累活的成员。

　　且如果遇到某些突发情况，一位不熟悉森林地形的新手，也能在某种程度上为他们的逃跑争取些时间。

　　只是没想到……

　　“咻！”

　　马吉猛地松手，木箭瞬间消失在弓弦之上。

　　伴随着指尖传来的短暂麻颤，树冠之下的地面上响起一声嗓音尖利的惨叫。

　　他脑中回想着方才于林间转瞬即逝的那一抹银亮。

　　那种程度，绝对是战技！

　　难道……真给这小子踩了什么狗屎运，给他练出来了？

　　不管怎样，夏南切实掌握了一式“战技”。

　　那对方在自己小队里的定位，或许也应该改一下了？

　　拉弓、放箭。

　　马吉手上动作不停，但心里已经开始寻思了起来。

　　“埃尔基死了，小队正好缺那么一位即战力。”

　　“等这次任务结束之后，就把这小子拉进队伍。”

　　……

　　……

　　胸膛起伏。

　　夏南缓缓吐出一口长气。

　　臂膀因为过度发力而微微颤抖，掌心传来剑柄坚实的触感。

　　他回忆着方才下意识使出【旋斩】的感受。

　　很难形容。

　　这几年间无数次的练习，这一招式仿佛已经成为了他的本能。

　　蓄力、瞄准、挥剑。

　　直到来自哥布林的尖厉哀嚎传到耳边，他才意识到这一次剑刃之下的并非稻草，而是真实的血肉之躯。

　　血泊在草甸上逐渐蔓延，零碎的残肢散落地面。

　　夏南略微有些呕吐之感，但毕竟眼前的惨状来自哥布林，哪怕同属于智慧生物，身高体型方面差距还是太大。

　　没有那么强的既视感，所以腹中的不适也勉强能够忍受。

　　吼——

　　打斗声自身后传来，将他从回味中唤回现实。

　　战斗尚未结束。

　　夏南虽然是新人，但也没有什么退缩之意。

　　或许是方才那一剑冲散了心中因埃尔基的死亡而产生的恐惧。

　　没有多想，他紧了紧手中的剑柄，朝嘎骨所在的方向快步支援而去。

　　怒吼、尖嚎、飞箭破空、利刃入体……

　　战斗来得突然，结束也是匆匆。

　　前后加起来甚至都不到十分钟，林间便又重新回到了一片寂静。

　　只在空气中留下极为浓郁的血腥味。

　　哥布林的突袭可以说是卓有成效。

　　在战斗开始后的第一时间，就成功让“臭鱼烂虾”小队减员，失去了一名主要战力。

　　但随后，它们便展示出了其作为底层魔物的本色。

　　面对小队里其他人的抵抗，逐渐落入劣势。

　　特别是在夏南一剑将两只哥布林劈成两半之后，局势瞬间崩溃，向小队这边倾斜。

　　没有了“团伙作案”的胆量加持，哥布林们哪怕手中仍然持有武器，但战力却陡然暴跌。

　　嘎骨顶在最前方，一柄双手斧舞得虎虎生风；夏南游离在战场侧面，为队友补刀掠阵；不时还有木箭从头顶茂密的树冠中飞射而出，虽没到百发百中的程度，但每一箭却也都有作用。

　　一共十六只哥布林。

　　夏南解决了其中的五只，马吉仅用弓箭就射死了六只。

　　嘎骨满身浴血，看上去无比惨烈，一副战场猛人的模样。

　　结果满打满算也就砍了五只哥布林，和刚刚入队的夏南一样。

　　打扫战场。

　　学着猎人马吉的动作，夏南用脚踩着哥布林的脑袋，用单手剑将其左耳割下。

　　这是他的战利品。

　　尽管过程让他感到有些不适，但一想到仅一只哥布林的赏金就高达将近四枚银币，几乎是城里苦工干两天的报酬。

　　夏南手上的动作便不自觉更加轻快有力了起来。

　　“给，拿着！”

　　一只沾着血迹的哥布林耳朵被递了过来。

　　夏南望着眼前的嘎骨，心中感到有些惊讶。

　　如果他没记错的话，这只哥布林虽然最后是由自己补的刀，但实际上在他动手之前，就已经被嘎骨的双手斧劈中了脑门，几乎半死。

　　他本想着这应该是算对方的人头，便没去管，没想这位半兽人竟然主动帮着自己割了耳朵送过来。

　　“小子有点本事，回头老子请你喝酒！”

　　嘎骨用沾着血的大手拍了拍夏南的肩膀，粗着嗓子说道。

　　实际上，在这场战斗之前，两人并没有什么交流。

　　夏南因为要消化脑中的记忆而表现得浑浑噩噩是一方面。

　　另一方面，也是因为嘎骨其实有点看不起这个新人。

　　拥有着兽人血脉，“强者为尊”的概念几乎贯穿了他的所有认知。

　　没有像马吉那样深入考虑，他只觉得夏南入队就是来拖后腿的，没有丝毫价值。

　　直到方才，当嘎骨亲眼看到了对方在战斗中的表现之后，才真正服气。

　　将其视作了团队中的一份子。