第42章 蛇鳞

“叮！”

　　金属碰撞般的清脆声音，伴随着冰凉空气中稍纵即逝的火花，在洞穴之中的开阔空间内阵阵响起。

　　【旋斩】

　　铁灰色的弧形剑光，在呼啸间眨眼落在那仿若黑铁般的鳞片之上。

　　“啊……痛痛痛。”

　　夏南只觉一股酸麻的反震之力自剑柄上传来，连带着半边身体都在一瞬间失去了知觉。

　　而紧随其后的，便是右手夹板绷带之下，那无比剧烈的痛楚。

　　坐在地上好一阵，连衣服后背都被汗水浸湿，才缓过劲来。

　　他疲倦地靠坐在石墙边，望着身前那仿若列车般粗细的庞大蛇躯。

　　又往上看了一眼头顶那颗，依旧睁着其碧绿色的冰冷眼眸，凝视着自己的狰狞蛇头。

　　不由叹了口气。

　　“果然，是我太想当然了吗？”

　　在脑中奇思妙想的驱使下，方才的夏南轰轰烈烈地进行着自己的战利品收集计划。

　　虽然不知道眼下这条黑蛇的具体种类，但不管是鳞甲也好、蛇胆也罢，如果能带回城镇，大概率都能为他带来不菲的收益。

　　只是，这条庞大到已经超乎常人想象的巨蛇，似乎拥有着堪比最先进装甲车的强大防御性能。

　　砍、剁、撬、钻……

　　在过去几十分钟的时间里，夏南用尽了全身的力气，想了无数种办法。

　　到最后乃至强行顶着身上的伤势，连【旋斩】都使出来了，依旧没有丝毫进展。

　　他甚至怀疑那些触感冰凉细腻的黑色鳞片，哪怕面对科技世界的子弹和炸药，依然能够轻松抵挡防御。

　　在这种情况下，夏南手中的匕首和长剑，对蛇躯而言，就像是前世科幻小说中人类面对三体人的“水滴”，原始而无力。

　　他也试着攀爬过长蛇的身体，以求能够爬至洞穴顶部巨蛇身体被石锥钉住的位置——

　　那里的鳞甲肯定已经破防，自己过去说不定能够摸到些许碎片，哪怕是几滴血也好。

　　同样以失败告终。

　　那些鳞片看似有棱有角、片状分明，但实际上鳞片间的缝隙却极为紧凑，手指根本无法深入，攀爬间难以借力；

　　鳞甲边缘锋利，稍微用力，手上就是一道血流不止的口子。

　　且巨蛇本身被悬钉在洞窟顶部，就算自己真的爬上去了，以那个高度，要是一不小心摔下来，也是当场毙命的结局，连治疗药水都救不了。

　　用尚且完好的左臂支撑着，夏南背靠石墙缓缓起身，斩首长剑已然入鞘。

　　见识过【冒险者手册】上大量魔物战利品收集方法的他，清楚地知道，眼下这样一条如此体型的蛇类魔物，身上究竟蕴藏着多少珍贵的宝物。

　　“不甘心啊。”

　　他神色显得有些复杂，又强行移开了自己的视线。

　　不能钻牛角尖。

　　耗费再多心思力气，不行就是不行，做不到就是做不到。

　　“以后再来吧，如果有机会的话。”

　　眼下最重要的，还是找到这个鬼地方的出口。

　　夏南缓缓舒气，平复心情的同时，重新振作心情。

　　仔细打量着眼下他所处的这个开阔洞穴。

　　不同于之前幽邃深长的甬道，洞穴周边石墙上的发光菌落格外活跃，让其幽蓝色的光芒充斥在空间的每一处。

　　也使得夏南能够仔细而清楚地观察到，那些本应隐藏在黑暗中的细节。

　　“石壁两侧都有大量摩擦、撞击的痕迹，应该是这条巨蛇生前所留。”

　　“按照这条蛇的体型，之前自己来时通道的大小，可完全不够。”

　　“是另有出口，还是其他什么原因？”

　　“方才随地可见的人类尸骸，眼下倒是一具都没有……”

　　“嗯？”

　　夏南目光忽地一顿。

　　视线看向洞穴深处的某个角落。

　　一抹苍白映入眼帘。

　　走近一看，赫然是一具瘫靠在墙边的人类尸骨。

　　不同于之前他所遇到的那些零零碎碎的骨头，这具尸体虽然同样已经成为了一副骨架，但整体保存相对完好。

　　小腿、盆骨、胸肋、头颅……

　　甚至连其身上都还披着几块藏青色的破布碎片，隐约能看出其之前“长袍”的样式。

　　而在这之中，最引人注目的，却是尸体胸腔正中间，那片自外向内贯穿脊骨，笔直插入石壁的幽黑色鳞片。

　　“这是？”

　　夏南眼前一亮，顿时有一种“柳暗花明又一村”的惊喜之感。

　　“打扰了。”他对着眼前的尸体轻声说了一句，便径直走上前。

　　用双手将鳞片从石墙中扯了出来。

　　承在掌心仔细端详。

　　鳞片本身呈菱形，大概小臂长短，表面幽黑而富有光泽，手感冰凉细腻，坚硬的同时又能感受到其本身所具备的韧性。

　　毫无疑问，如今夏南手中的这片菱形鳞片，正是他此前耗尽全身精力，也苦求不得的钢韧蛇鳞。

　　又回想起方才自己哪怕用斩首长剑施放【旋斩】，也没有在其表面留下丝毫划痕的夸张防御力。

　　夏南心中隐隐掀起波澜。

　　等回去之后，或许可以找河谷镇上的铁匠，帮忙以这片鳞片为主材料，制造一件装备。

　　“应该是‘岩锤’吧，我记得他们铺子里是有定制服务的。”

　　如果要充分发挥其防御性能的话，将其制成护甲或者盾牌最好，

　　但大小可能不够，且如果是盾牌的话，他或许还得找渠道学习一些相关的使用技巧。

　　考虑到其边缘的锋锐程度，似乎也有小型武器的选项？

　　“等回去之后再说吧。”

　　夏南摇了摇头。

　　小心地将鳞片埋入背包深处。

　　又突然觉着自己小心翼翼的姿态有点好笑。

　　真遇到什么事情，以这块鳞片刚才所展现的防御强度，恐怕就是自己连骨灰都被扬了，它都不一定有什么事情。

　　突然发现的意外收获，让他的情绪有所回升。

　　本想着就这样离开，却又忽地注意到。

　　尸骸身侧，还落着一把沾满了灰尘，表面满是岁月痕迹的破旧木剑。

　　为了保险起见，夏南还是屏息凝神，目光集中在木剑之上。

　　随即，出乎意料的。

　　一大串半透明的信息，在其眼前浮现。