第47章 处理战利品（二合一）

旅馆的住宿条件，虽然远远比不上前世那些星级酒店，但相较于在野外风餐露宿，无疑还是要好上许多。

　　至少不用担心睡到一半，便被你负责守夜的同伴推醒，然后蓬头垢面，睡眼惺忪地与突袭的魔物作战。

　　夏南久违地睡了一个好觉。

　　但也没有贪睡。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，他就强行靠着毅力从被窝中爬起。

　　作为一名冒险者，任务结束后的第一天，往往是最为忙碌的。

　　交付任务、处置战利品、维修装备……

　　无数急需处理的事情，如清单般在夏南的心中堆积排列。

　　哪怕需要花费一整天的时间，来处理这些事务，他也心甘情愿。

　　因为只有这样，在辛苦的一天结束之后，他才能揣着鼓鼓囊囊的钱包，带着心中满满的成就感，毫无负担地享受自己好不容易得来的“假期”。

　　稍微洗漱，离开酒馆。

　　夏南背着身后有些沉重的背包，来到了河谷镇的冒险者协会。

　　依然是那栋极具“薄雾森林”风格的树屋型建筑，也依旧忙碌。

　　纵使已经尽可能早的起床，当他踩上协会门口的黑褐色橡木地板的时候，视线中也已经站满了形形色色的冒险者。

　　有的同自己一样，身后背着个鼓囊的包袱，一副起早过来交任务的模样；有些则三五成群，聚集在任务面板下方，不时凑近小声交流。

　　夏南甚至还看到了一个身材极其壮硕，两米多高的半兽人，手里提着一颗外表狰狞的魔物头颅，慢悠悠从远处的街道上晃了过来。

　　沾满了泥尘的身上能明显看到战斗的痕迹，手里那颗脑袋断裂的脖颈处还滴着血。

　　显然刚刚结束一场激烈的战斗。

　　对方身上所散发的浓郁血腥味，和在野外许多天没有洗澡的臭气，让路过的冒险者纷纷皱眉闪躲。

　　但据夏南观察，面对周围众人嫌弃的反应，半兽人脸上却没有丝毫愤怒的迹象。

　　反倒是一脸的惬意和享受。

　　那种气定神闲的姿态，就像是一个好不容易钓上大鱼，恨不得回家都要绕上十几条街的远路，让全镇子的人都知道的钓鱼佬。

　　夏南甚至怀疑，如果现在有人凑上前，向半兽人询问这只魔物的名字、战斗过程之类的问题，对方会不会把他那两颗突出嘴唇的獠牙，都笑得咽进肚子里。

　　最后，半兽人还是没能进入冒险者协会。

　　只是刚刚来到门口，便被闻讯赶来的工作人员“礼貌”地请了出去，让他收拾干净再来。

　　但对方却依旧是一副美滋滋的表情，显然已经达成了目的。

　　收回目光。

　　夏南只觉原本长时间待在薄雾森林之中，而有些压抑的心情，也随着这眼前的滑稽一幕得到了缓解。

　　“叮铃。”

　　清脆的铃声让他重新回到现实，见原本排在自己前方的冒险者，已经提着钱袋离开了柜台。

　　他整理心情，走到前台边。

　　还是那个一脸无精打采，低垂着脑袋仿佛下一秒就要睡着的短发少女。

　　“任务编号？”有气无力的声音自少女口中传来。

　　“387H，萤蒜藤的采集任务。”

　　沉默。

　　少女没有回话，只是双手在柜台下方操作了两下。

　　然后才又缓缓开口道：

　　“编号：387H，任务超时，发布人没有选择延长悬赏，已经撤下了。”

　　果然……

　　夏南虽然早有心理准备，但还是隐隐感到失落。

　　正常来说，三天的时间已经完全足够他在河谷镇到薄雾森林外围间跑一个来回，任务时间非常充裕。

　　但谁能想到，自己会在冒险途中遇到半精灵小队，并接受了对方的委托继续向森林内深入。

　　虽然因此得了100金的报酬，和许多战利品，但最开始采集萤蒜藤的任务，却也已经超时。

　　他昨天晚上连夜赶回小镇，其实也有抓紧时间交任务的想法，但到达的时候协会已经关门，只能换到现在再来。

　　“明白了，谢谢。”

　　夏南向着身前的少女微微颔首，正准备离开。

　　没想对方抬眉朝他瞥了一眼，竟又补充道：

　　“埃德温娜女士的新式解毒药剂听说效果不错，正准备生产第二批。”

　　“你可以去她的铺子里问问，说不定还有机会。”

　　闻言，夏南不由一愣，随即在心中思忖道：

　　据他了解，萤蒜藤本就不算常见植物，哪怕对方已经不再急需，没有了那么高的收价，以市场价回收应该也能卖上点价钱。

　　眼下少女的提醒，倒是给了自己第二种选择。

　　不由感谢道：

　　“多谢提醒！”

　　想了想，又从怀中取出一枚银光灿灿的钱币，用指尖盖着，默不作声地递到了前台桌面。

　　咻——

　　转眼间，银币已经消失在了视线当中。

　　原本显得有些无精打采的少女，突然坐直身子，半垂着的眼皮也拉了上来，一副兢兢业业的良好员工模样，自言自语道：

　　“埃德温娜女士平时喜欢喝酒，烈一点的那种，改天带两瓶过去，说不定买东西还能给我打个折。”

　　眉头轻挑。

　　夏南默默点了点头，转身离开前台。

　　……

　　“嗒。”

　　厚实皮靴落在河谷镇的石砖路面，发出略显沉闷的脚步声。

　　夏南拎着自己刚刚花了两枚银币，从白山雀酒馆买来的烈酒“熔岩叹息”。

　　站在人来人往的街道上，看向身前的草药铺。

　　店铺规模不大，只有“岩锤”一半大小。

　　但造型却格外精致。

　　似乎模仿了冒险者协会贴近薄雾森林的风格，小屋也由森林内的深色橡木建成，但在周围却妆点了大量的藤蔓绿植。

　　如果说协会是巨型树屋的话，那眼前的店铺就像是森林内随处可见的一大丛灌木。

　　门前摆着块竖着的招牌，上面用简笔画着个略微倾斜，正被汤勺搅拌着其中绿色稠液的小铁锅，旁边则用通用语写着——

　　青草坩埚。

　　在心中组织着语言，夏南清了清嗓子。

　　推门而入。

　　“叮咚。”

　　轻盈悦耳的铃声在耳边响起。

　　一股浓郁而带着些清香的草药味，随室内温暖的空气涌入鼻腔。

　　屋内摆设同样小巧精致。

　　棕褐色的木制柜台将空间一分为二，两边的货架上摆着许多瓶瓶罐罐。

　　售卖的东西似乎和协会里的炼金术士小店差不多，价格却要便宜许多。

　　没有治疗药水，但多出了许多不知用处的补药贴剂。

　　前台之后，一个身材略微富态的卷发女人，正专心致志地搅拌着眼前的坩埚。

　　不时捏着铁勺舀起药水，似乎在查看其成色。

　　听开门声响起，她不紧不慢，温柔轻声道：

　　“抱歉，请稍等一下，我马上就好。”

　　夏南也不着急，只是把手中的“熔岩叹息”轻轻放在前台的桌面上，耐心等候。

　　又过了两分钟左右的时间。

　　伴随着坩埚中升腾而起的白烟愈发浓郁，女人也停下了手中不断搅拌的动作，拿出汤勺，小心地盖上锅盖。

　　从腰间拿出手绢擦了擦双手。

　　埃德温娜转过身，刚想招待客人。

　　便发现了桌前那瓶标有白山雀酒馆字样的烈酒。

　　顿时眼前一亮。

　　目光转向一旁的夏南，语气更加柔和几分，问道：

　　“欢迎光临青草坩埚，客人有什么需要的吗？”

　　早已打好了腹稿，夏南开口回道：

　　“是这样的，我前些天接了协会萤蒜藤的采集悬赏，但等我赶回河谷镇的时候，已经超过了任务规定的时限。”

　　“听协会里的工作人员说，您似乎还有萤蒜藤的需要，我就打算过来碰碰运气。”

　　说着，目光瞥了一眼身前的“熔岩叹息”。

　　“昨天晚上正好在旅馆里喝到杯不错的美酒，今天有机会就带了一瓶过来，也不知道是否合您的心意。”

　　“当然。”埃德温娜温和地笑着，接过酒瓶，“你有心了。”

　　“我确实正需要一批额外的萤蒜藤，本来打算过两天再去冒险者协会麻烦你们的……如果你有多余的话，我可以按照悬赏价回收。”

　　闻言，夏南心中暗暗松了口气。

　　卸下身后装着萤蒜藤的背包，递给对方。

　　“嗯……一共是三十二丛萤蒜藤，合计三十二枚金币，请你收好。”

　　埃德温娜将表面印着青草坩埚图样的钱袋，送到了夏南的手中。

　　感受着掌心沉甸甸的分量，他嘴角因内心的满足而微微翘起。

　　忽地又像是想起了什么，夏南从腰间取出一个表面隐约残留着些许绿色水渍的小布袋。

　　“这是……”

　　埃德温娜鼻梁上架着的两片无框眼睛，在窗外日光的照射下微微反光。

　　圆润富态的面孔上显露出些许意外。

　　“锈蚀怪？你去了幽暗地域？”

　　她小心翼翼地捏着深紫色的毒腺，放在阳光地下仔细观察。

　　面对店主的疑惑，夏南没有回答，只是沉默着朝对方眨了眨眼。

　　“哦，抱歉。”自知失言，埃德温娜歉意一笑，将指间已经确认完好的毒腺放回了袋子中，“毕竟这东西对于一般冒险者而言，还是挺危险的，我这里也不算常见。”

　　“给你算市场价吧，6金，四枚毒腺一共是二十四金，怎么样？”

　　“好。”

　　不知道具体行情，但既然对方都这么说了，夏南也没有还价，利落同意。

　　小金库再次暴涨一大截。

　　……

　　任务交完，时间已经来到了上午。

　　阳光猛烈。

　　夏南背着背包行走在街道上，心中琢磨着：

　　“接下来的话，先把身上那些指南针之类的零碎玩意给处理了。”

　　自己在遇到半精灵等人之前，在发现萤蒜藤的空地上，还与两位倒霉的冒险者进行了一场战斗。

　　除了那似乎装着两人全部积蓄，53金6银的钱袋，其他的武器护甲过于沉重，自然没有带回来。

　　但还有一些塞进背包就消失不见的小东西。

　　应当也能卖上几顿饭钱。

　　不同于上次有不知价格的孔雀石需要鉴定，夏南这趟任务中并没有获得什么无法确定其具体价格的战利品。

　　因此，较之严谨细致但出价苛刻的“妖精之风”，他选择了性价比更高的“库库努尔的杂货铺”。

　　店铺主人“库库努尔”是一位颇为开朗的侏儒，自己刚刚进入店铺，对方便热情地介绍起了业务。

　　而也正如【冒险者手册】上所提及的那样，价格相当公道。

　　只是一些零零散散的小物件，加起来竟然也卖到了3金7银——本来是6银5铜的，库库努尔给他四舍五入，抹了个零。

　　“难怪业务能力一般，还能被记在手册上，确实厚道。”

　　夏南暗道。

　　至此，一整个上午的时间，他绝大部分需要售卖的战利品，已经全部处理完毕。

　　原本第一次任务后，因为装备武器的采购而严重缩水的小金库，暴涨到了一个史无前例的程度。

　　来自冒险者二人组——57金3银

　　萤蒜藤和锈蚀怪毒腺——56金

　　半精灵任务的报酬——100金

　　再加上原本的二十多金的存款，现在夏南的存款，竟然已经达到了惊人的——

　　236金2银7铜。

　　虽然依旧只够买大半瓶【光耀抗性药水】，亦或者七分之一身重型板甲。

　　但他却已经非常满足。

　　毕竟这也只是其两次任务，就积攒下来的存款。

　　夏南甚至都在考虑着，要不要再买上一瓶完整的治疗药水，以备不时之需。

　　“对了！”

　　回想着之前任务时，从伍德和半精灵口中得到的信息。

　　夏南在完成交易之后，并没有直接离开店铺。

　　而是带着某种强烈的目的性，仔细扫视着杂货铺内的货架。

　　“客人，有什么需要吗？”

　　见状，库库努尔不由热情地问道。

　　夏南稍微犹豫了一下，又转头看了一眼空荡荡的门口。

　　凑近，带着些试探，开口道：

　　“你们店里，有‘战技’卖吗？”

　　“当然！”

　　话音刚落，眼前个子刚刚够到夏南大腿的侏儒，顿时拍了拍胸脯，朗声道。

　　只见其倏地钻下柜台，发出重物挪动的声响。

　　然后……

　　“砰！”

　　一个表面满是尘土的巨大纸箱，被库库努尔垫着脚尖，重重地扔到了柜台上。

　　“咳……咳咳……”

　　被空气中飞舞的灰尘呛到了，他一边咳嗽，一边说道：

　　“战技，咳……里面都是。”

　　“1磅3铜，买10磅给你算七折。”