第5章 打扫战场

说是“打扫战场”，其实也没什么好收拾的。

　　这些绿皮小东西浑身上下就一块破布，手中的武器也都是粗制滥造，还没田里用的锄头结实，送出去都没人要，根本不存在多余的战利品可言。

　　夏南等人也就是割下哥布林们的左耳，然后找个坑把它们埋起来罢了——

　　这样能防止尸体的气味进一步在空气中传播，以至引来其他危险。

　　“哗啦。”

　　湿润的泥壤扬撒而下，逐渐将土坑内堆叠的尸体掩埋。

　　值得一提的是，埃尔基也在其中。

　　曾经小队成员的身份并没有为其赢得什么特权，而是和那些同样矮小的哥布林一样，被随意扔进了埋尸地。

　　队长马吉甚至还“贴心”地为他脱去了那一身简陋的装备和补给，只留下一件打着补丁的纤薄衬衣。

　　嘎骨站在土坑边，上身的血迹大部分已经擦干，但隐约还有几处伤口在渗出血滴。

　　他望着下方渐渐被沙壤覆盖的埃尔基，眼眸有些泛红。

　　但别误会，

　　这绝非是因同伴死亡而产生的激荡情绪导致，大概率只是方才战斗激发血脉的余韵。

　　至少以夏南这么多天对这些人的认知来看。

　　或许这位血脉稀薄的半兽人在内心深处真的对队友的离去而感到惋惜，但那肯定也只是极其微弱的一点。

　　更多的，应该还是对这次任务付出与收入不成正比的怨气。

　　冒险者之间的关系，特别是在这种经常有伤亡出现的底层小队里，远比自己想象得要现实、冷漠的多。

　　而事实上，也确实如此。

　　在帮着马吉将土坑填埋之后。

　　嘎骨的第一句话，就是抱怨：

　　“&#@%￥（兽人脏话），死了一个，就挣了不到两枚金币，连头驴都买不起，真晦气！”

　　虽然在夏南看来，五只哥布林的赏金已经是一笔“巨款”，但半兽人显然并不满足。

　　心中的怨戾，甚至让他走路都比平常更用力一些，在草甸上留下深深的足印。

　　而就在夏南以为自己的第一次冒险之旅，就这么草草收场的时候。

　　自战斗结束便始终保持沉默，正默默收拾着行李的马吉，突然冷不丁来了一句：

　　“其实，就像传说里那些贪婪的巨龙一样，哥布林也喜欢将它们的战利品囤积在巢穴里。”

　　场上的气氛似乎在这一瞬间凝固。

　　半兽人嘎骨瞪大眼睛，猛地转身：

　　“你的意思是……”

　　“根据协会给出的任务信息，这一支哥布林聚落的数量，最多也不会超过二十只。”

　　马吉将补满后的箭筒背回身后，缓缓起身。

　　“我们刚才解决的，大概率是它们的主力，而这也就意味着……”

　　“巢穴！”嘎骨那刻意压低的兴奋嗓音显得有些尖锐，“空的巢穴！”

　　马吉看似淡定的点了点头，眼眸深处却同样泛着亢奋与雀跃。

　　一个大概率缺乏守备的哥布林巢穴，一支保有大半战力的底层冒险者小队。

　　有一点风险，但和可能带来的收益相比，这点风险又算得了什么呢？

　　更何况，作为一名冒险者，如果连一点风险都不愿意冒……那还不如回家种田。

　　随即，在心中贪欲的催动下，嘎骨和马吉两人迅速对哥布林巢穴的方位、进入之前的准备，甚至是其内战利品的分配，热烈谋划了起来。

　　夏南没有参与其中。

　　作为一名刚刚穿越到这个世界的新人冒险者，他不管是对于如今场上局势的判断，还是对于哥布林的习性都不是很了解。

　　虽然心中隐隐觉得直接返程会更加稳妥一些，但两人的观点也不无道理。

　　更何况就算自己拒绝，那接下来不管是留在原地等两人回来，还是返回附近的城镇，都需要他一个人行动。

　　在薄雾森林这种充斥着魔物的地方，单独行动也太过危险。

　　因此，跟着就好了。

　　回头说不定还能多挣几枚金币。

　　对于冒险者而言，“钱”，是所有行为收效最佳的催化剂。

　　臭鱼烂虾小队，面对可能存在的财宝，表现出了极强的行动力。

　　不过短短十几分钟的时间，嘎骨和马吉两人便完成了一套看似粗陋实则也不算如何精妙的计划。

　　打算先耐心休整一晚，养足体力，等明天天一亮就出发寻找哥布林巢穴。

　　……

　　……

　　篝火摇曳。

　　身旁的简陋睡袋中传出起伏的鼾声，与背后密林间的未知虫鸣交相呼应。

　　温暖的火光照射在夏南的脸上，映出一片橙红。

　　此刻的臭鱼烂虾小队，已是又换了一片地方扎营。

　　猎人马吉同样在周围布置了陷阱，但考虑到已经被埋在地里的侏儒埃尔基，夏南心中并不如何相信这些陷阱的质量。

　　因此在轮到自己守夜的时候，他格外专心。

　　甚至还把座位换到了靠近营地内圈的位置——这样哪怕有什么东西绕过了马吉的陷阱，自己也有足够的时间反应。

　　深夜静谧。

　　也直到现在，夏南终于获得了不会引起其他人注意的，属于自己的时间。

　　他将自己的那柄单手剑横置于膝盖之上，右手抓着纱布，仿佛正认真保养。

　　但双眼却并非注视着长剑本身。

　　而是借着身前的火光，凝视着自己在剑刃表面映出的倒影。

　　一秒，两秒……

　　随着注意力缓缓集中，一行行半透明的方块字，也随之浮现在他的眼前。

　　……

　　【姓名】：夏南

　　【属性】：

　　力量：5（肌肉力量、运动训练和所能发挥出的肉体潜能）

　　敏捷：5（反应速度、平衡能力与机敏程度）

　　体质：5（耐力与生命力）

　　智力：5（记忆、逻辑和思维能力）

　　感知：5（观察与洞悉能力，也代表着和周围环境的协调程度）

　　魅力：5（个性与气质）

　　【技能】：

　　旋斩lv4（99/100）

　　……

　　“果然！”

　　夏南在心中暗道。

　　自从在与哥布林的战斗中，眼前闪过“熟练度+1”的字符之后，他心里就一直非常在意。

　　眼下只是稍微尝试着印证了一下心中的猜想，果不其然——

　　“不仅是物品装备的数值，通过倒影，我也能看到自己的属性！”