第51章 婉拒

话音刚落，意识到自己又不小心多说了几句的巴恩，顿时闭紧了嘴巴。

　　面对夏南的问价，他那矮人血脉作用下毛发浓密的面孔之上，先是露出了一抹犹豫。

　　然后又礼貌而不失分寸，颇为微妙地将视线从眼前黑发青年的身上，转移到一旁货架最后方，那件标着“1500金”售价的全身重型板甲上。

　　缓缓开口：

　　“其实我的建议，是先把这枚鳞片简单加工，在保留其本身作为主材完整性的前提下，打一面临时性的臂盾出来。”

　　“这样一来，你不仅现在就能拿着应急，等以后有条件了，想要强度更高的进阶装备，也可以很容易就把鳞片从臂盾中分出来。”

　　“你觉得，怎么样？”

　　巴恩说得很委婉。

　　夏南也听懂了对方的意思。

　　总结下来，就四个字——

　　没钱，别碰。

　　他是个正常人，自然不会因为这已经尽可能含蓄的几句话，就觉着对方看不起自己，要上去打生打死。

　　客观层面上，眼下自己的积蓄，对于这个世界的普通人而言，或许是一笔足够多年开销的巨款。

　　但放在有超自然力量存在的冒险者一行，却也只够买几瓶药水。

　　不算一无所获。

　　至少他从巴恩的表现中知道了，一件如自己手中【死线】、【青松】这般带特殊效果，绿色品质及以上的魔法装备。

　　在这个世界的售价，应该和1500金的全身重甲是一个档次，甚至更高。

　　“那就先做一件过渡用的臂盾吧，保留主材料完整性的那种。”

　　“呃……大概要花多少钱？”

　　经过刚才这么一打岔，原本还觉着自己小金库颇为可观的夏南，心里不由没底。

　　连带着语气都弱了下来。

　　好在，只是普通白板装备的话，其售价还处于底层冒险者的收入范围之内。

　　只见巴恩端详着手中的蛇鳞，一边考虑可能的支出，一边开口道：

　　“虽然说是临时过渡，但肯定也不能给你用那些廉价的辅材，战斗装备必须保证强度。”

　　“你这枚鳞片的形状特殊，又是定制，店里没有相应的模具，人工费可能会稍微高一点。”

　　“加起来总共的话——”

　　“35金吧，给你打个小折。”

　　闻言，夏南顿时松了口气。

　　比预期的略微贵了一点，但还在自己能够接受的范围之内。

　　便就点头同意，交了订金。

　　而巴恩在之后也非常专业的，认真与其商量了臂盾的具体细节，并为他测量了手臂的各项数据。

　　可能是觉得自己之前关于魔法装备的话语有失分寸，而眼前的客人刚刚还在店铺里消费了将近100金。

　　这位在【冒险者手册】上拥有着极佳口碑的“岩锤”店主，在为夏南测量手臂尺寸数据时，突然犹豫了一下。

　　缓缓开口道：

　　“我最近有一批货要送去卡兰福尔，从河谷镇出发到那里，来回大概四五天的路程。”

　　“现在车队在镇子里休整，正好在招募护卫。”

　　“如果你有空的话，帮忙跑一趟，我可以减少一些人工费，再给你打个折。”

　　“等你回来的时候，这臂盾也差不多做好了，怎么样？”

　　夏南并没有答应。

　　虽然在他看来，自己这种连职业等级都还没获得的底边冒险者。

　　就应该多杀一杀哥布林，接一些这类经典的跑腿任务。

　　但毕竟刚刚从薄雾森林回来，连正经热乎饭菜都没吃上几顿，这就又出去跑任务，也太急了一些。

　　之前本以为只是简单在外围采几丛药材，便被半精灵他们拖着在森林里耗了许多天，差点连小命都搭上。

　　眼下再出去，说是什么车队护卫，鬼知道又能碰上什么东西。

　　好不容易脱离了之前“996”的福报生活，来到异界。

　　他还不能享受几天空闲了！？

　　更何况，如今的夏南，可还等着半精灵的回信。

　　至少等确定了对方联系的那位战技导师，什么时候有空，什么时候能来到河谷镇。

　　他才打算做进一步的规划。

　　而利用这段时间，夏南也捉摸着能不能先练一练自己手头上的两式“疑似”战技。

　　倘若真给他练出个一招半式来，再加上后面那位职业者所传授的正经战技，以及本身已经练至满级的【旋斩】……

　　那可就真凑齐三种条件，成为职业者了欸！

　　如此想着，夏南回绝了对方。

　　巴恩也没有生气，只是笑着拍了拍他的肩膀，道：

　　“没事，反正车队也要在镇里停上许多天。”

　　“到时候如果你改变主意了，再来找我也不迟。”

　　“……”

　　穿着崭新的链甲衫，夏南背着双剑，走出铁匠铺。

　　至此，这一趟任务所得到的战利品，也基本上处理完毕。

　　【铜筋铁骨】的专长、3点体质属性，这类隐性提升自不用多说。

　　装备方面，针对“不死生物”与“蛇蝎”拥有伤害加成的木剑【青松】，以及身上这套防御性能强劲的精良链甲，也让他的战力整体又上了一个台阶。

　　原本干瘪的钱包，经过在铁匠铺内一番消费，也剩下一百四十多金的巨款。

　　哪怕每天吃了睡、睡了吃，一点活不干，也能在享受着不错生活条件的情况下，在旅馆里躺上大半年。

　　站在大街上，夏南只觉原本有些负担的内心，连同身后处理完战利品不再沉重的背包，一同轻松了下来。

　　一整天的忙碌终于结束。

　　“先休息几天吧。”

　　夏南在心中如此想道。

　　可以的话，这段时间可以找一找，有没有地方卖燃烧弹一类的投掷物。

　　之前任务中，伍德面对蝎群扔出的那枚油粉爆弹，可让他记忆犹新。

　　在以后的冒险中，这类道具很有可能产生奇效。

　　把两本战技练一练，同时【旋斩】也不能忘，虽说已经满级，但谁知道这个世界有没有突破进阶一类的设定。

　　多练习，总归没有坏处。

　　补给方面倒是完全不急，等下次任务出发前再采购就行了。

　　天色逐渐暗淡。

　　紫红色的晚霞深处，是镇子里袅袅升腾的炊烟。

　　夏南缓缓舒了口长气。

　　“晚餐……还是蘑菇汤吧。”

　　“别说，还真挺好喝。”