第57章 爽快

“叮铃铃！”

　　夜色中传来急促铃响。

　　木碗跌落地面，只喝了一半的橘红色炖汤溅溢在草甸之上。

　　嗡——

　　伴随着金属震颤的利落拔剑声，铁灰色的寒光在空气中稍纵即逝。

　　下一秒，斩首长剑便已被夏南握在手中。

　　身旁，阿尔顿反应同样很快。

　　方才还笑嘻嘻地与夏南分享着他家乡的故事，铃声响起的一瞬间，神色便猛地一滞。

　　两条小腿几乎迈出了虚影。

　　闪转腾挪间，已是跳上路边马车的顶部。

　　朝声音传来方向观望的同时，手里还多出了一把迷你而精致的鲁特琴。

　　半身人性格开朗，热情活泼，并不意味着他们就是任人欺负的傻子。

　　内心强烈的责任感，让这些小个子在保卫亲友和村庄时，往往能表现出远超其身材的卓越勇气与坚定意志。

　　毫不臃肿的小巧体型，也赋予了他们超出常人的敏捷，和类似游荡者的潜行隐匿能力。

　　事实上，一位轻足半身人，能够得到允许脱离社群内的大家庭，以冒险者的身份外出。

　　就已经证明了阿尔顿的能力。

　　周围其他冒险者们的反应，也没有差上多少。

　　只听一阵锅碗瓢盆碰撞落地的声响，短短几秒钟的时间，护卫们便已握住了自己的武器，根据提前排列的阵型，站好了位置。

　　也直到这时，当冒险者们全部做好了战斗的准备，另一边车队众人的营地里，才传来闹哄哄的嘈杂声。

　　“哥布林，23只，没有发现亚种。”

　　手中快速调试琴弦，半身人冷静而精确地向众人会汇报自己发现的结果。

　　话音刚落，夏南便感受到周围身体紧绷的冒险者们，明显松了口气。

　　“还好，只是哥布林而已。”

　　想想也是，如眼下这般靠近城镇的位置，敢于主动袭击人类车队的，除了某些因过于饥饿而失去对威胁感知能力的魔物，便也只有这种没脑子的绿皮杂种了。

　　“克里、威尔逊，准备！”

　　队伍中，领导者模样的护卫，朝着两位身背长弓的冒险者大声喊道。

　　行动很快，似乎早已多次合作。

　　两名弓箭手，手脚并用，迅速爬上了提前摆在路边的车厢，占据制高点。

　　然后对准远处那些在黑夜中影影绰绰，正快步冲来的哥布林们。

　　弯弓、搭箭。

　　“咻！”

　　缀着尾羽的木箭化作细长的模糊轮廓，消失在黑暗之中。

　　两道黑影应声倒地。

　　“继续！”

　　那位冒险者接着喊道。

　　破空声再一次响起，但相比之前，这次的攻击手中，又多了几名车队里的马夫。

　　——他们衣衫凌乱，有的身上甚至还沾着泥土和草根，显然在赶来的路上摔了一跤。

　　手中同样握着弓弩，眯起眼睛，朝远处身影传来的方向瞄准射击。

　　这一次，倒下的是三只哥布林。

　　但都是两位专业射手的功劳，因为其中有一箭同时贯穿了两只绿皮耗子的胸膛。

　　夜晚能见度太差，没有战斗经验的普通人，不管是力度还是准度，都远不如时常在薄雾森林战斗的冒险者们。

　　伴随着尖利嘶吼，快速靠近的密集脚步声愈发明显。

　　负责指挥的冒险者瞄了一眼身后马车上的货物，犹豫片刻，又看向身旁，双手紧紧握着长柄枪的车队队长“杰夫”。

　　这才下定决心，高高举起手中的单手剑，朝着周围众人大声道：

　　“不要让这些畜生靠近车队！”

　　“兄弟们，上！”

　　夏南作为队伍中的前排之一，面对即将到来的战斗，自不可能拖在众人末尾。

　　脚步迈动间，整个人已是冲了上去。

　　而与此同时，他的目光也跟随着冲刺的身体，朝周围扫视而过。

　　确认两边没有伏击的迹象，且身后有队友负责支援警戒，才稍稍放心。

　　嗡咚——

　　因高压气氛而凝结的空气中，忽地响起一道高亢激昂的琴声。

　　它并不复杂，仿佛只是由一个个高昂的音符拼凑而成，不断重复。

　　但却又仿佛蕴含着某种奇特的韵律，使人不自觉沉浸其中。

　　肌肉力量并没有得到增强，意识也并不因此更加清晰。

　　那些音符，只是如同空气中的无形幻象，随毛孔渗入血肉筋骨。

　　让人产生了某种更加利于战斗的错觉。

　　好似身体顿时轻盈了一截，手臂上积蓄的力量也更加充沛。

　　夏南前冲的身体顿时加快。

　　脑中忽地回想起方才瞥见的，半身人手中的鲁特琴，再加上对方那身轻盈而颜色分明的打扮。

　　“吟游诗人？”

　　意念一闪而过。

　　眨眼间，他已是来到了队伍的最前列。

　　身旁，是队友战斗时发出的怒吼，与金属碰撞的尖锐声响。

　　夏南专心致志，摒弃掉耳边的杂音。

　　正前方，

　　四只哥布林，正挥舞着手中的棍棒，张牙舞爪地朝他扑来！

　　剑尖点地。

　　吸收露滴后高达8点的体质，让夏南无需担心战技对身体机能的影响。

　　只是猛地前踏！

　　皮靴顿时陷入草甸之下的柔软泥壤。

　　而那些棕褐色的湿润土壤，在吞没鞋跟的同时，却也仿佛将那源自大地深处的力量骤然送上！

　　强而有力的劲道，自脚底一路直冲，搜刮汇集着那些平时隐藏在血肉深处的力量，在刹那间集中于一处。

　　自掌心传荡剑柄，以无数次练习之下早已成为肌肉记忆的精妙方式，驱动剑身。

　　【旋斩】

　　呼哧——

　　火焰映衬下，铁灰色的锋锐弧光，撕破夜色。

　　夏南只觉手中剑身，传来四道轻微滞涩之感。

　　血肉如纸，筋骨似柴。

　　强劲力道加持下的锐利剑刃，哥布林们甚至都还没有来得及发出痛苦的惨叫，便被寒光掠走了生命。

　　如泉水般喷涌而出的腥臭脏血，托着断裂的肢体与内脏，高抛而起。

　　剑身沾留的猩红血液，随倾泻而出的力量飞洒在地面之上。

　　额前碎发猛烈摆荡，随呼吸涌入鼻腔的血腥味让夏南微微皱眉。

　　但心中涌现的，却是一股莫名爽快之感。

　　就像是屠夫娴熟拆解着案板上的猪肉，那因熊地精、石化蜥蜴，乃至那条已经死去却仍旧无法破防的巨蛇，而在内心积闷的难言压力。

　　伴随着四只绿皮杂种的死去，于一瞬间得到释放。

　　此刻的夏南，心中只有一个念头：

　　“好爽！”