第58章 试验

缺少精英个体，哥布林们或许可以凭借自身的数量优势来提振士气，向敌人发起冲锋。

　　可但凡发现敌我间实力的巨大差距，并遭遇强而有力的坚决反击之时，它们的战力又会随之骤降。

　　眼下，夏南“一剑四个”的夸张战绩，显然让那些卑劣而懦弱的绿皮杂种吓破了胆。

　　他甚至看到，一只拖在队伍末尾，姗姗来迟的哥布林，在发现自己身前那四只同类的惨烈下场之后。

　　原本张牙舞爪着冲过来的身体，仿若急刹车般停在原地，在柔软草甸上留下两道狼狈的足印。

　　猛地转身，

　　连手上的木棒都丢到一旁，惊惧着哀嚎逃跑。

　　穿越之初，哥布林洞穴中的画面记忆犹新。

　　夏南自不可能放过这些如蟑螂般，令人厌恶的杂碎牲畜。

　　大步追上，铁灰色的斩首长剑斜着高高抬起，只要落下便能终结掉对方短暂的一生。

　　忽地又像是想起了什么。

　　他身子一顿，高抬长剑收回置于身侧，剑尖朝前。

　　双臂弯曲，转为蓄力的姿势。

　　就像是机器执行提前设定好的程序，夏南原本流畅的体姿变得僵硬而别扭。

　　右腿向前跨出。

　　“前突刺！”

　　寒光闪烁，利刃入体的滞涩之感自手中剑柄传来。

　　没有丝毫悬念，惊惶逃窜的哥布林，被剑尖穿破胸腹。

　　敌人已经彻底失去战斗能力。

　　夏南对此却并不满意，眉头微蹙。

　　哪怕他天赋再高，半个月的时间，也就练成这样。

　　而这种不熟练的僵硬战技动作，放在高强度的战斗中使用，无疑是自寻死路。

　　眼下只是为了证明自己的猜想。

　　期待中“熟练度+1”的半透明字符并没有出现，夏南脸上不禁露出思索的神色。

　　随手补刀，将地上正抽搐着挣扎的哥布林刺死。

　　他目光看向一旁。

　　有两只哥布林正矮着身子，游离于战场边缘，似乎想要从侧面偷偷摸到后方，袭击车队里的普通人。

　　只不过似乎过于专注，而没有发现自己这边已经结束了战斗。

　　没有犹豫，也毫不遮掩动静，夏南快步上前。

　　面对仓皇转身的两只哥布林，斩首长剑转瞬劈下。

　　锋锐剑刃轻易撕裂肉体。

　　哥布林的瘦小身躯，被随之分成两半。

　　而刻意留下的另一只绿皮耗子，也在惊恐之中，朝着夏南砸下了手中的棍棒。

　　本身士气已经跌落谷底，进攻只是纯粹在求生本能下的反应。

　　那落下的棍棒轻飘飘，毫无力道可言。

　　但夏南却表现得格外集中，双眼紧盯那根表面沾着尘土与血迹的木棒。

　　手腕下压，剑尖斜朝下。

　　“咚。”

　　空气中响起沉闷声响。

　　木棒有气无力地敲在剑身，随之带来的反作用力让哥布林那纤细的手臂剧烈颤抖。

　　“格挡上劈！”

　　夏南紧握剑柄的双手骤然发力，在挡住对方攻击的下一刻。

　　前踏，上劈。

　　血液迸溅。

　　半颗哥布林脑袋，挥洒着红白交融的粘稠液体，飞旋滚落地面。

　　属性面板依旧没动静。

　　“慢慢来吧。”

　　夏南在心中微微叹气。

　　首先，通过【旋斩】那最后两点熟练度的获得途径，可以明确的是：

　　在战技层面上，自己拥有着远超前身的提升速度。

　　但其中具体原因，缺少实验，他也只能盲目地猜测是属性面板带来的便利，亦或者是因为“实战”较之日常训练，能够大幅提高熟练度的获取效率。

　　方才之所以用出那两招并不熟练的“疑似”战技，也是想试试看能不能通过实战，来加快它们的训练进程。

　　至于结果……自然也都看到了。

　　“或许是试验量太少，不足以达到质变的程度？”

　　夏南暗道。

　　目光，却是看向了战场其他方向，那些在冒险者反击下节节败退的哥布林们。

　　……

　　战斗来得突然，结束也很快。

　　自夏南劈出那一剑【旋斩】算起，不到十分钟的时间，车队边的草地上便重新恢复了平静。

　　值得一提的是，仿佛是冒险者中的某种潜规则，那些哥布林，没有一只能够逃过他们的剑刃。

　　23只，死的整整齐齐。

　　其中有一只甚至都逃到了附近林子的边缘，即将消失在茂密灌木丛中。

　　也被一位跑得快的冒险者追了上去，提着脑袋带回来。

　　这种绿皮耗子令人厌恶的习性，或许是一方面的原因。

　　但夏南觉着更有可能的，是队伍里的冒险者们舍不得它那三银七铜的悬赏。

　　打扫战场。

　　这些浑身上下只有破布和木棒的哥布林，也没什么好争抢的。

　　只是如从前一样，割下左耳，留着去协会换取赏金。

　　“呼……呼……”

　　杰夫大口喘着粗气，长柄枪撑在地面，简朴麻衣上还沾着些哥布林的血迹。

　　这位朴实憨厚，醉鬼挑衅时连嘴都不回的中年男人。

　　面对袭击车队的哥布林，却一反常态，表现得格外勇敢无畏。

　　仿佛换了个人，咬着牙顶在队列最前面，冲得甚至比夏南都快。

　　如果不是他那有些生涩的战斗技巧，说是哪里来的野蛮人也有人信。

　　看着正打算收拾战场的众人，杰夫犹豫了一下，忽地清了清嗓子。

　　“各位，我们预计要在卡兰福尔休整两个白天，但那里没有冒险者协会，再加上回程的时间，带着这些‘战利品’可能不太方便。”

　　“如果不介意的话，这些哥布林的赏金，可以算在护卫的报酬里面，等回河谷镇之后，我再给各位结算。”

　　如今正值花期之月，几乎是一年当中最热的几个月份之一。

　　几天时间，足以让那些哥布林的耳朵变质发臭。

　　只不过，为了它的赏金，冒险者们往往不在乎罢了。

　　眼下，车队队长如此提议，在场的护卫们自然也乐得省些力气，不由欢呼起来。

　　将已经拿在手中的短匕插回腰间，夏南颇为意外地看了杰夫一眼。

　　明明在酒馆里吃顿饭，都只吃最便宜的套餐，连衣服都是打着补丁的粗布麻衣。

　　却又能够极其厚道的，花上接近两位数的金币，为随行冒险者提供补贴。

　　确实该你挣钱。