第50章 盾

对于护甲的选择，夏南的态度非常慎重。

　　毕竟以眼下他的身体强度，哪怕在【铜筋铁骨】专长的作用下，拥有着一定程度的物理减伤。

　　但倘若正面挨上那么一下，但凡攻击者的武器锋利一些、使用的力量大一些，自己怕是也遭不住。

　　一套合适的护甲，对于底层冒险者而言，完全可以说是第二条生命般的存在。

　　因此，在发觉自己无法在两幅中甲里做出正确选择的第一时间。

　　夏南便主动向身旁的铁匠铺店主巴恩，询问起了眼前两套装备的优劣势，并请对方给出建议。

　　“嗯，首先重量方面是你需要考虑的。”巴恩伸手捋了捋自己胸前的胡辫，朝着夏南说道，“虽然它们都是同一种类型，鳞甲整体重量却要更加重上一些。”

　　“防御性能固然重要，但不能因此影响你的正常行动能力。”

　　对此，夏南自是从善如流。

　　在得到了对方的首肯之后，把两套护甲都拿下来穿在身上试了试。

　　没有影响。

　　如今他的身体素质，对这种中甲重量的感受，仅比第二次任务前买的皮甲，稍微重上一点。

　　远没到影响日常行动的程度。

　　“然后，你得结合自身的实际情况。”

　　巴恩提醒道。

　　“如果你是一位主要接取协会内的悬赏任务，以各类强盗、土匪为目标的赏金猎人，那我更推荐鳞甲。”

　　“毕竟它覆盖范围广，还能够有效阻挡弓箭、长矛类武器的攻击，在与智慧生物的作战中格外有用。”

　　说着，这位身材高大的壮汉，瞄了一眼夏南身后的斩首长剑。

　　“但要是你平常主要靠狩猎薄雾森林内的魔物为生的话，链甲衫显然更加合适。”

　　“它移动时发出的声音更小，不容易吸引魔物的注意力，而本身相对简单的结构，让其平时的维护保养也很容易做，哪怕在森林里待上十天半个月，也不用担心其防御强度明显下降。”

　　经过巴恩这么一说，原本还有些纠结的夏南，心中顿时有数。

　　比起与心思歹毒，会使用各种陷阱与阴险道具的匪徒为敌，他还是更倾向于和薄雾森林内那些一刀一个的绿皮哥布林们打交道。

　　“就链甲衫吧。”

　　也不需要什么包装，原本的破烂皮甲已经卖给了对方。

　　付完了金币，他便直接将链甲衫穿在了身上。

　　感受着皮肤之上金属所特有的重量。

　　夏南只觉一股隐隐的安全感自心头油然而生。

　　“不考虑闪躲，强行在正面以伤换伤的话，不知道能顶住熊地精几下。”

　　他在心中琢磨道。

　　完成了护甲更新的夏南，并没有离开“岩锤”。

　　他还有一件最重要的事情没有解决。

　　“咦？这是……”

　　巴恩双眼望着眼前在阳光映照下，折射着幽光的漆黑鳞片，粗犷的面孔上显露出一丝惊讶。

　　多年的锻造经验，让他一眼便认出了这是某种魔物的鳞甲，但——

　　“叮！”

　　精致小巧的手锤轻轻敲击鳞片表面，如金属碰撞般的清脆声响随之迸发。

　　纵使还没有仔细试验检测，那双摸过无数锻材的粗糙大手，也能够感受到自鳞片表面传来的惊人硬度与韧性。

　　“你从哪里……”巴恩下意识抬头，目光看向身前的黑发青年，张了张嘴，又忽地停下了自己问到一半的话语。

　　将已经来到嘴边的疑问，咽回肚子。

　　做他们这一行的，特别当客户是冒险者的时候，还是少说话为好。

　　“怎么样，如果要以这枚鳞片作为主材料的话，能不能打造一件装备？”

　　夏南脸上绷着表情，平静地向对方问道。

　　他自然不会忘了这片在山洞中发现的蛇鳞。

　　甚至在某种程度上，它在自己心中的优先级，还要比剑鞘、护甲更高。

　　毕竟当初的自己，花了全身力气，连【旋斩】都使出来了，都没能在那条大蛇身上留下丝毫痕迹。

　　超出想象的夸张防御性能，让他几乎一回到河谷镇，就思忖着应该如何利用对方制造一件适合自己的装备。

　　“稍等，我研究一下。”

　　来到专业领域的巴恩，神情顿时严肃了起来。

　　按下内心的好奇，他捏住蛇鳞，顶着店铺门外的阳光，微眯起双眼。

　　“或许可以嵌入胸甲中心作为要害处的防御，这样即使是板甲的模型，在兼具性能的同时，还能够降低重量。”

　　“但似乎有些大材小用了。”

　　“还是说把它拆割开来，制作成鳞甲？”

　　“边缘锋利程度也不错，匕首、短剑之类的小型武器？”

　　“不不不，太浪费了。”

　　突然，望着手中鳞片两边宽，中间窄的长菱形形状，巴恩眼前一亮。

　　语气中带着匠人所特有的热情，开口问道：

　　“臂盾！臂盾怎么样？”

　　说着，他更是快步走到货架前，从里面翻出来一面造型精致而闪烁着银光的金属圆盾。

　　“就类似这种！”

　　“当然，如果以这枚鳞片为主材，做出来的臂盾造型肯定不会是圆形的，颜色应该也有差异。”

　　闻言，夏南不由心动。

　　对于“臂盾”这类防御装备，他大约有些了解。

　　大概类似一种套在手臂上的小型盾牌。

　　体积小、重量轻，哪怕眼下自己的主要武器是需要双手握持的斩首长剑，在战斗中也基本不会有所影响。

　　只在需要防御的时候，将手臂外侧的臂盾挡在身前，与此同时，另一只手甚至还能够伺机进攻。

　　在一定程度上，也避免了他部分时候，需要用剑身阻挡对方攻击的窘迫处境。

　　总而言之，以自己手中这片蛇鳞的长菱形结构，结合他的战斗风格，将其制作成臂盾，似乎是最好的选择。

　　“可以，就臂盾吧。”他朝着巴恩点头道。

　　只是，对方的表情似乎有些惋惜。

　　“可惜了，最近协会那边的订单比较多，很多材料都已经用光。”

　　“不然的话，以你这枚鳞片的强度，我再仔细检查一下，说不定能搓件魔法装备出来。”

　　“魔法装备！？”

　　夏南顿时一愣，然后猛地反应过来。

　　“没事，我可以等！”

　　“要多少钱？”