第54章 车队

傍晚。

　　熔金般橙红色的夕阳缓缓沉入天际，散漫飘悠的云朵被染上了一层暮色，好似油画般点缀在天穹之上。

　　金黄色的麦田在昏光映照下轻轻摇曳，如水般波光粼粼中发出细微而宏大的“莎莎”声响。

　　沾满了尘土的坚固木轮“嘎吱”滚过，溅起几点泥星，在柔软草甸上留下一道深深的车辙印痕。

　　夏南坐在车厢外，背靠着身后堆积的沉重货物。

　　道路两边，日落时分的田园美景，在颠荡起伏中快速向后退去。

　　感受着拂过脸颊的柔和清风，他不禁惬意的眯起了眼睛。

　　眼下，已经是他离开酒馆的第二天。

　　在确认海安联系的职业者，至少还要七十多天才会途径河谷镇，留给自己的时间非常充裕之后。

　　也为了印证心中的某些猜测。

　　他答应了“岩锤”店主巴恩的委托，以护卫的身份加入了从河谷镇前往卡兰福尔的车队。

　　说句实话，这来回总共四五天的路程，虽然在客观层面上，是夏南需要尽心完成的工作。

　　——实际上他也确实认真准备，并恪守职责。

　　但从另一方面来看，对于穿越至今，几十天的时间已经连续两次进入薄雾森林的他来说。

　　这几天远离魔物聚集地的行程，也算是给自己放了一个小假。

　　不同于现代社会浩如烟海的娱乐方式，夏南待在河谷镇，除了日常的吃饭、睡觉、训练战技，顶多也就喝几杯小酒，和旅馆里的冒险者聊聊天。

　　一天两天还好，长时间下来，虽也在能够忍受的范围内，但难免还是有些枯燥。

　　现在……

　　“嘎啦啦。”

　　逐渐放缓转速的车轮，在车厢内沉重货物的作用下，发出滞涩噪耳的声响。

　　将夏南从发散的思绪中唤回现实。

　　负责警戒的哨位没有出声，车队里也没有丝毫紊乱的动静。

　　大概率没出什么问题。

　　但他还是干脆利落地跳下马车，毫不在意皮靴表面沾上的湿润泥点。

　　朝两边左右观望着。

　　一道脚步声从车队前方传来。

　　出现在眼前的，正是夏南之前在河谷镇已经见过两次，那个面对“醉鬼伯尼”的挑衅，沉默不语的老实人。

　　同时也是眼下他所处车队的队长——

　　“杰夫”。

　　从对方那沉稳而毫不显急促的步伐可以看出，车队的停下并非是出了什么意外。

　　而事实也的确如此。

　　这位衣着朴实的中年男人，见夏南已经跳下车，挠了挠脑袋憨厚道：

　　“夏南先生，今天我们就走到这里了。”

　　“晚餐已经在准备，是……呃，是阿尔顿先生做的炖菜，如果您不嫌弃的话，过会可以去品尝一下。”

　　“虽然已经接近卡兰福尔，但晚上还得麻烦几位帮忙守夜。”

　　“放心，这是我们应该做的。”闻言，夏南笑着颔首道。

　　心中却是有些古怪。

　　阿尔顿？炖菜？

　　回想着这两天的记忆，他表面神色不变，脑子里却已经考虑着，要不要用自带的干粮凑合一顿。

　　……

　　车队人数不多，哪怕加上夏南他们这些临时委托的护卫，一共也才十几个人。

　　而也就像是他第一次任务结束时，在回程路上遇到的两个小孩和他们的母亲。

　　在这片大陆上，普通平民和冒险者之间，存在着一层无形的壁障。

　　两天的路途里，车队的人主动和夏南交流的次数，屈指可数。

　　连休整用餐，也往往都是他们几个冒险者一圈，其他人再另外坐一圈。

　　只偶尔车队队长“杰夫”，会带着些小点心过来，顺便沟通之后的行程安排。

　　今天晚上，也同样如此。

　　夏南与几位同行的冒险者，围坐在篝火旁。

　　身侧不远处，几辆马车被刻意歪歪扭扭地停在路边。

　　这样既不阻碍守夜冒险者的视野，遇到危险时也可以及时利用坚固的车体作为掩护。

　　自然，一些简单的警戒陷阱，早在确认停下休整之后，便被布置完毕。

　　守夜顺序也已经在内部确认。

　　夏南负责后半夜，需要早早休息，保足体力。

　　眼下的他，正为手上已经烤得温热的肉干，涂着临行前特意从杂货铺买的蜂蜜。

　　身前，几位冒险者有一搭没一搭地聊着天：

　　“哎，你听说没有，薄雾森林里最近发现了一些造型奇怪的建筑，说不定是某个古代遗迹的残留？”

　　“那个啊……协会里不是已经有高级冒险者去看过了吗，什么都没发现。”

　　“啊？我还以为有秘境、空间夹层什么的。”

　　“就算有，能轮到我们？”

　　“也是……”

　　“对了，伯尼那件事你知道吧？”

　　“当然，我那个时候就在现场！那场面……”

　　另一边，

　　夏南一言不发，看似正专心致志地处理着食材，实际上却悄悄竖起了耳朵。

　　通过对方口中“造型独特的奇怪建筑”，他大概能猜到。

　　对方所讨论的，正是自己之前与半精灵一行人，所遭遇的异界之物。

　　破败的残垣断壁，几乎从薄雾森林深处一直延伸到外围，自不可能躲过协会里那些整日出没在森林各处冒险者的眼睛。

　　只是……

　　“什么都没有发现吗。”

　　说起来，当时的半精灵和伍德也曾提到过，明明已经来到了自己消失的地方，却并没有被传送进入洞穴。

　　现在连高阶职业者都没能发现其中隐秘的话。

　　是不是也就意味着，自己存在有某些特殊之处，能够与那个疑似“秘境”的山洞产生某种联系？

　　而要说他与这个世界的土著最大的不同，那也只有一点，就是……

　　“咚，咚。”

　　沉重而滞缓的脚步声，从身后传来。

　　夏南下意识转身望去。

　　映入眼帘的，是一口摇摇晃晃，不时有升腾热气的汤水自两边溅溢而出的大铁锅。

　　暗淡昏光映照下，那口大锅仿佛中了某种魔法，悬浮在半空中，晃动着艰难向他们靠近。

　　但如果你观察得再仔细一点，便能够在大锅的正下方，看到一双绣着四叶草花纹的精致高帮皮靴。

　　“炖菜来咯！”

　　“快帮帮忙，我要拿不住啦！”