第56章 微笑女士

“泰摩拉？”

　　对于半身人的信仰，夏南颇感意外。

　　不禁回忆着自己最近紧急补课的各类神秘学知识。

　　在他的印象中，相比起拥有大量骑士修会，致力于驱除所有不公的【正义与残缺之神】“提尔”；

　　亦或者潜匿阴霾深处，信奉【谋杀之神】“巴尔”，每一次出现都伴随着腥风血雨的血颅教团。

　　微笑女士可以说是非常低调。

　　她既不热衷于急切传播自己的教义，也不喜欢在人前招摇展现所谓“神迹”。

　　在瑟维亚王国，你很少能看到供奉泰摩拉的大型神殿，甚至连鸟笼大小的神龛也不常发现。

　　只有那些最为虔诚，将幸运女神的教义贯彻到日常间一言一行的狂热信徒，才有机会接受考验，成为一名相关领域的牧师。

　　但另一方面，因为其本身所执掌权柄的特殊性，又让泰摩拉在整片大陆上，拥有着数量多到堪称夸张的泛信徒。

　　商人、水手、赌徒……乃至许多冒险者，都是这位女神的信众。

　　哪怕平时从未提及，甚至连具体职能与圣徽图案都不知道是什么。

　　也不影响他们在面对一个突然发现的宝箱，亦或是即将揭开的骰蛊时，在心中默念泰摩拉的神名，祈祷着能求来好运。

　　而新奇的是，微笑女士也从不吝啬手中的力量。

　　游手好闲的赌徒、冒险激进的商人……那些敢于将自身重要事物放在天秤另一端，让运气来决定未来结果的人，往往能够招来泰摩拉的垂眸。

　　因此也时常能够听到，又有哪位运气好的小子在赌场赢了一大笔钱，或者某个小商人碰巧做上笔大生意。

　　——哪怕赢得的金币很快就被出手阔绰的赌徒挥霍一空，商人在之后的生意中接连亏损。

　　总而言之，在与无关利益的场景下，还能够自称是泰摩拉教徒的，显然都切实信奉着这位天性淡泊的女神。

　　而眼前半身人在向自己说明信仰之后，便不再多谈，没有丝毫传教意愿的姿态，也着实有幸运女神信徒的风范。

　　只不过……

　　夏南吃着碗里的炖菜，眼角余光打量着一旁的阿尔顿。

　　只见对方一会儿兴致勃勃地研究着手中的汤勺，仿佛好奇它的锻造工艺；一会儿因为头顶飞过的夜鸮而慌忙起身，迷信地将软帽拿在手中抖了三下。

　　神色中带着点古怪。

　　他曾经在旅馆里某位年迈的醉鬼口中听说过，有关半身人这个种族的秘闻。

　　就像是诗歌小说中，在故事结束前怎样也不会死去的主角。

　　这些充满了好奇心、开朗热情的小个子，仿若天生就受着幸运女神的眷顾。

　　掉下悬崖被树枝钩住裤腿、遭遇魔物而意外得到路过冒险者的支援……

　　在通常情况下，半身人们往往会将自己的好运气，归功于他们的母神“悠妲拉”。

　　而不是赫银神系之外的微笑女士。

　　因此，一位信仰着幸运女神的半身人，合理但少见。

　　发现夏南碗中的炖菜已经见底，好不容易消停会的阿尔顿，立刻起身又为他盛了两勺。

　　脸上洋溢的笑容，似乎因夏南对自己厨艺的认可而感到格外满意。

　　“谢谢。”

　　接过半身人递来的木碗，夏南道了声谢。

　　心中却不由思忖着。

　　自己从事冒险者一行，天天与各类魔物打交道，可以说是在钢丝上跳舞。

　　虽然对这片大陆上的这类神明并不感冒，但幸运女神的话……说不定还是能够稍微信仰一下的？

　　于是，他便借着话题，向半身人提及了相关的疑问。

　　当然，言语非常克制而谨慎。

　　甚至连一句平日里随便的话，都要在腹中转个两圈，再说出口。

　　毕竟这个世界，可是真有神明存在的！

　　要是一不小心说了点冒犯的话，又凑巧被泰摩拉听见。

　　她动动手，给自己运气削上几点，那自己这辈子算是有了。

　　而半身人的回答，却让夏南有些失望。

　　“当然可以啦！”阿尔顿挥舞着手中的汤勺，脸上依旧带着浓浓的笑意，“这个世界上没有神明会拒绝自己多一位信徒。”

　　“那具体需要什么呢？仪式，还是某种祭祀物品？”

　　“嗯……”

　　阿尔顿隔着头顶的尖顶软帽，挠了挠脑袋。

　　“应该……不用吧。”

　　“你觉着自己是女士的信徒，那就是了。”

　　“反正我是某天晚上，在梦里突然收到了女士的神谕。”

　　又见夏南逐渐僵硬的表情，半身人连忙补充道。

　　“或许，你可以试着采一根四叶草，在睡觉的时候垫在枕头底下，说不定有用！”

　　夏南摇了摇头。

　　心中却已清楚，对于泰摩拉这类性格的神明，若非信仰虔诚至极，亦或如眼前半身人这般天生受女神垂青。

　　否则，应该是无法与其产生切实关联的。

　　不信就是不信。

　　哪怕自己每天晚上睡前向对方祈祷上三千遍，说不定都不如找个赌场把身上一百多枚金币一把梭哈掉，得到泰摩拉注视的可能性来得大一些。

　　不再纠结。

　　夏南继续喝着风味独特的炖汤，同时和阿尔顿随意聊天。

　　无比热情，和半身人闲聊永远都不会冷场。

　　往往自己只是随便一提，阿尔顿便如同倒豆子一般，无数话题脱口而出。

　　几十分钟的时间，夏南甚至连对方母亲做菜时放什么调料、隔壁老头每天早上几点给绿植浇水，都知道的一清二楚。

　　实在有些夸张。

　　幸好，在他彻底迷失在半身人那如同天上繁星般永远也说不完的话题之前。

　　车队队长“杰夫”，那个朴实的汉子。

　　托着一大碗炖肉，来到了冒险者们的临时营地。

　　过来沟通明天的行程，以及之后的安排。

　　“最迟明天上午，我们就能到达卡兰福尔，届时如果各位有空的话，我会找一处酒馆，请大伙吃顿饭，就当是对这一路辛苦的犒劳。”

　　“其实如果着急的话，连夜赶路也不是不行。毕竟眼下距离城镇已经很近，基本不会有什么危险。”

　　“但为了保险起见，我们还是……”

　　叮铃铃——

　　陷阱触发！

　　急促而响亮的铃音，瞬间打断了杰夫的话语。