第53章 蒂姆

卡兰福尔。

　　河谷镇附近的一座小镇。

　　与瑟维亚王国境内，那无数个默默无闻的小型人类聚集点没有任何区别。

　　河道短浅，远没有达到航运的条件，只够镇子里的妇人搓洗衣物、倾倒脏水。

　　不生产什么稀有的特产，周围也没有发现足以支撑起整座城镇经济的大型矿脉。

　　甚至因为靠近薄雾森林，使得小镇附近的荒野上，有着较其他区域更加密集的魔物数量，商队的行驶来往也格外危险。

　　在某种程度上，如果河谷镇周边没有那种三面环山、易守难攻的完美地形，离薄雾森林再远一些。

　　那卡兰福尔就将是它现在的样子。

　　所幸，也正是有着“河谷镇”这般拥有着冒险者协会，每年给王国行省提供大量税收的“冒险重镇”。

　　卫星城似环绕在其周围的卡兰福尔，才能如水蛭般靠着吸血，被冠以“小镇”而不是“村庄”的后缀。

　　没有彻底衰落下去。

　　与河谷镇之间往返也不过四五天的距离，以及周围还算平坦的地形，让它成为了许多冒险者、商队临时歇脚休整的地点。

　　可以毫不避讳地说，卡兰福尔每年税务收入的百分之七十，都来自途径小镇，出手阔绰的冒险者们。

　　但另一方面，就像是可口美味，却在无形中影响着身体健康的小甜水。

　　那些行走在刀尖之上，不菲收入伴随着巨大风险，每一次任务之后都需要以各种方式发泄心中压力的冒险者。

　　在给予小镇美好前景的同时，却也在背后的阴影中滋生出无数龌龊。

　　卡兰福尔西侧，看上去有些冷落的街道末端。

　　是一家名为“满袋金”的小酒馆。

　　朴实无华的店名，与招牌上装满了金币的钱袋的图案。

　　在表达酒馆主人美好祝愿的同时，也隐晦显露出它所兼具的职能。

　　“咔哒咔哒……”

　　充斥着酒精与荷尔蒙的空气中，是骰蛊摇晃时发出的脆亮声响。

　　微微发黄的柔和灯光，伴随着壁炉燃烧的温暖，仿若冬日清晨的被窝，让人不自觉沉浸其中。

　　本应宽敞透亮的酒馆大堂，因为赌桌前的密集人群，而变得狭窄逼仄。

　　却也因此成为了狂热与亢奋的氤氲之地。

　　不同于纽姆那般大城市，遍地的贵族与读过书的知识分子。

　　卡兰福尔没有造价昂贵，需要巨额资金建造维护的大型马场；也很少有人能耐下心思，来上一盘趣味盎然而规则复杂的龙棋。

　　这些底层冒险者们，只是用最简单、最直接的方式，在无尽的刺激与博弈中，发泄着心中的贪欲。

　　“四、五、二……”

　　蒂姆双眼死死盯着身前牌桌上的骰子，沁着汗水的面孔之上，是多年前在荒野中面对那只豺狼人猎手时，也未曾显露过的专注。

　　“十一点，法克！”

　　没有丝毫收敛音量的意思，充斥着不满情绪的咒骂，如水滴入海般消融在周围赌徒的喧闹声中。

　　原本属于自己的钱币，被毫不留情地收走。

　　蒂姆摸了摸腰间有些干瘪的钱包，神情犹豫。

　　作为一名曾经的冒险者，高风险高回报的工作，让他短短十几年间，就攒下了一笔颇为可观的积蓄。

　　哪怕现在没有任何进项，也能靠着这笔钱在卡兰福尔过上不错的生活，甚至安度晚年。

　　只是，冒险者时期远超普通平民的收入，以及高压环境下养成的恶习，让他早已习惯了那种出手阔绰，在酒馆中醉生梦死的日子。

　　不过几年的时间，原本足以一大家人美美生活的积蓄，便被挥霍一空。

　　眼下的他，并不比城里一位普通搬运工富裕多少。

　　“哎，结束了？该我了吗？”

　　身后，拥挤着排队等待上桌的赌徒，不耐烦地催促着。

　　蒂姆猛地回头，发红的眼眸中是曾经只在与魔物战斗时，才显露的狠厉目光。

　　“催什么催！？滚！”

　　带着不满的嚷闹瞬间消失，取而代之的，是对方缩起脑袋，另寻牌桌的背影，隐约还能听到抱怨嘟囔声：

　　“一个穷鬼罢了，装什么装，连……”

　　或许是对方的话语，刺激到了蒂姆如今因窘迫生活而愈发敏感的内心，

　　也可能是桌对面那堆钱币闪烁的金、银光彩格外惹眼。

　　他紧咬牙关，涨红的脸上是赌徒特有的疯狂。

　　“砰！”

　　干瘪的钱包被狠狠拍在桌上。

　　……

　　啐——

　　一口带着些酒气的唾沫被吐在石砖地面。

　　夜晚的冷风让蒂姆下意识紧了紧身上的破旧外套，腰间钱包已是空空荡荡。

　　“法克，早知道那手就追了，不然现在肯定已经回本！”

　　他带着浓浓的不甘，复盘着方才牌桌上的场景。

　　仿佛只要再给他一次机会，就能把输的全部赢回来。

　　双腿机械性迈动，脚下是再熟悉不过的道路。

　　恍惚间，已是回到了家门口。

　　这是一栋双层高的小楼，甚至后面还带着一小片花园。

　　地段也算不错，离镇中心只有几十分钟的路程。

　　也就是因为蒂姆曾经冒险者的工作，才能在中年时期，就买下这种房子。

　　忽地回神。

　　双唇微微翕动，隐隐觉着嘴里发干。

　　他推门而入。

　　映入眼帘的，首先是一道娇小可爱的身影。

　　“爸爸，你回来啦！”

　　伴随着银铃般的稚嫩女声，贝丝飞奔着扑进了蒂姆的怀里。

　　小脑袋蹭着父亲的衣领，是孩童对父母的深深依恋。

　　蒂姆轻抚着女儿光滑的金色长发，将其小心抱起。

　　忽地又像是想起了什么，神色突然懊恼，满带歉意道：

　　“对不起，小贝丝，爸爸把你最爱吃的松饼忘记了。”

　　“明天再帮你买，好不好？”

　　“没关系的，爸爸！”

　　女孩脸上露出一抹失望，但随即又担心父亲觉得自己在生气，笑嘻嘻地摇着小脑袋，懂事道。

　　咚——

　　“贝丝，来吃饭了。”

　　升腾着热气的餐盘被放在桌面，发出冰冷声响。

　　一个皮肤白皙、留着盘发的妇人，一边解着围裙，一边向女孩唤道。

　　目光却没有向正抱着女儿的蒂姆看上一眼，仿佛他不存在一般。

　　而心虚的男人，也只是讪笑着走向餐桌。

　　“来啦。”

　　他如此说道。

　　……

　　餐桌上，有着一头金发的女孩，活泼地向自己的母亲说着今天又交到了哪些朋友，发生了什么事情。

　　而梳着盘发的女人，也耐心而认真地听着对方的话语，不时还细问几句。

　　蒂姆一言不发，只是低头沉默，一勺一勺地喝着肉汤。

　　“又去了？”

　　突然间，妻子与女儿聊天时温柔的语气，变得冰冷而短促。

　　知道在问自己。

　　手中的餐勺顿了顿，蒂姆低垂着脑袋，微不可察地点了点头。

　　没有责骂。

　　蒂姆只听餐桌对面，隐隐传来一道叹气声。

　　“爸妈他们想念小贝丝了，我打算带她回乡下住上一段时间。”

　　蒂姆猛地抬头，神色愕然。

　　“别，别！我会赚到钱的！只要一点本金，就一点！我肯定能翻本。”

　　面对他的承诺，妻子只是冷冷地看着。

　　一句话不说。

　　蒂姆愈发感到心急。

　　“我，冒险……对！我还能出去接任务，会好起来的，一定会！我保证！”

　　餐桌上的氛围陷入沉默。

　　良久，妻子才又叹了口气，从有些破旧的衣服口袋中，取出一个鼓囊的钱袋。

　　轻轻放在桌上。

　　“这是我这段时间，做浆洗工攒下的一点钱。”

　　“不管是保养装备，继续以前的行当，还是拿去整理行头，找一份工作……”

　　“不说了，随你吧。”

　　“我去洗碗。”

　　妻子缓缓起身，收拾着桌子上的餐盘，走向厨房。

　　蒂姆双眼凝视着身前的钱袋，久久不语。

　　倏地，衣角被轻轻拉扯。

　　扭头看去。

　　只见自刚才开始，因感受到餐桌上的冰冷气氛，便不再说话的小贝丝。

　　此时正抬着她的小脑袋，一脸懂事的模样，小心翼翼地说道：

　　“爸爸，明天不用买松饼了。”

　　“贝丝，不喜欢吃。”

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮。

　　蒂姆便早早出了家门，怀中揣着妻子留给自己的钱袋。

　　作为一名有着与诸多魔物的作战经验，曾经的冒险者。

　　哪怕不踏入薄雾森林，就在这座没什么危险的城镇中。

　　能干的活计也很多。

　　只是，这么多年颓废下，曾经那沐浴着魔物血液拼死战斗的锐气，早已被消磨殆尽。

　　哪怕用妻子节省下来的钱，换上了一身还算过得去的行头。

　　充斥在其身上的暮气，以及在相关圈子里早已传遍的名声。

　　让蒂姆屡遭拒绝。

　　时至黄昏，天色逐渐暗淡。

　　蒂姆独自行走在回家的道路上，神态疲倦。

　　他知道，以自己现在的条件，想要找到一份薪酬满意的工作，并不容易。

　　绝不是一天两天，就能有所进展的。

　　但……

　　回想着方才那几人，拒绝自己时的冰冷面孔。

　　蒂姆不禁咬牙切齿，暗恨道：

　　“一个个在我面前摆什么谱，放在十年前，我……”

　　“钱，不就是点钱吗？”

　　“老子当年一趟任务下来，到手就不止10金了！”

　　他沉浸在自己的幻想当中，双腿却仿佛带着某种肌肉记忆。

　　顺从着其内心最深处的欲望。

　　一步，一步……

　　当蒂姆反应过来的时候，他已经站在了那处熟悉的大门前。

　　温暖明亮的光线，伴随着让人陶醉的酒香与喧闹声，自门缝中流淌而出。

　　神色恍惚，眼眸深处中氤氲着某种难以言喻的情绪。

　　下意识抬起双手，缓缓推门。

　　……

　　打扫的干净整洁，却因内部空荡荡的摆设，而显得有些窘迫的屋子里。

　　妻子透过窗户，望了眼外面已经彻底暗下来的天空。

　　远处的街道上，那早就应该回家的身影，如以往一样，未曾出现。

　　她低下头，不再叹气。

　　只是默默地收拢着行李。

　　“贝丝，衣服都收拾好了吗？”

　　“收拾好啦，妈妈！但爸爸他……”

　　“睡觉吧，明天天亮我们就出发。外公他们可想你了。”

　　“嗯……好。”

　　……

　　“砰！”

　　二层小楼的房门被猛地推开。

　　蒂姆脸上残留着一夜兴奋后的潮红，顶着屋外明亮的阳光，兴奋地回到家中。

　　手上还提着一袋包装精致的松饼。

　　“哈哈哈，小贝丝，看爸爸给你带什么回来了？”

　　每个晚上都会笑着扑上来迎接的娇小身影不再出现，厨房里也没有锅铲摩擦的烟火声。

　　只有他高昂亢奋的声响，回荡在空荡荡的屋子里。

　　似乎意识到什么。

　　手中的纸袋跌落地面，他呼唤着，推开家中的每一道房门，甚至连衣橱都被打开仔细检查。

　　原本兴奋的神色，逐渐凝固。

　　直到太阳再次下落，坐在凌乱的客厅，蒂姆才终于从那种无比空虚难忍的情绪中，逐渐缓过神来。

　　他的脸上浮现出一抹已经多年未曾见过的坚定。

　　“嗤砰！”

　　布满了灰尘的陈旧木箱，被他从地下室抬到了客厅。

　　在尘土中艰难寻找到钥匙孔，插入，旋转，打开。

　　出现在眼前的，是一套隐隐露出锈迹的半身鳞甲，以及两柄不再锋锐的金属短刀。

　　轻轻抚摸，感受着其表面熟悉的清凉触感。

　　蒂姆又摸了摸怀中鼓鼓囊囊，却让他感到无比不安的钱袋。

　　心中念叨：

　　“这笔钱，新买一套装备肯定不够，但把这几件我的老家伙送到铁匠铺做个保养，倒是完全充裕。”

　　“也不知道队长他们……”

　　笃笃笃——

　　敲门声忽地响起。

　　蒂姆脸上露出难以置信的神色，慌忙起身冲向房门。

　　哪怕脚下不小心磕了一下，也是连滚带爬着狼狈起身。

　　“嘎吱！”

　　木门被自内向外猛地打开。

　　蒂姆原本惊喜的面孔，顿时一愣。

　　望着门外那道熟悉的身影，他下意识开口道：

　　“队长？”

　　出现在眼前的，是一个同样不再年轻的中年男人。

　　但相比起颓废萎靡的蒂姆，对方却格外精神。

　　气质凶悍、身材壮硕，身上甚至穿着一套保养良好的护甲。

　　“队长，你怎么来了？”蒂姆脸上挤出一抹笑容，侧身让过身位，“快请进！”

　　没想，这位他曾经冒险者小队的队长，却站在原地一动不动，只是皱眉瞥了他一眼，冷声道：

　　“小队最近来了个新人，位置不够，我去了一趟河谷镇，帮你把队里的名字注销了。”

　　“反正你现在也不干这行，对吧？”

　　说着，男人从身后的背包里掏出一个钱袋，扔给蒂姆。

　　“还有任务，就不打扰了。”

　　“以后有机会再见吧。”

　　……

　　“嘎砰。”

　　房门被缓缓关上。

　　蒂姆独自坐在餐桌旁。

　　暗淡昏光透过身后的窗户，轻柔地洒在他的身上。

　　毫无波澜，以至于平静到有些恐怖的面孔，笼罩在阴影之中，看不清具体神色。

　　他只是静静地望着身前桌面，那副连灰尘都还没来得及擦干净，半旧的护甲。

　　指尖，微微抽动。

　　……

　　典当铺，

　　鳞甲与两柄短刀，被毫不留情地扔到桌面。

　　换来一个内里闪烁金光的钱袋。

　　酒馆，

　　蒂姆涨红面孔，嘶吼着，满是血丝的眼眸中倒映着摇晃的骰蛊。

　　仿佛连自己的灵魂，也被一同推向牌桌。

　　深夜，

　　蒂姆满身酒气，摇摇晃晃地行走在空阔的街道上。

　　嘴里念念有词，也不知嘟囔着什么东西。

　　“砰！”

　　身前传来一道强劲的力道，蒂姆猛地摔倒在地上。

　　“%#￥%（脏话）！”

　　言语含糊地骂了一声，他转过酒精麻痹下有些眩晕的脑袋，只看见一道正快步离去的魁梧身影。

　　艰难起身，正想着找对面的麻烦。

　　撑向地面的手上，却忽地传来一道奇怪的触感。

　　那是一本由古怪皮层制成的薄书。

　　封面没有任何字样。

　　只在角落，印着一个白色人类颅骨的图案。