第59章 眷顾

“哎哎，厉害啊，你刚才那剑！”

　　半身人阿尔顿怀中抱着他那把精致迷你的鲁特琴，睁大眼睛看向夏南。

　　作为一名以“吟游诗人”为发展方向的冒险者，哪怕尚未正式获得职业等级，他的战斗方式也倾向于站在队伍末端，用琴声为队友提供帮助。

　　因此，站在后面车厢上的他，几乎看到了战斗的全过程。

　　“过奖了。”夏南笑着颔首，回道。

　　“你的琴声帮了大忙。”

　　倒不是他为了情商而瞎说，方才半身人的琴声，确实在一定程度上提升了自己的战斗能力。

　　虽然就算没有，那四只哥布林也还是一剑的事情，但他确实感受到了身体的变化。

　　“是吗！没有没有，哈哈哈！”

　　阿尔顿闻言顿时眉飞色舞地大笑起来。

　　绝大部分半身人都是这样，一句简单的称赞就能得到巨大的反馈，非常容易满足。

　　也难怪他们在艾法拉大陆上的风评这么好。

　　而与此同时，尽管天性热情好奇，但阿尔顿却非常知道分寸的，没有向夏南询问那些关于他“战技”、“武器”之类的敏感话题。

　　又像是突然想起什么。

　　半身人连忙将手中的鲁特琴放下，收敛笑意，身子朝向方才那只夜鸮飞过的方向。

　　十指并拢，双手仿若两把短剑般交叉在胸前，轻微躬身。

　　见对方的动作和之前不一样，夏南不禁问道：

　　“你是在向幸运女神祈祷吗？”

　　“不哦。”行礼完毕，阿尔顿脸上重新泛起笑意，“是‘阿尔伏林’先生。”

　　脑中快速检索相关记忆。

　　同样是半身人赫银神系的神明之一。

　　——【警戒与战争之神】“阿尔伏林”。

　　夏南闻言不禁更加疑惑。

　　虽然半身人，向他们自己神系的神明行礼没什么好见怪的。

　　但……

　　“微笑女士……不需要吗？”

　　他带着些许试探，小心翼翼地问道。

　　没想，半身人倒是毫不在意，只是一边低头检查着鲁特琴的琴弦，一边随口道：

　　“她不在乎这些。”

　　啧。

　　夏南无言咂了咂嘴。

　　想想也是，整个王国里，连相关的神殿和庙宇都找不到几座。

　　这位存在显然也不会在意这些无关紧要、可有可无的仪式。

　　……

　　眼下距离卡兰福尔已经非常近。

　　附近的荒野上除了哥布林，也基本不会有其他什么危险。

　　一行人草草处理了这些绿皮耗子的尸体，稍微往前走了一小段路，便又休整下来。

　　继续吃饭。

　　随时可能发生的战斗，对于冒险者来说稀松平常。

　　哪怕刚刚砍过哥布林，肮脏臭血染了一身，他们也只是神色如常地坐在篝火旁聊着天。

　　甚至有一位，一边在旁人提醒下，把背后衣服上的一截哥布林肠子摘下，随手扔到火堆里，一边大口啃着肉干。

　　夏南独自坐在营地角落，用纱布擦拭着膝上的长剑。

　　似乎和之前没什么不同。

　　但他却感受到了，营地里隐隐变化的氛围。

　　车队中的冒险者们，除了自己和半身人以外，其余要么是一个小队，要么之前有过合作。

　　自然而然的，对于他这个陌生人有些排斥。

　　虽没有到敌意的程度，但自己也能够感受到从另一边传来的疏离与淡漠。

　　对此，他也乐得清静。

　　但随着这场战斗的结束，这种情况却在无形中发生了改变。

　　可能是因为夏南已经练至满级的【旋斩】过于惹眼，亦或者战斗让他证明了自己的可信。

　　队伍中的几人，对他的态度明显好了许多，方才指挥战斗，领头者模样的冒险者，甚至还主动过来，低着姿态找自己搭话。

　　夏南本身不是很在意这些，但见对方如此表现，便也稍微社交一下，打了几个招呼。

　　“噼啪。”

　　火星爆裂。

　　橙红色的火焰在夜色映衬下轻柔缭绕。

　　夏南坐在垫子上，眼眸中倒映着火光。

　　前世的自己整日疲惫工作，好不容易熬来的休息日，也只想着躺在家里。

　　如今望着身前随晚风不断变化的篝火，感受着身体表面的柔和暖流。

　　仿若整个人的心神也沉入其中，只是望着缭绕火焰，便能这么呆上一整晚。

　　耳边，隐约传来杰夫和半身人的聊天声。

　　“队长，你刚才也太拼了些吧！”阿尔顿语调轻盈，“又不是我们雇的你，这些事交给我们来就行啦！”

　　“那怎么行？这支车队，对你们来说或许不算什么，多接几次任务就赚到了。但于我而言，可要攒大半辈子。”

　　杰夫目光中透露着坚定，认真回道。

　　“就只有这几辆马车？”

　　“嘿嘿。”闻言，这位憨厚朴实的汉子，脸上显露出一抹不好意思的笑容。

　　“我两个孩子，都在纽姆的学院里读书，单是学费每年开销都不少。”

　　“得赚钱啊……”

　　“那以后呢？”半身人一如既往，带着浓浓的好奇心延伸话题，“等他们长大之后，打算做什么？”

　　“是继承你的车队，还是冒险者？”

　　“不不不，不当冒险者。”杰夫下意识连连摆手，神色抗拒，随即又意识到眼前半身人的身份，顿时停下动作，“抱歉，我没有那个意思。”

　　阿尔顿自然不会在乎这些，只是笑着示意对方继续。

　　“杰米的话，学院老师说他在语言学上有些天赋，可能……当个通用语老师？”

　　“莉莉娜之前就跟我说过，想开一家裁缝铺，我这些年也攒了不少钱，还差一点。”

　　说着，杰夫像是突然记起什么。

　　朴实的脸上带着期待，向身前的阿尔顿问道：

　　“听说，您信仰的是幸运女神？”

　　“对呀！”

　　“那请问……向女神祈祷的话，她会祝福我吗？”

　　“那要看你具体祈祷什么了。”

　　“嘿。”杰夫挠了挠脑袋，憨厚笑着，“就多赚点钱，家人平安身体健康。”

　　“你也知道的，做我们这一行，天南地北跑来跑去，总能遇到……”

　　“会的。”

　　阿尔顿神色认真而诚恳，一字一句地回答道。

　　“微笑女士，眷顾勇者，也眷顾那些努力生活的人。”