第55章 阿尔顿

“咣当！”

　　金属锅底与泥壤中的小石子发生碰撞，发出清脆声响。

　　散发着食物香气的铁锅，重重落在草地之上。

　　“快吃吧，我炖了好久，肯定好吃哒！”

　　此时出现在夏南眼前的，是一个身高刚刚到他腰间的小个子。

　　一双淡褐色的眼眸，在天际暮光的映照下微微发亮；皮肤白皙透红，棕色的短卷发上，戴着一顶装饰着羽毛的尖顶软帽。

　　身上服装是冒险者的简洁利落，但颜色搭配却显眼亮丽，细瞧上去还能看到诸如“鞋子上的四叶草花纹”这般小巧精致的装饰。

　　阿尔顿，

　　半身人，也是夏南此次任务的同伴之一。

　　不同于他所见过的，好似被压扁后横着拉长，树墩般扎实的“矮人”；也不像是那些头大身子轻的侏儒。

　　半身人虽然同样矮小，成年也不过三、四尺的身高。

　　但身材比例却更加相似于人类。

　　同时四肢上还像是小动物般，长着棕褐色的绒毛。

　　不过，眼前的阿尔顿似乎是他们种族里的“轻足半身人”。

　　使得浑身上下的绒毛要少上许多，毛茸茸的大概只有两条腿——毕竟穿着厚实的麻布裤子，夏南也只是这样猜测着。

　　“萝卜、蜂蜜，甚至还放了一点我从村子里带出来的秘制胡椒。”

　　“这味道，你们肯定没有尝过！”

　　阿尔顿一只手拿着锅盖，另一只手插在腰间，笑盈盈的面孔之上满是得意的神色。

　　夏南赶紧啃了两口手中的肉干，装作一副即将吃饱的模样，心中回忆着这段时间，他从各个地方了解到的，有关“半身人”的信息。

　　相较于矮人那般，根据生活环境、出身氏族等各种因素的不同，有着众多诸如“丘陵矮人”、“山地矮人”、“灰矮人”之类的矮人亚种。

　　艾法拉大陆上的半身人，主要分为两种，分别是“强心半身人”和“轻足半身人”。

　　前者毛发较为浓密，且身材稍微敦实。

　　热衷于舒适居家生活的他们，往往会选择在一个地方安顿下来并长久居住。

　　和谐的邻里关系、温暖的壁炉，以及一片刚刚出炉的核桃派，是强心半身人所追求的东西。

　　而相对的，轻足半身人们则更加热衷于远行。

　　他们并不刻意地追求某种目标，只是享受着旅途过程中一切有趣的事物。

　　在绝大多数情况下，愿意脱离社群，成为奔波在各个任务之间的冒险者的，便也只有“轻足”种。

　　值得一提的是，较之大陆上各大族“亚种”间的爱恨情仇，轻足半身人和强心半身人的关系非常不错。

　　虽有时也会因为彼此的不同追求而产生矛盾，但以其种族大家庭般的相处方式，也只是像兄弟姐妹间的日常吵嘴，并不严重。

　　终究没能躲过。

　　当阿尔顿睁着他那双闪闪发光的大眼睛，用一种无比期待而渴望得到你认可的目光，看向夏南的时候。

　　他还是答应了尝上那么一口。

　　嘶——

　　味道竟然出乎意料地不错。

　　繁杂多样的调味料混合在一起，竟在一定程度上中和了彼此间冲突的味道，只在橘红色的汤水中留下一种温和而舒适的香味。

　　再加上肥瘦适中，被炖得软烂的肉块，以及吸满了汤汁的萝卜片……

　　眼神中带着些意外，夏南向阿尔顿比了个“赞”的手势，开口称赞道：

　　“味道确实可以，比酒馆里的食物也差不上多少。”

　　而对于夏南的赞许，阿尔顿也非常符合其种族特性的，拉满了情绪价值。

　　开心而爽朗地笑着：

　　“哈哈哈，谢谢你！也没有这么好啦。”

　　一边又多给他的碗里盛了两勺。

　　倒不是夏南对阿尔顿有什么偏见，只不过这两天，对方所表现的性格，实在是过于“鲜明”了一些。

　　和绝大部分轻足半身人一样，他性格随和而开放，对有关旅行路途上所遇到的一切事物，都充满了好奇，且热衷于尝试各类新鲜事物。

　　不管是车轮的具体运作方式，还是驮马一天的草料花费……

　　车队从前往后，几乎每个人都被他热情地拉着聊过几句。

　　他试过驾驶马车，也向某位态度还算和善的冒险者学习过布置陷阱的技巧，但最终结果却也往往不如所愿。

　　甚至还有点迷信——

　　夏南亲眼目睹阿尔顿，向着路边某丛不显眼的灌木脱帽行礼。

　　据他所说，这是在向他们半身人的神明之一，执掌着农业与气候权柄的自然女神“席拉·佩莉萝尔”致敬。

　　总而言之，虽然部分时候看上去有些奇怪，但阿尔顿，至少在目前看来，算是一位不错的人。

　　咕噜——

　　喉结滚动。

　　夏南舀了两口炖菜进嘴里，随口和身旁的阿尔顿聊着天。

　　“所以，你信仰的是你们种族的农业女神？”

　　艾法拉大陆上神明众多，各类神系更是错综复杂，权柄重合的也不在少数。

　　仅半身人一族，就有七名掌管着不同领域的神明庇佑。

　　被他们称为“赫银”神系。

　　——“赫银”是半身人对自己种族的自称，起于乡间俚语，后逐渐传播到大陆各处。

　　夏南因此也有些好奇，对于半身人自己而言，是如何看待这些犹如父母般亲切，而难以接触的直系神灵。

　　没想，对于夏南的疑惑，阿尔顿却摇了摇头。

　　半身人大家庭般的社群关系，让他们把庇佑着自身族群的神灵，也当作家庭的一份子。

　　在这种情况下，要想半身人们和外界那些牧师一样，奉上自身所有地虔诚侍奉，也不太合适。

　　“所以，你……”

　　正当夏南以为，对方和自己一样没有所信仰神灵的时候。

　　阿尔顿忽地微微一笑。

　　从腰包中取出一枚散发着金属光泽的硬币。

　　叮——

　　指尖用力，硬币高高弹起。

　　旋转，下落。

　　阿尔顿张开手指，掌心中，硬币正面朝上。

　　露出其表面所雕刻的图案：

　　一个面容模糊，但隐约能发现其嘴角笑意的长发女人。

　　“微笑女士”，

　　执掌“命运”权柄的幸运女神——

　　【泰摩拉】