第52章 来信（4k）

半个月后。

　　河谷镇附近的林地。

　　带着丝缕寒意的晨风拂过，橡树枝干摇曳，繁茂绿叶摩擦碰撞，发出轻柔的“莎莎”声。

　　有叶片悠悠落下，翩转飘荡。

　　嗤——

　　黑褐色的乌光自树下某处骤然迸发，稍纵即逝。

　　极为精准！

　　那在无形气流作用下，飘浮不定的落叶，前一秒还在空气中打着转。

　　下一秒便被温润而锐利的剑尖，笔直钉在了粗糙树干之上。

　　“哗啦啦！”

　　自剑身传递的强劲力道，让这棵高耸橡树仿若遭受重击。

　　树身剧烈震颤，抖下无数落叶。

　　用力将剑尖从树干中拔出。

　　夏南随手甩了个剑花，将木剑收到身后剑鞘之中。

　　眼下，自他结束任务回到河谷镇，已是又过了十五天。

　　在某种程度上，这些日子，几乎是他穿越到这个世界以来，最为轻松愉悦的一段时间。

　　睡觉的时候不用担心，被不知道从哪里冒出来的绿皮耗子拿着木棒爆头；

　　走路的时候也不用害怕，会不会突然变成石像。

　　每天吃喝都在旅馆里，不说顿顿大餐，却也远比自己在野外过的舒坦得多。

　　当然，毕竟还没有退休。

　　夏南自不可能完完全全的懈怠下来。

　　在放松身心的同时，也有条不紊地进行着自己之前所制定的计划。

　　首先，找铁匠定制的【青松】剑鞘已经完工。

　　由岩碳钢制成，通体灰黑，简洁低调。

　　在贴合剑身的同时，也有效掩饰了其木剑的材质。

　　各项细节完美符合他之前提出的要求。

　　夏南对此非常满意。

　　值得一提的是，在这段时间的磨合过程中，他对于身上这件仅有的“蓝装”，也有了一定的了解。

　　在锋利程度上，【青松】较之斩首长剑稍逊一筹，只是普通金属类武器的程度。

　　坚固方面也并不如何出色，虽因为担心剑身受损，而没有高强度测试过，但使用后的感受，大概也就比寻常制式武器好上一些。

　　想来，【青松】之所以在属性面板上，能够达到“蓝色稀有”的品质。

　　显然是因为它身上那两项，针对“不死生物”和“蛇蝎类敌人”的伤害词条。

　　在其他情况下，夏南还是以斩首长剑为主要武器。

　　然后，便是那两本战技了。

　　呃……

　　怎么说呢。

　　虽不至于到一无所获的程度，但进展却也不尽如人意。

　　他的天赋不错，不管是在临场战斗，还是战技训练方面，都已经有过证明。

　　【前突刺】与【格挡上劈】，两式战技，他上手得都非常快。

　　只半天的时间，那薄薄纸张上所记载的训练方法，便被其牢牢掌握。

　　但奇怪的是，不同于记忆里前身练习【旋斩】时，那种几乎已经成为肌肉记忆，每一次出招都如同机械般精准稳定的感受。

　　在训练这两本战技的时候，夏南总感觉有些奇怪。

　　不是发力短促，缺少爆发，就是重心不稳，身体发颤。

　　每次训练都有新问题。

　　关键他还找不到合适的方法去解决。

　　好不容易通过大量练习，纠正了原本的缺点，新的问题又冒出来，之前的练习全部白费。

　　就像是堵窟窿，一个接着一个，永远堵不完。

　　这让夏南不禁怀疑，是不是这两本看似简单的战技，其实都是市场上流通的那类“歪货”。

　　并不确定。

　　毕竟前身也是夜以继日，苦练多年才将【旋斩】练到了接近满级的程度。

　　“再用心练一段时间吧。”夏南在心中如此想道，“等过段时间，如果还是这种情况的话，就再换两本试试看。”

　　结束了一个上午的训练。

　　夏南并没有先回旅馆，而是拐了个弯，逛到了“岩锤”铁匠铺。

　　“叮！”

　　金属锤身猛地落在烧红的熔钢之上。

　　虬结肌肉膨胀鼓动，汗水伴随着火花如星光般飞逸四溅。

　　嗤啦——

　　浓密烟雾升腾，烧得通红的铁器被浸入水中，发出刺耳声响。

　　直到一整套流程走完。

　　这位身材壮硕的汉子，才终于缓了口气。

　　“来啦？”目光看向货架旁远远观望着自己这边的夏南，巴恩随意拿起块抹布擦了擦额前的汗水，将手中的锻锤放到铁砧上，“你的臂盾，应该还要七八天的样子。”

　　“抱歉，我这边的订单确实有点多。都是付出了真金白银的客人，也不好插队。”

　　“没事没事，你忙你的，我不着急。”

　　本就没有催促的意思。

　　对方之前就跟自己说过，蛇鳞臂盾不同于剑鞘，形状特殊，没有模具，需要额外定制，成品速度可能会慢上许多。

　　夏南过来也只是看看进度，确认一下时间。

　　眼下既然巴恩给出了大致时限，他便不再啰嗦，打了个招呼，便打算离开。

　　没想临走前，对方又叫住了自己。

　　“车队护卫的任务，你考虑得怎么样？”

　　巴恩狠狠灌了几口清水，问道：

　　“再过几天就要出发了，如果你想加入的话……”

　　“一句话，我给你塞进去。”

　　“当然，要是忙的话也不强求，看你自己。”

　　夏南略微犹豫。

　　“后天吧，后天给你准确答复。”

　　这么多天过去了，车队护卫其实也都已经招得差不多。

　　多自己一个不多，少自己一个不少。

　　他也没有想要故意吊着对方的意思。

　　毕竟现在最重要的，半精灵还没给自己回信。

　　夏南不确定海安联系的那位职业者，什么时候能来河谷镇。

　　没有准确时间，生怕错过，因此不敢轻易出镇。

　　如今半个月过去了，要是这三天还没有回复的话，他就干脆拒绝车队护卫的工作，耐心在河谷镇等待。

　　这样一来，既不会耽搁别人车队的工作，自己也只是少挣几枚金币，完全能够接受。

　　……

　　从铁匠铺出来，时间已经来到了中午。

　　夏南回到白山雀酒馆，打算先吃上一顿午饭，看情况再打个盹，然后下午继续训练。

　　依旧是蘑菇汤、炖肉和白面包的经典搭配。

　　但餐盘间食物的具体分量，却比之前要多上许多。

　　这是他额外花钱加购的。

　　身体素质的增强，让他的食量也随之提高。

　　就着白面包，将一大块炖肉塞入口中，伴随着浓郁的咸香味，汁水饱满的软烂肉块被轻易嚼碎吞入腹中，化作微弱暖流给强健的身体提供能量。

　　虽然对于自己眼下的身体强度，夏南并没有一个明确的认知。

　　但可以肯定的是，吸收了那滴金色露珠后，暴涨了3点的体质，让他的身体获得了一个全方面的提升。

　　是的，全方面。

　　哪怕属性面板上的“力量”和“敏捷”依然是【旋斩】满级后达到的6点。

　　但他却能够清楚的感受到，这次回城之后，自己的爆发力、肌肉力量都有所增强。

　　显然，金手指面板上的各项属性，并不是游戏中那样各自独立、彼此区分明显的类型。

　　在现实世界当中，单一属性点的提高，对于整个身体来说，应当是一种更加复杂的变化。

　　举个例子：

　　如果说有一天，夏南的“力量”属性突然增加了一点，那与之对应的，他的肌肉爆发力也将在一定程度获得提升。

　　而肌肉爆发力的提升，也意味着他能够获得更加迅猛的移动速度。

　　那在某种程度上，是不是也可以认为，他的“敏捷”属性获得了增强呢？

　　身处类似中世纪背景的奇幻世界，没有现代社会的科学检验，夏南只能通过自己的实际体验，模糊猜测着身体的变化。

　　“嘎吱。”

　　盖着浮沫的晶莹酒水轻轻摇晃，木制酒杯被推到了夏南的身前。

　　“你的麦酒。”

　　酒馆老板查普顿提醒道。

　　嘴里咀嚼着食物的夏南轻轻颔首。

　　“啪。”

　　一张雪白信封被查普顿捏着点在桌面，递了过来。

　　“今天上午送到的，上面写着你的名字，是你的吧？”

　　夏南顿时眼前一亮，强咽下嘴里的食物。

　　“是的，是的。”

　　“多谢！”

　　接过信封，目光在其表面扫视而过。

　　没有什么多余的装饰，只在右下角标注了收件地址和夏南的名字。

　　信口封蜡上的图案，是一面点缀着绸布与流苏的鸢形盾牌。

　　“应该是海安家族的家徽？”

　　夏南在心中猜测着。

　　刚想打开信封，却只听一旁的酒馆大厅，忽地传来一阵喧闹声。

　　皱眉望去。

　　映入眼帘的，是两道熟悉的身影。

　　“伯尼？”

　　对于这个当初刚回镇里，就差点让自己拔剑相向的醉鬼，他在之后也通过酒馆老板和店里的酒客，知晓了对方的名字。

　　这些天似乎是没有酒钱了，跟着所在的小队出去跑任务，见不到人影，夏南便也懒得去找对方的麻烦。

　　眼下，竟又闹起事来。

　　而与他发生争端的对象，那个面相憨厚，打扮朴实的中年男人，他也有些眼熟。

　　“似乎在我去铁匠铺定制剑鞘的那天，有过一面之缘。”

　　夏南在心中思忖道。

　　眼前，事态发展愈演愈烈。

　　可能是见对方是镇里的新面孔，伯尼涨红着脸，满身酒气地凑近说了几句不知具体内容的话。

　　那位吃着最便宜套餐的朴实男人，脸色顿时落了下来。

　　但却也没有回话，只是埋头加快吃饭的速度，似乎不想和对方正面产生冲突。

　　见状，伯尼丝毫没有收敛的意思，反倒是情绪高昂，大声念叨着些不干不净的乡间俚语。

　　酒精麻痹下的神经，让他无法维持身体重心。

　　手舞足蹈间，脚下一滑，整个人向后摔去。

　　手臂下意识寻找支撑，猛地按在隔壁桌的桌面上。

　　“砰！”

　　食物伴随着酒水，洒落一地。

　　夏南瞬间收回目光。

　　因为他清楚地看到了，在伯尼掀翻隔壁酒桌的一瞬间。

　　那位坐在一旁，遭受了无妄之灾，本来只是一边喝酒一边看热闹的瘦削青年。

　　身影突然扭曲了一下，仿佛瞬移般离开了原地。

　　四溅的酒水，没有沾上一滴。

　　“职业者！”

　　夏南在心中肯定道。

　　砰——

　　四肢扭曲，已经失去意识，陷入重伤昏厥状态的伯尼，如同死猪般被扔在大街上。

　　瘦削青年颇为和气地向周围酒客，询问了伯尼所在小队的名字，便留下几枚银币，悠悠晃出了酒馆。

　　而那位朴实憨厚的中年男人，在将餐盘里最后一点食物扫干净之后，也加快脚步匆匆离开。

　　醉鬼，终究还是惹到了不该惹的人。

　　夏南摇了摇头。

　　说起来，如果那天晚上没有伯尼的两位队友在场，说不定自己就给对方收拾了，也不需要职业者出手。

　　将杯中最后一点麦酒一饮而尽。

　　不再关注喧闹沸腾的酒馆大堂，他回到房间，打开了半精灵寄给自己的信封：

　　“好久不见，夏南，

　　首先我要向你道歉，这么久才给你回信。并非拖延，只是家事难缠，无法脱身，直到今天才终得片刻喘息。

　　自那天分别，到我写下这封信的时候，已是过去了小半个月，也不知道现在的你还在不在河谷镇，是否又开启了新一轮的冒险。

　　……

　　关于战技导师的委托，我借助家中关系，幸运地联系到了一位资深职业者。

　　他最早将于烈日月（莉西）中旬途径河谷镇，并短暂停留，届时你可以向对方学习战技。

　　详细信息见信函附件。

　　不用回信，我可能很难收到，也祝你早日成为职业者。

　　愿星辰照耀。

　　你的朋友，海安”

　　夏南的目光，扫过信纸末尾，半精灵那流畅而顿挫有致的落款。

　　心中思忖着。

　　如对方所说，那位职业者最早也要在烈日之月的中旬，才能到达河谷镇。

　　而眼下却还是花期月初。

　　参照这片大陆的历法，这中间甚至还隔了一整个夏潮之月。

　　将近七十多天。

　　留给自己的时间非常充沛。

　　说实话，接连两次薄雾森林的冒险，那种危险而高压的环境，让夏南在内心深处隐隐感到抵触。

　　短时间内是不想再进去了。

　　在这种情况下，找个车队护卫的工作，缓一缓，去隔壁小镇溜达几天，也是个不错的选择。

　　不仅能够赚上一些填补日常开销的零钱，也可以体验一下这个世界的风土人情。

　　而最重要，也是让他改变心意的关键点，则是这些天在战技训练方面所遇到的瓶颈。

　　遥想之前，前身花了无数个日夜，许多年，才把【旋斩】练到lv4（98/100）。

　　而自己不过刚刚穿越到这个世界，几天的时间，就填补上了那满级之前，最困难的两点熟练度。

　　两者间有何种区别，又意味着什么。

　　夏南心中隐隐有些想法。

　　趁此机会，他打算印证一下自己的猜测。