第6章 熊地精

夏南仔细端详着自己的属性面板。

　　相比起自身属性量化带来的惊喜，他的各项数值倒没有什么特别之处。

　　六维属性都是“5”，想来也就普通人的水平。

　　且属性面板本身也极为简陋，像是来自某个未完成的三流游戏，根本看不出什么。

　　唯一值得一提的，便是他技能栏中那个孤零零的存在：

　　【旋斩】lv4（99/100）

　　“还差1点就能升级吗？”

　　夏南在心中喃喃道。

　　虽然知道急不来，但毕竟离升到lv5就差那么1点经验。

　　他心里不由觉得痒痒的，迫切想要得知这一级的提升，能为自己带来何种收益。

　　脑中又回想起方才熟练度增加的时机。

　　“也不知道在战斗中使用招数，相比起平时训练，有没有加成效果。”

　　刚刚穿越到这个世界不久，本身是新人冒险者，连技能都只有从原身身上继承过来的一项。

　　属性面板寥寥几行，再看也看不出花。

　　夏南又扫了几眼，便收敛心神，重新回到守夜的职责上来。

　　……

　　第二天。

　　天刚蒙蒙亮，臭鱼烂虾小队便收拾好了各类行李补给，离开营地。

　　清晨的薄雾森林，能见度与夜晚不遑多让。

　　空气中所充斥的浓密雾气，再加上那些在夏南眼中并无两样的繁茂植被，常人绝无法认清道路。

　　走了半天，他甚至有一种他们一直在原地踏步的错觉。

　　但前方的两位却又表现出一副颇有把握的笃定模样，仿佛脑子里有张小地图一般。

　　夏南便也没多说什么，只是如小尾巴般紧紧跟着。

　　两人停下脚步，他便随之站定；

　　两人放缓声音，他也跟着鬼鬼祟祟起来。

　　至于为什么像臭鱼烂虾小队这样的底层冒险者，能如同逛自己后院般在薄雾森林中闲庭信步，甚至在复杂的地形中定位哥布林巢穴的模糊方向。

　　夏南隐约有些猜测。

　　一方面应该是作为“资深者”的过往经验，让马吉他们能够靠着森林中某种自己不知晓的细节，分辨方向；

　　另一方面，从这位背井离乡的猎人，不时停下前进的步伐，如猎狗般俯身贴着地面翕动鼻翼的模样来看。

　　他应该也掌握着某种类似【旋斩】，隶属于某类职业的专属前置技能。

　　但就像是嘎骨和马吉，在战斗结束后也没提及他所施展的技能，仿佛没看到一般。

　　夏南对此没有多问。

　　只是在心中记下，以后遇到其他冒险者，在这方面需要避讳，不要多嘴，以免引起不必要的纷争。

　　约莫又在林间穿行了三个小时，一处小土坡映入了几人的眼帘。

　　土坡中央的位置，是一个明显由生物开凿而成的泥石洞穴，洞口有着大量生物活动的痕迹。

　　空气中隐隐能闻到丝缕臭气。

　　“到了！”

　　马吉脸上显露出止不住的亢奋，压低声音道。

　　“怎么说，我们直接进去？”

　　嘎骨双手提着铁斧，瞳孔略微泛红，显然已经做好了战斗的准备。

　　“这种洞穴应该不会有什么后路。”马吉仔细端详着前方的小土坡，迟疑片刻道，“可以直接进。”

　　“过会你走前排，夏南居中，我殿后。”他掂了掂手中的长弓，“都小心一点，不要大意！”

　　闻言，即将跟随队伍进入洞穴的夏南，不禁问出了心中的疑惑：

　　“这洞口的大小，都足够两个成年人站直并排走了吧？”

　　“把洞口挖这么大，是哥布林的习性？”

　　“额……”

　　这个问题似乎把他身后的马吉给问到了，声音顿了顿，半天没说话。

　　“主力都已经解决了，你管那么多干嘛！？”

　　哥布林的宝藏近在眼前，嘎骨的语气显得格外不耐烦，

　　“害怕就滚！到时候洞里的战利品没你份！”

　　话语间，几人脚步不停，已是走入了洞穴。

　　“玛德！”夏南暗骂一声，扫了眼周围洞穴的规模，心中顿感不妙，

　　“这两个逼养的前后给老子夹住了。”

　　“要是临阵退缩，恐怕第一个遭重的就是我。”

　　事到如今，也只能跟着两人一路走到底了。

　　其实也就是夏南来到这个世界不久，对冒险者这一行了解不深。

　　但凡多接触几天，他就会明白。

　　底边冒险者之所以被冠以“底边”二字，实力不济可能是一方面，但另一方面，也是因为他们那不合时宜的勇气、“恰到好处”的怯懦、几袋金币就能蒙蔽的良知，

　　以及，被贪婪所操纵的大脑。

　　频繁更换的队员、冒险多年仍旧一身破烂装备、一个团队的臭鱼烂虾，还能让夏南这样一个纯粹的新人随便入队……

　　单凭这些，其实便已经能看出些许端倪。

　　但眼下再考虑这些，为时已晚。

　　夏南所能做的，便只有握紧手中的长剑，仔细警惕周围的一切。

　　洞穴并不深，很快便有了见底的意思。

　　“咕噜噜……”

　　伴随着微弱的火光，某种古怪声响自前方拐角处传来。

　　早已按捺不住心中激动的情绪，走在队伍最前面的嘎骨肌肉胀大，双眸泛红。

　　吼——

　　非常缺乏纪律性地狂吼一声，高举着双手斧冲了上去。

　　随即，

　　就像是一条被掐住脖子的野狗，

　　吼声戛然而止。

　　夏南虽然被嘎骨的声音吓了一激灵，但脚下却也不慢，紧随其后。

　　因此，在第二时间，他也看到了那令嘎骨失声的一幕。

　　前面提到过，哥布林虽然拥有着区别于其他生物的独有繁殖体系。

　　但本身作为一种单性生物，如果有机会能够掠夺到其他种族的异性，也并不介意重回原始，将它们暴虐的兽性施加在那些可怜人身上。

　　而人类作为比哥布林更加广泛地分布于多元宇宙的智慧生物，虽然拥有着数量堪称夸张的高端战力，但其普通个体的数量同样也是各族中的最多。

　　庞大的基数，让那些被哥布林以繁殖施虐为目的掠走的群体，其中种族也大多都为人类，尤其是个体较为孱弱的女性。

　　而这些天性卑劣的杂种，自然不会为她们举办什么葬礼。

　　常年混迹于温饱线上下的哥布林，面对那些可怜的女人们，自然是优先选择填饱肚子。

　　于是，便有了夏南所看到的一幕。

　　可以预见的，这一幕将会给夏南这个来自现代社会的普通人，带来何种爆炸性的冲击。

　　哪怕在今后成为资深冒险者，这也会深深刻在他的记忆。

　　当然，能够让嘎骨这种从小茹毛饮血的半兽人，因为惊恐而失去言语能力的，自不会是这种他们早已见惯了的场景。

　　而是那个坐在洞穴最深处，隐藏在阴影背后的魁梧身影。

　　身后，是马吉那仿若鸡鸣般的惶恐尖叫：

　　“熊地精！！！”