第63章 秩序

“实在抱歉，刚来小镇就让你们遇到这种事情。”

　　卡兰福尔的治安官“英格拉姆”，神色真挚地向身前两人道歉。

　　手上被他提拎着的窃贼乔伊，在经过一番挣扎自知无法逃脱之后，便也就低垂着脑袋，一声不吭。

　　相较于之前在旅馆门口见到的模样，眼下这位治安官依旧穿着他那套护甲制服，但原本梳理齐整的金发却已被雨水打湿。

　　“有任何损失，我都可以代为赔偿。”

　　没有丝毫场面话的意思，英格拉姆表情认真而诚恳，仿佛只要一句话，让他把身上这套制服脱下来都行。

　　对此，阿尔顿只是摇了摇头，目光瞥了一眼对方手中沉默着一动不动的小偷乔伊。

　　“没关系，他也没偷到什么。”

　　“更何况我的钱都已经在满袋金输完了，就算真给这小子得手，也就只剩个空袋子。”

　　闻言，原本低垂着脑袋的乔伊顿时抬起头，用不敢置信的目光看向半身人，又颇为惋惜地朝夏南那边扫了一眼。

　　似乎是在后悔选错了目标。

　　夏南神色平静，脸上毫无波澜。

　　口袋里那高达7银3铜的“巨款”，隐约有些硌得慌。

　　和几人的反应不同，以为在向他抱怨“满袋金”看似酒馆实则赌场的存在。

　　治安官英格拉姆脸上显露出一抹尴尬，挤出僵硬笑容，磕磕绊绊道：

　　“满袋金那边……我也没有什么太好的办法，毕竟冒险者……呃，他背后的老板和镇子里有点关系，我……”

　　“哈哈，我没这个意思。”

　　自方才开始便始终板着脸，神色严肃的治安官，突然如此表情，让阿尔顿不禁觉着有趣，脸上重新浮现笑意。

　　“就这样吧。”

　　半身人摆摆手，示意把乔伊交给对方处理。

　　夏南站在一旁没有说话。

　　这件事本就和自己没有太大的关系，而阿尔顿都这么说了，他也没什么好干涉的。

　　在他看来，这顶多算是任务途中一次糟糕的小插曲。

　　相比之下，他倒是更加关注英格拉姆本身。

　　之前在旅馆门口只是匆匆一睹，没能仔细观察，现在看来……

　　有点奇怪。

　　不同于河谷镇以及卡兰福尔自己见过的其他执法者，英格拉姆身上的装备，明显要更加精良一些。

　　不管是厚实合身的贴身板甲，还是腰间极具个人风格的单手棱锤，都有别于其他普通卫兵。

　　如果再来上一面小盾，几乎就是一位看起来战力颇高的冒险者。

　　甚至于，连他护甲内的底衬，都是更加显眼的黄橙色布衣。

　　视线忽地一滞。

　　夏南突然看到了，那绣于对方袖口内侧——

　　一个金色太阳的图案。

　　没有注意夏南的视线，听到半身人回答的治安官明显松了口气。

　　恳切道：

　　“还是要向两位说声抱歉，以后在镇上遇到什么麻烦，如果我能帮得上忙，请务必说上一声。”

　　事情已经结束，自己也没有遭到什么损失。

　　阿尔顿也不是那种会因为对方治安官的身份，而高看其一眼的性格。

　　兴致缺缺地摇了摇脑袋，最后和对方打了个招呼，便拉着夏南离开。

　　两人一走，英格拉姆顿时皱起眉头，看向一旁身材瘦弱的小偷乔伊。

　　“跟你说过多少遍了，有困难来找我，为什么还在做这种勾当？”

　　面对治安官的质问，原本沉默不语的乔伊，好似应激般昂起脑袋，大声道：

　　“我缺钱！”

　　“缺钱？克拉夫那里不是正缺人手，都已经招了许多天，你怎么不去？”

　　“他嫌我身体弱，搬不动东西！”

　　“老哈维那边呢？”见对方不知悔改地跟着自己顶嘴，英格拉姆的声量不自觉放大，“当时是我亲自带着你过去的吧？你还有什么借口？”

　　“我听了啊！”

　　“嗯？”

　　“我听你的话，在那个老东西手下干了两个月。”

　　“你怎么说话的，他好歹……”

　　“没给钱！”乔伊撇了撇嘴，眼眶微微泛红，脸上满是雨水，“干了两个月，一枚铜板都没给我。”

　　治安官话刚说到一半。

　　哑然。

　　张了张嘴，又不知道该说什么。

　　良久，才又叹了口气。

　　放开手中攥着的乔伊衣领，缓缓道：

　　“哈维那边我去和他说。”

　　想了想，又从身后取出一个略微干瘪的钱袋，扔给对方。

　　“你先拿着用，以后……不要再干这些了。”

　　乔伊没有回话，接过钱袋，头也不回地消失在了雨水深处。

　　“啪嗒啪嗒。”

　　身边，传来踩着水的急促脚步声。

　　两位身穿卫兵制服，面容严肃的男人，快步靠近，等接近治安官的时候，又忽地慢下来。

　　“长官，又出事了！”

　　“什么意思？”

　　“我们在镇子南边的小巷里，发现了一个妓女的尸体，和之前那名水手一样。”

　　闻言，英格拉姆表情倏然一沉，猛地转身，腰间的单手锤与大腿上的皮甲碰撞，发出轻微声响。

　　“还是左臂？”

　　“不，这次是整条右腿。”

　　轰隆——

　　雷光闪过。

　　在乌云深处酝酿了一整天的雷霆，咆哮着轰鸣而出。

　　本就猛烈的雨势，在雷鸣声的催化下变得狂暴而无序。

　　一时间，整座小镇都被一片灰沉雨幕所笼罩。

　　光线昏暗，冰冷雨水滑落脸颊，头颅微沉，高耸鼻梁映射下的阴影，让人看不清这位治安官的具体表情。

　　只在愈发嘈杂的落雨中，响起一道模糊的男声：

　　“带我去。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　暴雨随雷鸣倾泻。

　　夏南躲在路边建筑的屋檐之下，仍能感受到那不时被狂风卷入，砸在脸上生疼的豆大雨点。

　　身旁，半身人阿尔顿面对眼前的大雨，依旧是那副兴致盎然的模样。

　　一双晶莹眼眸滴溜转着，也不知道在想些什么。

　　“刚才，那个治安官。”

　　早已走远，夏南终究没能按捺住心中的困惑，向对方问道。

　　“我看到他袖口上有一个太阳的图案，有点眼熟，是不是……”

　　“阿曼纳塔。”

　　半身人突然开口道。

　　仿佛早已知晓夏南的问题，他没有回头，只是踮起脚，隔着眼前厚重的雨幕，望向小镇东侧。

　　那里，在无数灰蒙蒙的低矮建筑之上，似乎隐隐探出一座闪烁着灿金光芒的高耸尖顶。

　　【永恒太阳的守卫】

　　【契约与秩序之神】

　　——阿曼纳塔。