第62章 窃贼

雨越下越大。

　　原本还只是淅淅沥沥，如线般纤细的雨幕，逐渐变得稠密起来。

　　聚拢凝压的铅云深处，隐隐还能听到低沉雷鸣在其中酝酿。

　　夏南和半身人走在返回旅馆的路上。

　　没有携带雨具，因此两人走路时往往靠着路边建筑向外探出的屋檐。

　　而倘若没有遮挡，他们也并不如何慌忙，只是自如行走。

　　对于夏南而言，反正身上早已被淋湿，护甲装备在睡前也都会精心保养，多淋几步少淋几步没什么区别。

　　以其8点的体质，只要不是中了什么“疾病诅咒”、“虚弱光环”之类的法术，淋点雨而已，根本不可能感冒生病。

　　至于阿尔顿……

　　夏南只希望对方踩水的时候离自己远一点，别把带着泥点的水花溅他身上。

　　“对了。”

　　望着意趣盎然，感受着清凉雨水的半身人。

　　夏南不禁回想起方才在酒馆门口，对方所说的那番话。

　　“你刚才提到的，幸运女神的妹妹，是……”

　　话刚刚说到一半，阿尔顿忽地转身，食指竖起在唇前。

　　“嘘。”

　　“不要多提，祂可不像女士那么好说话。”

　　闻言，夏南心中顿时一凛，闭嘴噤声。

　　在这片常人一辈子也难以望见边际的广阔大陆上，有着大量来自不同神系、出身种族各异的神明。

　　祂们或许在神力强弱方面有着明显差异，执掌权柄与领域也有所不同，但却都有着共同的一点——

　　漫长到近乎横贯一个种族历史的悠长生命。

　　在这种情况下，神明之间的联系，也在其难以用时间计量的生命旅程中，变得无比复杂而繁乱。

　　哪怕是最为资深的历史学家，也很难清楚一位来自上古的神明，到底经历过哪些事件，又和哪几位神灵有着瓜葛。

　　因此，关于神明间的具体关系，能够在大陆上流传的，只有那些最为浅显而无关紧要的信息。

　　例如，著名的“命运姐妹”：

　　执掌幸运的微笑女士【泰摩拉】，

　　和祂的妹妹——

　　象征厄运的“灾祸少女”【本莎芭】。

　　不同于姐姐的淡泊随和，甚至带着点孩子气，灾祸少女在世人中的形象，向来以刻薄、小气著称。

　　以至于在瑟维亚王国的绝大部分正式场合，当发言人需要感谢某些存在的时候，往往都会将这位喜怒无常的女士带上。

　　否则祂便会觉得自己没有受到尊重，而毫不忌讳地将厄运散播给场上的每一个人。

　　只想着趁此机会，进一步了解一些关于这个世界神明的知识。

　　夏南当然不愿意与这位性格恶劣、掌握着命运神力的存在沾上边。

　　“哈哈哈，也不用那么严肃啦。”

　　见他一副凛然正色的模样，半身人顿时笑了起来，劝慰道。

　　“依祂的性格，世界上每天这么多人祈祷，连最虔诚的狂信徒都不一定会回应。”

　　“你甚至都没有提及神名，放心啦，不会被注意到的。”

　　“更何况，不是有我嘛！”

　　说着，阿尔顿更是抛了抛手中的幸运硬币，一脸得意道。

　　对方这么说，夏南在心中稍微松了口气的同时，也不免有些腹诽。

　　依照他所了解的，有关泰摩拉和本莎芭的关系，如果自己不小心冒犯到了对方，再加上身边这位幸运女神的信徒……

　　受到的神罚怕是还要再来个超级加倍。

　　呼——

　　眼角余光闪过一抹银光。

　　夏南不禁抬头望去，只见乌云之下的细密雨幕里，一只通体银白的知更鸟穿梭其中，振翅而过。

　　心中正觉着奇怪，忽听前方传来一阵急促的脚步声。

　　一个身材瘦小的身影，仿佛躲雨般俯低身体匆匆而过。

　　相貌五官在兜帽的遮掩下模糊不清，只能看到其不合身粗布大衣下，两条纤细瘦弱的小腿。

　　只认为是躲雨的路人，夏南下意识侧过身体让出道路。

　　却没想那个瘦小的身影，竟仿佛没有注意到身前的两人般，笔直撞上了走在最前面的阿尔顿。

　　半身人身材矮小，但其种族又让他拥有着超出常人的敏捷能力。

　　只是轻转身体，便卸去了来自前方的冲击力。

　　甚至还颇为好意的，搭着顺手一抬，以免对方摔倒。

　　显然没有意料到，阿尔顿能够如此轻松化解两人相撞的力道。

　　那碰撞之后，将全身都靠在阿尔顿身上的瘦小身影，整个人的重心忽地一倾，好似下一秒就要滑倒。

　　而也正是因此，露出了对方那张青涩而干瘦的面孔，以及……

　　正探向阿尔顿腰间干瘪钱袋的手掌。

　　“小偷？”

　　夏南顿时反应过来，右手已是摸上了身后斩首长剑的剑柄。

　　阿尔顿反应更快，在察觉到对方并非路人，而是以自己为目标的扒手之后。

　　原本搭着对方臂膀的左手变扶为抓，右腿向前一绊，同时手上发力。

　　“砰！”

　　和半身人处于僵持状态的小偷，瞬间被他推倒在地。

　　泥水四溅。

　　“好家伙，都偷到我脸上来了。”

　　夏南掂了掂身后背着的两柄长剑，脸上显得有些纳闷。

　　半身人不说，单是与其同行的自己，论打扮就能明显看出是冒险者吧。

　　对方也不像是掌握着什么“游荡者”方向的职业战技。

　　头就真这么铁？

　　还是说另有阴谋？

　　不由拔剑上前。

　　小偷的动作出乎意料，被半身人轻松绊倒的他，在暴露之后没有丝毫反抗的心思。

　　只是顺着阿尔顿的力道，在地上猛地滚了两圈，粗布麻衣上沾满了泥水。

　　然后手脚并用，转身狼狈逃跑。

　　夏南望着对方的背影，自不可能让这个扒手如此轻易逃脱。

　　猛地朝前方迈出两步，却又倏然停下。

　　不是他发现了什么端倪而放弃追逐。

　　而是因为，一只粗壮有力的大手，忽地从街尾拐角探出。

　　只是一下，便如铁铸般牢牢抓住了小偷的后领。

　　脚尖离地，身材瘦弱的窃贼如小鸡崽般被缓缓提起。

　　穿着治安官制服的金发男人，随之出现在两人的眼前。

　　“乔伊，你又干什么了！？”

　　强压着怒火的低喝声，自雨水中传来。