第60章 邀请

相比起“河谷镇”那般远超寻常城镇的热闹繁华，卡兰福尔要冷清的多。

　　不管是路上行人的数量，还是两边各类商铺建筑的密集程度，都远远不如。

　　甚至街道上冒险者与普通人的比例，都达到了“三比七”、甚至“二比八”的程度。

　　十个人里面能明显看出其冒险者身份的，也就只有两三个。

　　而要知道，卡兰福尔已经是附近区域里，除了河谷镇，冒险者比例最高的人类聚集地了。

　　夏南对此颇感意外。

　　也是因为他自穿越之初，便始终在河谷镇和薄雾森林两个地点往返，而对于相关情况没有一个准确的认知。

　　眼下看来，这个世界的冒险者数量，远没有自己想象得那么多。

　　跟随车队来到卡兰福尔西侧的一家旅馆。

　　各自安排好了房间之后，车队队长杰夫没有食言，直接请车队里的所有人吃了一顿丰盛的午餐。

　　老实说，味道一般。

　　别说白山雀酒馆的豪华套餐，连之前半身人那锅炖菜都不一定比得上。

　　但毕竟是别人请客，不用自己花钱。

　　这一顿整体而言，夏南还算满意。

　　值得一提的是，不同于来时路上清水、肉汤的配置，来到卡兰福尔之后，他们的餐桌上多出了许多酒水。

　　终究还在任务途中，为了保险起见，夏南没有如身旁那几位同行的冒险者一样敞开豪饮。

　　只是浅酌几杯，过了过嘴瘾。

　　在他那高达“8”点体质的作用下，这几杯喝下去，其实和清水也没有什么区别。

　　酒不足但饭饱之后。

　　坐在饭桌旁，夏南考虑着，是直接回房间休息，睡个午觉，还是趁时间尚早，出去找个没人的地方练会儿战技。

　　肩膀，忽地被人拍了拍。

　　扭头望去。

　　只见半身人阿尔顿，正睁大眼睛，一眨不眨的看着自己：

　　“在旅馆里待着也太没劲了，我们出去找点乐子，怎么样？”

　　作为一名向往着旅行的轻足半身人，天生的好奇心，让他根本不可能长时间停留在一个地点。

　　而“吟游诗人”的职业方向，也让他每到一个区域，就不自觉地想着去收集当地流传的诗歌与奇闻轶事。

　　几天路程下来，甚至还并肩经历过战斗，他和夏南也算是有了点交情。

　　眼下便主动过来邀请。

　　夏南并没有直接答应，而是反问道：

　　“找乐子？去哪里？”

　　阿尔顿却像是早就有了目的地。

　　从腰包中掏出那枚雕刻着幸运女神头像的铜币，捏在手上，轻轻抛起。

　　“我听说旅馆附近，有一家叫做‘满袋金’的酒馆，好像还挺有意思的。”

　　“满袋金？”

　　夏南眉头轻皱。

　　方才在午餐过程中，他听桌上几个冒险者提过这家酒馆的名字，心中也大概知道里面干的都是什么勾当。

　　十赌九输。

　　自己拼死拼活，才好不容易攒了这么点金币，可不会把钱浪费在这种地方。

　　本想着拒绝，刚刚张开嘴巴，突然又看到了半身人手中——

　　那枚被不断抛起、落下，在空中旋转的钱币。

　　像是想到了什么，眼前顿时一亮。

　　“呃……去看看也行。”

　　……

　　兴致勃勃的两人，还没来得及走出旅馆大门，便停下了脚步。

　　只见队长杰夫，正站在旅馆门前，和一位身材壮硕的金发男人聊着天。

　　见夏南两人走来，不禁朝他们招了招手，笑道：

　　“这么巧？本来还想着过会儿再跟你们介绍的，现在倒正好。”

　　杰夫微微侧过身，目光看向身旁的男人：

　　“英格拉姆，卡兰福尔最好的治安官，也是我的老朋友。”

　　“欸，您过奖了！”对方表现得非常谦虚，连连摆手道，“我只是一个普通镇民而已，没有您说得那么好。”

　　视线在其身上瞥过，夏南端详着对方的外貌：

　　垂至耳朵的金色半长发被一丝不苟地梳理齐整，五官深邃立体，面容英俊；身上穿着套干净整洁的制式护甲，腰间还挂着一把保养良好的金属棱锤。

　　“这两位是这次担任车队护卫工作的冒险者，身手都非常厉害。也多亏了他们，我现在才能安安稳稳地站在这里。”

　　闻言，治安官态度温和友善，朝两人点了点头。

　　“奥，那可真是多谢你们，不然杰夫大哥欠我的那顿饭，可就还不了了。”

　　“哈哈哈，你小子还想着那个呢？”

　　车队从危险的荒野中脱离，杰夫的心情显然非常不错。

　　面对对方的调侃，大笑着拍着英格拉姆的肩膀，肉掌和金属肩甲碰撞，发出沉闷声响。

　　而对方也毫不在意，好似真就是老相识般，回以爽朗的笑容。

　　本就是无意中碰见的小插曲，夏南两人也不想打扰对方的叙旧，只是稍微寒暄，便又告别分开。

　　走出大门，身后还隐约能听到杰夫和治安官的对话声。

　　“来吧，我今天正好有空，请你小子吃顿好的！”

　　“呵呵，不用了杰夫大哥，我跟您开玩笑的。”

　　“认识这么多年了，你还跟我客气什么，来来来！”

　　“真不用，我已经吃过了。”

　　“别人这么说我倒还能信，但你小子……谁不知道，你工作结束前是不可能休息的。”

　　“我回去自己随便煮点什么填填肚子就行，真的不用破费。”

　　“你别管，这次过来我……”

　　……

　　……

　　天色阴沉。

　　灰黑色的沉重铅云在天穹之上无声堆积，裹挟着浓郁水汽的冷风吹过街角，卷起几张被团成团的废纸。

　　夏南左右扫了眼身旁冷清的街道，又看向身前画有钱袋标志，大门紧闭的“满袋金”酒馆。

　　“就是这里吗？”

　　身边，半身人掂了掂脚。

　　最后一次将幸运硬币抛起。

　　旋转，下落，掌心紧握。

　　然后将铜币塞进衣物间的夹层中。

　　“嗯！我们进去吧。”

　　阿尔顿径直上前，推开房门。

　　街道上清冷的氛围被一扫而空，取而代之的，是壁炉火光下的温暖空气与柔和灯光。

　　以及那潜匿于骰蛊碰撞深处，隐藏在喧嚣人声之中，人类欲望驱使之下的——

　　狂热和疯魔。