第61章 仪式

“满袋金”里的空间不大，可能也就和白山雀酒馆差不多。

　　但相比之下，后者的实际感受却明显要宽敞上许多。

　　至于原因，自然是因为满袋金酒馆大堂里，那几乎将所有空位摆满的各类牌桌。

　　兴奋的欢呼声、绝望的哀嚎，混杂在充斥着浓郁酒精味道的空气当中。

　　夏南谨慎地护住口袋，艰难穿行于大厅里的赌徒之间。

　　身边的半身人则早已消失在了他的视线当中——

　　对方那刚刚到自己腰间的身高，在这种场景，几乎是瞬间便被人群吞没。

　　夏南并不担心半身人的安全。

　　酒馆就这么大，有什么人进进出出，发生了点什么动静，几乎都能看得一清二楚。

　　且对方和自己一样都是冒险者，实力有保证。

　　在某种程度上，半身人的种族特性，说不定让对方在这里比自己更吃得开。

　　“啪！”

　　身侧的牌桌上，一张图案独特，印着两只冬狼的纸牌被甩在桌面。

　　几乎是同一时间，拥挤在一旁，红着眼睛紧盯牌桌的赌徒们，发出或亢奋或惋惜的喧闹声。

　　夏南皱眉瞥了一眼，很快又收回视线。

　　这个世界上，同样有纸牌之类的事物存在。

　　只不过牌面上的图案和点数，都与前世截然不同。

　　而各种玩法规则，也根据所在地区有着明显的变化。

　　他不了解其中具体，贸然上桌，怕是连裤衩子都要输掉。

　　自己只是跟着半身人过来看看，身家绝大部分都存在河谷镇的银行，而随身携带的大部分钱币也都放在旅馆里。

　　带到酒馆里面来的，只有7银3铜。

　　耳边传来骰子在蛊中高速旋转碰撞的声响，他循声望去。

　　只见一位穿着酒保制服的荷官，正剧烈摇动着手中的骰蛊。

　　迈动脚步。

　　相比起玩法繁多规则复杂的纸牌，骰子类游戏倒是简单得多。

　　虽然依旧有许多延伸出的规则，两个世界的物理法则也肯定有所差异，但最基本的数学定理还是相同的。

　　单双数，快速而简单的玩法，在满袋金这种档次的酒馆里，无疑是最受欢迎的。

　　可当他刚刚靠近牌桌，甚至都还没来得及挤过身前的人群。

　　视线中，自方才进入酒馆后便消失不见的阿尔顿，竟然已是坐在了牌桌旁。

　　手边，摆着满满一堆钱币。

　　夏南正惊讶着对方动作的迅速，刚想打招呼。

　　便见半身人在周围一众赌徒的注视中，将所有钱币猛地向前一推。

　　“全压！”

　　啊！？

　　……

　　……

　　“滴答滴答。”

　　清澈冰冷的雨丝如线般落下，凹凸不平的路面上已是积起了大大小小的水塘。

　　夏南站在酒馆门前，抬头望了眼天上猛烈碰撞交融，没有丝毫削弱变淡迹象的乌云。

　　“要下大雨了啊。”

　　身旁，半身人阿尔顿抛着手中的幸运硬币，笑盈盈地说道。

　　夏南也不回话，只是神色古怪地看着对方。

　　脑中回想着两个小时前，他所看到的场景。

　　怪，太怪了。

　　牌桌上的半身人，依旧是他印象中那种乐观开朗，笑嘻嘻的形象。

　　但手上的动作，却比最为癫狂的赌徒还要凶猛。

　　每一把，都是全压。

　　而结果竟也符合对方幸运女神信徒的身份。

　　不是赢，就是平局，一把没输。

　　到最后，不只是夏南，连周围那些从前根本不认识半身人的赌徒们，也都看傻了眼。

　　夏南本来还想加入来着，但怎么看怎么不对劲。

　　便凑过去提了两嘴。

　　在得到阿尔顿摇头的回复之后，便果断收起心思，只是在旁边观望。

　　进入酒馆这两个小时，夏南几乎是亲眼看着，半身人手边的钱币越垒越高。

　　连桌前荷官的神色都逐渐变化。

　　他甚至还隐隐听到了，自酒馆后方房间里，传来的些许争执和骚乱。

　　如果不是看在他背后那两把利剑的份上，怕是早就有人过来交涉。

　　夏南在心中都做好了应对的预案。

　　直到半分钟前。

　　阿尔顿再次将手边如小山般的钱堆推向桌面。

　　本以为对方会如同之前一样，透视般猜中结果，赢下所有。

　　但半身人，却第一次输了。

　　并且因为是全压的缘故，之前赢下的所有，包括他自己的本金，都在这一盘后付之一炬。

　　浑身上下，只剩其此时手中抛着的那枚幸运硬币。

　　但对此，阿尔顿脸上没有丝毫失落的表情。

　　嘻嘻哈哈，仿佛刚才输掉的，只是路边一堆随处可见的石头。

　　记得刚才两人离开时，一位酒馆负责人似的中年男人，还主动过来搭话，邀请半身人进去细谈，被轻快婉拒。

　　夏南看着身旁，正蹲在路边，神情愉悦，一脸好奇地研究着地上水坑的阿尔顿。

　　右手轻按腰间口袋，感受着其中7银3铜的坚硬触感。

　　忽觉嘴中干涩。

　　舔了舔嘴唇，开口道：

　　“刚才……你是故意的？”

　　“哪里？”

　　“就最后一局。”

　　“是，也不是。”半身人指尖轻戳水面，本就在细雨肆虐下圈满了涟漪的水坑，更掀起一阵波纹。

　　“什么意思？”

　　“运气，是守恒的。”

　　阿尔顿忽地起身，左手探出屋檐。

　　细雨落下，水花迸溅。

　　一滴晶莹剔透的水珠，落于半身人的指尖，又在引力作用下被分成两瓣，自左右滑落。

　　“就像世人都知道的，象征‘好运’的微笑女士，却有着一位领域与之完全相反的妹妹。”

　　“幸运与厄运，本就是同一种东西。”

　　他沾着水渍的手，轻轻捏着那枚黄铜色的钱币。

　　再一次抛起。

　　“你不可能一直赢下去，也不会输掉每一局。”

　　雨水细密，点落在飞旋铜币表面。

　　随之迸溅的细小雨珠，折射着空气中暗淡阴沉的光。

　　隐隐间，夏南似乎看到。

　　铜币正面所刻印的那个长发女人，在微光映射下，面容一瞬清晰。

　　倏然明悟。

　　对于阿尔顿来说，他在酒馆内的行为，可能只是兴趣使然下的随意之举。

　　但另一方面，这位半身人的一系列操作，也在无形中贴合着幸运女神“泰摩拉”的教义。

　　不是赌局。

　　是仪式。