第7章 四只

熊地精，

　　哥布林的变种之一。

　　同样的邪恶贪婪，但相比它们那些瘦小孱弱的表亲，熊地精拥有着基因突变般强壮的体魄和迅捷的身姿。

　　它们冷血而凶蛮，且拥有着一定智力，粗通地精语和通用语。

　　某些位于大陆西方的刺客组织甚至会专门吸纳一些幼年的熊地精，将它们培养成职业杀手。

　　几乎每一只熊地精，在成年后都拥有着成为哥布林部落首领的能力。

　　而获得了熊地精“老大”的哥布林们，其胆量与危害性，也会因首领的残暴统治和强大实力呈倍数暴增。

　　但另一方面，较之哥布林们那如同蟑螂般遍布整个大陆的庞大数量，熊地精并不算多。

　　成年后脱离群体自立更生的它们，也只是零零散散分布在大大小小的哥布林部落当中。

　　很多时候，有小弟负责满足它们那对于食物和宝物的贪念，熊地精甚至懒得亲自出马，只是如巨龙般窝在自己的巢穴当中。

　　如果不是过于贪婪，或实在运气不佳，以底层冒险者的活动范围，基本很难遇上。

　　只是同样的，但凡正面撞上了这种类哥布林生物中最强大的个体，这些连职业等级都尚未获得的冒险者，下场就显而易见了。

　　吼——

　　低沉而充斥着攻击性的吼声，在空阔的洞穴里回荡。

　　将近七尺高的魁梧身影幽幽站起，棕红色的粗糙毛发下，是厚实如棕熊般的虬结肌肉，黄褐色的眼眸在火光映衬下显露出危险的色彩，黏稠恶臭的涎水自它那两根从下颚探出的獠牙上缓缓滴落。

　　而最为引人注目的，则是对方脚边，那几乎半人高的钉头锤。

　　纤细的握柄显得漆黑锤身格外显眼，因重量而微微下陷的泥壤地面，与钉头锤表面密布的钢铁刺钉，很难想象这样一锤要是正经砸在身上，会导致何种惨烈的结果。

　　“嘎骨，拖住它！！！”

　　在一瞬间的惊慌之后，战斗经验还算丰富的猎人马吉，终于反应了过来，朝着队伍最前方的半兽人大声呵道。

　　逃跑，绝无可能。

　　眼下他们距离熊地精不过十几米，以对方那远超常人的爆发力，眨眼就能跨过。

　　而洞穴虽然较为宽阔，但也就供两人并排行走，远没到可以四散逃离的程度。

　　贸然转身逃跑，将后背留给对方，恐怕都来不及逃到洞口，一行三人便已经被熊地精给撕成碎片了。

　　必须要主动出击！

　　“夏南，你负责旁边那些哥布林！”

　　单是一只熊地精，便已经需要他们拼死一搏。

　　如果在战斗中还要应付那些烦人的绿皮老鼠，那他们的存活率恐怕还要再下一成。

　　因此，马吉只能选择相信队伍中这个方才展现出自身能力的菜鸟，相信他能为自己两人争取到不受干扰的向熊地精集火的空间。

　　马吉那充斥着紧张意味的吼声，让夏南瞬间回神。

　　甚至都还没有来得及反应，他便亲眼看着队伍最前列的嘎骨，握着他那柄沉重的双手斧，狂吼着向熊地精冲了上去。

　　夏南意识到不对劲。

　　不同于队伍里的其他两人，前身只是一个普通农夫，连“熊地精”这个名字都未曾听说过，自然不会知晓它的危险程度。

　　但只是从马吉他们的表现来看，便足以证明眼下情况之紧急。

　　这一刻的他，也没时间多想。

　　猎人话音刚落，他便紧握长剑，硬着头皮快步冲向那位于洞穴侧面的四只哥布林。

　　老实说，夏南的心里有些没底。

　　不同于昨天夜里面对突袭时的乱战，没有了队友的牵制和掩护，在空阔的洞穴环境中，他需要同时面对四只哥布林的正面进攻。

　　或许是机缘巧合，也可能是他对于战斗有那么些天赋。

　　望着前方那四只正慌忙捡起武器的绿皮耗子，一道灵光在他脑中闪过。

　　“正面一对四太过危险，必须分割战场，全力猛攻以寻找突破点！”

　　没有丝毫犹豫，在前身多年勤学苦练下已经练至lv4的【旋斩】，几乎本能的在跑动状态下蓄起力来。

　　嗡——

　　寒光爆闪！

　　距离夏南最近的一只哥布林，被干脆利落地横着砍成了两半。

　　而这时，另外三只绿皮畜生也已经握着手中的木棒，并排冲了过来。

　　已经将全部心神沉浸在战斗之中的夏南，眼疾手快，一脚踹翻了身前底部被烧得通红的铁锅。

　　沸腾的汁水混杂着浑浊油脂倾倒而出，那滚烫的温度让几乎冲到他身前的哥布林们下意识停下脚步，原本还算齐整的队列也被随之分割。

　　计划达成！

　　夏南猛地向前两步，发挥自己人高马大的优势，单手剑用力向前一捅，锋锐的剑刃瞬间贯穿了哥布林那脆弱的皮肉，刺入腹腔。

　　劲风来袭，他侧身一避，闪过另一只哥布林从侧面砸下的挥击。

　　同时那穿透魔物血肉的剑刃也不拔出，就这么以类似“肉串”的姿态，再次发动【旋斩】。

　　“嗤啦！”

　　汇聚着全身力道的锐利长剑，以摧枯拉朽的姿态撕裂哥布林那毫无防御力可言的孱弱躯体。

　　从一只哥布林的体内横着切出，伴随着迸涌而出的刺目鲜血，将它的另一只同伴砍成了上下两截。

　　也直到这时，最后一只绿皮杂种才堪堪绕过倾倒而下的铁锅，赶到夏南身前。

　　随即，发现场上仅剩下自己的对方，便又展现了其作为底层魔物的怯懦。

　　扔掉手中的木棒，转身想要逃跑。

　　被大步追上，两剑刺死。

　　“呼……呼……”

　　夏南大口喘息着。

　　高度集中，自战斗开始不过二十秒的时间，便几乎耗掉了他大半的体力，连身上的粗布麻衣都已被汗水浸湿。

　　单手剑仍然死死握在掌心，右手却止不住的颤抖，难言酸痛自臂膀肌肉处阵阵传来。

　　那是在短时间内，连续使用两次【旋斩】带来的副作用。

　　至少队伍交给自己的任务，他完成了。

　　夏南在心中如此想道。

　　同时转身抬头，目光朝战场另一边望去。

　　“他们两个应该也……”

　　“艹！”