第8章 伎俩

对于臭鱼烂虾小队这般底层冒险者，很多时候，单看其外表便足以判断一个人的实力强度。

　　一个看上去单薄瘦弱的男人，在绝大多数情况下，他的实际战力也不会高到哪里去。

　　同样的，如果你的对手是一个浑身肌肉如磐石般坚硬硕大的野蛮人，那显然对方也至少拥有着与其体格相应的实力。

　　一只成年熊地精的身高大约在七英尺，也就是两米二左右。

　　再加上它如同棕熊般充斥着健硕肌肉与厚实脂肪的魁梧身形，致使其远远望去，如同一小座肉山一般。

　　与之相比，嘎骨虽然拥有着稀薄的兽人血统，但其身高体型也就比普通成年人类略微超出一些。

　　哪怕激发体内血脉，进入战斗状态，整个人也就堪堪够到熊地精肩膀的位置。

　　两者站在一起，几乎是成年人与儿童的差距。

　　而实际战斗能力，就更加不堪了。

　　之前，夏南全部注意力都集中在与哥布林的战斗当中，无暇顾及周围。

　　因此，他并不清楚在这二十多秒的时间里，战场另一边发生了什么。

　　他只看到了，那出现在自己眼前的一幕。

　　相比昨天夜里遇到突袭的时候，嘎骨的身上很干净，沾了些泥尘，几乎看不到什么血迹。

　　他也很安静。

　　没有不知含义的兽人俚语，也没有震耳欲聋的狂怒吼声。

　　当然，这并不是半兽人突然学会了人类的礼仪。

　　而是因为此刻的他，已经失去了言语的能力。

　　断裂的苍白骨茬穿透皮肉，自其腹腔处顶起。

　　胸膛正中央，是一个向内深深凹陷的大洞。

　　他双眼翻白，嘴巴无意识地张开，夹杂着血液的白沫自嘴角滴落。

　　就像是一个被弄坏了的玩具，嘎骨被熊地精拎着一只脚踝，倒提而起。

　　遍布铁刺的黝黑钉头锤，在一旁的冰冷空气中蓄势待发。

　　这一瞬间，不知道为什么，看到如此画面的夏南，突然联想到了古代深夜敲锣的打更人。

　　下一秒，钉头锤消失在了原地，锣鼓敲响。

　　嗤砰——

　　伴随着硬物在空气中穿梭的呼啸声，是某种仿若鸡蛋碎裂，坚硬外壳与粘稠液体交织的古怪声响。

　　半兽人的身体宛如钟摆般摇荡。

　　锤面上多了一滩红白相间的黏液，嘎骨也从物理意义上失去了发声的能力。

　　“啪嗒。”

　　无头尸体被随意地扔在地上，鲜血如喷泉般汞涌而出，逐渐在其身下形成血泊。

　　“给我死啊啊啊啊！”

　　就在夏南亲眼目睹着半兽人被熊地精彻底干碎的下一刻，一道隐约带着些期盼的沙哑怒吼在其耳边响起。

　　嘎骨虽然死得很惨，但终究还是完成了他“拖延时间”的任务。

　　弓弦紧绷，弓背弯曲得近乎要崩断开来。

　　一支泛着金属光泽的铁箭，被马吉紧紧夹在指间，隐约发紫的箭头直指熊地精的头部。

　　【精准打击】

　　“游侠”就职前置之一。

　　也是马吉这些年的冒险者生涯里，唯一掌握的攻击型战技。

　　这一招式在更高层次的战斗中，其效果自然主要是对于攻击位置的精准定位。

　　但以眼下如马吉这般底层冒险者，仅仅是其所提供的，那对于高等职业者而言“微弱”的威力加成，便足以应付绝大部分情况。

　　哪怕是面对被称为“新人杀手”的熊地精，他也抱着十足的期望。

　　如果这一箭能够直接穿过眼眶，射入颅内，便能够直接将熊地精毙命；

　　如果是射中脑壳，那箭身所附带的力道也足以让熊地精陷入垂死重伤状态，自己完全有能力完成收割；

　　哪怕到最坏的情况，这一箭他射疵了，【精准打击】这式战技的特性也能保证在对方身上留下一道伤口。

　　这个时候，作为马吉的底牌，那根他花了大量金币才特制而成的金属箭头，便能够发挥其作用。

　　箭头表面所沾抹的角蛇毒素，能够在短时间内迅速麻痹熊地精的身躯，致使其速度大幅降低，减缓其反应能力。

　　到时候，不管是乘胜追击，还是转身逃跑，选择权便来到了自己这边。

　　繁杂思绪在脑中一闪而过。

　　马吉屏住呼吸，瞄准敌人的要害，轻轻松开了夹紧的手指。

　　咻——

　　空气破裂的声响自身前传来，弓弦回弹所带来的冲击力，让他自指尖到小臂一阵颤麻。

　　在弓箭射出去的那一瞬间，丛林内几十年的经验在心中告诉他：

　　“这一箭，稳了。”

　　极端高压状态下，猎人发挥出了他最好的状态，几乎每一个动作都做到了最标准。

　　鬓角处的几缕白发随箭身射出带起的微风轻轻摆动。

　　马吉无比自信，仿佛已经能够听到箭头穿透眼眶深入颅内的滞涩声响，听到熊地精那戛然而止的痛苦惨叫。

　　但紧接着，一抹褐红的出现，如梦醒般击碎了他的所有幻想。

　　仿若感应到了熊地精即将面临的致命打击，一道泛着红光的半透明护罩，在其前方的空气中无端显现。

　　它本身材质非光非气，似乎是某种游离的能量被临时凝聚了起来，构成了一种不稳定的褐红力场。

　　那根裹挟着猎人全身气力的铁箭，只是稍微沾触，便在褐红能量的裹挟下偏移开来。

　　力道不减，但箭头所指的目标，却从原本熊地精的脑袋，转为了其身后的墙壁。

　　“咻砰！”

　　金属箭身轻易贯穿了洞穴内部的泥石墙面，只留下尾部箭羽的猛烈震颤，以及猎人那苍白而绝望的面孔。

　　“怎……怎么可能！？”马吉缺乏血色的嘴唇翕动，身躯因惶恐而颤抖，“我的箭……”

　　而面对已经揭开了最后一张底牌的猎人马吉，熊地精说出了自他出现在众人视线中后的第一句话。

　　“你们的小伎俩，法术。”

　　如沙砾般粗犷的嗓音在地穴中幽幽回荡，半生不熟的通用语让人无法理解它想要表达的意思。

　　但在此刻，熊地精说了些什么，也已经无关紧要了。

　　因为下一秒，它那充斥着死亡气息的狰狞阴影，便已来到了马吉的身前，将其笼罩。