第9章 糟糕

马吉似乎失去了反抗的能力。

　　倒不是因为他心灰意冷，只求速死。

　　心中固然绝望，但毕竟当了这么多年冒险者，他的心理素质还没有那么差。

　　眼下的猎人，正处于某种身体无法动弹的僵直状态。

　　【精准打击】是“游侠”职业的专属技能，它不仅能够帮助职业者在复杂的战场局势中精准锁定敌人的要害，还可以在一定程度上微弱增强箭矢的伤害。

　　作为“战技”，它自然不消耗法力，但却也需要一定的身体素质来支撑。

　　正常来讲，以职业者的身体素质，这种体力消耗可以说是非常轻松，完全称不上负担。

　　但对于马吉这般尚未取得职业等级，没有职业基础加成的普通人而言，使用【精准打击】的副作用就有些过于严重了——

　　在每次使用战技之后，他都需要承受将近15秒的极度虚弱状态。

　　这个状态下的马吉，别说战斗，连走路都需要别人搀扶。

　　因此，在绝大部分情况下，【精准打击】都是他最后才能掀开的底牌。

　　如今面对熊地精这种远超他们小队应付范围的魔物，猎人选择在最开始就配合队友，施展自己威力最强的招式，以夺取战斗的主动权。

　　这完全没问题。

　　而眼下箭矢在不知名力量的作用下落空，计划失败，他失去了最好的机会，胜利的天平向敌人倾斜，自然也顺理成章。

　　呼哧——

　　熊地精“哼克”从他那扩张的鼻孔中喷出一口白烟。

　　“毁掉了哼克的幸运日。”它嘴里嘟囔着，黄褐色的浑浊眼眸中倒映着眼前人类一动不动的脆弱身体，“小虫子，要补偿。”

　　几个月前，它的小弟们从不知道哪里掠来了一个女人。

　　哼克很饿，也特别喜欢这种名为“人类”的食物——细皮嫩肉的，比林子里那些野猪、花兔的味道好多了。

　　但刚刚从部落里独立出来的它，依旧谨记着族中那位据说已经活了两百年的祭司的教诲。

　　“母的要留着下崽，下完崽才能吃。”

　　于是它就这么一直在巢穴里守着，连口水都不知道流了多少。

　　直到今天，等那个女人终于下完崽。

　　可还没来得及尝上一口，便遇上了眼前这几个小虫子。

　　“你们要被惩罚，哼克要……”

　　空气中充斥的血腥味涌入鼻窍，那美妙的滋味，让它不禁舔了舔干燥的嘴唇。

　　像是意识到了什么，哼克原本有些烦躁的脸上，突然露出了一抹惊喜。

　　心中如此想着，熊地精“哼克”已经高高举起了手中的钉头锤。

　　常人大腿粗细的臂膀肌肉膨动，锤面遍布的棱刺在篝火的映衬下散发着幽冷光芒。

　　它朝着眼前的小虫子，挥下了手中的铁锤。

　　而也就在这时，

　　嗡——

　　光线幽暗的地穴里，突然闪过一道银白色的锋锐光影。

　　【旋斩】

　　凌冽劲风刺痛皮肤，哼克只觉脖颈侧面传来一阵冰冷森寒。

　　本能作用，下意识侧过身体。

　　手上的动作不禁顿了顿，原本瞄准马吉要害处的钉头锤也跟着偏了位置，敲在了对方右边的小腿上。

　　“啊！！！”

　　人类脆弱的腿骨，被金属锤面瞬间敲了个粉碎，连同膝盖，整个右腿大幅扭曲变形。

　　马吉痛苦地哀嚎着，苍白的面孔上满是冷汗。

　　只是眼下，场上却已经没有人再去关注他了。

　　夏南双眼死死盯着前方的魁梧身影，心中略微感到可惜。

　　作为一个昨天之前连鸡都没杀过的普通人，他自觉已经做到了极限。

　　在亲眼目睹嘎骨被熊地精敲碎了脑袋之后的零点五秒，以下是他脑中闪过的一系列想法：

　　发觉对手的强大不是自己可以正面应付的，同时因对方展现的爆发力而意识到逃跑的不现实，并做出趁敌人还没发现自己这边的情况而暗中偷袭的决定。

　　甚至夏南还特别耐心且精准地抓到了熊地精用力挥锤的短暂时机。

　　只是，他没有想到，这种来自奇幻世界的魔物竟然能够二次发力。

　　在挥动铁锤的同时，还能够控制身体躲避自己的攻击。

　　“这下糟了……”

　　夏南喃喃道。

　　好消息是，自己毕竟砍伤了对方，知晓这非人存在到底还是血肉之躯，有血条！

　　且自己方才那一刀，并没有激发熊地精之前所展现的能量护罩，也就意味着其应该进入了某种CD状态，亦或者近战根本就不触发。

　　至于坏消息……

　　首先，在短时间内劈出了第三刀【旋斩】的自己，身体已经到达了极限。

　　只是握着剑柄，他都能感觉到小臂的肌肉在颤抖，仿佛只要稍一用力就会抽筋。

　　其次，他方才那一剑虽然砍中了要害，但因为熊地精的闪躲，导致对方的伤势减轻了许多。

　　这让他非但没能有效削弱熊地精的战力，反而还将自己的身影暴露在了对方的视线当中，同时还吸引了它的仇恨。

　　吼——

　　满带怒火的熊吼声骤然迸发，低沉而凶厉，空气中仿佛掀起了一层无形的音浪。

　　遭到“小虫子”暗算，脖间被划开了一道血淋淋口子的哼克，瞬间便陷入了暴怒之中。

　　望着前方如同一台血肉坦克般，朝自己冲来的壮硕身影。

　　夏南根本来不及制定什么战术。

　　只是在求生意识的作用下，猛地朝侧面扑倒，再非常狼狈地接一个驴打滚。

　　砰！！！

　　黝黑的钉头锤擦着脑袋狠狠砸下，蛛网般的裂纹在地面浮现。

　　劲风裹挟着飞溅的泥土，刺得脸颊生疼。

　　或许是前世已经死过一次的原因，也可能是因为体内肾上腺素的飙升让他忽略了那些负面情绪。

　　这一刻的夏南，面对身前不可力敌的对手，竟然没有产生丝毫恐惧。

　　迅速起身。

　　手中长剑已是又朝着对方的脖颈处挥去。