卷终感言

哇，第一个世界终于写完了！

　　说实话，这是作者第一次写武侠，动笔之前也是忐忑无比，不知道能不能写好。

　　毕竟上个马甲是在历史文打转，这个马甲是在都市文打转，武侠这种半文半白，又节奏感强的描写，真不好写。

　　毕竟历史文也好，都市文也罢，都是慢热类型，可我纵观现今武侠，慢热武侠除了有粉丝基础的大神，其他人这么写基本是死路一条。

　　所以在开篇之前，我就抛弃了一开头练功升级流的那种写法，直接给主角安排了一身不属顶尖，却属一流的功法。

　　看到这里，肯定有人问了，为什么一开始不属于顶尖？

　　简单，是怕一开头战力太高，后期没得写，崩战力，崩世界观。

　　一流高手的实力，不高不低，正好合适，免得实力太低，拖拉节奏，又让大家觉得憋屈。

　　所以作者就给主角安排了一身剑雨世界的功法继承，至于后面会不会有剑雨番外，这个看成绩吧。

　　成绩好，不用大家催，自然会有各种番外，成绩不好，正文都够头疼的了，哪还有闲情琢磨番外。

　　在我看来，所谓的番外，那是精品书才有的资格，一个均订不过千的小扑街，写个屁的番外，还不够同行笑话的。

　　好了言归正传，男人嘛，谁从小没有个武侠梦，小时候木棍在手，撵鸡打狗，花草摧残，可谓时常幻想自己跟那些武侠小说中的主角一样，练的一身逍遥天下的好武功。

　　可随着年龄逐渐增大，也渐渐明白，自己从来不是幻想中的那个主角，而是芸芸众生的路人甲，渐渐的只能将那一腔热血寄托于各种影视作品以及书籍中。

　　《火云传奇》这部电影，恰恰是作者小时候最喜欢的一部武侠剧。

　　尤其是对当时叶全真扮演的映雪，喜欢的不得了，恨不得穿进电视中，挽救映雪悲惨的身世，跟她一起仗剑走天涯。

　　可惜很遗憾，这么多年了，没有一本有关映雪的同人书（或许有，但我没找到）。

　　说起来咱起点榜上大火的那几本武侠，我几本都看过了，可以说很精彩，但戒断反应这玩意，还是有点困扰着我。

　　因为我这人身受当年港武的影响，喜欢那种武侠感十足，打过才知道武功高低的武侠。

　　并不喜欢现在这种，动不动就先天后天，一流二流大圆满之类的境界划分。

　　怎么说了，人家既然这么写，肯定有理由，且有相应的市场，没有高下之分，只能说是萝卜青菜各有所爱。

　　所以将榜上那些没境界划分的武侠小说看完后，我书荒了，只能去看金庸、梁羽生、古龙他们的作品了。

　　也正是看完这些大佬的书后，我才诞生了自己写一本武侠小说的念头。

　　在决定写之前，我决定圆一下小时候的梦，也就是《火云传奇》了，所以第一个世界就写了一部热度不算很高的电影，有点冷门。

　　甚至因为书名的冷门，本书吸量都不行。

　　别人的书名带个古龙、金庸或者倚天、笑傲之类的，追读不好说，但收藏那是垮垮往上涨，羡慕死作者我了！

　　作者入行也好多年了，这本书真的是作者本人吸量最差的一本；

　　也不知是武侠频道流量池的缘故，还是书名的缘故？

　　为此我已经改过一次简介了（如果后面还不吸量，有可能会改书名，大家有好的书名，可以给点建议。）

　　接着说，梦想是梦想，但现实也是要顾及的，挣钱嘛，不寒碜，所以我决定写同人小说，毕竟自带热度，比吃力不讨好的原创要好写得多。

　　结果在接下来决定写谁的同人时，我犯了难。

　　要说故事情节丰富，人物多样性，肯定是古龙。

　　但古龙那种神经质的人物对话，以及意象式的打斗描写，我不太怎么喜欢。

　　喜不喜欢是小事，作者我算哪根葱啊，主要是怕写不来古龙那种氛围，徒惹人笑。

　　所以最后只能在梁羽生与金庸之间选择，这两位大佬中，梁羽生偏武，金庸偏文。

　　你要问我最想写谁的同人，毫无疑问，必须梁羽生！

　　没别的理由，就他的打头描写，哎呀，太合胃口了，干净利落，又画面感十足，看的我是欲罢不能。

　　但我毕竟圆梦之后是为了挣钱，梁老的书，对比金庸的书，热度上来说，差的多了。

　　第一个世界就已经冷门了，后面的世界再冷门，那还写个锤子的同人，直接一首凉凉进宫，书友可以就地开席了。

　　所以只能随市场，写金庸，毕竟耳熟能详嘛，受众多。

　　好了，废话就说到这里，下一个世界是笑傲江湖。

　　先说好，我是照原著来写，不是电视剧啊。

　　大家都知道，原著跟电视剧还是有很大差别的，接下来大家看的时候，可千万别搞混淆了。

　　最后一点，月初了，喜欢本书的，作者在这厚颜无耻的求个票，冲一冲名次，曝光多了，本书成绩好了，作者也更有动力不是。

　　在此谢过诸位江湖朋友的抬爱了！