第15章 田忌赛马

六王爷立在台上，见玄明突然杀出坏了好事，眉头瞬时蹙起。

　　但转念想到谢自然这枚后手，神色又缓了下来，饶有兴致地暗中拆解玄明的武功路数。

　　北城楼内，谢自然望着台上三人翻飞缠斗的身影，缓缓站起身。

　　时机，差不多了。

　　玄明既已出手，接下来的戏，便该按计划唱了。

　　“轰！”

　　一声闷响，他撞破面前窗棂，闪身而出。

　　借着惯力一个鹞子翻身，扯过城头一面旗帜，身形如纸鸢般从城墙飘荡落下。

　　台下早已挤满惊慌失措的百姓，谢自然落地时足尖稳稳踏在一人肩头，将其踩得躬身。

　　不等那人反应，他已跨步向前，踩着满场攒动的人头接连借力，身形起落间如履平地，转瞬便“呼”地一声跃上高台。

　　谢自然踩着人头跃上高台的瞬间，周遭目光齐刷刷聚焦过来。

　　缠斗中的映霞、玄明与阿震同时侧目，三道视线落在他身上。

　　映霞见谢自然终于入局，暗自松了口气……以一敌二的压力着实不小，此刻援军既至，她紧绷的肩背微微舒展。

　　玄明与阿震却心头一沉。

　　眼前这黑袍蒙面人，装束与映霞如出一辙，显然是同伙。

　　方才两人联手才勉强与映霞打成平手，如今再添一人，哪怕武功稍逊，也足以将他们逐个击破。

　　电光火石间，玄明已有计较。他想以田忌赛马之法，先解决后来者，料定这新出场的黑衣人，武功未必及得上自己。

　　“你拦住她！”玄明猛地后跃，躲开映霞扫来的烈焰掌，对阿震急喝，“我去会会这新来的！”

　　话音未落，他动如脱兔，臂挽剑花，扑向谢自然。

　　谢自然甫一落地，黑袍还在风里翻卷，袖中银针已蓄势待发。见玄明直扑而来，手腕骤翻。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一蓬银针如暴雨般劈头盖脸射去！

　　玄明瞳孔骤缩，双腿急弯，身子如断弦之弓向后仰倒。

　　数十枚银针擦着他面额飞过，“夺夺夺”排成一列钉入身后廊柱，针尾犹自颤栗，入木竟有三寸深！

　　玄明回头瞥见，额头瞬间沁出冷汗，竟是看走了眼，这后来者竟是顶尖高手！

　　他刚直起身，谢自然已欺至近前，指尖并作剑指，直点他胸口膻中穴。

　　玄明不敢怠慢，撩剑格挡，“叮”的一声，顿觉一股巧劲顺着剑身传来，震得他手臂发麻。

　　“好俊的手法！”玄明心头剧震，再不敢轻敌，长剑翻飞如潋，招招逼向谢自然周身大穴。

　　高台上，局势瞬间分作两处：

　　映霞与阿震缠斗不休，烈焰掌拍得周遭空气发烫；谢自然与玄明则以快打快，银针暗器与长剑交错，带起阵阵锐风。

　　六王爷立在主位旁，看着台上两对厮杀，嘴角笑意渐深。

　　王都知凑上前来，低声道：“大王，需不需要……”

　　“不必。”六王爷抬手打断，目光落在谢自然身上，“玄明不是他的对手。”

　　廊柱上的银针仍在轻颤，映霞的火焰刀劈在阿震双拐上，刮落一串木屑。

　　这场乱战，才刚到最烈处。

　　与玄明交手的谢自然，始终未曾出剑。

　　他仗着身形灵动，脚踩莲花步，黑袍翻飞间，梅花针、透骨钉、袖箭、飞蝗石……

　　种种暗器如流星赶月般，不间断地朝玄明爆射！

　　玄明与他骤一交手，脸色瞬间大变。

　　面对那层出不穷、角度刁钻又阴狠毒辣的暗器，他虽长剑在手，却连谢自然的衣角都碰不到，只能仗着身法周身游走，手忙脚乱地勉力应对那些冷不丁飞来的物件。

　　一番快打快的交锋，谢自然已摸清玄明的路数：长剑灵动，身法迅捷，江湖厮杀经验虽丰，内力却稍显不足。

　　面对映霞那种大开大合的路数，他尚可借身法游走缠斗；可遇上自己这般同样以身法、速度见长的对手，便全然落了下风。

　　摸清底细后，谢自然不再留手。

　　一招“疾风骤雨”甩出一把暗器逼退玄明，右手旋即往腰间一抹，青光骤现，藏在腰带中的避水剑已握在掌中。

　　剑身狭长，在火光下泛着森森杀气，剑脊随他手腕轻转，划出一道飘逸银弧。

　　玄明见他终于亮剑，心头反倒一松……暗器虽防不胜防，真刀真枪的对决，他未必会输。

　　当即挺剑迎上，剑尖直指谢自然心口：“阁下究竟是谁？”

　　谢自然不答，只手腕轻抖，避水剑如灵蛇出洞，直取玄明握剑的右腕。

　　剑势看似轻柔，却带着一股不容抗拒的巧劲，逼得玄明不得不回剑自保。

　　“锵！”

　　双剑相交，玄明只觉一股巧力顺着剑身传来，竟让他虎口微微发麻。

　　他这才惊觉，对方不仅暗器了得，剑法更是刁钻诡谲，远非寻常江湖人可比。

　　高台上，两对厮杀愈发激烈。

　　映霞的烈焰掌逼得阿震连连后退，衣袍已被火星燎出数个破洞；

　　谢自然与玄明二人则剑影纷飞，似流水般流畅，又如雷霆般迅猛。快得只剩一片寒光。

　　避水剑在手，谢自然威力全开。剑随身走，竟带起泠泠水滴之声，空灵中藏着致命杀机。

　　二人皆是用剑高手，一个灵动迅捷，一个诡谲多变！

　　谢自然剑路快如风中细雨，剑势飘忽不定，剑锋轻舞，宛若游龙，飘逸中暗藏杀机。

　　不过几个回合，玄明的袖袍已被划开数道狭长口子，若非他江湖经验老道，此刻怕已不是衣袍受损，而是身上开了血洞。

　　玄明猛低头躲过头顶斜刺而来的一剑，一缕发丝被剑锋削落。

　　听着那悦耳的水滴音，他心头剧震，望着眼前的黑袍人，失声惊呼：“你是‘一剑无血’！”

　　谢自然充耳不闻，箭步突进，骤然拉近与玄明的距离。

　　长剑陡挑，竟在空中诡异地弯折，顺着玄明头顶掠过，贴着后脑勺直刺他后颈！

　　后脑恶风骤起，玄明脖颈瞬间起了层鸡皮疙瘩。

　　他猛地前冲避过剑尖，同时变招“排山倒海”，手掌携劲风直拍谢自然胸口。

　　面对这突如其来的反击，谢自然收剑交叉双腿，旋身以背相迎。

　　电光火石间，他腰身骤沉，长剑在掌中一转，从腹前腋下穿过，竟是一招“苏秦背剑”，直刺玄明打来的手掌。

　　这转瞬的变招完全出乎玄明预料，收回手掌已来不及，眼睁睁见剑锋逼近，他顾不得下盘稳当，猛蹬地面，以一个飞扑的姿势朝谢自然头顶掠去。

　　正当玄明即将从他头顶越过时，半蹲在地的谢自然蓦地挥起左臂，手刀如铁，狠狠劈在他空门大开的胸膛。

　　“刺啦！”布帛破裂声刺耳。

　　空中的玄明闷哼一声，一个驴打滚从地上翻起时，一连串血珠从谢自然掌间与空中坠落，溅在青石板上，触目惊心。

　　玄明前胸已裂开一道四寸长的口子，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　他捂着伤口踉跄后退，看向谢自然的目光里，惊怒之外更添了几分难以置信，“一剑无血”竟这般凶猛！

　　谢自然立在原地，黑袍下摆沾了几点血渍，避水剑斜指地面，指尖滴落的血珠砸在地上，与那泠泠水滴声渐渐重合。

　　高台上的风卷着火盆火星，在他身后燃成一片摇曳的红，衬得那道黑袍身影愈发森冷。

　　……