第26章慈恩藏逆

廊外日头正毒，蝉声聒耳。

　　三人步出阴凉阁楼，背上竟都沁出薄薄一层冷汗。

　　映霞陡地拧身，与谢自然、映雪目光相接。三人对视片刻，俱从对方眼中看出重重心事。

　　这一刻反倒生出几分坦然。

　　终心头藏事的映霞先开了口，语气沉凝：“王都知……是你杀的？”

　　谢自然坦然颔首：“是。”

　　此事瞒不住映霞，昨夜王都知从三人手中脱逃，却彻夜未归，稍作思忖便知，定是先行离去的谢自然在半途截杀了他。

　　何况昨夜谢自然临走前刺穿屋顶那一剑，逼得王都知当场喝破他身份，映霞原也听得真切。

　　虽早有猜测，亲耳听得谢自然承认，映霞仍不禁倒抽一口冷气。

　　王都知武功深浅，她最清楚不过。

　　偌大江湖，能稳胜他的不过寥寥数人，便是身负《火云神功》的她，也不敢说有十足把握。

　　此刻她望着谢自然，眸中既有忌惮亦有惊异，定了定神方道：

　　“我不管你为何杀他。但方才的情形你也瞧见了，六王爷亲口允我，取回密函便还我自由。

　　我不愿与你、与阿雪为敌，你们也莫要挡我的路。”

　　“你这是什么话？”

　　映雪踏前一步，明眸含怒，直逼映霞，“昨夜你伤五郎之事我尚未与你计较，此刻倒说什么两不相干？

　　你信不信，不必等六王爷动手，我先一步将杂戏团的人杀个干净！”

　　映霞面色骤冷，眼底煞气翻涌，死死盯住面罩寒霜的映雪。

　　她深知映雪素来不分正邪，言出必行，当下冷声道：“莫要逼我！昨夜混战之中，谁人身上不带伤？”

　　说着她亦上前一步，愤然道：“你若觉得五郎身上的伤来得不公，心中有气，今日便砍我一刀、射我一箭，我绝不还手！

　　可杂戏班中俱是无辜百姓，他们何罪之有？”

　　“哼，少惺惺作态！”

　　映雪毫不相让，又逼进一步，冷笑道，“五十步笑百步！你往日所杀无辜，比我只多不少，又有何资格在此说教？”

　　映霞见映雪如此固执，抬手欲挥掌相向，然腕方抬起，周身忽觉一寒，正撞上谢自然那双沉凝如渊的眸子。

　　似是读懂了那目光中的警示，映霞猛吸一口气，神色渐缓，望着映雪，语气竟带了几分恳切：

　　“往日替大王做下太多错事，如今我醒了，不愿再做那杀人如麻的刽子手。我只求退出江湖，不再过问恩怨，沾惹纷争。”

　　“说得轻巧。”谢自然缓步上前，目光锐利如剑，“有人的地方便有江湖，你能退往何处？”

　　映霞眼神决绝，竟有破釜沉舟之态：“那我便遁入深山，与荒草野兽为伴，了此残生！”

　　“你滥用感情，这般妇人之仁，你犯了兵家大忌！”映雪冷俏的脸上浮起讥讽，失望摇头道：

　　“你还不如我与五郎看得透彻，密函一到手，便是你的死期！六王爷岂会信守承诺？”

　　不待映雪话音落尽，谢自然当即接口：“阿雪所言极是。而今唯有你我联手，方是真能搏个自在。

　　待杀了六王爷，你走你的阳关道，我过我的独木桥，各自相忘，互道无期，方是上策。”

　　廊下日影西斜，蝉鸣渐歇。

　　三人默然对峙，风卷着柳叶掠过衣角，各自心怀盘算，一时竟都无言。

　　良久，映霞终于开口，语气里带着决绝：

　　“刺王杀驾风险太大，我不愿牵连无辜。今日之言，我绝不会泄露半分，从此…各自珍重罢。”

　　言罢，她头也不回，转身便走，衣袂扫过廊柱，带起一阵微风。

　　望着她远去的背影，映雪脸上浮起一丝鄙夷：“真是蠢钝！当断不断反受其乱的道理都不懂，迟早落个死无葬身之地的下场！”

　　谢自然收回目光，幽幽一叹：“她不是愚钝，只是还未到绝路，不敢踏出那一步。

　　她怕一旦失败，会连累杂戏班那些无辜之人，故而还存着侥幸。”

　　映雪若有所悟，上前轻轻挽住他手臂，低声道：“就像你说的，无牵无挂之人，才是无敌之人？”

　　“正是。”谢自然颔首，“她牵挂杂戏班众人，我牵挂你，故而都不敢放手一搏。”

　　他想起原剧中，映霞因映雪之死才决意拼命，眼下这般局面，她终究还差个背水一战的理由。

　　思及此，谢自然眸光陡然一冷，沉声道：“六王爷说得对，成大事者不拘小节。

　　既然她还未到绝境，那便逼她一把…将她逼上绝路！”

　　风忽然紧了，吹得廊下竹帘噼啪作响。

　　映雪望见他眼底一闪而过的厉色，与他十指相扣，却不再多言。

　　她知道，谢自然一旦决心已定，便再无转圜余地。

　　日影斜过廊角，将两人的影子拉得修长。

　　风中仿佛已弥漫开一场无声的风暴。

　　……

　　次日，大慈恩寺。

　　古柏森然，晨钟余韵绕殿。

　　梁王仪仗开路，朱漆幡旗招展！

　　护卫生得虎背熊腰，银甲映日，腰悬鎏金鞘弯刀，步履踩踏青石板的苔痕，却不闻半分喧哗。

　　寺门内，石阶层叠，直通佛殿。

　　檐角铜铃轻晃，与护卫甲叶摩擦声相和。

　　香火缭绕中，殿顶琉璃瓦泛着柔光，廊下罗汉像眉目沉静，似看惯了这般排场。

　　梁王锦袍登阶，护卫分立两侧，手按刀柄，目光扫过香客，不见骄横，却透着警惕。

　　檀香漫过甲胄，竟生出几分肃穆。

　　谢自然今日一身乳白襕袍，头戴垂角幞头，外罩玄黑披风，腰间长剑悬垂，剑穗随步轻摇，立于六王爷身侧，俨然护卫姿态。

　　另一侧，映雪一袭紫袍，金线绣成的牡丹暗随光转，背后箭囊露着竹箭翎羽，腰间唐刀佩悬，右手横握长弓，立于谢自然身侧，亦是护卫模样。

　　二人缀在六王爷身后，一同踏入大雄宝殿。

　　殿内香烟袅袅，两侧僧众排班而立，皆双手合十，垂眉敛目。

　　为首一名老僧，生得圆脸阔鼻，慈眉善目，身披白色僧袍，双手捧着三炷长香，趋步上前，恭敬奉与六王爷。

　　六王爷接过香，指尖轻捻，自有寺僧上前点燃。

　　他举香对佛，躬身三拜，插香入炉，举手投足间带着几分漫不经心的威严。

　　谢自然目光扫过殿梁，檐角铁马轻响，混着僧众低诵之声，倒让这佛门清净地，添了几分说不出的肃杀。

　　礼佛已毕，那慈眉老僧移步上前，对六王爷行过佛礼，面目和善地抬手示意：“大王，请移步禅房暂歇。”

　　六王爷不言语，略一颔首，随老僧向后殿行去。

　　谢自然挥手屏退欲跟上的护卫武士，只留自己与映雪二人，落后六王爷两步，紧随其后，一同往寺后行去。

　　出得宝殿，寺后绿荫蔽日，道旁佛塔林立，四下空寂无人，愈显幽邃。

　　谢自然落在后方，望着与六王爷并肩而行的老僧背影，目光微沉……他认得这老僧。

　　正是大慈恩寺当代主持，法号慧安。

　　往昔常入王府，与六王爷对弈坐隐，对外宣称棋中至交，实则不过掩人耳目。

　　他除了主持身份，更是六王爷谋逆大事的同党。

　　六王爷与慧安偶有低语，声随风散，听不真切。

　　但那并肩而行的姿态，已透出非同寻常的默契。

　　风过林梢，簌簌作响。

　　佛塔投下斜斜暗影，似藏无数玄机。

　　……