第23章神针照月

夜风倏急，野草低伏如浪。

　　两人相隔十步立定，俱不先动。

　　等同高手生死相搏，最忌心浮气躁。

　　二人皆在匀息调态，凝定心神，目光如电，于对方周身游走，寻觅那稍纵即逝的破绽。

　　风卷断草，簌簌自两人中间穿过。

　　王都知面上怒色忽敛，归于一片死水般的沉静，连佝偻的脊背亦挺直几分，双眸如深潭，死死攫住谢自然：

　　“你何时起的异心？”

　　谢自然暗中舒活筋骨，真气流转周身经脉，语声淡漠如冰：“从未有过忠心，何来异心。”

　　“若老夫所料不差，三娘、二娘之死，当是你手笔？”

　　王都知语气平静，似早有预料，双袖却微微鼓动，显是暗蓄真力。

　　“送你下去，亲口问她们便是。”谢自然足尖挪移寸许，重心沉落，语锋依旧冷冽。

　　“你便这般笃定能胜我？”王都知语带讥诮，“莫忘了，你那点暗器功夫，还是老夫点拨。”

　　“你受伤了。”谢自然不答其问，只点明要害，眸光如剑。

　　“你不也带伤？”王都知眸色阴沉，扫过他黑袍上几点暗渍。

　　“杀你，足矣。”

　　“呵呵……”王都知喉间挤出两声低笑，笑声里再无半分暖意，只余彻骨杀意。

　　夜风骤歇，草叶凝立。

　　十步之间，空气仿佛凝成坚冰，无形气劲于两人身周暗涌交锋，只待那气机牵引一触，便要化作雷霆杀招！

　　倏忽间，杀机骤起！

　　“飕！”

　　两道身影同时陡转！

　　却非前冲，反倒各自倒掠丈余！

　　身形甫分，袖中暗器已如漫天花雨，朝对方攒射而去！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　破风声接连炸响，密如骤雨打芭蕉！

　　二人足踏半尺荒草，身形于暗夜中飘忽不定，如鬼似魅。

　　手腕翻飞间，残影重重，周身上下指缝、腰间、衣袂褶皱处，寒星点点，似有无数杀机潜伏！

　　暗器轨迹刁钻诡谲，或贴地滑行，或绕草折旋，每每自匪夷所思处袭向要害！

　　一枚透骨钉擦着谢自然耳廓飞过，“笃”地钉入身后古树，尾羽犹自嗡鸣；

　　王都知偏首避过当面银针，小腿却被一枚自草底窜出的铁蒺藜划开血口，暗红立时浸透裤管。

　　夜风裹挟草屑，混着暗器尖啸，在旷野上倏忽来去。

　　二人皆不近身，只以这漫天寒星相搏！

　　每一次扬手俱藏杀招，每一步腾挪暗含玄机！

　　此乃同门相残之狠戾，更是顶尖暗器名家间，最是凶险的生死之弈！

　　谢自然身形飘掠间，忽扬声道：“都知，弟子这点微末伎俩，可还入得法眼？”

　　“青出于蓝！不愧是五郎，好手段！”

　　王都知一边应着，几个“移形换位”避开暗袭，反手又是数道寒光甩出！

　　“能得都知一赞，不枉弟子这些年处心积虑，倒也不算白费。”

　　谢自然身子贴地滑行，让过头顶飞镖，回敬一蓬铁蒺藜，又道：“都知可还记得当年教诲？”

　　王都知闪身避开飞蝗石，甩手三柄飞刀破空，应道：“教诲良多，你指哪一桩？”

　　谢自然身形骤然拔起，足下暗镖落空，朗声道：“您曾说，轻功卓绝者未必精于暗器，然暗器一道登峰造极者，轻功必不弱！

　　否则，早被人欺近身取了性命，此皆血泪换来的教训！”

　　“不错，是老夫所言！”

　　话音未落，蓦地一柄飞刀贴地疾旋，半尺荒草应声齐断，碎屑纷飞如雪；

　　数枚流星镖当头罩落，“噗噗”砸入土中，激起烟尘点点。

　　谢自然袍袖翻飞，暗器如雨，身形却忽进忽退，将二人间距控得若即若离，如游鱼戏水，难测其踪。

　　黑暗中，谢自然语声再起：“您还说，宽袍大袖者，未必暗器高明，然其身上所藏暗器，必定不少。”

　　“是了。”王都知折腰避过银针，瞥一眼夜幕中翻飞的袍袖，“你这些年宽袍大袖不离身，倒是深得其中三昧。”

　　话锋陡然转冷，“只是此时提这些旧话，莫非还想论个尊师重道不成？”

　　谢自然于闪避间回道：“非也。我只想告知都知，您昔日所言，无论巨细，我皆铭记于心。”

　　“呵呵…老夫该夸你么？”

　　“不必。”

　　谢自然身形倏地一定，指尖暗扣寒芒，“弟子更记得您言道：习暗器，首重修耳！数十步外听声辨位，不过初窥门径；”

　　他目光如电，锁住王都知：“须得于十步之内，目不能视，仅凭风声足音，辨其方位、距离、身形轻重、乃至男女老幼，方算在此道上，登堂入室！”

　　语声方落，一串乌沉铁珠已当面打来，破风声沉浑厚重，显是力道十足！

　　谢自然手腕轻抖，三枚飞蝗石电射而出，与来袭铁珠于空中精准撞成一线！

　　“啪啪啪”三声脆响，双双坠落草丛，滚出数道浅痕。

　　王都知眸底寒光骤闪！左手屈指弹出三枚菱形镖，右手袖底毒针已如牛毛细雨，悄无声息射向谢自然双目！

　　谢自然偏首让过菱形镖，同时旋身甩袖，袍角卷起一股尘沙，恰挡在毒针去路之上！

　　“嗤嗤”数声轻响，毒针尽数钉入他方才立足之处，周遭青草瞬间焦黑枯萎！

　　二人仍在十步开外游斗不休，暗器于沉沉夜幕中穿梭掠空，每一次碰撞皆挟着玉石俱焚的狠劲。

　　风声裹挟暗器锐啸，在旷野间盘旋呜咽，衬得此战愈发凶险。

　　“是这话。”王都知凝神戒备，“你已臻此境？”

　　谢自然不答反问：“都知当年曾言，能于九步之内，听风辨人。”

　　王都知心头警兆陡生，未及开口，黑暗中谢自然语声已陡然乍裂：

　　“正要请都知品鉴……”

　　“弟子今日，于十步之内，已然登堂入室！”

　　话音未落，王都知瞳孔骤缩！身形方欲暴退，却已迟了！

　　一缕细若游丝的破风之声擦耳而过！

　　他急甩飞刀格挡，双指疾探欲夹，护身闪躲之势未成，双腿却骤然僵木！

　　紧接着，周身传来数声极细微的“嗤嗤”轻响，整个人如遭无形之钉，生生定在原地，动弹不得！

　　暗处响起草叶窸窣之声，一道黑影分开夜幕，踏草而来！

　　谢自然双手垂落，竟似全无防备般，行至他身前五步处立定。

　　昏晦月色下，二人终于照面。

　　谢自然肩头血染黑袍，一柄飞刀深嵌肉中三寸，正是王都知最后所发；

　　反观王都知，兀自立如古松，周身不见半点伤痕，恍若无事。

　　然谢自然胸膛起伏，呼吸虽促却存；

　　王都知却全身僵直，唯余眸光复杂难明，望着谢自然，悠悠一叹：“长江后浪推前浪，你…胜了。”

　　“可有遗言？”谢自然问。

　　“孑然一身，何须留话。”王都知坦然道，“临行前得见十步登堂之绝技，大开眼界，不枉此生。

　　唯有一事不明，还望解惑。”

　　谢自然失血的面容苍白如纸，唇角却浮起一丝清冷笑意：“讲。”

　　王都知面上忽现异样潮红，气息急促：“你最后一手……是何名目？老夫从未得见！”

　　“四花九针，雨打八方。”谢自然语声淡然。

　　“九针…八方？”王都知喃喃低语，头颅僵直，唯眼珠下转，瞥向自己双指之间……

　　指间所夹，竟是一枚三寸银针！纤细如发，分明是医家救人的针灸金针！

　　九针，八方！

　　他只夹住了这一根。

　　余下八针，早已无声无息，尽数命中周身死穴。

　　王都知蓦然失笑！

　　想他一生杀人无算，末了竟毙命于这救死扶伤的医家针下，岂非天意弄人！

　　“哈哈！”笑声未歇，他复又追问，气息已渐微弱：“这‘四花’…与老夫予你的《骨蒸病灸方》…有何关联？”

　　谢自然眸光骤亮，唇角微勾：“正要谢都知…厚赐此书。”

　　“哈哈…好！老夫死得不冤！”王都知长笑一声，声震旷野，“得见如此绝技……死而无憾矣！”

　　语声方落，他原本浑浊的双眸骤然蒙上一层血色薄雾，身躯如断线木偶般直挺挺栽倒，头颅一歪，气息顿绝。

　　旷野风声再起，卷着草屑掠过二人身畔。

　　谢自然独立月下，望着地上渐冷的尸身，缓缓抬手，揭去了覆面黑巾。

　　清冷月华洒落脸庞，映出眼底一抹复仇的快意，亦有一丝难以言喻的…怅然。

　　“仙鹤已随云影杳，神针犹带月光寒。”

　　低吟落定，夜风忽起，卷得那点残星微光欲灭。

　　苍茫夜色如墨，方才立着的谢自然，已化作一缕轻烟，没入远山深树，只余下寒月孤悬，照着孤火寂寂。

　　……