第21章夜战八方

玄明与阿震正欲提气疾追，倏地，库房方向传来一声沉闷异响，似有重物轰然坠地！

　　二人身形骤然凝滞，齐齐侧首望向库房，厉声喝问：“谁？！”

　　喝声未落，两道身影已如惊电破空，直扑库房！

　　玄明长剑带起一泓森寒秋水，阿震双棍卷起两股泼风劲气，在沉沉夜色中拖出淡淡残影。

　　库房内，黑衣覆面的王都知闻声心头剧震，猛回首望向谢自然藏身的墙角，眼底惊怒交迸，这声响动来得蹊跷，分明是有人故意惊蛇，引敌入室！

　　然则玄明、阿震二人已破窗而入！

　　木屑纷飞间，混着兵刃破空声炸响，王都知此刻哪有余裕细思那幕后黄雀，双掌豁然推出，掌风雄厚如排山倒海，硬撼来敌！

　　“哐当！”一声金铁巨响！

　　玄明长剑“推窗望月”，直刺王都知膻中大穴；阿震双棍“乌龙搅海”，横扫其下盘三路！

　　一上一下，攻势绵密如网！

　　王都知不敢硬撄其锋，身形急撤，后腰却“砰”地撞上堆积的樟木箱，又是一声闷响炸开！

　　他索性借力翻身，足踏箱顶，手中一尺短刀“毒蛇吐信”，化作一道幽光，直劈玄明面门！

　　同时左袖微扬，数枚“丧门钉”悄射而出，分取阿震双目！

　　“卑鄙！”阿震怒喝如雷，双棍疾翻，一式“铁锁横江”，“叮叮”数声脆响，将暗器尽数磕飞！

　　迸溅的火星在昏暗库房中乍明乍灭，映得三人脸膛忽青忽白，狰狞毕现！

　　玄明趁势旋身，长剑挽起一道匹练似的银花，“玉带缠腰”，逼得王都知刀势为之一窒！

　　三人瞬间缠斗一团！

　　刀光剑影，棍影重重，杀机四伏！

　　金铁交鸣之声震耳欲聋，劲风激荡处，木箱上的杂物簌簌滚落，尘埃弥漫！

　　王都知虽身手老辣，经验丰富，怎架得住玄明、阿震两大高手倾力猛攻。

　　不过十数招，便已左支右绌，险象环生！

　　肩头更被玄明剑风扫过，“嗤啦”一声，一道血痕骤然绽开，腥气混着尘埃弥漫开来。

　　隐于暗处的谢自然，将这场龙争虎斗尽收眼底。他手扣着银针，却凝而未发。

　　冷眼觑着王都知在刀光棍影下狼狈闪避，谢自然覆面黑巾下的唇角，微微勾起。

　　这老东西妄图坐收渔利，如今身陷彀中，倒省却了自己一番手脚。

　　库房之外，杂戏班众人已被惊动，纷沓的脚步声与呼喝声由远及近。

　　火把摇曳的光亮，透过门窗缝隙，如鬼魅之手般挤入昏暗斗室，将激战三人的身影扭曲放大，投映在斑驳墙壁之上，忽大忽小，摇曳不定！

　　恍如一场群魔乱舞的皮影戏。

　　而这场杀局的真正推手，正悄然隐于最幽深的阴影之中。眸光沉如古井，不起微澜，只待那尘埃落定的一刻。

　　谢自然匿身于枯草堆后，冷眼觑着库房内三人缠斗正酣。蓦地，脑后传来一道细如发丝的破风声。

　　那声响极轻，却挟着一股砭人骨髓的寒意，直透后心！

　　谢自然顿觉汗毛倒竖！鸡皮疙瘩陡然浮起！

　　有杀气！

　　间不容发！

　　他头也未回，右腿如钢鞭般猛地向后倒踢而出！

　　脚下堆积的干草被巨力掀起，漫天飞洒，霎时化作一道迷离草幕，遮蔽了身后视线！

　　与此同时，他身形如灵狸般蜷缩，借着草堆掩护，“咕噜噜”一个驴打滚，硬生生从草料与墙角的逼仄缝隙间挤过。

　　闪电般滚入库房深处那片刀光剑影的混战之地！

　　几乎就在他脱离原地的刹那，“噗嗤！”一柄闪着寒光的短刀穿透纷扬草幕，狠狠扎入他先前藏身的草堆，直没至柄！

　　刀柄兀自嗡鸣震颤不已！

　　暗处那道袭来的黑影一击落空，毫不迟疑！

　　足尖轻点地面，身形如附骨鬼影，顺着谢自然遁走的方向，悄无声息地没入库房的重重暗影之中。

　　一前一后两道魅影，瞬息间便闪进这片充斥着金铁交鸣、人影幢幢的黑暗杀场！

　　库房内本就刀光剑影乱作一团，谢自然的骤然闯入，更如沸油入水！

　　他身形甫定，背后一道破耳刀风已如附骨之疽般劈至！

　　谢自然不及拔剑，身形急矮，一式“铁板桥”堪堪避过刀锋！

　　反手间，腰间软剑已“铮”然抖直！

　　剑光在昏暗中划出一道银弧，逼得那追击者攻势为之一缓！

　　借这电光石火之机，谢自然伺机望去。

　　库房内光线昏暗，来人同样一身黑衣覆面，难辨真容，唯见其身形瘦削，双目精光四射。

　　“藏得够深！”黑衣人嗓音沙哑，发出一声雌雄莫辨般的低笑。

　　长刀再起，化作一片连绵刀幕，招招不离谢自然周身要害，狠辣刁钻！

　　谢自然岂肯与他缠斗，软剑如灵蛇游走，专寻对方刀势流转间的毫厘破绽。

　　同时脚下步法灵动如风，踏着“七星步”急急游挪，有意无意地将那黑衣人向玄明三人激斗的战圈引去！

　　本就狭窄的库房，此刻更显人影错杂！

　　兵刃撞击声、怒喝声、重物倾倒声混杂一片，连窗外透入的火把光亮都被搅得支离破碎，光影凌乱！

　　黑衣人被谢自然引得步步深入，忽觉肩头一麻！

　　竟是被玄明与王都知激斗时迸飞的一枚“丧门钉”擦过，剧痛钻心！

　　他心神微分的刹那，谢自然剑势陡变！避水剑如灵蛇缠藤，倏地绞住对方刀身，运劲猛地向后一带！

　　黑衣人猝不及防，身形一个趔趄向前扑去，好巧不巧，恰好撞入阿震的眼帘！

　　阿震正与王都知斗得难解难分，瞥见一道黑影撞来，见状不分青红皂白，怒喝一声：“着打！”

　　手中拐棍一招“横扫千军”，挟着恶风便扫向黑衣人腰肋！

　　“蠢货！”黑衣人又惊又怒，仓促间回刀格挡。

　　高手相争，岂容半分破绽？

　　谢自然觑准时机，软剑如电光一闪，“嗤啦！”一声，划破黑衣人衣袖，带起一串殷红血珠！

　　谢自然一击得手，借力欲抽身退向堆叠木箱的阴影深处。

　　怎料，进来容易退出难！

　　库房内昏暗如绸，三尺之外难辨人形！

　　加之王都知、谢自然、黑衣人尽皆夜行衣，在这刀光剑影、人影纷乱的狭小空间内夜战，竟敌我难分，乱作一团！

　　恰在此时！

　　数枚不知从何处射来的“透骨钉”、“飞蝗石”，挟着“嗤嗤”锐啸，如飞蝗般精准封死谢自然后撤之路！

　　谢自然身形疾矮，一式“风摆荷叶”险险避过，肩头仍被一枚刁钻的“柳叶镖”擦过，立时划开一道血口，火辣辣生疼！

　　“杀！”

　　不知是谁先喝了一声，屋内瞬间炸开更混乱的厮杀！

　　人影在木箱间如鬼魅般翻飞扑击，各式暗器如蝗虫过境般“嗖嗖”穿梭，刀鸣剑颤、棍风掌劲渲染成一片刺耳的乱响。

　　库房内人影纷乱，兵刃交击声不绝于耳。

　　五人于昏暗中乱打乱撞，时而兵刃相交，火星迸溅之际，方惊觉对方非是仇雠；

　　有时错身换位，喘息未定，却又被不知何处射来的暗器逼得仓促回防，狼狈不堪！

　　谢自然刚避开玄明斜削一剑，后腰蓦地一寒，竟被阴掌余风扫中，踉跄间撞翻半箱杂物。

　　他急借木箱掩蔽，软剑疾挥，一招夜战八方，挥剑逼退身侧黑影！

　　岂料这一剑势去，剑锋“铛”地一响，恰巧荡开了王都知刺向阿震后心的短刀！

　　……