第24章鹣鲽情深

天微熹，塘水静若明镜，不起半分波澜。岸边小筑隐在疏朗树影里，窗纸已被晨色染白。

　　荷叶上晨露聚满，“嗒”一声坠入水中，轻响点破了黎明的岑寂。

　　衣袂裹风，黑袍蒙面的谢自然刚推开竹门，斜刺里骤然“飕”一声，晦光乍现，一道暗光破空而来，刀刃如电，直削面门！

　　谢自然头颈急偏，刀刃擦耳掠过，劲风扫起额前碎发。

　　不待对方变招，他急声低喝：

　　“阿雪，是我！”

　　话音未落，那刺出的刀势骤然顿在半空，再无寸进。

　　昏暗室内，映雪慌忙收刀入鞘，发出一声轻响。

　　旋即，她鼻尖微蹙，语中已带忧急：“你受伤了？”

　　刀口舔血之人，对血腥气最是敏锐，谢自然身上那缕若有似无的血气，断然瞒不过她。

　　谢自然无意遮掩，闪身入屋，反手合拢竹门，木轴“吱呀”轻响。

　　“先掌灯。”他道，声音带着风尘仆仆的微哑。

　　映雪转身，摸索着点亮了案头烛火。

　　昏黄光晕漫开，照亮了谢自然肩头，一柄飞刀深深嵌在血肉中，黑袍已被血浸得发黑。

　　映雪眉心紧锁，快步取来伤药布条。指尖触及那片湿濡处，动作不由放轻。

　　“你一路跟着我？”她问着，用温水浸湿布巾，小心翼翼拭去伤口周遭血污。

　　谢自然靠在椅背上，微微颔首：“嗯。”

　　烛火在他蒙面黑巾上投下摇曳阴影，看不清神情，只听语声里透着一丝疲惫后的松泛。

　　窗外，晨鸟初啼，天光渐明，将窗棂上的疏枝拓影映得愈发清晰。

　　剥开黑袍，只见那精瘦身躯肤白赛霜，却已血污狼藉。

　　数处伤痕触目：左肩头是飞刀留下的窟窿，边缘创口皮肉翻卷，是飞镖擦过的；

　　右肩一道狭长剑伤深可见骨；后背更印着一片青黑掌痕，显是遭了内家重掌。

　　映雪望着这满身创伤，眼眶忽觉一烫，忙屏息仰面，硬生生将涌至眼角的泪意逼回。

　　她取过烈酒清洗伤处，手指触及伤口，谢自然肩头微颤。映雪的手亦随之一顿，语声低哑：

　　“我早该想到的…若当时折返寻你…或许就不会伤成这样。”

　　谢自然半阖着眼，忍下酒液浸入的刺痛，语带宽慰：“不怪你。六王爷严令如山，岂容你违逆？

　　同理，你身陷险地，我又岂能坐视？换作是你，亦会暗中相随。”

　　“那为何不告诉我？”映雪再也抑不住，一滴泪“啪嗒”落在谢自然胸前，晕开一小片水渍，语中满是疼惜。

　　“若说了，你必忧心跟随，反倒掣肘。”谢自然唇角微牵，想笑却牵动伤处，疼得轻嘶一声：

　　“我暗中护持，尚可周全；若早知会，你有了防备，我再想寸步不离可就难了……难道要堂而皇之，去杂戏班子门口候着你么？”

　　映雪见他疼得眉心紧蹙，泪珠淌得更凶，口中却故意嗔道：“叫你逞强！如今知道疼了？”

　　“呵……”谢自然低笑两声，气息因伤痛微显急促，“这身伤，换王都知一条命，怎么算都是我赚了。”

　　陡然闻此，映雪心头剧震，手中缠绕的布条都松了几分，难以置信：“你说什么？王都知…死了？”

　　谢自然眼皮未抬，语气平淡如说寻常事：“死了。”

　　映雪目光一凝，追问声里带了几分急切：“如何死的？”

　　“我杀的。”谢自然说得轻描淡写。

　　“你杀了王都知？”映雪手上动作骤停，满面惊疑，“他武功那般深厚，暗器更是独步江湖……你如何能得手？”

　　王都知江湖成名数十载，一手暗器功夫出神入化，等闲高手连他衣角都碰不到。

　　谢自然虽强，在她看来，与王都知相比，仍差了些火候。

　　谢自然眉峰微蹙，旋即漾开一抹清浅笑意：“用了‘四花九针，雨打八方’。他自己也说了，得见此技，死而无憾。”

　　映雪恍然，眸中掠过惊色：“是那本…你从医书里琢磨出的那套功夫？”

　　她自然记得，之前谢自然还曾在她身上试针。

　　记得谢自然曾对着那本泛黄古籍参研半载，不曾想真从中悟出一套独门暗器手法。

　　“正是。”

　　谢自然颔首，语中带着一丝不易察觉的自矜，“他授我暗器根基，我以他赠的医书所载法门送他上路，倒也算……因果循环。”

　　映雪默然片刻，重新拿起布条包扎伤口，只是指尖力道放得更轻。

　　晨光透过窗纸，映在谢自然带伤的肩头，也照亮了映雪眼底复杂的神色……惊叹、后怕，更有一丝难以言喻的释然。

　　“六王爷失了这条臂膀，往后的谋算，或能少些荆棘。”她低声道，似自语，又似说给谢自然听。

　　谢自然闭目，轻轻“嗯”了一声。

　　满室寂静，只余布条摩挲的微响，伴着窗外渐起的蝉鸣，驱散着晨间最后一丝凉意。

　　晨光已漫过窗棂，将两人身影投在地上，一高一矮，交叠相依，倒显出几分难得的宁定。

　　“只是你这身伤，”映雪指尖蘸了烈酒，轻拭剑创边缘，抬眸问道，目光带着探询，“绝非一人所为。”

　　谢自然坦然道：“剑伤是玄明手笔，飞刀出自王都知，至于这掌印……”

　　他眉峰微挑，若有所思，“若我所料不差，那后来的黑衣蒙面人，该是映霞。”

　　“映霞？！”

　　映雪手指骤然一顿，酒液溅落创口，引得谢自然喉间一声轻嘶。

　　她却浑然未觉，满眼惊惑，“怎会是她？她竟要取你性命？”

　　谢自然那张清绝的脸上绽开一抹浅笑，眼波流转间带着几分慵懒：“她初时杀机毕露，确是要取我性命。

　　只是后来…又改了主意。”

　　那笑容勾人心魄，映雪猛地回神，慌忙移开视线，压下心头莫名悸动，蹙眉道：

　　“我越发糊涂。既起杀心，何以半途而废？”她追问不休，“难道映霞…已然反了？”

　　“未曾。”

　　谢自然摇头，语气笃定，“她若真反，何需蒙面遮掩？又何必刻意藏匿武功路数？瞧那模样，对六王爷亦是深怀忌惮。”

　　言罢，便将昨夜杂戏班那场混战，娓娓道来。

　　实则谢自然亦是事后方悟，那黑衣人，必是映霞无疑。

　　初时，映霞大约不明就里，见王府三大高手齐聚，只道是六王爷遣来灭口，便欲暗中出手，助玄明等人除了谢自然。

　　偏她不敢暴露身份，只得蒙面行事，招式间难免束手束脚，这也正是谢自然与之缠斗时，觉其招法断续、轻易便将其击伤之故。

　　及至库房混战，映霞大约已看清局势，知晓谢自然与王都知并非一路，反倒与玄明等人同仇敌忾，围攻起王都知来。

　　……