第29章调虎离山

竹舍清简，篾席铺地，粗陶碗盏列于案，素净齐整。墙角悬一古剑，铜鞘吞口已磨得澄亮，显是久经岁月。

　　天光透窗，映见梁间垂下的几束干草药，清苦气息杂着竹香，沁人心脾。

　　先前在门外寒暄数语，无备的阿震便引着谢自然入了这杂戏班的居处。

　　屋内四人各据一方：谢自然与映霞并肩，对面是阿震，侧首则坐着玄明。

　　阿震之妹、杂戏团老板娘莲如提壶为四人斟茶，步态移动，目波流转间却总黏在谢自然身上。

　　谢自然含笑而坐，眼尾余光暗扫诸人：映霞垂首跪坐，神色窘迫，唇齿嗫嚅似难启齿；

　　对席阿震一见映霞便目眩神迷，待她抬眼时又慌忙避开，强作端肃，转向谢自然时却热切异常，竟真将他当作映霞胞弟；

　　旁侧玄明嘴角噙着莫测浅笑，一双眸子精光隐现，对着谢自然上下打量，戒备探究之意昭然。

　　谢自然心下雪亮……这玄明定然已起疑窦。他本未指望长久瞒过，倒也并不讶异。

　　正自思量，莲如已捧茶近前，含着羞涩，声若蚊蚋：“公子请用茶……”颊飞红霞，痴态毕露。

　　谢自然佯作不觉，礼貌颔首，接杯时姿态清雅如拈花。

　　阿震见妹妹这般丢人现眼，羞得耳根通红，急咳一声示意莲如矜持收敛些，免得丢了兄长颜面。

　　奈何莲如浑然不顾，双手托腮痴望谢自然那沉鱼落雁的绝世容颜，恍若魂飞天外，险些垂涎欲滴。

　　阿震见状扶额哀叹，满心无奈，自家妹妹容貌平平，眼光却自幼挑剔，见了俊朗男子便挪不开步。

　　前几日还缠着玄明殷勤献茶，今日见得谢自然这般人物，竟视若天人，早将玄明抛诸脑后，一双眸子恨不得钉在这白衣少年身上。

　　谢自然不开口，玄明、阿震与他不熟，亦不知如何搭话，气氛一时沉滞。

　　满室寂然间，幸得心乱如麻的映霞率先开口，眸光紧锁谢自然，语带机锋：“你能寻来，我很是欢喜。只是怎的独你一人？

　　六郎何在？可是......他遣你来的？”

　　谢自然掌间轻抚茶盏，笑意清浅……他们之间从来只有六娘映雪，何来“六郎”？

　　映霞假作姊弟相称，暗指六王爷之意，已是昭然。

　　他慢啜清茶，语含深意：“六郎道你久出不归，恐是红尘障眼，野了心性，不愿回家。

　　怒极之下，特遣我来瞧瞧，是否还能接你回去。”

　　话音未落，阿震、莲如竟同时脱口：

　　“不可！”

　　“正好！”

　　说“正好”的莲如早嫌映霞夺去班中汉子注目，此刻听得能送走这劲敌，喜不自胜。

　　道“不可”的阿震却急得目眦欲裂，他倾慕映霞日久，若教人接走，岂非天涯陌路？

　　此言一出，众人皆看向兄妹二人。

　　阿震更是对莲如怒目而视，若非亲妹，几乎便要动手。

　　谢自然浑不将这般小儿女情态放在心上，反而故意追问：“为何不可？”

　　“这这这……”阿震一时语塞，他与映霞本无深交，总不能拦着人家归家。

　　额角沁汗，忽灵机一动，暗扯莲如衣袖低语：“映霞若走了，你便再难见她这弟弟。如此绝世人物，可得抓紧了。”

　　这话入耳，莲如霎时醒悟，也顾不得与映霞置气，急忙改口：“我方才说差了！

　　她眼下还不能回，她身上伤势未愈，行动不便。公子若常来探视，你姐姐自然好得快些，届时再接她回去也不迟。”

　　“如此说来，大姐是不肯随小弟回去了？”谢自然袖袂轻拂案几，目光如电直射映霞双眸。

　　映霞岂能不知，他问的岂是归家之事，分明是问她可愿联手除去六王爷。

　　默然半晌，映霞蓦然昂首，眉宇间英气勃发：“伤势未愈之前，我暂不归家。你若念姐弟之情，不妨常来探望。”

　　见映霞再度推拒，谢自然缓缓搁下茶盏，淡然一笑：“既然如此，便待大姐痊愈之日，小弟再来相迎。”

　　话音方落，阿震兄妹喜形于色。

　　不料欢笑未起，屋外陡然喧声大作。

　　骤生的骚动令满室皆惊，唯有早存戒备的玄明足尖轻点，青锋出鞘如游龙般掠出门去。

　　玄明身影方逝，阿震面色骤变，急忙提棍追出。

　　待莲如也随之奔出。室内唯留二人之际，映霞倏然转眸，眼中寒芒乍现，逼视安然端坐的谢自然：

　　“外间的动静，可是你安排的？”

　　谢自然依旧气度从容，风度翩翩，眉眼含笑：“大姐最好莫要轻举妄动。

　　否则门外三百禁军顷刻便会涌入！

　　你武功虽高，自可脱身，但这杂戏团百余口人，恐怕就要枉作刀下冤魂。僵尸卧枕这等惨剧，想来非你所愿？”

　　这番冷厉言语甫出，映霞刚欲起身的身躯骤然僵住。

　　她艰难回首，凝视谢自然的目光满是难以置信，颤声叱道：“你...你好狠毒的心肠！”

　　谢自然对斥骂浑不在意，反摇头作惋惜状：“今日种种，岂非都是大姐逼我的？

　　你不肯联手，我独力难敌六王爷，唯有对他表忠一途，不是吗？”

　　言至此，他忽的莞尔：“昨日还听你说要退出江湖，可惜尘缘未了，如何能退？这身不由己的滋味，想必不好受吧？”

　　恰在此时，屋外陡然金铁交鸣。

　　映霞心急如焚，却被谢自然以全团性命相胁，不敢妄动……

　　正如谢自然所言，她若要走，官兵自然拦不住，可这些寻常百姓必定遭殃，纵使她武功再高，也救不得这许多人。

　　屋外怒喝交击声愈烈，谢自然心知映雪已然动手，遂对映霞道：

　　“在此陪我静坐一会，过后我自当离去，绝不伤此地分毫。否则，休怪我辣手无情！”

　　映霞闭目长叹，再睁眼时颓然落座，沉声道：“你究竟意欲何为？”

　　见她已然屈服，谢自然倾世容颜上绽开妖治般的笑意：

　　“我看那阿震对你一往情深，你对他似乎也颇有情意。不如让我试试，你这情意究竟有几分真切……

　　想来，他自己也想知道。”

　　“你要对阿震下手！”映霞惊怒交集，霍然起身。

　　她早料到谢自然或会针对自己，甚至算计玄明，毕竟她二人威胁最大，却万万想不到，他竟会从最单纯的阿震身上开刀。

　　谢自然耳廓微动，听得屋外脚步声渐近，显是映雪已然得手。

　　他转而对映霞道：“明日午时，你亲自往大慈恩寺一行。我保阿震毫发无损，任你带回；若是不来，就预备替他收尸吧。”

　　言毕，谢自然振衣而起，方欲举步，忽又回首道：“对了，今夜你去取了左都护的性命……这是换阿震性命的代价。”

　　语声方落，但见门帘倏扬，一道身影疾掠而入。

　　谢自然凝目望去，正是玄明去而复返。

　　此刻玄明汗透重衫、气息急促，目光如炬紧盯谢自然，唇齿开合似欲言语，忽又想到什么，终究默然侧身，任其翩然离去。

　　谢自然甫去，存着最后一丝希望的映霞急问玄明：“怎只你一人回来？阿震呢？”

　　迎着焦灼目光，玄明忽忆及对她“火云邪神”的猜测，当下简应道：“方才外头来了个毛贼，阿震追敌去了。”

　　闻得此言，映霞气塞胸臆，恨不能斥其“蠢材”，这分明是中了调虎离山之计！

　　奈何身份所限，未便暴露，只得强作懵懂，轻轻“嗯”了一声。

　　……