第32章禅房杀机

待那将领退下，侧旁的映雪忍俊不禁，轻笑道：“你险些将人吓煞了。”

　　面对映雪，方才冷若寒霜的谢自然，神色霎时和缓，嘴角噙着一丝笑意，反问道：“我竟如此可怖么？”

　　映雪故意打趣：“你替六王爷巡营治军，素来以严法立威，麾下将士谁不敬畏？私下里早唤你冷面郎君了。”

　　“噗……”谢自然猝不及防，一口茶水喷溅而出，呛得连连咳嗽。

　　缓过气来，他望着映雪，无奈道：“往后休再提此言。”

　　“嘻嘻。”见他难得窘迫，映雪掩口而笑，眼底狡黠流转。

　　笑罢，映雪似想起什么，抬眸问道：“对了，你故意将玄明逼入山中，所为何故？”

　　谈及正事，谢自然唇角勾起一抹深意：“慧安大师此刻正在山上。你说，玄明撞上他，会如何？”

　　映雪眸光骤凝，冷声道：“必有一场恶战！”

　　“正是。”谢自然指尖轻叩杯沿，又问，“那依你之见，慧安与玄明武功，孰高孰下？”

　　映雪语气笃定：“慧安大师佛法造诣如何，我不知晓。

　　然论武功，普天之下，仅次六王爷。玄明在他手下，十招内必带伤；五十招若不退走，便成僵尸一具！”

　　闻得映雪中肯评价，谢自然缓缓颔首：“不错。普天之下仅次六王爷的高手，若不借玄明之手耗他一耗，单凭你我二人取他性命，怕要付出惨重代价。

　　故而只得行此下策，但愿慧安大师，莫怪你我‘胜之不武’。”

　　言及此处，他唇角虽勾起冷笑，眼底深处，却藏着一抹深深的忌惮……那慧安的武功，纵是他，亦不敢有半分轻慢。

　　摸清谢自然盘算，映雪忽而一笑，打趣道：“此计当唤何名？谢郎巧施连环计，玄明误入慈恩寺？”

　　“哈哈。”

　　谢自然低笑出声，将茶杯置于案上，起身道，“走吧，估摸此刻二人已交上手了，我可不想去晚了，替玄明收尸。”

　　……

　　大慈恩寺后山，月华如练，银汉横斜，疏星数点，缀于苍穹。

　　玄明一袭夜行衣，映着星月清辉，青锋在手，足下点处，劲风飒飒，身形如山野鬼魅，直扑林深寂寂的山巅而去。

　　奔出数里，他蓦然驻足，回身俯瞰。但见山下寺周，灯火如星罗棋布，人声隐约可闻，却不见半条追影。

　　玄明眉峰微蹙，心头疑云暗锁，却也暗自舒口气，趁此间隙觅得山径脱身，方为上策。

　　心念方动，身形已如飞燕般没入阴暗密林。

　　岂料方行数步，前方昏昧处竟飘起数点荧然灯火，忽明忽暗！

　　玄明脸色骤变，荒山深夜，何来灯影？莫非官军早有埋伏？

　　当即矮身伏地，足尖点地，轻若狸猫，悄然向那朦胧光晕潜去。

　　愈行愈深，夜露渐浓，沾湿林间枝叶，寒意侵肤。

　　一缕若有若无的檀香，随风拂至。

　　拨开密叶望去，一间竹舍静卧月下，檐角铜铃在夜风中轻曳，竟寂然无声。

　　玄明屏息凝神，施展轻功身法，悄无声息掠至竹舍近前。屈指轻弹，窗纸破开微孔，凝目内窥：

　　屋内竹榻素蒲，壁上悬着数卷古旧经轴，案头铜炉余烟袅袅。

　　一尊木雕佛像垂眸含笑，沐于漏入的月华之中，禅意清幽里，隐透三分莫名肃杀之气。

　　“此等陈设，分明是寺僧清修之所，何以孤悬荒岭？”玄明心念电转，目光扫过室内，忽地瞳孔急缩。

　　佛座之下，竟端坐着一位素白僧袍的老僧！背对门户，手捧《金刚经》，正低声诵念，声若古潭沉钟，平和悠远，似能涤荡尘心。

　　倏地，老僧眉梢微挑，诵经声戛然而止，语声悠悠传出窗外，平和中带着一丝洞察：

　　“檀越既已踏入此院，尘缘自显，何不随缘现身？老衲烹有山茶，可共聆松涛，一论因果。”

　　此言入耳，玄明心头剧震，行踪竟早被窥破？

　　未及思忖，屋内老僧见无回应，面上慈和未减，缓缓搁下经卷，陡然转身！目光如炬，似能穿透窗棂，直锁那微孔，沉声道：

　　“山下尘嚣扰攘，似因檀越而起。既至寒舍，何不明言来意？贫僧虽栖身山野，于左近尚存几分薄面，或可为檀越斡旋一二。”

　　窗外玄明暗惊，已知行藏尽露。这竹舍老僧看似寻常，竟有如此洞察，显是深藏不露的高人。

　　心中暗叹，今夜当真时乖命蹇！寺中不过瞥见白衣人影，几遭不测；遁入深山，偏又逢此等人物！

　　虽觉老僧气度雍容，似无恶意，玄明仍守江湖之慎，隔窗拱手，语带疏离：

　　“在下冒昧擅闯，扰了大师清静，唐突之处，万望海涵。”

　　室内白袍老僧面容和煦，温言道：“来者皆是缘，何言怪罪？施主请入内叙话。”

　　玄明目光扫过沉沉夜色，摇头道：“在下身缠琐事，恐累及大师，便不入内了。

　　方才大师慨然允助，在下铭感五内。未知大师法号？与这大慈恩寺……”

　　老僧见他谨慎，亦不介怀，含笑道：“贫僧慧安，不过寺中一洒扫老僧，不足挂齿。”

　　听得“洒扫老僧”四字，玄明心头稍松，拱手道：“原是慧安大师。在下本不敢叨扰，唯有一事相询，还望大师成全。”

　　慧安抬手虚引，神色平和：“施主请讲。”

　　“山下官军围堵，寸步难行，未知大师可知山中另有隐秘小径？”

　　“有的，有的。”慧安先露茫然，旋即面现难色，“只是年深日久，路径依稀难辨。

　　所幸屋中存有旧日所绘山径图，施主若肯移步入内，贫僧这就取来与你。”

　　话音方落，窗口的玄明却未如其所愿移步，身形依旧隐于暗影，隔着窗纸，语气陡转，带着几分似笑非笑的冷峭：

　　“大师好算计！若非你三番两次诓我入屋，我或真着了道。可惜过犹不及，大师哪是为我取图？

　　分明欲取在下项上人头！”

　　此言一出，满室清幽顿化肃杀！

　　慧安脸上的慈和如冰消雪融，瞬间褪尽，双目陡露寒光，语冷如刀：

　　“本欲予施主一条生路，亦予老衲一份方便，可施主偏要自寻死路，那就休怪老衲心狠！”

　　“嚓！”

　　言犹在耳，烛火应声齐黯！

　　杀机陡现之际，慧安手中经卷猛地急旋，竟如飞轮般打着转，挟着破风锐啸，破窗直射玄明面门！

　　劲风扑面，杀意森然！

　　“好个老贼秃，果然歹毒！”

　　玄明耳闻恶风，心知不妙，急抽身暴退！

　　黑衫飘摇，如鹤冲天！

　　身形方动，那经卷已撞破花窗，木屑纷飞如雪！

　　余势不减，如影随形，如星河泄地，直罩玄明尚未立稳的身形！

　　……