第38章 玄奘武学

夜风呜咽穿林，枝桠轻颤！

　　唯闻慧安一字一句，字字染血，声声含憾，带着濒死的沙哑诉道：

　　“今日一败，是贫僧堕入魔道的果报，贫僧无怨无悔。

　　这一生，贫僧负人良多，更愧对玄奘祖师清誉。然万般罪业，皆系我一身！

　　勾结六王爷的是我，替他出谋划策的是我，与唯识宗上下毫无干系。”

　　他气息渐弱，却仍强自支撑：“贫僧死不足惜，唯放不下这大慈恩寺。临去之前，恳请五郎：

　　将来六王爷事败，万望莫要牵连寺中僧众。纵有千般罪责，止我一人便可！

　　便是抛棺戮尸、千刀万剐、挫骨扬灰，贫僧亦无半句怨言！”

　　谢自然听至此处，已然明了慧安心思，不禁面冷，嗤笑出声：

　　“大师好算计！谋逆若成，惠及全寺；一朝败北，便要罪止一人。

　　天下岂有这般便宜事？

　　将株连九族的大罪，说得如此轻巧。若人人都效法于此，岂非人人都敢犯上作乱！”

　　慧安轻哀一叹，面色却陡然郑重：“万般有罪，罪在一人。五郎若能应下贫僧所求，贫僧愿以一桩好处相赠。”

　　谢自然面露好奇，眉峰微挑：“是何好处？”

　　“贫僧方才与你交手，已窥得你的武功路数。”

　　慧安缓缓道来，语气笃定，“你剑法虽奇，暗器虽绝，然内力终究差了不止一筹。

　　须知一力降十会，贫僧这些年疏于修炼，你尚可凭身法与我周旋。若他日对上六王爷……”

　　他忽提高声量，打断谢自然欲言又止的唇：“六王爷非贫僧可比！他不仅内功霸道绝伦，身法亦不逊于你。

　　更兼暗器、剑法皆是当世绝顶。

　　届时你内力不如，身法不如，暗器不如，剑法亦不如……试问，如何与他相争？”

　　一语既出，林间三人俱各怔忡，连夜风都似都停了片刻。

　　但见月华凄清，照见满地血污，更显禅机莫测。

　　沉默良久，谢自然终是开口，语气平静如水：“大师慧眼如炬。莫非欲以方才施展的六识指相授？”

　　乍闻此言，慧安望着谢自然微微颔首，却又摇头叹道：

　　“你心思玲珑，然六识指也罢，唯识掌也好，纵使贫僧倾囊相授，你也修炼不得。”

　　这话反倒勾起谢自然的好奇，他挑眉追问：“为何炼不得？难道功法还会择主而事？”

　　“咳！”慧安轻咳一声，目光若有似无地掠过映雪，缓缓道：“功法不择人，却分人。

　　六识指、唯识掌皆出自《唯识宗秘要》，且不论其对心境的苛求，单是保持元阳之身这一关，你便过不去。”

　　一语道破天机，谢自然恍然顿悟，面上却无半分被道破私事的窘迫，唯余惋惜之色。

　　方才慧安那招能封人六识的指法，他确实颇为心动，然“元阳之身”这一关，他终究难以逾越。

　　与谢自然的坦然不同，旁侧的映雪早已霞飞双颊，低垂螓首。

　　好在江湖儿女见惯生死，不拘小节，倒也不甚纠结这点私密事。

　　谢自然直截了当道：“既然不是《唯识宗秘要》，若只是金银财帛，便不必提了，谢某素来不重这些身外之物。”

　　“贫僧知晓你不重黄白之物。”慧安气息又弱了几分，仍坚持道，“贫僧所言的好处，虽非唯识功，乃是另一门能救命的功夫。”

　　“哦？”

　　谢自然眸中精光一闪，兴味几分：“须知内力一道，自古无捷径可走，唯有苦练一途。

　　大师又能授予什么功法，让在下有把握胜得过六王爷？”

　　“不错，正如你所言，内力确非一朝一夕可成。”慧安缓缓点头，话锋一转，“然内功虽难速成，外功却可精进！

　　尤其是轻功身法。

　　若能习得此功，日后即便内力不及，也可凭身法与六王爷周旋；即便不敌，亦能全身而退！”

　　此言一出，谢自然心头一震。

　　他的轻功在江湖上已属顶尖之列，却也知欲要更上一层楼，非得内力精进不可。

　　内功涨了，轻功身法才能水涨船高。

　　他从未修习过似《凌波微步》《金雁功》那般气走经脉、专修轻功的绝学。

　　如今的飞檐走壁，不过是全仗内力支撑的外家轻身提纵术罢了。

　　慧安这话，恰恰点醒了他的不足，也点燃了他的期待。

　　若真有能短期内提升身法的功法，于他而言，不啻于雪中送炭。

　　见谢自然眸光闪动，慧安知他已动心，当即趁热打铁道：

　　“贫僧欲传的功法，虽非《唯识宗秘要》，却与之同出一源……

　　此功亦是当年玄奘法师西行十万里，融中原武学与天竺瑜伽术所创的绝技。”

　　“咳！咳咳！”

　　乍闻此言，不仅谢自然惊得猛咳出声，连远处卧地聆听的玄明，也忍不住呛咳起来。

　　谢自然顾不得玄明的动静，双目圆睁盯着慧安，声音带着难掩的震动：

　　“当真……是玄奘禅师的功法？”

　　他这般激动并非无因，单看先前慧安那招未臻大成的六识指，便已将他重创，险些丧命，足见玄奘所遗武学之精妙。

　　更何况慧安这些年耽于权谋，武功早已生疏，若其潜心修炼，今夜即便三人联手，恐怕也难以抗衡。

　　望着满面惊疑的谢自然，慧安缓缓颔首，语声中透着对祖师的无限敬仰：

　　“玄奘祖师当年西行，十万里路云和月，翻雪山、涉流沙，豺狼虎豹环伺，妖匪歹人觊觎，孤身一人可谓九死一生。

　　祖师心怀慈悲，有割肉饲鹰之志，然佛法未传东土，岂可殒命宵小之手？

　　故创出能封人六识却不伤性命的六识指，实乃画地为牢的仁心之术。”

　　“然西域诸国林立，纷争不断，六识指对少数人尚可，面对千军万马却无大用。

　　祖师为护持法身、探查敌情，特意创出一套神鬼莫测的轻功身法。”

　　说到此处，慧安气息愈弱，仍勉力续道，“此功专司赶路、脱敌、匿踪之用。当年祖师凭此轻功，于万军丛中穿行，竟无人察觉。

　　更曾在大食国入侵西域时，为救苍生，孤身潜入敌营。”

　　“彼时大食主将恐遭武林人士刺杀，特意招揽天竺、吐蕃、西域、大食四地数十位武学宗师护卫左右。

　　然祖师入敌营如履平地，过营阶似拂劲草，在十万大军中往来自如；

　　更在数十宗师眼前隐匿主帐，端坐一夜探听军机，直至天明悄然离去，全程无人发觉！”

　　言罢，慧安见谢自然眸中难掩炽热，心下稍安，续道：

　　“你若习得此功，他日对上六王爷，纵难取胜，保命却是易如反掌。”

　　“呵呵。”

　　谢自然忽发出一声冷笑，方才被勾起的兴致霎时褪去，眼底只剩清明审视：“出家人不打诳语，然大师这番话，未免言过其实。

　　且不论功法是否真如所言那般神异，我只问一句：

　　贵寺既有此等玄妙神技，大师为何不曾修习？若你练过，方才谢某想要凭身法取胜，怕是难如登天。”

　　此言一出，如惊雷乍响。

　　一直静听的映雪与卧地的玄明俱是一震！

　　是啊，方才只顾沉溺于玄奘秘功的传奇，竟忘了这关键破绽？

　　慧安的身法分明不算高明，否则今夜胜负犹未可知。

　　既是寺中至宝，他身为主持，怎会弃之不用？

　　刹那间，三人的目光齐齐聚焦于慧安身上，静待他的解释。

　　夜风穿过林隙，发出呜咽之声，仿佛也在等候一个答案。

　　……