第3章 月下黑袍

掌音未落，火光乍闪，陡现四条人影，快如鬼魅，宛如凭空生出。

　　巩三娘眼帘骤眯——高手！

　　四人皆着朱红戎装，显是先前混在军士中掩人耳目。

　　他们胖瘦高矮各异，却都生着圆脸细目、高颧塌鼻，一脸风霜粗犷，正是塞外胡人形貌。

　　火把噼啪炸响，哥舒光指向其中狭眼细须、身矮面宽的汉子：

　　“这位是金帐刀魁阿史那·克勒赤，突厥王室余脉，督斤山称第一高手，乃本将北征漠北时所纳客卿。”

　　他话锋一转，指向怀抱嵌环直刀、鬓发成辫、左颊三道爪痕如刻的汉子：“松林孤狼耶律丹，早年是迭刺部狼卫，遭室韦部追杀时为本将搭救，今效命于我。”

　　耶律丹狭长的眸子迸出兽般凶光，死死咬着巩三娘，嘴角勾起嗜血冷笑：“唐人总言突厥是鹰，我契丹是狼。

　　你放心，一会我便用这刀，将你骨头一块块剜出，让你尝尝祭青牛白马的滋味！”

　　巩三娘毫无惧色，反倒笑得妩媚勾魂：“蛮夷就是蛮夷，不懂怜香惜玉。你这般狠心，奴家却不，定会让你走得爽爽快快，咯咯。”

　　见她仍有闲心调笑，哥舒光面色一沉，又指向两个面如老农、高瘦如秆的汉子，其中一人握丈八长槊；

　　一人盘着九节钢鞭，脖子上挂的铁念珠磨得发亮：

　　“此二人乃穹波坚赞、贝吉云丹，吐蕃清塘部落高手。

　　当年本将西出河湟，二人弃暗投明，斩了自家部落头人首级来献，引天兵踏平本部族，朝廷授其云骑尉的功名。”

　　“哈哈！”巩三娘掩唇笑得花枝乱颤，眼尾斜斜挑着二人：“为了几两碎银便卖主求荣的蕃奸，也值得将军拿出来显摆？”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　这话如尖刀剜心，正中痛处，俩吐蕃汉子目眦欲裂，握着兵器的手青筋暴起，若非忌惮她手中的峨眉刺，早已扑上，将这妇人撕成碎片。

　　“好好好！”

　　哥舒光连叫三声好，腮边横肉因怒色微微颤动，冷声裹着风雪：“人家既瞧不上你们，便露一手，让她见识见识！”

　　尾音未落，他袍袖猛地一甩，带起的劲风竟将身侧火把吹得矮了半尺。

　　早已按捺不住的四人应声而动，脚下同时发力猛跺雪地，“轰”的一声，丈许内积雪被踢得漫天而起，如白幕朝着巩三娘罩落。

　　雪障骤起，四道身影已借着掩护扑出！

　　雪雾中，阿史那·克勒赤双弯刀交错，十字绞杀直取脖颈；

　　耶律丹环刀震响，如饿狼扑食，刀扫下盘；

　　俩吐蕃武士更是配合默契，穹波坚赞身子一旋跃起丈余，长槊抖如毒龙，斜扎顶门；贝吉云丹钢鞭成圈，卷着风雪直抽腰侧！

　　四面杀机刺骨，巩三娘裸露的腕子上瞬间起了层鸡皮疙瘩。

　　她秀眉紧蹙，桃花眼眯成一线，霎那辨明四人兵器路数：弯刀诡谲、环刀沉猛、长槊霸道、钢鞭刁钻。

　　“来得好！”她低叱一声，不退反进，身形陡然化作三道残影，正是“燕子三抄水”的绝技，所过之处雪尘飞扬。

　　两柄峨眉刺在指间一转，寒芒陡盛，如两条蓄势已久的毒蛇，直取最前的突厥刀魁心口！

　　突厥刀魁见两朵寒芒迎面扑来，黑眸里毫无惧色，双刀舞得风雨不透，刹那间便与峨眉刺“锵锵”相撞，火星在雪雾里炸开。

　　巩三娘正面对敌，耳听六路眼观八方。

　　头顶槊风骤至，她头偏寸许，槊尖几乎擦着耳畔掠过，带落一缕青丝飘向雪地。

　　刚避过这记狠招，铁鞭与直刀已如影随形。

　　巩三娘双脚施出鸳鸯踢，借势跃起的讯息，绣鞋如蜻蜓点水般点在扫向下盘的刀尖上！

　　那刀本如灵蛇般迅捷，竟被这一点压得微微下沉。

　　足如风轮，手上亦不怠慢，见侧面铁鞭已卷至腰侧，她手腕急转，伸臂一绕，竟将那威猛如盘龙的钢鞭缠在刺身上，随即猛地一拉。

　　贝吉云丹顿觉一股巧劲涌来，身不由己打了个趔趄，险些栽倒在雪地里。

　　这一切看似繁复，实则只在电光火石间。

　　四大右骁卫高手围攻巩三娘的一个瞬息，竟已落了下风！

　　马车内的哥舒光见四人合力竟拿不下一个妇人，心中蕴怒，再难端镇定，大手一挥喝令四周：

　　“都愣着做什么？一起上！”

　　军令一下，上百军士早掣出刀矛，齐声呐喊着扑向巩三娘，钢刀映雪，长矛如林。

　　望着被众将士团团围攻的身影，哥舒光嘴角勾起一抹狠厉的得意，这般阵仗，纵她有通天手段，也插翅难飞！

　　伴随上百军士加入战团，巩三娘压力陡增。

　　她既要应付前仆后继的兵卒，又要提防四大护卫冷不丁的偷袭，刀光血影中，额头已沁出细汗。

　　一记回刺挑翻身后军士，巩三娘突然清叱一声：“此时不动，更待何时！”

　　此言一出，在场众人俱心头一凛……她竟还有帮手？

　　哥舒光心头剧震，惊疑不定，目光四扫，恍惚忆起什么，急朝巩三娘先前跪坐的篝火望去。

　　只一眼，他汗毛倒竖：篝火侧雪地轰然炸开，雪沫四溅！

　　哥舒光横行沙场数十年警觉未失，尘雪翻涌间，一股濒死危机直撞心口！

　　“吼！”危机感窜起的刹那，他喉间爆出一声低吼，下意识猛地向后一仰，直挺挺砸在车板上。

　　刚躺下，四周火把骤暗，又猛地窜起半尺！

　　车厢里，已多出条黑影！

　　昏暗中，一蓬银光自黑影手底暴射，劈头盖脸罩向仰躺的哥舒光！

　　危机关头，哥舒光猛地扯过腿边那卷红绸。

　　他手腕一抖，红绸裹着劲风朝前一兜，“唰”地将射来的银光尽数卷落，暗器撞在绸面上发出闷闷的脆响。

　　趁这空当，他身子一拧，一个鲤鱼打滚翻向车厢后壁，右手顺势前探后揽，红绸裹着的长物已握在掌中。

　　只听“噌”的一声，竟是柄长达丈余的长柄陌刀！

　　他借势从下到上猛地一撩，刀风撕裂空气，直逼黑影面门！

　　黑影见刀势凶猛，足尖一点车板，身如纸鸢般暴退。

　　在其闪退车厢的刹那，黑袍猛地一旋，不见手臂动作，数十枚暗器已如暴雨般攒射而出，带着破风的呼呼声，朝着车内的哥舒光罩了过去！

　　轰！

　　华丽的车厢骤然炸开，木屑混着碎冰在风雪中四溅。

　　一道白袍人影裹挟着劲风跃起，双手紧握陌刀，刀身在火把映照下泛着慑人的寒光，对准单足立在马首上的黑影，悍然劈落！

　　那黑影见刀势沉猛如雷霆压顶，袍袖猛地一抖，身形竟如柳絮般随风飘起。

　　北风卷着雪沫掠过时，原地已空无一人。

　　陌刀劈了个空，却带着千钧之力斩在黑影方才立足的大马身上。

　　“噗嗤”一声，那匹健马从脊背到腹间被生生劈成两半，滚烫的马血混着内脏如暴雨般泼洒，残肢碎骨在雪地里溅起一片腥红。

　　刀势未绝，重重砸在冻土上，“轰”的一声闷响，竟砸出三寸深的凹痕，终才止住。

　　哥舒光拄刀而立，白袍上溅满血污，望着风雪中消散的黑影，胸口剧烈起伏，陌刀的刀柄在掌心震得发麻。

　　这番变故陡生，场中打斗的众人皆停了手，目光齐刷刷射向那道黑袍身影。

　　……