第30章夜寺彀雀

夜色沉沉，浸透慈恩寺。檐角铜铃，凝了声息。

　　火把扭作长蛇，绕殿游弋。焰舌舔舐武士铁甲，佛前金身明灭不定，似笑非笑。

　　靴底碾过青石，枯叶沙沙作响，旋又尽数没入甲叶铿然之声。

　　转角处，武士横刀交叉，火苗撞刃，溅起星点寒芒。香炉余烟被风一卷，撞上武士铁塔般的肩背，倏然散尽。

　　谢自然一袭白袍于檐下临风而立，目光扫过往来森严的守卫，唇角微扬，满意颔首。

　　方一回首，便见背负羽箭的映雪疾行而来。

　　“阿震如何？仍不肯吃喝？”他声线微沉。

　　映雪清冷面容掠过一丝不屑：“装什么英雄好汉！若非你吩咐不许伤他，十八般手段轮番上，早教他知狱吏之贵！”

　　望着一脸忿忿的映雪，谢自然被逗得莞尔，抬手替她拂开额前垂发，又问：“倒说说，如何诓他入瓮？”

　　映雪任由他为自己打理鬓发，眼波流转：“简单！我按你吩咐扮作刺客，趁你与映霞他们在屋内交谈时，冲入杂戏团放倒几人，引玄明、阿震出来阻拦。

　　之后故意缠斗一番，再佯装不敌退走，那阿震果然如你所料，孤身追到了这里，他刚入寺门，便中了我预先设下的埋伏。

　　此地空旷无依，连借轻功的地方都没有，数百军士一拥而上，他纵有三头六臂，也只得束手就擒！”

　　说着，她眸光微闪，忽生疑惑：“对了，你怎知玄明不会追来，独独遣了阿震？”

　　谢自然收手，望向火影幢幢的殿宇，缓声道：“玄明早疑映霞，唯缺实证。

　　今日我现身，戳破她‘孤身’的谎言，他对映霞疑心更深，甚至连我一并怀疑。

　　试想，此刻突现刺客，玄明岂敢轻离？恐中调虎离山之计，故遣武功稍逊的阿震追敌，自留防备我与映霞。”

　　映雪恍然，钦佩之色溢于言表：“五郎神算！我便想不到这些。只是你既擒了阿震，为何不直接杀了？”

　　谢自然浅笑挑眉：“抓阿震，便是为了逼映霞，看她明日敢不敢来救。她若敢来，恰恰说明此人在她心中分量极重。”

　　说到此处，他稍作停顿，目光落在映雪身上，心底暗自补充：恰如原剧中，你于她而言那般重要，最终成了六王爷逼反她的开端。

　　这时映雪似想起什么，目光在谢自然身上转了两圈，忽地抿唇笑了。

　　谢自然见她无端发笑，不解道：“你笑什么？”

　　映雪仰脸盯着他俊绝的面容，眸底藏着狡黠：“我笑映霞眼光不过尔尔！”

　　这话听得谢自然心头美妙，却不好显露得意，只装作无事般续道：

　　“映霞要救阿震，必然得与六王爷撕破脸。到那时，她便是不想反，也由不得她了！”

　　话音未落，映雪便接话：“这么说，映霞那姘头还真杀不得，不然她该记恨咱们了。”

　　“什么姘头，说话这般难听，那叫知己心上人。”纠正一语，谢自然也被映雪的直白逗笑。

　　见他展颜，映雪也跟着乐呵起来，忽又想起一事，问道：“那你为何要让映霞去杀左都护？”

　　谢自然眸光倏凝，唇边冷笑如刀：“取信六王耳。

　　既言为王爷分忧，岂能无尺寸之功？左都护本不足道，杀之，恰使六王知晓你我未负所托。”

　　映雪恍然，心头安定不少，一把扣住谢自然手腕，似有疑虑：“玄明今夜当真会来？”

　　谢自然五指骤然收紧，眼中精光暴射，“必来！届时……”他压低声音，语气阴恻：“便是你我蟒雀吞龙之始！”

　　……

　　二更亥时，大慈恩寺沉入墨海，幽森如魅。

　　唯大雄宝殿周遭，火把吐焰，光华灼灼，映得墙根苔痕纤毫毕现。

　　铁甲武士环伺如壁，巡弋之声不绝于耳。

　　月华如练，青瓦寂寥。

　　倏忽，衣袂破风，飒然惊起林间落叶。

　　密林朦胧中，一条黑影撕破夜幕，足尖点枝掠草，身若流萤，数度腾挪，已如灵猿攀檐，悄然翻入这龙潭虎穴。

　　黑影甫落，靴底轻踏琉璃瓦，飞檐走壁，形同鬼魅，四下探查。

　　一匝看罢，心头微凛，这清净佛地，竟十步一岗、五步一哨，刀光隐现，杀气弥漫。

　　黑影眸中掠过凝重，寻常见此杀机四伏之险境，早当抽身。然今夜挚友下落不明，生死未卜，纵是刀山火海，亦须一闯！

　　眼底决芒一闪，黑影自檐角滑落，足尖点瓦，悄无声息，宛若枯叶飘零。

　　蓦地，巡逻火把光晕扫至，他身形疾缩，隐于鸱吻之后，屏息凝神。

　　转角武士横刀而立，甲叶铿然。黑影如野狐窜上横梁，指尖勾椽，避过靴底踏响夜露之音。

　　香火余烬裹着肃杀之气漫过，他已贴殿墙滑入暗影，衣袂拂过青苔，未起半分涟漪。

　　寺内高台，火盆熊熊，映得四下通明。

　　一众虬髯环眼、赤衣跨刀的壮士环立如林，杀气腾腾。

　　高台中央，却设一案几竹席，旁侧炉火正旺，一锅羊肉热气氤氲，肉香四溢。

　　这肃杀中，竟透出几分奇异的悠然。

　　席上盘坐两人，各执碗箸，正从容品肉，吃得津津有味。

　　正是谢自然与映雪二人。

　　“阿雪手艺愈发精妙，此肉色香俱佳。”谢自然吐出骨块，含笑赞道。

　　听闻夸赞，映雪眉眼弯弯，小口啖肉，故作矜持：“尚可入口罢了。”

　　见她这般傲娇，谢自然正欲再言，耳垂忽跳，笑意倏敛，眸光如电，乍然望向寺内一处屋宇。

　　映雪见他神色骤变，妙目凝霜，敛笑低问：“何事？”

　　谢自然收回目光，神情平淡无波：“无妨，雀儿入彀了。”

　　乍听此言，映雪恍然变色，脱口道：“玄明？”

　　谢自然颔首未语，自顾夹肉。

　　映雪知他料事如神，从不疑他判断，蹙眉道：“他果然来了，接下来依计行事？”

　　“正是。莫要惊动，佯作不知。看牢阿震，勿令察觉。其余……”谢自然顿住，唇角勾起一丝冷笑，“他瞒不过慧安。”

　　玄明此来，早在谢自然算计预料之中。

　　他能寻至大慈恩寺，必是循着阿震所留暗号。

　　阿震并非初入江湖的愣头青，他老于江湖，凡追蹑之际，定会暗记行踪，以备不虞，免得遭了暗算却无迹可寻，此乃江湖常理。

　　若换作初出茅庐之辈，谢自然未必能算准对方能否找到。

　　然阿震、玄明这等老江湖的心思，他最是熟稔不过。

　　……