第31章龙潭虎穴

谢自然目光扫至刹那，屋顶那道黑影心头剧震，倏然伏身紧贴瓦面，暗道一声侥幸，此人耳目竟如此敏锐！

　　仅是暗中一瞥，险些便行藏败露，若非及时卧倒，此刻怕已形迹昭然。

　　檐角漏月，清辉洒落，映出一张清癯俊颜……正是白日与谢自然照过面的玄明。

　　谢自然所料不差，来者正是此人。

　　然玄明尚不知自己已然露了行迹，伏于瓦上，眸色沉沉，暗忖方才借台上火光，分明见那二人中，其一便是白日所见之人。

　　此前疑虑至此冰释，映霞必是火云邪神，而高台上那美男子，十之八九乃其同党，同属六王爷麾下。

　　此地甲士如林，阿震白日追敌至此便杳无踪迹，想是误闯禁地，遭了擒拿。

　　今见谢自然在此，更证推断，此地恐不止囚禁阿震，更藏有不欲人知的隐秘。

　　念及此，玄明紧握腰间短刃，心意已决，暂且隐忍，待探明虚实，再作计较。

　　心意既定，玄明屏息凝神，如狸猫般滑下屋脊，循着周遭殿宇，蹑足潜踪。

　　夜已深沉，寺中僧众皆歇，唯余甲士执戈巡弋，甲叶轻碰之声，于寂寥中格外清晰。

　　玄明矮身绕过层层布防，专拣人迹罕至之处，挨间屋舍悄然探查。

　　一番寻索，竟一无所获，既无阿震踪影，亦未见寺中异状，此地竟似寻常梵刹，毫无隐秘可言。

　　他却不馁，转而将目光投向甲士把守之处。

　　仗着夜色掩护，玄明隐身未现，只于屋顶悄然揭瓦，以匕首凿一小孔，借月华俯瞰，将屋内情形窥个大概。

　　一番提心吊胆的探查，待至后山几座库房，终有所获。

　　玄明以匕首挑开瓦片，居高临下，借月色望去，但见库中堆积之物，竟于暗夜泛着森然银光，似藏利刃甲胄之属。

　　心念一动，袖中铁莲子已然滑入掌心。

　　伏于屋顶，玄明数清门前四名守卫，暗度距离，手腕陡然一抖，“嗖嗖嗖嗖”四声清啸，铁莲子如流星破空！

　　下方守卫尚未及反应，“噗噗噗噗”四记闷响已至，四人太阳穴中镖，目眦欲裂，霎时气绝。

　　“啪”的一声，火把坠地，火星四溅，旋即湮灭。

　　玄明身形如电掠下，对脚边尸骸视若无睹，推门而入，身影已如鬼魅般闪入库中。

　　甫一入门，玄明足下生风，直扑方才所见银光之处，唯恐外头尸身被巡弋甲士发现，不敢有片刻耽搁。

　　先前在屋顶所见模糊，此刻晃燃火折子凑近，玄明凝神细看，手腕骤颤，心头剧震，火折子几欲脱手！

　　映入眼帘的，乃是一排排甲片相连、寒光刺目的甲胄……

　　有缀玄铁护胸的明光铠，骑兵专用的乌锤铠，更有山纹铠、细鳞铠、锁子甲等等……

　　尽是朝廷明令严禁私藏的干戈之属！

　　玄明持火折急扫四顾，这一看，只教他心头剧震，倒吸一口凉气，幽暗库房之内，竟堆满铁甲，粗略一数，何止万套！

　　不止甲胄，角落更暗藏弓弩、长枪等战场利器，锋芒在火光下隐隐吞吐。

　　望着满库军械，玄明心神俱震！

　　这清净佛地，竟是六王爷私囤兵甲的秘窟！

　　玄明暗自咋舌，寻常百姓私藏一套甲胄已是灭门之罪，此处竟堆积如山！此事若败露外泄，必掀滔天巨浪！

　　念及大慈恩寺距皇城不过数里之遥，他面色倏变……

　　“高平陵之变”五字如惊雷贯顶！

　　刹那间，玄明只觉寒毛倒竖，连阿震安危亦无暇顾及，当即闪身出库。

　　此刻他心念唯有一事，速将此讯禀明相国，促朝廷早作绸缪！

　　否则六王爷这招灯下黑，必令朝堂措手不及，酿成泼天大祸！

　　然玄明甫出库房，未及移步，寺周陡起呐喊，急促脚步裹着甲叶脆响，排山倒海般压至。

　　昏暗夜空，数盏天灯破空而起，刹那间，库房院外四方火把摇曳如星，人影幢幢，似潮水涌来。

　　骤变陡生，玄明面色一沉。

　　未及细辨，院周已闻厉喝：

　　“莫走脱飞贼！”

　　闻声，玄明心头一凛，再无侥幸，此围分明冲他而来，只是不知何时行踪已泄！

　　他不敢有丝毫耽搁，足尖点地，借力翻上墙头。

　　身形甫定，暗夜中“嗖嗖”利箭破空袭至。

　　玄明鹞子翻身，堪堪避过暗箭，抬眼望去，面色霎时惨白如纸。

　　库房院外佛塔周遭，黑压压一片持火军士，人头攒动如潮，正朝此围拢；

　　再望四周屋脊墙头，人影绰绰，竟尽是挽弓搭箭的弓弩手，将去路封得水泄不通！

　　见此骇人之景，玄明岂敢在墙头多留？未待暗处再发箭，已然翻身跃下。

　　足方沾地，身后墙头“嗡”的一声，土石四溅，簌簌落满墙头“白毛”。

　　玄明凝神细看，哪是什么白毛，分明是密密麻麻的箭羽，深深扎入砖缝！

　　方才若慢得半分，已是万箭穿心之局。

　　外头军士不下千众，正面硬闯，无异飞蛾扑火。

　　电光火石间，玄明已有计较，倏然转身，朝着山后疾掠而去。

　　山地崎岖，不利大军猬集围堵，或可觅得一线生机。

　　另一边高台上，羊肉早已罄尽。

　　谢自然端着映雪新煮的香茗，慢条斯理啜饮，寺内喧嚣呐喊，于他恍若未闻。

　　忽闻脚步声渐近，高台下，一员披锁子甲的魁梧将领快步趋前，双手拢袖，单膝跪地，朗声道：

　　“禀谢骑尉！那飞贼见将士布防严密，已飞身上山！是否追击，请骑尉示下！”

　　谢自然端盏抬首，望向火把映红的后山，眸光轻转，悠然道：“山路崎岖，夜色难辨，不利大兵围堵。

　　既已上山，无需追索，严守下山要道，将他困于山上，待拂晓再拿不迟。”

　　台下将领立功心切，闻言茫然抬头，语带惑色：“那贼子不过孤身一人！眼下寺中将士逾千，何需忌惮？

　　骑尉若下令，卑职立时将他擒来，交由骑尉发落！”

　　“嗯？！”

　　高台上原本漫不经心的谢自然，眸光陡寒，如利刃般锁住台下将领，语气微沉，寒意透骨：

　　“你是骑尉，我是骑尉？”

　　被那幽深眸光盯住的刹那，将领后颈汗毛倒竖，一股冰凉杀气席卷全身，面色“刷”地惨白，忙伏低身子：

　　“卑职愚钝，求骑尉恕罪！”

　　谢自然面色未动，眸中波澜不惊，只冷冷道：“重复一遍本尉军令。”

　　“啊？”将领茫然抬首，转瞬惊觉失仪，忙咬牙回道：“严守下山要道，不得追击！将贼人困于山上，待拂晓再上山擒拿！”

　　“记下了？”

　　“卑职谨记！”

　　“去传令吧。”

　　将领如蒙大赦，叩首起身，几乎是踉跄退下，甲叶碰撞声里，竟掺了几分仓皇。

　　……