第35章六识惊鸿

“谢五郎！你若敢与老衲单打独斗，老衲还敬你是条汉子！”

　　慧安一边沉着拆解剑招，一边分神留意暗箭，“如今让女子在身后施放冷箭，算什么英雄行径？”

　　谢自然轻笑一声，软剑陡然加速，剑尖如毒蛇吐信，直刺慧安左肩：

　　“大师此言差矣。成大事者，不拘小节。今日谢某与阿雪联手，只为取大师性命，何须理会那江湖虚名？”

　　说话间，左手一扬，两枚黑黝黝的“丧门钉”带着厉啸，分射慧安双膝，逼得他不得不屈膝沉身闪避。

　　就在慧安身形下沉的刹那，映雪的第二支箭已如影随形射到！

　　这一箭，目标不是慧安，而是谢自然手中的避水剑，箭镞不偏不倚，正撞在剑身之上！

　　“铛！”

　　金铁交鸣！箭上劲力撞得软剑陡然偏向，剑锋直抹慧安脖颈！

　　慧安心中雪亮，六娘是在为谢五郎造杀机！

　　他反应奇快，缩肩沉脖，险险避开荡来的剑锋，同时双掌趁势疾出：

　　右掌蓄满十成功力，直击谢自然胸口膻中穴；左掌如刀，横扫对方持剑手腕，意图夺剑。

　　岂料谢自然早有预料，借那箭撞之力，身形如落叶般陡然向后飘退！

　　同时手腕急抖，避水剑如银蛇回卷，灵巧地从慧安双掌夹击的空隙中滑脱。

　　他足尖甫一沾地，立时在枯叶上轻轻一点，身形已再度窜起，软剑划出一道诡异莫测的圆弧，自慧安意料之外的角度疾刺而来！

　　藏身密林的映雪见慧安掌力雄浑，攻势凶猛，更不敢大意。

　　第三支毒箭已悄然搭上弓弦。

　　她屏息凝神，恍如掠食夜枭，一双明眸死死锁定慧安身形变幻！

　　弓弦绷如满月，箭头在微弱月光下泛着幽蓝冷光，只待那稍纵即逝的破绽。

　　慧安与谢自然又拆了十余招，掌风呼啸，剑影纵横！

　　搅得幽暗林间翻飞激荡，卷得漫天枯叶如蝶狂舞。

　　慧安的唯识掌愈催愈烈，沉雄内劲震得谢自然持剑右臂酸麻欲脱。

　　掌力过处，古木之上，赫然印下一个个深陷的掌印。

　　谢自然则仗着身法灵动如鬼魅，剑招精妙似游龙，虽屡被那排山倒海的掌势逼得左支右绌，险象环生，却总能在间不容发之际堪堪避过要害。

　　手中的避水剑，更如附骨之疽，不离慧安周身大穴。

　　“大师内劲雄浑，可这身法么，终究迟慢了三分。”

　　谢自然一面闪避凌厉掌风，一边出言扰敌心神，“再斗下去，待你真气耗竭，恐真要应了身首异处之谶！”

　　慧安冷哼一声，掌势倏变，不再一味刚猛无俦，反添几分绵密柔韧。

　　掌招如江河奔涌，连绵不绝，竟将谢自然那刁钻诡谲的剑招尽数裹挟其中。

　　此乃唯识掌中化刚为柔的绝技“万流归宗”，专克灵动身法，一旦被这如潮掌势缠住，便如陷泥淖，脱身无望。

　　谢自然顿感压力倍增，手中避水剑舞动竟有有几分滞涩，额间渗出细密汗珠，几缕发丝被夜风掠起，黏在的颊边。

　　值此危急关头，映雪的箭矢终如流星破空而至！

　　这一箭时机拿捏妙到毫巅，正射向慧安掌势流转间那稍纵即逝的破绽，其右掌回防之际，腋下空门微露！

　　慧安耳闻箭啸，心头一凛，收掌格挡已然不及，只得硬生生将身形向左一拧。

　　箭镞擦着腋下飞掠而过，带起一溜血花！

　　虽未伤及筋骨要害，却令他那密不透风的掌势为之一窒。

　　谢自然岂肯放过这转瞬良机？软剑如毒蛇吐信，猛地向前疾送！

　　“噗”的一声，剑刃刺入慧安左肩！

　　慧安闷哼一声，剧痛之下，左掌骤拍谢自然面门，掌风裹着血腥气，力道竟比先前更盛三分！

　　谢自然不敢恋战，急抽剑飘身后退，望着慧安肩上迅速洇开的血迹，嘴角勾起一丝冷峭笑意：

　　“大师，这一剑滋味如何？”

　　慧安右手捂住左肩创口，脸色苍白了几分，眸中却闪过狠厉。

　　他心知肚明，再这般缠斗下去，败亡只在顷刻。

　　映雪那神出鬼没的冷箭总能打乱章法，谢自然的软剑又步步进逼，若不尽速破局，今夜只怕真要栽在这荒林之中！

　　“谢五郎！映雪姑娘！尔等当真以为，凭这点微末伎俩便能取贫僧性命？”

　　慧安缓缓挺直身躯，白袍染血，宝相庄严之气却丝毫不减，“贫僧今日便叫尔等见识，何为真正的‘唯识功’！”

　　言罢，慧安面色陡然一沉，深吸长气，双掌缓缓抬起，却不再以掌相对，反是左右手各竖二指并成剑指！

　　十指关节噼啪作响，如拈花般颤动。

　　倏然，慧安眸光森然，锁定谢自然。

　　刹那间，谢自然与暗处映雪皆心头一沉，知其要动用压箱底的绝技了。

　　“阿雪当心！他要拼命了！”谢自然握紧避水剑，声音凝沉。

　　倏忽，慧安袖袍朝周身地面一卷，枯叶哗啦作响，应势而起！

　　其周身三尺之内，竟卷起丈余高的叶墙，宛如推叶成浪，猛地朝前一送。

　　刹那间，漫天枯叶顿时遮断月色，眼前只剩一片昏黑。生生挡住了谢自然的视线。

　　谢自然心头一惊，清啸一声，当即提臂旋剑，剑演“游龙盘海”，但见青光流转，剑花朵朵绽放，将扑面叶浪绞得粉碎。

　　枯叶纷扬如雨，簌簌落满荒径。

　　然昏暗中，慧安竟借着漫天枯叶隐匿了身形。

　　原本以箭策应的映雪，眸中霎时失了慧安踪迹。

　　谢自然周身七尺之内，只剩枯叶纷乱飞舞。

　　身处枯叶阵中的谢自然，面色愈发凝重，半分不敢懈怠。

　　纷乱叶影里，他虽不见慧安身影，却能感得丝丝杀机萦绕四周，如蛰伏的毒蛇。

　　只待他露出半分破绽，便要发起致命一击！

　　手腕翻飞间，剑光霍霍映月！

　　待得叶落尘定，慧安身影竟已杳然！

　　唯余空荡荡的林地。

　　谢自然持剑凝立，耳听八方，四周唯余死寂。

　　刹那间，谢自然似是想到什么，右腿猛地前提，身子急向后仰，手中避水剑反手向后一刺，竟不看目标！

　　可青锋刺出时毫无阻碍，剑身空荡荡的，竟是刺了个空。

　　慧安不在身后！

　　谢自然后仰的面容骤变，刚要收招，耳畔却突然传来映雪的急呼：

　　“他在上面！”

　　话音甫落，谢自然想也未想，右臂猛回撤，仰身倒跃，反手一剑疾刺而上！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　剑尖触处，一件宽大僧袍应声撕裂，化作片片残帛，当空乱舞。

　　就在罩顶白袍四散的瞬间，谢自然面色却骤然煞白！

　　空的、空的、全是空的！

　　竟一剑都未刺中！！

　　慧安的白袍碎作四片，然其下空空如也，何曾有人？

　　谢自然脚下一蹬，正要抽身暴退，那漫天飞洒的白帛条中，倏然探出一指，快若闪电，一瞬之间竟朝谢自然周身上下点了四十八下！

　　谢自然急将软剑舞成剑幕，布下重重剑圈护住周身。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　剑鸣刺耳，剑成残影，指亦成残影，快得让人目光无法捕捉。

　　正当其力竭换气之瞬，纷飞碎帛中，一指出其不意，疾如星坠，直逼面门！

　　谢自然回剑不及，倏忽，他眉头攒竹穴蓦地一疼，紧接着双眼一黑，竟是什么都看不见了！

　　未等他心生惊惶，电光火石间，他骤然抬臂护住咽喉。

　　“噗！”

　　慧安一指洞穿他遮护面门的手臂，血雾霎时绽放。

　　血光迸现间！指力竟透臂而过，余势未衰，正中他胸前膻中穴。

　　谢自然如受重击，喉头一甜，似断线风筝般倒飞出去，重重撞在古松虬干之上，震落松针无数。

　　那佝偻身影这才自漫天碎帛中显形，飘然落地，僧袍虽破，神色却冰冷如铁。

　　……