第37章剑钉禅心

昏月如霜，林间杀机陡盛。

　　但见漫天暗器如飞蝗骤至，箭矢似流星破空，齐齐向慧安周身罩来。

　　慧安身悬半空，无从借力，只得将双掌翻飞狂扫，不护周身，独守心脉、咽喉、面门几处要害。

　　任凭银针似蜂群般没入皮肉，霎时间僧衣尽赤，鲜血纵横。

　　映雪所发四箭之中，他勉力荡开射向面门的一箭，余下三箭竟不闪不避，任其贯穿肩头、腰腹与膝骨。

　　但闻噗嗤数声，箭簇透体，血花四溅，竟较先前玄明伤势尤重三分。

　　然正是这般舍命之举，教他在绝境中挣得一线生机！

　　下落之际，他眼中蓦现决绝之色，借中箭反冲之势加速坠下，双掌凝聚毕生功力，如乌云盖顶般向谢自然天灵压去！

　　这一掌快若闪电，慧安胸前空门大开，竟不顾自身防护！

　　慧安这般同归于尽的举动，大出几人所料。

　　眼见双掌距谢自然心口仅余三寸，这一掌若中，必定心脉俱断，回天乏术。

　　生死一线间，谢自然临危不乱，双腿倏地向后勾出，恰恰缠住古树枝干。

　　上身如蝮蛇昂首，下身似百足攀木，借力向上疾跃。

　　电光石火间，这诡谲身法竟教他堪堪避过致命掌击。

　　更在瞬息之间，二人易位而处。

　　慧安掌力落空，重重击在地上，震得指骨发麻，枯叶纷飞；

　　谢自然却倒悬枝头，如蝙蝠垂挂，自上而下俯瞰着他，手腕陡然一抖，避水剑寒芒大盛。

　　他借倒挂金钩之势，使出一招“天河倒泻”，长剑如白虹贯日，寒芒坠地，直刺慧安后脑！

　　慧安听得脑后恶风袭来，急欲拧身闪避，奈何重伤之躯终究慢了一刹。

　　但闻“噗嗤”一声，剑锋顺着其半拧的肩头洞穿而过，自左肩直透右肩，竟将侧卧于地的慧安生生钉在泥土之中！

　　血花在昏月下绽开，宛如红梅落雪。

　　慧安闷哼一声，掌中佛珠散落一地，恰似菩提子落，缘尽今生。

　　夜林寂寂，杀声骤歇。

　　唯见一道白影倒悬古枝，衣袂染血，随风轻扬。

　　那人足勾虬干，头下脚上，恰似金鸡倒立于幽暗之间！

　　手中三尺青锋直贯而下，将个僧袍破碎、浑身浴血的身影牢牢钉在地上！

　　夜风呜咽，古树影簌，昏月凄迷照血染。

　　朦胧深处一时万籁俱寂，唯闻鲜血滴落枯叶之声簌簌。

　　恰似更漏将尽，梵唱已远。

　　藏身树后的映雪与卧地不起的玄明，俱都瞠目结舌，怔怔望着那白袍染血、倒悬枝头的身影。

　　但见其人衣袂飘飞，眸光如古井无波，恍若天人临凡，不由得心旌摇曳，震撼难言。

　　玄明更是难以置信地揉了揉双眼，不慎牵动内伤，咳出大口鲜血。

　　然身上痛楚，远不及眼前景象教他心神俱震。

　　那被长剑贯穿、钉在地上蜷缩呻吟的，竟是方才十招重伤他、五十招内险些取他性命的大慈恩寺主持慧安！

　　此刻这般绝顶高手，竟被那风姿出尘之人一剑钉地，动弹不得！

　　恍惚间，玄明只疑身在梦中。

　　不知过了几时，但闻“啪嗒”一声，倒悬枝头的谢自然松开剑柄，一个筋斗翻身飘然落地。

　　甫一沾地，他却面色骤白，身形晃了两晃，险些栽倒。

　　旁侧的映雪蓦然回神，急忙自树后闪出，纤手轻舒将他稳稳扶住。

　　映雪见他气息紊乱，焦急漫上眉梢，不禁颤声道：“你没事吧？”

　　谢自然半倚在伊人肩头，气息虽虚浮如缕，却仍勉力牵起唇角，给她一个宽心的笑：

　　“放心，不过真气有些损耗罢了。”

　　说罢，他垂眸望向脚下，慧安浑身鲜血、皮开肉绽，气息已微弱得如风中残烛，显然命不久矣。

　　谢自然嘴角勾起一抹释然的笑：“大师，这场较量，终究是在下侥幸胜了半招。”

　　“呃呃……”慧安被利剑钉在地上，艰难转头。

　　眸中狠厉早已消散，唯余无尽怅惘。

　　江湖人江湖死，输赢既定，纵有万丈雄心，终究化作过眼云烟。

　　“咳……咳！”

　　慧安猛地咳出两口鲜血，染红了身前泥土。感知生机渐逝，知自己时辰无多。遂强提最后一口气，哑声道：

　　“成王败寇，贫僧落得如此下场，无怨无悔。临终前唯有一事相求，还望五郎成全。”

　　话音未落，他又是一阵剧烈咳嗽，鲜血自唇角汩汩而出。顺着衣襟蜿蜒而下，染红了胸前僧袍。

　　谢自然见他已是油尽灯枯，自己也忍不住轻咳一声，嘴角沁出丝缕血迹。他并未贸然应允，只淡淡道：

　　“大师但说无妨。”

　　似是看穿谢自然谨慎，慧安凄然一笑，眸中泛起朦胧追忆之色，幽幽道：

　　“天宝十四载，玄宗荒废朝政，宠信奸佞，渔阳鼙鼓惊破霓裳！

　　安史逆贼狼子野心，烽火燎原。翌年贼兵破长安，天子仓皇西狩。

　　那年贫僧尚是寺中小沙弥，犹记大慈恩寺自玄奘祖师弘法以来，蒙圣人礼遇，天官贵胄络绎不绝，香火鼎盛无双，堪称佛门首刹。

　　可叹一朝沦丧，待王师克复长安之日，唯见断壁残垣，经卷散佚，野狐昼啼，思之令人泫然。”

　　两行浊泪自慧安眼角滑落，坠入血污之中。转瞬他神色忽变狂热，声调陡然拔高：

　　“自那日起，贫僧立誓要重振祖庭，不负玄奘祖师遗志，光复大慈恩寺往昔荣光！”

　　说到激动处，他又咳出数口鲜血，却浑然不顾，沙哑续道：“然重振声势谈何容易？

　　自武皇自谶弥勒佛转世，临朝称制、登基为帝以来，天下佛宗欲要鼎盛，一门兴衰皆系于天家。

　　然自古涉入天家权争者，几人能得善终？

　　此事如逆水行舟，不进则退！为光大宗门，贫僧只得放下青灯古佛，潜心权术，择六王爷为依仗……”

　　“实则自结盟那日起，贫僧便知难免鸟尽弓藏之局……

　　六王爷心性凉薄，素来可共患难不可共富贵，他功成之日，便是贫僧身死之时。”

　　慧安喘息片刻，眼中却无惧色，唯余一片决绝，“为践行平生之志，贫僧早将生死置之度外。

　　但能光大宗门，便是身死道消，又何足道哉！

　　这副皮囊，本就是为祖庭荣光而舍！”

　　夜林间一时万籁俱寂，唯闻寒风呜咽。

　　谢自然、映雪与玄明俱缄默不语，静听这垂死高僧剖白心迹。

　　月光照见满地血污，竟显出一种凄艳的禅意。

　　……