第34章双雄对垒

未睹来人，慧安心头警兆已生，这深山夜林，竟还隐伏着此等高手，且明摆着冲己而来！

　　他五指悄然扣紧，目光如电扫过沉沉林莽，周身气机早绷紧如满月之弓。

　　“何方高人驾临，何不现身一见？”慧安沉声喝问，掌力暗蓄，双耳凝神捕捉声响来处。

　　暗林之中，“窸窣、窸窣”的枯叶碾轧声由远及近，带着几分漫不经心的从容，竟似闲庭信步。

　　蓦地，一双黑靴踏破沉沉夜色，自密林深处缓缓步出。

　　借着斑驳月华，慧安抬眼望去：来人身着素白襽衫，乌金幞头，黑色披风垂落及踝，广袖低垂，掩住双臂；

　　那张脸却清绝得不似凡尘，眉如远山，眸含星辰，一时竟难辨雌雄。

　　望见这张倾世容颜，慧安眸中精光暴射，脸上尽是难以置信之色，失声惊呼：“谢五郎！”

　　来者正是谢自然。映雪早已隐于暗处，气息敛得若有似无，只待时而动。

　　见慧安满面惊容，谢自然嘴角噙着一丝若有若无的笑意，语气轻缓却藏着玩味：“大师见了我，似乎颇感意外？”

　　慧安此时反倒定下心神，目光深邃，语带玄机：“方才确是意外，此刻却又不意外了。”

　　“哦？”谢自然眉梢微挑，故作讶异，“听大师此言，倒像是早有预料？”

　　“连火云邪神都心猿意马，你谢五郎若说全无心思，反倒令人诧异。”慧安缓缓开口，语气添了几分冷意：

　　“只是老衲未曾想到，你竟如此迫不及待，就不怕行差踏错，落个身首异处的下场？”

　　“呵。”

　　谢自然淡然一笑，目光掠过一旁浑身浴血、倚树强撑的玄明，见他满面惊愕，才转回慧安身上，眸光骤沉：

　　“大师尚有闲心担忧谢某，不如先想想如何脱此困厄吧。”

　　话音甫落，慧安面色不变，一双慈悲眸子紧盯着眼前惊鸿般的身影，忽而笑道：

　　“老衲虽常年青灯古佛，这身护法降魔的手段却未曾荒废。单凭你与映雪姑娘，欲行不轨，只怕是飞蛾投火，自取灭亡！”

　　“大师未免言之过早。”谢自然语声转冷，足下微沉，内息流转，目光如寒星锁住慧安。

　　林木幽深，夜沉如墨。

　　慧安眸光沉凝似渊，袍袖下的手掌已蓄满“唯识掌”雄浑内劲。

　　他深知谢自然言语从无虚耗，既已撕破脸面，出手必是雷霆万钧，更遑论暗处还伏着善使弓箭的映雪。

　　一旁重伤的玄明，此刻倒成了局外之人，茫然望着眼前骤起的变故，此二人本是同营中人，怎会骤然反目？

　　且方才还是敌手的谢自然救了自己，此刻却不知该作何想；

　　疑惑茫然间，玄明只觉周遭杀气刺骨，他心知此战凶险，绝非自己能插手，唯有屏息静卧，稍有异动，那骇人杀机立时便会临身。

　　夜风卷起枯叶，在林间盘旋。

　　对峙两人的气势已攀至顶峰，空气仿佛凝滞。

　　“谢五郎，老衲本欲留你几分薄面，你偏要自蹈死地！”

　　慧安一声低喝，声浪震得周遭枯叶簌簌飘落！

　　喝声未歇，他身形已如离弦之箭疾射而出，宽大白袍在夜风中鼓荡如云，直扑谢自然！

　　人未至，凌厉掌风已扑面生寒。

　　此刻正面相对，谢自然才真切感受到这老僧的可怖之处，心头涌起前所未有的凛然。

　　只见慧安拍来的手掌，初看筋骨嶙峋，平平无奇，却在距谢自然三尺之际陡然暴胀，掌影倏忽如蒲扇，挟风雷之势，照着他心口要害狠狠印下。

　　谢自然面上笑意未褪，眼底却寒芒乍现。

　　他早料慧安会抢先发难，见状不闪不避，左手疾扬，三点乌星带着刺耳厉啸，呈“品”字形直取慧安面门！

　　暗器去势如电，角度刁钻狠辣，正是要迫他撤掌回防。

　　同时，他右手轻按腰间，“泠”的一声清越泉鸣，一道银虹自腰中电射而出，正是那柄柔韧如带的避水剑！

　　剑身映着冷月寒光，弧光森然，如秋水凝霜，直指慧安胁下空门！

　　慧安见暗器飞来，那刚猛无俦的掌势丝毫不慢，左袖猛地一卷，劲风卷起落叶，呼地将三枚透骨钉扫得斜飞出去。

　　“笃笃笃”几声闷响，钉子深深没入旁边一棵老树干里。

　　然这一滞之机，谢自然的避水剑已如活物般贴着刚猛掌缘缠绕而上，剑尖颤动，竟欲借力反噬其臂！

　　慧安心头一凛：“好个谢五郎！软剑功夫竟已至这般境地，深得以柔克刚之妙，倒是老衲小觑了！”

　　念头一转，他当即变招，右掌倏地翻腕，掌心内息疾吐，竟不顾剑锋森寒，径直拍向剑身中段！

　　“铛！”

　　一声脆响，掌剑相交，剑脊嗡鸣炸响！

　　谢自然只觉一股浑厚掌力顺剑涌来，虎口发麻，避水剑险些脱手！

　　他不敢硬接，手腕急旋，软剑立时如银带般缠上慧安手臂，同时身形如风中柳絮般向后飘出丈许，拉开距离。

　　这电光石火的一瞬，彼此已试出了对方斤两。

　　慧安掌力刚猛，内力沉雄；谢自然暗器软剑配合精妙，身法飘忽如鬼魅，唯内力稍逊。

　　“好一招‘佛心破妄’！大师掌力，果然了得。”

　　谢自然握剑的虎口犹自发麻，语气却依旧从容不迫，“只可惜，今日大师要对付的，不止谢某一人。”

　　话音未落，“咻！”暗林中陡地响起一声刺耳箭啸！

　　一支利箭自沉暗密枝间激射而出，直取慧安后心！

　　正是伺机已久的映雪所发！

　　她隐伏多时，觑准慧安与谢自然全力相搏、后防空虚的刹那，弓弦响处，射出的竟是一支特制“穿云箭”，箭头幽蓝闪动，分明喂了剧毒。

　　慧安早有防备，耳听风声，左脚猛地踏地，身形陀螺般疾转，宽大白袍下摆鼓荡生风，堪堪避开这夺命一箭。

　　箭镞擦着袍角掠过，“噗”地钉入地面，箭尾兀自簌簌急颤。

　　然而这一避，却让他错失了追击谢自然的良机，反给了对方喘息之隙。

　　“藏头露尾的鼠辈，也敢暗算老衲！”慧安怒喝，目光如电扫向映雪藏身处，掌心内力又聚。

　　然未及出手，谢自然身影已如鬼魅般欺近，避水剑霍然展开，化作一片银光闪烁的剑花，剑招绵密如雨！

　　“叮叮当当”之声不绝于耳，尽数指向慧安周身要害大穴。

　　这剑招看似繁乱，实则每一剑皆寻隙而入，刺向掌法运转间的细微破绽，正是六王爷秘传的“缠丝剑法”，专破刚猛外家掌力。

　　慧安只得收摄心神，双掌左右翻飞，掌风呼呼作响，将如雨点般袭来的剑招一一格挡开去。

　　他的唯识掌讲究以静制动，以刚克柔，无奈谢自然的软剑太过刁钻灵动，加上暗处映雪神出鬼没的冷箭不时骚扰，慧安渐感吃力。

　　方才与玄明交手已耗去几分气力，此刻面对两大高手前后夹击，虽仍掌力雄浑占据上风，却再难如先前般挥洒自如，游刃有余。

　　……