第40章共讨奸邪

玄明不待他说完便道：“无需多言，玄某选第一条路。你我携手，共诛奸王！”

　　见他答应得如此干脆，谢自然反倒有些意外，挑眉道：“你就这般信得过谢某？不怕谢某是在设局相欺？”

　　“哈哈！”

　　玄明倏然笑出声来，却不慎牵动伤口，倒吸一口凉气。待痛意稍缓，方道：

　　“阁下连大慈恩寺主持都敢杀，玄某还有什么可疑的？

　　若需以慧安这等高手的性命来取信于玄某人，那六王爷也算是‘煞费苦心’了。

　　纵使日后遭阁下算计而死，玄某，也能大笑无憾，绝无半句怨言！”

　　此言一出，原本略带生硬的气氛顿时缓和几分。

　　敌友之界在这一刻悄然消融，两人从此前的对手，成了志同道合的盟友。

　　既知谢自然与己同仇敌忾，玄明彻底放下心来。

　　目光扫过满地狼藉，断枝残刃，血污未干，不禁感慨道：“人生何处不相逢，真是造化弄人！

　　我玄明此生，竟也有与一剑无血联手对敌之日，还真是……”

　　“真是……真是……”他连说两个“真是”，却一时词穷，不知该如何形容这荒诞又奇妙的境遇。

　　相较于玄明的洒脱慨叹，浑身剧痛的谢自然却无暇陪他抒怀，只欲尽快离去疗伤。

　　“走吧。”谢自然轻拍映雪的手臂，朝山下微微示意。

　　映雪向来干脆，当即搀扶着谢自然转身欲行。

　　不料方才举步，身后忽然传来玄明急切的呼唤：“哎哎哎！且慢！二位这就走了？不管我了？”

　　谢自然闻声止步，回首望向玄明，面现不解：“阁下何意？”

　　见谢自然并非故意戏弄，而是真未领会其意，玄明不禁苦笑：“我伤重至此，连站立都不能，二位若去，我该如何是好？

　　难不成留在这荒山野岭喂狼么？”

　　“哦！”

　　谢自然恍然，竟是自己疏忽了。他暗自运功探查伤势，觉得即便不靠映雪搀扶，也能勉强行走，便对映雪道：

　　“你在此稍待。”

　　说罢转身返回，将半坐于地的玄明稳稳扶起。

　　两人互相搭着肩膀借力，跟着映雪的身影，一同朝山下走去。

　　夜色如墨，孤火摇曳，三道人影在昏暗中缓缓移动，一步步远离这片染血的密林。

　　夜风将断断续续的对话声卷着飘散传来。

　　“喂，先前我在寺中遭人围堵，可是你设的局？”玄明的声音带着几分不甘。

　　“嗯。”谢自然的回答简短干脆。

　　“果真是你！派上千人围捕我一人，好大的手笔！”玄明忍不住拔高声调，语带愠怒。

　　“又死不了。”谢自然语气依旧平淡，听不出半分波澜。

　　“你说得轻巧！刀剑无眼，你怎知定然无虞？换你被上千人围攻试试！”玄明颇有些气急。

　　话音方落，一道清冷女声骤然打断，带着几分不耐：

　　“你真蠢。他既为主将，擒获之后，杀与不杀，还不是五郎一念之间。”

　　玄明一怔，陡然恍然：“原来如此，倒是在下愚钝了。

　　不过，你故意将我逼上山，可是要借我之力消耗慧安内力？”

　　最后的回答，被呜呜的夜风席卷散在山道间，再不可辨。

　　待三条背影彻底消失在山道尽头，密林深处唯余古树下的一缕残火，在昏月中静静燃烧。

　　映着满地狼藉，渐渐趋于湮灭。

　　……

　　雅静禅房内，案上铜炉余烟袅袅，混着陈旧经卷的墨香缠缠绵绵，漫过青灯如豆的光晕。

　　烛光斜斜铺在竹榻素蒲上，映得壁间悬着的佛经卷轴边角微卷，纸色泛黄如秋叶。

　　梁上悬着只竹编灯篓，绳结松垮，垂着半旧的绛色穗子。

　　灯影晃时，穗子轻摆，竟让四壁佛画里的飞天衣袂，都似要随风舞动，平添几分虚幻的活气。

　　这满是幽静檀香的禅房中，四条身影相对而坐。

　　一袭朱色戎装的阿震，自地牢被提至此处起，便震惊得未能合口。

　　此刻听罢身侧玄明叙述前因后果，更是瞠目结舌，难以置信地追问：

　　“如此说来……我等如今竟成同盟？”

　　阿震身旁，玄明刚裹好绷带、敷罢金创药，正惬意坐于蒲团之上。

　　面对阿震的错愕，他缓缓颔首，予以确认。

　　即便得此答复，乍闻这般颠覆认知的事实，仍教阿震难以尽信。

　　他倏然转头，目光灼灼地望向对面身着青衫、黄裙的一双男女。

　　青衫者乃是已敷药疗伤的谢自然，黄裙宫装的便是映雪。

　　迎着阿震惊疑的目光，谢自然未发一言，只微微颔首以示默认；

　　映雪则面色清冷，连眼波都未动分毫，全然不予理会。

　　得此“昔日敌手”亲口承认，阿震纵觉荒唐，也不得不信。

　　一时间，禅房内唯闻铜炉余烟袅袅，青灯噼啪轻响，竟是一片沉寂。

　　终是性情豪迈的玄明先按捺不住，开口打破沉寂：“好了，既然话已说明，兄台也该说说，接下来究竟作何打算？”

　　话音方落，谢自然蓦然抬眸，目光如电直射玄明与阿震，语气斩钉截铁：

　　“简单。明日六王爷会驾临大慈恩寺，届时，我等联手，共诛此獠！”

　　“咳……咳咳！”

　　谢自然说得干脆利落，却让毫无准备的玄明与阿震惊得目瞪口呆。

　　玄明更是猝不及防，被自己的气息呛得连连咳嗽。

　　他缓了好一会儿才平复胸口闷意，满面惊疑地望向谢自然，声音都带着轻颤：“兄台莫非在说笑？

　　明日就要动手？这……这便是两位的计划？”

　　见玄明不敢置信的模样，谢自然面沉如水，颔首道：“世间计谋，素来是至简至妙。过于繁复，反倒易生枝节。”

　　“可这也太过简略了！”玄明双目茫然，眼眸在谢自然与映雪之间流转，仍觉难以置信。

　　“简略么？”

　　谢自然低声自语，继而淡淡道：“谢某为促成今日之局，自诛杀二娘、剪除六王爷羽翼起始，已整整谋划八载。

　　如今不过是收官之时，自然显得简略。”

　　玄明虽不知“二娘”为何人，亦不详这八年谋划的细节，却能自谢自然郑重的神色中看出……此言绝非儿戏。

　　毕竟事关众人身家性命，乃至天下格局，岂容半分戏言？

　　禅房内因谢自然一席话，再度陷入沉寂。

　　阿震自知智谋不及玄明，始终静候一旁，未曾妄言。

　　良久，玄明终于自沉思中抬眼，眸中满是凝重，缓缓问道：

　　“明日诛杀六王爷，总不能仅凭‘一同动手’四字，便提刀就上吧。具体如何行事，你可有安排？”

　　见玄明未有异议，谢自然暗自舒了口气，当即道：“今夜映霞将会刺杀左都护，六王爷耳目众多，此事必难瞒他。

　　明日一早，谢某会递上密函，禀报已将二位擒获，暂押寺中。

　　且玄明你知晓密函下落，六王爷为得密函，绝不假手他人，必会亲临。

　　届时映霞也将赶至，谢某自会设法调开寺中军士。

　　到那时，六王爷身边再无大军依仗，独对我等五人，绝无胜算！”

　　……