第47章 困龙于阵

这八载光阴，他如履薄冰、苦心经营，从未有一刻似如今这般畅快。

　　想他初临此世时，本是个性情豁达、言笑晏晏的少年。

　　却因孤身无依，被六王爷压得喘不过气，终日惴惴不安，唯恐一言不慎便招来杀身之祸。

　　便是前世面对转轮王，也未曾让他如此卑微。

　　然偏偏六王爷不仅武功盖世，更兼亲王尊位，令孤身一人的他不得不敛起本性，谨言慎行，渐渐活成了如今这般心狠手辣、冷面冷心的模样。

　　映霞常言向往自由，他又何尝不渴慕纵马江湖、笑傲人间？

　　从今往后，再无人能在他头上颐指气使！呼来唤去！

　　六王爷瞧见谢自然眼底那抹欲杀之而后快的讥诮，心头骤然一沉。

　　他明白，今日之事，已无转圜余地。旋即冷笑反击：“妙极！

　　你说本王无高祖之才，将本王比作霸王？然此地非是本王的垓下，本王亦未至穷途末路！

　　韩大兵仙，你这十面埋伏虽妙，可未免高兴得太早……

　　今日一战，鹿死谁手，犹未可知！”

　　谢自然闻得他竟将自己比作韩信，不由嗤笑：“但愿你莫学霸王乌江自刎，落得个尸骨无存！”

　　话音甫落，寒光乍闪！

　　方寸之间，杀机陡起！

　　“锵！”

　　在场武功最高的谢自然与映霞，几乎同时出手！

　　映霞持刀在前，谢自然提剑在后！

　　二人一左一右，动如脱兔，刀光如电、剑影如霜，直取六王爷前胸后背，封死了他前后闪避路径！

　　就在两人动手的刹那，玄明与阿震也如影随形般扑上！

　　玄明持剑掠向六王爷顶门，剑尖直指咽喉；

　　阿震双手握棍，横扫六王爷下盘，逼他无法腾挪！

　　唯独映雪，非但不进，反而旋身后跃。转身的瞬间，她已弓开如满月，弦动似瑶琴！

　　“咻咻咻！”

　　一连串锐响过后，九支翎羽如流星赶月，精准射向六王爷周身大穴，封死了他所有退路！

　　霎时间，五人同时发难，攻势从四面八方袭来，将六王爷困在中央，密不透风的杀招竟是不留半分喘息之机！

　　被围在中央的六王爷，感受着铺天盖地的杀机，臂上寒毛倒竖。

　　然他毕竟是身经百战的高手，瞬息间便辨清五人武功路数。

　　一声长啸，身形如鬼魅般冲天拔起，人在半空，袖袍猛地朝四周拂动。

　　“簌簌簌！”

　　无数梅花镖如疾风骤雨般射向众人，竟是想以暗器逼退攻势，换取喘息之机！

　　面对突如其来的暗器，谢自然五人反应极快，纷纷挥动兵刃护住周身。

　　“叮叮当当！”

　　刀光剑影交错，金铁交鸣不绝，火星四溅。

　　一阵密集的铿锵声后，梅花镖尽数跌落青砖，发出清脆声响。

　　就在暗器落地的瞬间，六王爷借着这稍纵即逝的间隙，披风猛地一甩，“锵”的一声白光乍现！

　　又听“刷”的一声，他袖袍间寒光吞吐，一柄五尺长的白练自袖中抖出！

　　定睛一瞧，竟是一柄银光灿灿的细剑！

　　那剑身形制奇特，狭窄细长不及两指宽，剑身忽直忽曲！

　　六王爷手腕轻抖，细剑如银蛇出洞，忽如水银乍泻！

　　一片银光自他手中倏然绽开，快如闪电，将映雪射来的九支利箭尽数劈飞！

　　四溅的火星与那片银光交相辉映，在昏暗中格外刺目。

　　仅一息之间，劈飞箭雨后，六王爷手中细剑朝地面一点！

　　剑身借力反弹，他身形陡然在空中划出一道弧线，如燕子穿帘般，“嗖”的一声竟瞬间掠至玄明面前！

　　玄明面色骤变，不及骇然，方欲举剑相迎，忽听六王爷身后的谢自然厉声警示：

　　“小心！那是棠溪软剑！剑随臂走！”

　　玄明乍闻警示，背脊顿时沁出一层冷汗，当即收剑后撤！

　　就在这电光石火间，六王爷手中那柄棠溪细剑倏地绽出银光，剑似流星赶月般自玄明鼻尖疾掠而过！

　　只差纤毫，这冷然夺目的一剑便要削去他双目！

　　幸得谢自然及时提醒，玄明方堪堪避过这追魂夺命的一击。

　　他踉跄跌退数步，顿觉面颊一热，唇齿间已尝到腥甜之意，不用摸也知道，鼻梁早已被凌厉剑风划破，鲜血涔涔而下。

　　然六王爷岂容他喘息？

　　不待玄明惊魂未定，一招未满，一招又至！

　　细剑如银蛇吐信，招招直指玄明咽喉，剑势又快又狠，带着逼人的杀气，显是要先破合围之阵！

　　玄明仓促举剑相抗，却被那阴狠毒辣又绵绵不绝的剑招逼得节节败退。

　　六王爷誓要借着玄明惊魂未定的间隙，从他身上撕开合围的口子。

　　正当六王爷欲趁势强破玄明之际，其余四人岂容他得逞？

　　但闻谢自然一声清啸：

　　“休得猖狂！给我回来！”

　　一语未落，手腕骤抖，数枚银针如寒星般射向六王爷后心要穴，其角度刁钻至极，逼得他不得不回剑自守；

　　与此同时，映霞手中长刀骤然腾起三尺赤焰，赫赫刀风裹挟热浪，一记“火云卷地”直扫六王爷腰际！

　　刀势刚猛无俦，竟将周遭空气都灼得扭曲变形；

　　阿震更不含糊，双棍交错成十字，猛使一招“铁锁横江”，直取六王爷下盘膝盖。

　　他心知六王爷轻功卓绝，唯有锁死其步法，方能困龙于阵；

　　映雪则挽弓如满月，四支翎羽，连珠破空而去，呈天罗之势封住六王爷所有腾挪空间！

　　教他上天无路、入地无门！

　　电光石火间，六王爷已陷四方杀局。

　　但见他临危不乱，手腕疾沉，棠溪软剑倏地绕臂回旋，竟不回首便向身后划出一道银弧。

　　“铛铛！”

　　两声脆响，谢自然的银针与映霞的火刀竟被一并荡开！

　　火星迸溅之际，他腰身陡然下探，恰似灵猫贴地，险险避过映雪射来的连珠箭。

　　箭簇擦着他发髻掠过，深深钉入后方木柱，箭尾兀自震颤不休；

　　须臾之间，六王爷就地一蹬，借势凌空跃起，双足如兔起鹘落，猛地踹在阿震砸来的双棍之上！

　　阿震顿觉虎口崩裂，剧痛钻心，双棍竟脱手飞出，“哐当”一声撞在石壁上断成数截！

　　阿震踉跄跌退，胸中气血翻涌，险些栽倒在地。

　　六王爷这一脚的力道，竟强悍至此！

　　化解四方攻势、震飞阿震武器，六王爷却借势腾空翻跃，稳稳落于战圈空隙。

　　他横剑当胸，冷睨众人，唇角泛起讥诮：“就这点能耐，也想困死本王？”

　　话音未落，他手腕再次抖动，剑光似银虹贯日，直取兵刃尽失的阿震！

　　他深知‘趁你病要你命’，依旧想先除掉最弱的一环！

　　眼看剑尖将至，阿震一个缩身，堪堪避开六王爷接踵而至的一剑。

　　然不等阿震喘口气，六王爷眸中闪过一丝狠厉，手臂不动，手腕却蓦然一挑，细剑竟擦着阿震后颈掠过。

　　阿震只得狼狈翻滚，虽险之又险避过断头一剑，后肩却被剑锋划开四寸血口，血花陡然绽放！

　　霎时衣袍尽赤！

　　正当六王爷欲再补一剑，身后陡然传来森然杀机！

　　原来谢自然与映霞刀剑已至，一道如冰河泻地，一道似烈火燎原，剑气纵横间竟将六王爷周身尽数笼罩！

　　……