第4章 红绮如花

火光下，偷袭者面容乍现。

　　那脸，红绮如花，妖颜若玉。眉眼狭长，尾梢微挑带惑人神采，不施神韵却自含风流

　　众人皆惊，下意识想到当年名动长安的贺兰敏之。

　　此际，自哥舒光而下，尽生自惭，“韶秀自喜”？呵，纵是贺兰敏之在此，怕也要自叹弗如。

　　邪门！一个刺客，竟生的这般俊美。

　　“看走眼了，你才是正主？”哥舒光面色凝重如铁，冷声喝问。

　　谢自然不答，只淡漠地扫过四周，唇间吐出一个字，冷得像冰：“死！”

　　话音未落，他身已如大鹏振翅，兔起鹘落间，已掠出二丈开外。

　　快！

　　快得在场众人只觉眼前一花，根本来不及反应。

　　谢自然黑袍猛地一甩，衣袂在空中打着旋，如一张巨网，朝着双目圆睁、全然不及反应的突厥刀魁克勒赤，从头到脚罩了下去！

　　克勒赤眼中，只觉周遭火光骤然一暗，头顶风势骤紧。

　　他猛地抬头，眼前悚然一黑，余光仅瞥见一角黑袍压顶而来。

　　尚来不及抬手护身，后颈猛的传来一阵剜心剧痛……

　　下刻，意识便彻底沉入黑暗。

　　飒然！

　　谢自然黑袍一收，方才还生龙活虎的克勒赤，竟如抽去骨头的野狗，“噗”地栽进积雪里，溅起一片雪尘。

　　哗！

　　周遭军士齐齐后缩一步，哥舒光、高教头与余下三大胡卫瞬间收紧架势，双目瞪得滚圆，直勾勾盯着谢自然，仿佛见了索命厉鬼。

　　一招！

　　只一招！方才与巩三娘斗得难分难解、号称督斤山第一高手的金帐刀魁，宛如鸡犬一般被人随手宰杀！

　　一身精湛武艺，面对这黑袍男子竟毫无用处，死得如此憋屈窝囊，如此不明不白！

　　“咕噜。”

　　不知是谁咽了口唾沫，在死寂的风雪里格外清晰。

　　众人望着雪地里的克勒赤，面色蜡黄如纸，脸上不见半分痛苦，身上无血无伤，倒像是寿终正寝般安详。

　　一股寒意莫名窜上脊背。这般诡谲的死法，恰似阴差勾魂，直教人心底发毛！

　　这一刻，众人才真正见识到“一剑无血”的威势。

　　那是江湖里用无数人头堆出的凶名，哪是巩三娘那冒牌货能比的？

　　直面这等凶人，他们才懂其可怕，能一招毙了金帐刀魁，自然也能一招取他们性命！

　　“尊驾乃江湖豪杰，某若有得罪之处，还请海涵。若能就此停手，你我化干戈为玉帛，事后必有重礼相谢！”

　　哥舒光能屈能伸，见势不妙立刻改口，不想与谢自然这等凶人硬拼……在场手下虽多，却无半分胜算。

　　谢自然依旧冷若冰霜，目光扫过众人惊惧的脸，沉吟片刻才开口，声音冷的像泉水：

　　“简单。把你先前的话收回去，便饶你不死。”

　　话音未落，他黑袍猛地翻飞，一个鹞子翻身，袍袖中激射出无数梅花针，如暴雨般射向四周军士。

　　“啊啊啊！！！”

　　惨叫声此起彼伏，躲闪不及的兵卒瞬间栽倒一片，雪地里顿时多了数道蠕动的身影。

　　杀机暴涨间，谢自然纵身一跃，已晃至哥舒光跟前！

　　此时，哥舒光哪还来得及回想哪句话惹来不死不休，见说不通，敌人已杀到近前，眸中凶光暴起，豁出去般嘶吼：

　　“点子扎手！一起上！”

　　耶律丹应声蹬地，环首刀带着破风锐响，直刺谢自然后心！

　　两名吐蕃武士紧随其后，持槊的穹波坚赞不见挪步，身子却如陀螺般哗剌剌旋起，罩着谢自然顶门砸下！

　　握鞭的贝吉云丹则将九节钢鞭耍得风车似的，鞭梢卷着风雪“呜呜”作响，直挺挺抽向他腰侧，竟要将人拦腰打断！

　　连先前带伤的高教头也不敢怠慢，长刀挥出一片雪雾，直取谢自然门面。

　　哥舒光更抡起陌刀，一招“横扫千军”直劈过来！

　　刹那间，五人合围！

　　其余军士自知插不上手，齐刷刷调转矛头，朝着巩三娘杀去。

　　面对四面八方五人合围的杀局，跃在半空的谢自然悍然不惧。

　　他不回首，左手腕一翻，数十枚暗器已如流星赶月，分别射向身后两人。

　　右手前探的刹那，腰间青光乍闪，一柄通体莹润、色暗如银的三尺长剑已握在掌中。

　　青锋入手，他身形陡变，原本直来直去的冲势化作飘忽魅影！

　　左闪右挪间，只一个照面，便避开正面攻势，身子贴着雪地一旋，竟如鬼魅般滑到带伤的高教头身后！

　　高教头忽觉后颈发凉，猛地回头，正撞见谢自然那双冰潭似的眼。

　　他惊怒交加，手中长刀向后猛挥，欲逼退这索命阎罗。

　　谢自然脸上却陡然绽开一抹惊心动魄的笑，不等高教头诧异，长剑已迎着刀口递出。

　　那剑身竟如活物般拧成麻花，顺着刀身缠上他躲闪不及的手腕。

　　“啊！”

　　鲜血迸射的瞬间，高教头惨叫着撒手，长刀坠向雪地。

　　谢自然左腿一伸一勾，将刀柄踢得打了个旋儿，直飞向左侧扑来的哥舒光。

　　与此同时，他手腕一抖，长剑诡谲地弯成弧状，如三尺流苏缠住高教头脖颈。

　　在对方惊惧欲裂的目光中，他手腕轻颠。

　　“泠”的一声空灵水滴声响起，缠绕颈间的剑身骤然收紧，竟卷着那颗头颅冲天而起，滚烫的血柱如喷泉般溅入飞雪！

　　“住手！”

　　哥舒光侧身一记猛拍，将飞来的大刀打偏，刚拧过身，正撞见高教头头颅冲天而起的瞬间。

　　他伸手暴喝，却只捞到一片飞溅的血珠，什么都来不及了。

　　咕噜噜！

　　那颗头颅重重砸在雪地上，沾着血污与雪沫滚出丈许，一双眼睛瞪得溜圆，死死盯着不远处那具喷着血雾、在雪地里胡乱抽搐的无头尸身。

　　高教头，身首异处！

　　“贼子！我活剐了你！”

　　心腹惨死眼前，哥舒光双目赤红如血，额上青筋暴起。

　　他猛地抡起陌刀，刀风掀起丈许高的雪幕，人随刀走，竟直接冲破漫天雪雾，带着崩山裂石的威势，朝着谢自然直劈而来！

　　刀锋过处，积雪被碾成齑粉，空气都似被劈裂，发出刺耳的尖啸。

　　面对暴怒冲杀的哥舒光，谢自然足尖一点雪地，身形陡然跃起。

　　他瞅准那具仍在原地狂舞的无头尸身，一脚狠狠踹出，那尸体便如被抛射的巨石，直朝哥舒光砸去！

　　哥舒光刀势正猛，见状急忙收招，双臂一张将飞来的尸体死死抱住。

　　尸身温热的血沿着白袍往下淌，腥气直冲鼻腔。

　　就在这刹那耽搁间，借那一踹之力的谢自然已如鬼魅般飘至耶律丹面前。

　　耶律丹瞳孔骤缩，吓得猛地后退一步，握着环首刀的手竟微微发颤，哪里还有半分孤狼的凶相，只顾着连连躲闪。

　　谢自然岂会给他逃窜之机？

　　刹那间，四十五路避水剑法已然展开。

　　只听空灵的“泠泠”声不绝于耳，宛如山涧滴泉，他手中软剑本就柔若无骨，此刻更显飘忽，剑路如风中细雨，又快又密。

　　一招既出，或衍生一式，或化出三变，正是以柔克刚的精髓……

　　这套自上世习得的剑法甫一施展，耶律丹便已招架不住，身上瞬间多了四五道血口。

　　……