第44章寺门喋血

六王爷掀帘的刹那，目光便锁定在谢自然身上，待看清他染血的衣襟与苍白的面色，眉头当即一挑，眸中寒光乍现：

　　“怎么回事？”

　　谢自然心知六王爷问的是这身伤势的来历，不敢怠慢，当即拱手躬身，语气恭谨：

　　“回禀大王，属下这身伤，是与映霞交手时所受。”

　　“映霞？”

　　陡然闻得此名，六王爷面色骤沉，眼底掠过一丝厉色，“她竟敢反叛？”

　　见六王爷一语道破，谢自然面露恭谨之色，续道：“大王明鉴！

　　映霞得知属下将玄明、阿震二人囚于寺中，竟悍然闯入，妄图劫人。

　　属下深知玄明关乎密函大事，不敢纵容，遂与之交手。

　　奈何映霞狡诈异常，自知难敌属下与慧安大师联手，竟在打斗中暗中施放一种名为‘十香软筋散’的奇毒。

　　属下与慧安大师一时不察，双双中了暗算……”

　　“且住！”

　　六王爷蓦然抬手打断，面色愈发阴沉，“十香软筋散？此等毒药，本王从未听闻！”

　　他凝视谢自然的双眼，目光锐利如刀，显然已生疑心。

　　迎着六王爷那洞察人心的幽深眸光，谢自然心下了然，面上却依旧从容，躬身回禀：

　　“此节属下也不甚明了。

　　只是中毒之后，听慧安大师言道，此毒乃西域金刚门特制秘药，中毒者半个时辰内便会内力尽失，四肢酸软，终至任人宰割！”

　　他刻意提及“慧安大师”，正是借已故之人的名头增添可信。毕竟慧安已逝，死无对证。

　　闻得是慧安所言，六王爷眸色微动，疑心稍减……当年玄奘法师西行途经西域，或曾遇此毒并载于典籍。

　　慧安身为大慈恩寺住持，观玄奘遗笔知晓此毒，倒也不足为奇。

　　想通这节，他冷眼看向谢自然，追问道：“后来如何？”

　　见六王爷面色莫测，谢自然心念电转，继续躬身回话：“后来映霞趁我与慧安大师中毒无力，竟当场杀害慧安大师！

　　属下见势不妙，拼死方从她手中脱身。此刻映霞已往后山逃窜，属下已遣兵追捕！”

　　“慧安死了？！”

　　即使听闻映霞反叛时仍自平静的六王爷，在听得慧安死讯的刹那，面色终现诧异，眼底陡然迸出凶光。

　　他不问慧安如何身亡，也不问映霞武功不及何以得手，反倒阴恻恻地反问：

　　“何以殒命的是慧安，而非你？”

　　谢自然乍听此言，顿觉毛骨悚然。然此刻不容细思，当即垂首道：

　　“映霞觉得慧安大师武功最高，威胁最甚，故而先对其下手，再图杀属下。”

　　短短一语，既释死因，又暗合“趋利避害”的常理。

　　六王爷默然不语，那双淡漠无情的眸子死死盯住谢自然，马车四周霎时陷入死寂。

　　谢自然清晰感到缕缕杀意笼罩周身，仿佛下一刻，六王爷便会悍下杀手。

　　待杀机攀至顶峰，谢自然袖中双拳紧握、几欲先发制人之际，那迫人杀气竟如冰雪消融般骤然消散。

　　不待他松口气，六王爷已恢复平静，语气淡漠如常：“既然慧安已死，玄明他们可还安在？”

　　“在！”

　　谢自然赶忙应声，“属下恐生变故，已将二人囚于密室，特命六娘严加看管，映霞并未得手。”

　　闻得玄明尚在，六王爷眼底竟浮起一抹笑意，仿佛慧安之死尚不及一个玄明重要：

　　“还不算废物，带本王去见玄明。”

　　“遵命！”谢自然躬身领命。

　　六王爷遂下车驾，在谢自然与十余名亲兵簇拥下向寺内行去。

　　就在六王爷刚迈过寺门的刹那，走在最后的谢自然忽的止步，转身拦住欲要随行的一众王府家将。

　　见谢自然突然拦路，其中一名身着大红武袍、虬髯环眼的武将当即浓眉倒竖，挺身而出，面露不悦道：

　　“谢五郎！为何阻拦我等？”

　　虬髯武将话音方落，其余家将纷纷附和：“速速让开！休要挡道！”

　　面对众人催促呵斥，谢自然纹丝不动，反冷声道：

　　“大王自有谢某护卫，尔等且在门外候命，严守去路，以免火云邪神趁机脱逃。”

　　“你算什么东西，也敢拦本将的去路？”虬髯武将嗤笑一声，睥睨着谢自然，不耐道，“滚开！否则休怪本将不客气！”

　　话音刚落，谢自然眸光骤寒，盯着虬髯武将漠然道：“谢某不喜重复。”

　　“哼！”

　　虬髯武将冷哼着抬手欲推，然下一瞬，“泠”的一声轻响，谢自然手腕微抖，一道白光倏然闪过。

　　众目睽睽之下，无人看清那是何物，但见虬髯武将唇齿微动，原本到嘴边的话竟一字也吐不出来。

　　谢自然垂下手掌，全然不理会僵立原地的虬髯武将，反冷冷环视一周，对其余家将道：

　　“再敢聒噪者，这便是下场！”

　　说罢，头也不回地转身入寺。

　　门口家将们面面相觑，满心疑惑。虬髯武将虽气的说不出话，却仍好端端站着，何来“下场”？

　　一名面色蜡黄的家将不屑啐道：“虚张声势！随我进去！”

　　说着便要闯入寺门，经过虬髯武将身旁时，还推了对方一把，调侃道：“邓兄，发什么呆？真被他唬住了？”

　　不料这一推方才落下，黄脸家将话未散尽，原本僵立的虬髯武将喉间忽发出“嗬嗬”异响。

　　紧接着，“噗”的一声，其喉头乍现一道血线，猩红血雾瞬间喷涌而出！

　　身旁黄脸家将躲闪不及，被滚烫血雨泼了满身。

　　“啊！”

　　人群中爆出惊恐大叫，反应过来的家将们齐齐后退，不少人脚下踉跄，面无人色。

　　直至此刻，他们方才看清，虬髯武将的喉咙不知何时已被利刃割开，只因伤口狭长细密，又因出手太快，鲜血一时未涌；

　　待得黄脸家将那一推，脖颈震动，伤口彻底迸裂，憋在喉间的热血顿时喷溅而出。

　　血雾呈扇形绽放，不仅将黄脸家将浇得狗血淋头，更将寺门朱漆染得愈发艳红刺目，恍若泼了一层滚烫朱砂。

　　待血水喷尽，虬髯武将“扑通”一声仰面倒地，沉重身躯砸在青石板上，震得众人心胆俱颤。

　　看着地上渐渐冰冷的尸身，家将们皆瞠目结舌，面面相觑，从彼此眼中看到的尽是骇然。

　　寺门口恍如坠入三九腊冬，连风都带着寒意，众人禁不住齐齐打个冷颤。

　　死寂持续良久，有人抬眼瞥见寺门上那道染了血的金色佛字，只觉一股寒气自脚底直冲顶门。

　　无需任何人下令，方才还欲硬闯的家将们，此刻尽数息了入寺之念，望着地上尸首，乖乖守在门口，连大气都不敢喘。

　　方才谢自然那一手，快得令人看不清动作，这般狠辣手段，谁还敢再违逆？

　　……