第5章 剑下追魂

“呃！！”

　　寒光再闪，他身上又添两道无缝无痕、刁钻诡谲的伤口。

　　那伤口偏生诡异得紧，细如蚕丝裹着的锋芒，密得像初春的牛毛细雨，若不掰开皮肉细看，根本瞧不出半点伤痕。

　　“大侠饶命！”

　　耶律丹彻底胆寒，一边踉跄后退，一边颤声求饶。

　　“你不是松林孤狼么？狼的气概去哪了？”

　　谢自然手中长剑愈发刁钻，忽直如锥、忽曲如钩、忽拧如绳、忽弯如环，尽从匪夷所思的角度刺向耶律丹。

　　他身形灵动如蝶，剑光在其周身上下翻飞，不过几句话的功夫，耶律丹身上已新添十多道血痕，活似个被乱刀切割的血人。

　　“我是犬非狼！还望大侠饶命，此后定当牛做马，替大人牵马执蹬！”

　　此刻的耶律丹哪还顾得上什么高手颜面，言语间满是谄媚，只盼能保住性命。

　　“哦？”谢自然语调微扬，眼底却无半分波澜，“可惜，你这等货色，我看不上。”

　　话音落，他手腕陡转，长剑骤然弯折如蛇。剑尖竟从耶律丹后背腋下钻过，随机一弯，柔韧的锋刃精准刺穿其喉咙。

　　谢自然猛地抽剑，一道滚烫的血花喷溅而出！

　　耶律丹喉咙里发出“嗬嗬”的漏气声，两手死死捂着喉咙，双目圆睁着栽倒在雪地里，鲜血瞬间染红了一片白雪。

　　“沁！”

　　谢自然斜剑一抖，腕间巧劲流转，剑尖挽出一朵寒星般的剑花。

　　剑身微颤，一溜暗红凝血顺着剑脊滑落，被他轻巧甩在旁侧雪地上，溅起几点猩红。

　　从耶律丹毙命到谢自然悠然收势，不过电光火石间。

　　哥舒光三人方要赶来驰援，却已迟了半步，只能眼睁睁看着又一员好手殒命。

　　哥舒光将怀中尸身重重掷在雪地里，白袍上的血渍愈发刺目。

　　他盯着谢自然，眼神里忌惮如冰，深深吐出一口浊气，转向已露退意的两个吐蕃护卫沉声道：

　　“别想着逃！‘一剑无血’手下何时有过活口？要活命，唯有拼死一搏，否则你我皆是今夜雪中冤魂！”

　　穹波坚赞与贝吉云丹对视一眼，皆从彼此眼底看到了决绝。

　　哥舒光说得没错，这煞星出道以来心狠手辣，杀人如麻，从无活口留下。

　　看来今夜，唯有死中求活！

　　见二人定了心神，哥舒光三人交换一个眼神，齐齐暴喝：“动手！”

　　刹那间，三道身影分从三方扑出，哥舒光陌刀横劈，带起丈许雪浪；

　　穹波坚赞长槊直刺，槊尖寒芒似要撕裂空气；

　　贝吉云丹钢鞭急抖，鞭影如网罩向谢自然周身大穴！

　　面对三人攻势，谢自然不退反进。

　　袍服下双足向内一叩，借势猛滑，竟如溜冰而行，不见抬腿，鞋底擦着雪地溜出一丈有余，直直撞入三人合围的空隙。

　　哥舒光见他不避反冲，反倒撞进包围圈，眼底骤起喜色。

　　他抡起陌刀，施出军中斩马刀的狠招，刀风沉猛如雷，朝着谢自然当头劈下！

　　这等战场杀招能劈得人马俱碎，他不信此人能硬接。

　　与此同时，穹波坚赞长槊直刺后心，贝吉云丹钢鞭甩向腰腹，三道杀招封死所有退路，只待将这煞星当场毙于手下。

　　谢自然竟似躲闪不及，眼睁睁看着陌刀劈落、槊尖穿背、铁鞭扫腹。

　　黑袍瞬间传来布帛撕裂的脆响，哥舒光三人脸上同时绽开得色。

　　可当黑袍碎片迎风散开的刹那，那得意骤然僵成惊恐。

　　黑袍之下，竟是空的！

　　人早已不见踪影！

　　未等三人回神，“砰”的一声闷响，纷飞的黑袍碎片间骤然射出无数寒光，劈头盖脸罩向三人。

　　哥舒光眼疾，瞬间辨出不下十几种暗器……

　　金钱镖旋着尖啸，柳叶刀泛着冷芒，袖箭、飞蝗石、铁蒺藜、梅花针……密密麻麻！

　　“啊！”一声凄厉哀嚎陡然划破风雪。

　　两名吐蕃护卫反应稍迟，已被数十枚暗器洞穿身躯，惨叫着栽进积雪，血珠在雪地上洇开大片暗红。

　　使槊的穹波坚赞因兵器过长，急切间难护周全，黝黑的脸上密密麻麻扎满了飞刀、袖箭与梅花针，仿佛成了个刺猬。

　　他喉咙里发出嗬嗬的漏气声，身子晃了晃，直挺挺倒毙在地。

　　使鞭的贝吉云丹总算在间不容发之际挥鞭成圈，卷落大半暗器，却仍有漏网之鱼，一枚梅花针正中膝盖，左腿顿时一软；

　　更可怖的是一枚飞蝗石正中左眼，眼球当场被打烂。

　　他捂着左眼满地翻滚，疼得呲牙咧嘴，眼窝中黄白之物混着血顺着指缝淌下，凄厉的痛呼如鬼哭狼嚎。

　　唯有哥舒光不愧是三人中翘楚，面对这猝不及防的暗袭，陌刀舞得如狂风轮，护住周身要害，竟将所有暗器尽数挡下。

　　刀身碰撞暗器的脆响连成一片，火星溅在他紧绷的脸上，映出眼底惊怒交加的寒芒。

　　“暗器偷袭，卑鄙无耻！”哥舒光收住刀势，望着眼前狼藉，胸口怒火翻腾，忍不住厉声怒骂。

　　谢自然不知何时已立在三丈开外。黑袍尽碎后，露出内里一袭乳白襕袍，腰间玉坠随动作轻晃，叮咚作响。

　　瘦腰束得笔直，宽袖垂落双臂，衣袂在风雪中翻飞，他气质愈发清绝，宛如月下新雪，不染纤尘；

　　又似松间白鹤，遗世独立。

　　这般风姿，看得周遭残存的军士都忘了厮杀，目光竟不由自主地胶在他身上。

　　“江湖厮杀，各凭手段，何来卑鄙？”

　　谢自然广袖一拂，青锋锵锵。

　　他余光扫过军士群中翻飞搏杀的巩三娘，见其身形稳健，便将目光落回哥舒光身上，眸中寒意更甚。

　　哥舒光被这话堵得哑口无言。

　　生死相搏之际，本就无道义可言，可看着眼前一死一伤的两大护卫，他心头骤生寒意，竟起了逃跑的念头。

　　那边贝吉云丹刚从雪地里爬起，一手死死捂着淌血的眼窝，见哥舒光眼神闪烁，瞬间猜到他心思，顿时慌了神，嘶哑喊道：

　　“将军莫要丢下我！”

　　这话一出，谢自然与哥舒光同时抬眼对视……

　　哥舒光暗骂一声“蠢货”，眼见谢自然身影又动，再顾不得掩饰，一脚将凑近的贝吉云丹踹向他，自己则如离弦之箭暴退，同时嘶吼：

　　“拦住他！都给我拦住他！”

　　贝吉云丹尖叫着飞向谢自然，残存独眼中满是绝望，对逃跑的哥舒光破口大骂！

　　谢自然却不闪不避，青锋剑斜挑，剑光如练，竟借着贝吉云丹飞来的势头，一剑刺穿其心口。

　　尸身未落地，他已足尖点雪，如追魂魅影，直扑后退的哥舒光！

　　周遭军士见主将危急，哪里还顾得上巩三娘，瞬间提刀挺枪，如潮水般朝谢自然涌来，要将他拦在身前。

　　谢自然眸光一冷，猛地伏低身子，双腿在雪地上狠狠一蹬，溅起一片雪浪。

　　他身形如离弦之箭，竟从人群缝隙中疾穿而过。

　　掠过军士的刹那，左手腕一扬，数十枚梅花针破空而出；

　　右手长剑同时横抹，寒光过处，前排军士的喉间齐齐浮现一道细细的血线。

　　不过一个交身的功夫，谢自然已旋身穿过人墙。

　　身后血雾骤然扬起，惨叫声此起彼伏，成片的军士捂着脖颈栽倒在雪地里，鲜血在白雪上蜿蜒，触目惊心！

　　电光火石间，谢自然纵身跃起，已飘至哥舒光头顶。

　　哥舒光惊见剑光如密雨倾落，从头至脚将自己罩住，吓得魂飞魄散。

　　“啊啊啊——！”他狂舞陌刀护在身前，吼声震得雪地发颤。

　　可谢自然手中长剑忽直如锥、忽曲如帛，刀光尽数劈空。

　　他瞅准破绽，手腕一抖一撩，长剑竟绕着哥舒光胳膊拐出个不可思议的弧度，精准刺穿防御空门，“噗”地扎入其心口。

　　谢自然旋即抽剑后退，剑光甩落一串血珠，连头也未回。

　　哥舒光保持着挥刀的姿势僵在原地，陌刀“哐当”落地，他低头望着心口的血洞，喉头咕噜作响，吐出两字：

　　“好快！”

　　终轰然栽倒，溅起漫天雪尘。