第50章 王血祭剑

映霞臂膀被洞穿，谢自然肩头遭掌击，六王爷腹部中剑。

　　六王爷强忍腹间剧痛，借着掌击反力猛地一跃，“唰”的飘落一根木桩顶端，身如金鸡独立般稳稳立定。

　　他低头瞥了眼腹部不断渗出的鲜血，嘴角却勾起一抹残酷笑意，纵使身受重创，他依旧牢牢掌控着战局主动。

　　而谢自然脚步踉跄，后背重重撞在身后木柱上方才止住退势。他急抬左手连拍数下，扑灭肩头残火。

　　虽明火已熄，肩头却传来灼燎剧痛，空气中更弥漫开皮肉焦糊之气，显是伤得不轻。

　　幸得他闪避及时，看似创口狰狞，内腑却未受重创。

　　一旁映霞伤势更重，左臂被棠溪软剑洞穿，鲜血汩汩流淌，染透半幅衣袖，连握刀的手都微微发颤。

　　然即便如此，二对一之局未改，且六王爷伤势远较二人为重。

　　谢自然那一剑虽未中要害，却也教他血流不止。

　　原本华贵的蟒袍尽被鲜血浸透，袍上金蟒竟化作一条张牙舞爪的血蟒，在昏暗中显得妖异骇人。

　　六王爷独立木桩之上，喘息愈重，肩腹创口不断渗血，然眼中凶光未减分毫。

　　俯视下方谢、霞二人，犹自维持王者傲态：“本王纵使带伤，取尔等性命亦如探囊取物！

　　易如反掌！”

　　语罢腕抖剑扬，细剑再泛银光，显欲作最后一搏。

　　电光石火间，谢自然眸中精光乍现，对映霞厉声喝道：“你上我下！”

　　话音未落，六王爷面色骤变，当即剑势下沉防下盘，左掌扬起护顶门，欲预判二人攻势。

　　然谢自然与映霞跃起刹那，竟默契十足地交错换位：

　　本该攻下路的谢自然凌空翻腾，直取六王爷天灵；

　　本该攻上路的映霞却沉身落势，长刀横扫六王爷下盘！

　　此变完全出乎六王爷预料，变招已是不及，只得硬接。

　　然下盘以剑对刀尚可周旋，上路以肉掌迎剑终究吃亏。

　　“嗤！”

　　三人错身而过时，六王爷掌心殷红迸现，竟被谢自然一剑划破。

　　不待他稳住身形，落地的谢自然再喝：“你下我上！”

　　闻得此声，六王爷面上顿现羞愤之色。吃过一亏，他岂会再轻易中计！

　　当即纵身跃至旁桩，剑扫上路，右腿下踢封死映霞攻势，欲以攻代守破局。

　　然瞬息之间，地上两道身影再度交错：映霞长刀反撩，直取六王爷咽喉；

　　谢自然青锋下斩，扫向其踢来的右腿！

　　“铛！”

　　半空刀剑相撞，火星四溅；

　　下方却传“噗“的闷响，六王爷腿上血花绽放，被谢自然划开深口！

　　“呃啊！”

　　六王爷惨呼出声，未料自己再度中计，怒喝道：“谢五郎你找死！”

　　还未及调整，第三声大喝骤起：“我上你下！”

　　耳畔喝声令六王爷怒火攻心，谢自然这分明是将他当猴耍！

　　强压怒气，再摆剑下掌上之守势，誓要拆穿这拙劣的伎俩。

　　然此番谢自然与映霞错身之后，竟未换位！

　　谢自然果真攻向上路，避水剑直指六王爷咽喉；映霞确实攻下盘，长刀扫向其受伤右腿！

　　“泠！”

　　剑掌再交，六王爷掌心创口二度迸裂。

　　短短三合，六王爷已身添三创，加之先前箭伤腹创，整个人宛如血人，蟒袍被鲜血浸得透亮，状极惨烈。

　　可即便到了这般田地，六王爷凶威犹存。

　　他再度跃至另一根木桩顶端，借着这瞬息间隙，眸中杀气如实质般钉在谢自然身上，齿缝间迸出三个字：

　　“好！好！好！”

　　六王爷连道三声好，字字浸透怨毒，几欲噬人。

　　不待谢自然再喝，他袖袍猛地一展。

　　“簌簌簌！”

　　无数寒芒自袖口暴射而出，竟是弃了近身缠斗，改用暗器拉距游斗！

　　谢自然旋剑荡开袭来暗器，当即阔步跃上木桩，袖袍翻飞间，道道寒光亦向六王爷疾射而去。

　　霎时间，二人踏桩腾挪，宛若凌波微步，各以暗器相搏。

　　地牢中满是破空锐响，暗器钉入木桩的“笃笃”声密如骤雨，令人头皮发麻，战局再度陷入僵持。

　　时光流逝，谢自然心焦如焚：若再这般纠缠，待外面王府军士察觉有异，闯入地牢。

　　届时他们非但诛贼不成，反要尽数葬身于此！

　　电光石火间，他眸中掠过决然之色，猛地朝外围射箭扰敌的映雪喝道：

　　“阿雪，剑来！”

　　同样踏桩而行的映雪闻声会意，扬声道：

　　“五郎接剑！”

　　语罢猛地掀开宽大披风……其下竟还藏着一柄古剑！

　　她腕底发力，长剑如流星经天，直向谢自然飞去，去势角度妙到毫巅，既不会伤人，又教谢自然稳稳可接。

　　寒光迫近刹那，谢自然倏然腾空跃起，左手向空中一探一抓，“铮”的一声清鸣！

　　落回木桩时，他左手中已多了一柄寒芒凛冽的长剑。

　　此剑长逾四尺，锋锐如削，寒光潋滟，单看品相便知是断金切玉的神兵；

　　剑身作八面棱形，脊线分明，剑脊宽厚足有二寸，柄长盈尺，剑格短阔，其上嵌着一枚圆形转轮，正自“嗡嗡”转动，透着几分煌煌肃威。

　　六王爷方避过映霞一记烈焰掌，闪身回敬一掌的间隙，余光瞥见那沉雄古拙的八面棱身，他眉头骤然紧锁……

　　是硬剑！

　　六王爷心下疑窦丛生，谢自然的剑法他再熟悉不过，素来走软剑诡谲的路子，何时竟藏了一柄硬剑？

　　不仅六王爷满腹疑窦，外侧掠阵的玄明、阿震亦各自怔住。

　　他们早惯见谢自然软剑灵动的路数，从未听闻一剑无血竟通硬剑之法？

　　“八面汉剑？”

　　六王爷一招逼退映霞后，立在木桩上紧盯着谢自然手中剑，语带不确定。

　　此剑形制，与古籍所载汉家八面剑极为相似，唯多了个转动的剑格转轮，又似有所不同。

　　“是，也不是。”

　　谢自然此刻双剑在手，周身气势陡然一变！

　　左手硬剑沉雄如岳，右手软剑灵动如蛇，刚柔并济间，竟透出令人心悸的压迫感。

　　他同样稳立桩顶，目光如电锁住六王爷，声音里带着八年隐忍终得释放的决绝：

　　“自得此转轮剑，踏入王府那日起，我已将它藏了整整八载，为的便是今日之局。

　　今朝，便以亲王贵胄之鲜血，祭我新剑出鞘！”

　　……