第57章 青衫映月，嵩山太保

夜静更阑，树梢上的陈爷见屋内久无动静，只道敌人已被暗器诛绝，当即袍袖一拂，发出探查之令。

　　但闻衣袂破风之声乍起，墙头两条黑影应声掠出，宛若夜枭掠食，瞬息已至屋前。

　　黑暗中，瓦檐、墙根处数十双冷眼，尽数凝注于门前二人。

　　其中，一人自腰间掣出三尺圆弧雁翎刀，刀身漾起冷月般的弧光；

　　另一人反手自背后取下鸳鸯双钩，钩尖闪动着点点青芒。

　　寂静夜色中，二人相视颔首，不需片语已明分工。

　　持钩者双钩一甩，钩尖精准咬住窗棂残木，身形倏缩，如燕雀穿帘般疾射入内；

　　持刀者则以刀尖轻探门缝，腕力一沉，“砰”然震开木门，随即贴地翻滚，似灵猿入洞般窜进屋内。

　　这一连串动作如行云流水，显是久经江湖的老手。

　　那知二人身形方没入黑暗，屋内陡然传出一声裂帛般的锐响！

　　屋外众人尚未回神，昏暗中但闻“噗嗤”一声闷响，殷红血珠已溅上残破窗纸。

　　随即，一颗圆物顺着持钩者闯入的破窗，“嗖”地飞射而出！

　　檐上一人下意识伸手接住，掌心触及温湿黏腻之物，心头蓦地一沉。

　　定睛一瞧，月光下但见掌中竟是一颗面目狰狞的头颅！

　　那首级双目暴睁，口唇扭曲，面上固着极骇之色，惨白如纸。

　　“是…是追魂钩老鬼！”

　　有人认出头颅面容，悚然低呼！

　　这一声宛若重锤击在众人心头，方才明白屋内人非但未死，反倒设下陷阱请君入瓮！

　　“亮青子！并肩子上！”

　　陈爷嘶声怒喝，嗓音尖细如鸮啼，显然是被这突如其来的反杀激怒。

　　话音甫落，檐上那人已将首级抛向半空，双袖翻抖间一对黄铜齐眉棍已然在握，身如鹞子翻身，纵身跃下屋檐，直扑黑屋。

　　“唰唰唰！！！”

　　但闻衣袂猎猎作响，数条黑影随之腾跃而起，如群鸦掠空，或纵或掠，各持兵刃蜂拥而至！

　　周丈之间，须臾而至，冲至最前的双棍客脚未落地，门口忽有黑影一闪，又一颗圆鼓鼓的人头迎面扑来！

　　那正是方才持刀闯入者的首级，此刻竟被当作暗器掷出！

　　“好贼子！找死！”

　　棍客怒喝，双臂运劲前砸，“嘭”地将那头颅击得血雨纷飞，倒射飞回。

　　不料血雾未散，眼前陡然亮起一道白练似的剑光！

　　那剑势快得匪夷所思，双棍客尚未看清来路，只觉眉心一凉。

　　“噗！”

　　一颗大好头颅冲天而起！

　　温热血泉自颈间喷涌而出，后方黑衣人闪避不及，被溅得满身猩红，门前顿时弥漫起浓重血腥气。

　　“啊！”

　　有人被这惨状惊得失声低呼，脚步不由得一顿。

　　就在这电光石火之间，屋内人影倏动，一道冷电似的剑光自门内绽出！

　　“锵”的一声，但闻剑鸣清越，剑势如流水般铺展，皎若月华泻地。

　　紧随其后的六名黑衣人尚未看清来人面目，只觉项间一凉。

　　“噗噗噗……”

　　六声轻响过后，六颗人头相继飞起。

　　“砰！砰砰砰……”

　　七声闷响，七颗头颅次第落地，咕噜噜在青砖上滚动不休，与血污破瓦混杂一处。

　　人头坠地的刹那，院周黑影齐齐僵住！

　　夜风拂过，血腥气息压过了夏夜闷热。

　　四下黑衣人的动作、周身杀气，竟在这一瞬间戛然而止。

　　“咕噜”一声，黑暗中吞咽唾沫的声响在这万籁俱寂的夜里显得格外清晰。

　　霎时间，所有目光齐投向院心！

　　但见寒月悬天，皎若明镜。

　　月华下立着一位清冷玉人，广袖迎风，斜执长剑。明眸善睐，青丝如瀑，眉目间带着三分清冷，七分孤傲。

　　那女子气质孤绝，配上一身飘逸宽大蓝袍，恍若古画中走出的仙姝。

　　一时间，屋顶墙头的黑衣人尽皆屏息，眼中既有惊羡，亦存疑惑？

　　方才屋内分明是男声，怎会杀出个女子？

　　莫非这女子才是正主，先前男声不过是惑敌之计？

　　树梢上的陈爷凝望院中清雅佳人，不禁诧异失声：

　　“女人？”

　　这情形着实出乎众人意料。他们本以为屋内的男子才是正主，却不想竟看走了眼。

　　然诧异不过转瞬，陈爷旋即冷笑。

　　女子高手又如何，今夜院中好手不下三四十人，莫说一个姑娘家，便是恒山派女尼高人亲至，也难脱重围！

　　思及此，陈爷胆气复壮，厉声喝道：“点子硬！兄弟们并肩上，休教这女娃走脱！”

　　“沧浪浪！”

　　一阵金铁交鸣，满院兵刃尽出鞘，寒光在月色下此起彼伏，杀气再度蒸腾弥漫！

　　然不等黑衣人出手，正房门前陡然响起一片破风之声！

　　但见门口突然“咻咻”声大作，乌光点点，寒星迸射，数十枚暗器裹着破空锐啸穿破夜幕，直取屋脊众人！

　　那些黑衣人尚未回神，已被暗器击中要害。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　惨呼之声迭起，屋脊上人影接连滚落，宛若秋叶纷飞。

　　血痕划过青瓦，重重坠地之声不绝于耳，激起满地尘埃。

　　这陡生变故令陈爷又惊又怒！

　　他鹰目圆睁，死死盯住那黑洞洞的房门，厉声嘶吼：

　　“屋内还藏有高手！”

　　话音未落，但听“轰隆”一声炸响！

　　正房屋顶青瓦轰然迸裂！

　　瓦砾尘烟冲天，一道人影破顶而出，宛若孤鸿掠影，凌空三转，翩然跃至半空。

　　屋顶黑衣人骇然欲击，却见那人足尖轻点瓦当，身形飘忽鬼魅，蹑影追风，肉眼难辨。

　　唯见一泓秋水寒月倏然绽放！

　　随即传来“泠泠”数响，空灵如玉磬轻鸣，却暗藏无限杀机。

　　下一瞬，但见那道青衫身影已稳稳傲立屋脊中央。

　　待尘烟稍散，他恰好落在一众黑衣人包围圈中。

　　广袖迎风，身姿挺拔，姿态闲适，竟似全然不将周遭强敌放在眼中，毫无防备之意。

　　而四周黑衣人僵立原处，纹丝不动，乍看之下，竟似被这青衫人的气势吓住。

　　然陈爷好歹是日月教中有名有号的高手，眼力老辣，细看之下不由倒吸凉气！

　　那些教众颈间皆有一道细如发丝的血痕，此刻正缓缓沁出珠血！

　　是剑！

　　好快的剑！

　　方才那一剑太快、太妙，电光石火间，竟已连取九人性命！

　　众人立而不倒，不过是剑势太快，气血未散之故！

　　皎月清辉下，陈爷只觉汗毛倒竖……高手，高手中的高手！

　　他心中顿生退意，暗骂一句老杨误我，强作镇定朗声道：

　　“鄙人有眼不识泰山！不知是嵩山派哪位太保驾临？还请赐告尊号，日后也好相逢叙话。”

　　他见这青衫人气质出尘，剑法精妙如斯，便先入为主以为是嵩山派的太保。

　　“嵩山？太保？”

　　青衫人似是听到什么趣事，轻声道出一句，缓缓转身面向树梢上的陈爷。

　　转身的刹那，月华恰好落在他面上，仙姿玉色，眸若寒星，一袭青衫广袖迎风而荡，恍若姑射仙人临世，随时将要乘风归去。

　　陈爷与一众黑衣人看得怔住！

　　他们从未见过这般人物，既无江湖豪客的悍戾之气，亦无世家公子的骄矜之态，反倒透着一种超脱尘世的清绝风姿。

　　这青衫客不是别人，正是自大唐世界穿越而来，踏入此方江湖未久的谢自然！

　　……