第51章 十招索命

六王爷眼见谢自然双剑在手的姿态，心底首次泛起一丝惧意。

　　他蓦然惊觉，自己或许从未真正识得这位“心腹”。

　　八年藏剑，只为今朝一击，这份隐忍与谋算，远比想象中更为可怖！

　　“即便你多了柄剑，也未必能杀得了本王！”

　　六王爷强压下心头不安，袖袍再扬，数枚飞镖疾射而出，欲打断对方蓄势。

　　然此番谢自然不再闪避，左手转轮汉剑横空斩出，“铛铛”两声便将飞镖震飞，剑势沉猛竟似劈开空气！

　　紧接着他双足在木桩上猛蹬，身形如离弦之箭直扑六王爷，左手硬剑直刺，右手软剑横扫，刚柔并济，一刚一柔两道剑势。

　　竟显搏命之态！

　　终极对决，终在双剑齐出之际，迎来最凶险的时刻！

　　望着扑面而来的谢自然，六王爷冷笑：“须知刚柔二劲，两种剑法，若不得一心二用之法，双剑反成掣肘，还不如单剑灵便！

　　本王原以为你是个聪明人，没想到你也会有如此愚痴的一天。

　　自废武功，你死定了！！”

　　六王爷虽放狠话，身形却诚然后退，同时连连发出暗器，欲阻谢自然近身。

　　在未摸清这诡异双手剑路数前，他不敢容对方欺近短打。

　　面对密如飞蝗的暗器，谢自然左手转轮剑猛向木桩一拄，“咔嚓”声中，坚硬木桩竟被剑脊削出无数木屑。

　　旋即转轮剑一挥，那些木屑如满天星雨般迎向袭来暗器。

　　叮叮叮叮！

　　暗器尽数坠地。

　　借此空隙，谢自然右足尖轻点桩面，身如惊鸿般掠向六王爷！

　　右手避水剑似银蛇吐信，直取面门；

　　左手转轮剑如开山巨斧，横扫腰际！

　　一疾一沉，一柔一刚，两柄剑竟使出截然不同的剑势，誓要将六王爷立毙剑下！

　　然六王爷却如游鱼般滑不沾手，始终不与谢自然正面交锋。

　　谢自然进逼，他便后跃闪避；谢自然腾空而起，他便沉身落桩；谢自然甫一落地，他又纵身腾起。

　　只以暗器频频扰敌，竟是不给谢自然双剑近身、施展杀招之机。

　　面对这般游斗不休的六王爷，谢自然面色一沉，陡然朝掠阵的玄明等人朗声喝道：

　　“缠住他！予我十招之期，十招之内，必取其首级！”

　　此言一出，满场皆惊！

　　玄明与阿震相顾愕然，实难分辨谢自然此言是胸有成竹的决绝，还是虚张声势的狂言。

　　正于木桩间腾挪闪转的六王爷，闻声身形蓦地一顿，旋即现出受辱之色，冷笑声中满是不屑：

　　“跳梁小丑，也敢口出狂言！十招取本王性命？你也配！”

　　话音未落，他袖中又甩出三枚飞镖，直取谢自然面门，显是要以暗器破其气势。

　　面对六王爷的讥讽与暗器，谢自然却不动声色，挥剑击落飞镖的同时，再度厉声催促：

　　“快！门外王府军士转眼即至，我等时日无多！”

　　此言如惊雷般点醒玄明等人！

　　是啊！

　　外间尚有数以千计的王府军士，若不尽早诛杀六王爷，待军士察觉异动破门而入，他们几人便是插翅难逃，唯有全军覆没一途！

　　刹那间，玄明、阿震、映霞、映雪四人同时而动！

　　此刻不论谢自然“十招斩敌”是真是假，他们都已无暇细究，唯有拼死拖住六王爷，为谢自然创造近身搏杀之机！

　　玄明强忍胸口剧痛，提剑自左侧攻上；阿震拾起地上断棍，自右路包抄；

　　映霞虽左臂负伤，仍挥动长刀自正面逼来；映雪则退至木柱间隙，弓弦连响，羽箭精准射向六王爷闪避的空隙。

　　面对五人自四面八方攻来，六王爷再难凭借轻功游斗。

　　他刚避开玄明长剑，阿震双棍已至身前；方才格开映霞长刀，映雪的冷箭又封死退路。

　　霎时间，他被率先冲上的玄明缠在木柱之间，身法尽受掣肘，再难如先前般灵动腾挪。

　　而谢自然此刻已如鹰隼般疾掠而至，与六王爷相距不过二十步之遥！

　　眼见谢自然愈逼愈近，六王爷心中焦灼更甚。

　　当即运起十成功力，一剑将后方扑来的阿震劈得倒飞而出；

　　方欲转身对玄明下杀手，斜刺里映霞已挥刀阻拦。

　　刀剑相撞，“锵”的一声迸出满天火星！

　　无奈之下，六王爷只得暂弃玄明，与映霞再度缠斗。

　　他周身空间被不断压缩，而谢自然的身影，已迫近十步之内！

　　然此番映霞抱定“为谢自然创造杀机”之决绝，面对六王爷毒辣一剑，她竟不闪不避，反趁势猛冲向前。

　　任由细剑“噗”的一声透肩而过！

　　就在剑刃入体的刹那，映霞竟顺着剑身不退反进，硬生生拉近与六王爷的距离！

　　趁六王爷因这同归于尽的打法稍显错愕间隙，她手中长刀骤然刺出！

　　“嗤”的一声，贯穿六王爷胛骨！

　　原本这一刀直指心口，然六王爷终究是当世绝顶高手，虽猝不及防，仍在千钧一发之际侧身闪避。

　　长刀最终堪堪刺中胛骨，虽未致命，却也深嵌骨肉之中。

　　刀刃入肉的剧痛令六王爷额角青筋暴起。

　　“疯子！疯子！”

　　面对映霞这般搏命打法，六王爷面露戾色怒骂。

　　他见映霞死死扣住自己肩头不肯松手，当即抬起左掌，便要朝其天灵盖拍落，欲一招毙敌！

　　然此时身后破风声骤起，玄明竟忍伤再度扑来！

　　六王爷心头一凛，若执意击杀映霞，自己必难躲过玄明刺来之剑，最终不免落得同归于尽！

　　他志在天下，岂肯与一“江湖草莽”换命？

　　须臾之间，六王爷已有决断，面色陡然一狠，原本抬起的手掌倏然下沉，一把攥住嵌在自己胛骨中的刀身，猛地催动内力！

　　“砰！”

　　一声闷响，映霞那柄精钢长刀竟应声而断！

　　就在刀身断裂的刹那，六王爷毫不迟疑地一掌拍向仍插在胛骨中的断刃。

　　“嗖！”

　　一道三尺血箭自其后肩喷射而出，那半截断刃竟被掌力震得透体而过，混着漫天血雾，如闪电般直取空中躲闪不及的玄明！

　　“噗！”

　　断刃去势如电，瞬间刺入玄明腹中，带出一蓬血雨。

　　玄明腾空的身形骤然一沉，“砰”地重重摔落在地，口中鲜血汩汩涌出，显已重伤难起。

　　拼着伤势加重、后肩血如泉涌，六王爷暂解身后之危。

　　他掌势再起，凶相毕露，朝着仍死死扣住自己肩胛的映霞狠狠拍落！

　　这一掌若中，映霞必死无疑！

　　千钧一发之际！

　　一道飞爪携着锐啸破空袭来，“嗖”的一声直取六王爷扬起的手臂！

　　耳畔恶风骤起，六王爷面露愠色，暗骂一声“碍事”，只得再度放弃击杀映霞，手臂倏然一扬。

　　五指如铁钳般精准扣住飞爪铁链，硬生生止住这突袭之势。

　　就在抓住飞爪的刹那，他瞥见手提唐刀、迎面劈来的映雪。

　　当即猛力一掷，手中飞爪顺着原路返回，裹着凛冽劲风直取映雪面门！

　　欲以攻代守逼退其势。

　　眼见飞爪来势凶猛，映雪不敢硬接，腕底急抖，甩动链尾将飞爪拨向一旁，攻势虽破，却为映霞争得喘息之机。

　　一招逼退映雪，六王爷方欲再对映霞下手，后颈却陡然传来刺骨杀意！

　　他心头一凛，趁机闪撤，同时一脚狠狠踢在映霞胸口。

　　“噗！”

　　映霞口喷鲜血，自细剑上倒飞而出，重重撞在木桩上，再难起身。

　　然就在映霞倒飞的一刹那，六王爷眼前寒光乍现！

　　……