第55章 江湖再会（本卷终）

这两月里，他们栖身于杂戏班中，借着这难得的清闲时光静心养伤。

　　谢自然每日除却调息疗伤，便教映雪习练软剑，偶与玄明、阿震切磋几招，日子过得平静却充实。

　　直至今日，众人伤势痊愈，谢自然更借疗伤之机，将内力又精进一层，方向着映霞、玄明等人，道出别离之意。

　　众人初时百般挽留，映霞眼底失落几难掩藏，玄明也再三劝他“留下享几日安稳太平”。

　　然谢自然心意已决，只言“欲观天地之远”。

　　拗不过他的坚持，映霞几人终究只能应允，提出要送他最后一程。

　　送君千里，终须一别，眼下已至长安二十里郊外，再往前便是通往江南的岔路。

　　几人遂驻马官道旁的梨子树下，欲作最后话别。

　　玄明率先打破沉寂，自行囊中取出一只酒葫芦，递与谢自然：

　　“谢兄，此去不知何日再会，这是我特意从长安酒肆买的‘醉流霞’，算不得佳酿，路上慢饮，权当一番心意。

　　往后无论身在何方，若念及故人，便回长安寻我们。

　　当日地牢一战，痛快淋漓，只恨与谢兄相识太晚。

　　他日若遇强敌难解，切记来寻，玄某手中之剑，永为君留！”

　　谢自然接过酒葫芦，掌心触到冰凉的葫芦壁，心头泛起暖意。

　　他拔开塞子，仰首饮了一口，辛辣酒液滑过喉间，带着灼热暖流，驱散秋风微凉：

　　“多谢，此去一别，江湖路远，诸位多保重！”

　　映霞终是开口，声线带着难言惆怅：“你……可还会归来？”

　　谢自然望向她，缓缓摇头，语气却温和：“大抵不会了，然江湖之大，若有缘，或能再会。”

　　见映霞依依不舍，映雪走上前，将手中唐刀递至映霞面前，轻声道：

　　“八载光阴，临别之际，竟不知赠你何物为好。

　　此刀自我入王府时便随身佩戴，相伴多年，也算有些感情了，此番，它随我诛杀六王爷，亦算历经生死。

　　今日便赠予你，权当留个念想。”

　　江湖中人，兵器素来是傍身护命之物，鲜有赠与外人之例。

　　故而映霞望着眼前唐刀，面现踌躇，不知该否接纳。

　　似是看出映霞顾虑，映雪拍其肩道：“放心，往后我会用五郎所授软剑法，自当勤加修习。”

　　映霞凝视那柄刀鞘暗沉的唐刀，又见映雪眼中坚定，终不再推辞，伸手接过：

　　“好，若有朝一日，你练成本事，江湖上传起你的名号，我便知是你了。”

　　说着，映霞上前，将一枚绣着海棠花的剑穗递给她：“这是我闲来绣的，你那把海棠剑杀气过重，姑娘家佩着终是不妥。

　　配上这剑穗，添些文雅之气，亦是我予你的念想。”

　　她顿了顿，又道：“无论你要往何处去，都须得……好生珍重，记得…照顾好自己。”

　　映雪接过剑穗，手掌拂过细密针脚，轻声道：“多谢。”

　　映霞眸中掠过一丝不舍，随即望向端坐马鞍的谢自然，唇瓣微动，似有千言万语，然离别之情难尽诉，终化作一句：

　　“珍重己身。阿雪性子跳脱，往后随你浪迹天涯，闯荡江湖，凶险必多，好生照拂她！”

　　谢自然闻言，转首望了望身旁的映雪，唇角浮起一抹温然笑意，对映霞道：“放心，我自会护她周全。”

　　最后轮到阿震，他未递物件，只行至谢自然马前，仰首望他，目光不舍却坚定：

　　“我武功一直不如诸位，喜见你这等大高手，原想多向谢兄请教几招，不料转眼便要分别。

　　如玄明所言，我阿震只恨与谢兄相识太晚。

　　不过你放心，我必勤修武艺，待你归来时，定教你刮目相看。

　　无论你去多久，我都候着。”

　　谢自然望着他眼中执着，心弦微动，终抬手轻拍其肩：“好，我等着看你将我传你的参差棍法练至出神入化的那一天。”

　　风又起，卷起更多黄叶，纷落众人之间。

　　玄明走上前，拍了拍谢自然的肩膀，只道一句：“珍重。”

　　谢自然颔首，翻身上马。

　　他勒住缰绳，回望立于树下的三人，又眺向远方岔路尽处的天际，眼中满含眷恋与感怀。

　　“走了！”

　　他扬声道，语中无伤悲，唯余对前路的期盼。

　　映雪亦调转马头，蹄声嘚嘚，紧随其后。

　　眼见马上两道身影即将远去，树下的映霞突然高呼：

　　“等等！”

　　“吁！”

　　谢自然、映雪二人骤然勒马驻足，回首不解地望着映霞。

　　但见映霞自怀中取出一物，对马背上的谢自然喊道：“阿弟，你上回唤我一声大姐，我可一直记着。

　　临别时，无以为赠，此物你留着罢！”

　　言罢，将手中之物猛力掷出。

　　看着打着旋，朝自己飞来的东西，谢自然伸手一揽，垂目看去，竟是一本书册……

　　封面上赫然写着《火云神功》四个大字！

　　谢自然既惊且喜，又有些意外，回望树下那道身影，一时竟不知该说什么。

　　映霞似是看出他心中惊喜，微微一笑，也不多言，只挥手道：“去吧！何时心倦了，便回来。

　　我在长安等着你！”

　　望着豁达的映霞，谢自然默然。

　　未料让他念念不忘、甚至都已准备放弃的《火云神功》，映霞竟会以此种方式相赠。

　　纵有千言万语，谢自然此刻也难以出口，终化作一句：“潮落潮起自有期，明月还来照故溪。

　　江湖再见，后会有期！”

　　言罢，他双腿一夹马腹，骏马长嘶一声，向着前方岔路疾驰而去。

　　身影渐行渐远，最终消失在黄叶纷飞的官道尽头。

　　映霞望着那两道远去的背影，握紧手中马鞭，轻声道：

　　“他会找到自己的路。”

　　玄明叹了口气，拍打阿震肩膀说道：“罢了，江湖路本如此，聚散离合皆是常事。走，我们也回长安去！”

　　五人的身影，终只剩三人。

　　他们勒转马头，朝着长安方向行去，马蹄踏过落叶的声响，在秋日官道上渐渐远去。

　　唯留满地黄叶，在秋风中静静飘零。

　　日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼！

　　……