第56章 日昭月耀，唯我神教

明万历癸未夏，太原夜沉月朗。

　　城隅深巷，青石板被暑气蒸得泛潮，黏着零星败叶。

　　一座四进院隐于暗影之中，院墙斑驳，唯正屋窗棂漏出半盏油灯昏黄，灯芯偶尔“噼啪”炸出星点火光。

　　窗上竹影投落青砖地，摇曳不定，伴着灯火阑珊，更添几分寂寥。

　　院外老槐叶被热风烘得蔫垂，蝉鸣早歇，只余墙根蟋蟀低吟，忽被一声极轻的瓦响掐断。

　　墙头倏然冒出一条黑影，劲装裹着精瘦身形，腰悬链爪，足尖点在瓦当边缘，竟未碰落半星积灰。

　　数度起落间，黑衣大汉抬手抹去额角汗渍，面巾遮去半张脸，只露双睛如隼，死死盯住那扇亮灯的窗。

　　旋即，东墙树梢、西巷屋脊、南邻墙根，数十道鬼魅般的黑影次第浮现。

　　他们狎兵带刃：有人背上斜挎十字弩，箭镞在月光下映着幽光；

　　有人双手握锯齿刀，刀身缠着浸油黑布，显是怕反光暴露；更有手提铁链钩、腰别子母鸳鸯钺者。

　　黑衣人个个面罩遮脸，眸底杀机暗藏！

　　连靴底都裹着软布，踏在瓦上、落在石板上，不闻脚步声，只余衣袂擦过夜风的“簌簌”声，轻似落叶拂地。

　　月色下，众黑影若幽魂鬼影，他们如夜猫贴墙滑行，似蝙蝠掠檐翻飞，悄无声息围向灯火朦胧处。

　　院中人似未察觉，孤灯仍自摇曳，周遭却杀机暗伏，只待一声令下，便破院而入，将这方小院搅个天翻地覆。

　　夜色孤寂，四进院孤灯如豆，窗纸映着昏黄光晕，门庭悄寂。

　　唰唰几声，数十条黑影贴墙滑过，悄无声息潜入院落周遭。

　　有人屈指弹开槐叶，借着叶片晃动的掩护，发出哨般轻响；有人在墙角石缝插入引信短箭，火星一闪即灭；

　　有人蹲在墙根，指腕扣着三枚透骨钉，指甲缝里还沾着墙泥；有人倒挂在檐角，腰间短匕出鞘半寸，寒光掠过夜气。

　　西北角那道瘦影最是诡秘，背插七支竹镖，竟踩着院外老槐枝干，如灵蛇般绕到窗下，竹镖尾端的铜铃被他按在掌心，连一丝轻响都未泄出。

　　暑夜闷热，黑影们额角渗汗却不敢擦拭，唯以眼神传递讯息。

　　院中正屋的油灯忽地一晃，似有人起身，墙外数十道目光骤然凝紧。

　　兵刃握得更牢，杀气顺眼眸、刀尖悄然弥漫，连墙根蟋蟀都噤了声。

　　包围圈愈收愈紧，最前那道黑影已摸至院门锁扣，掌中铁钎正要探入锁孔，忽闻远处更夫敲梆：

　　“夜…半…三…更……”

　　梆子声穿巷而过，黑影们齐齐顿住身形。

　　待梆子余音消散，复又缓缓向前，黑衣下摆扫过砖缝草叶，杀机四溢，将孤灯摇曳的院落牢牢困在夜色中心。

　　杀气正浓时，一道魁梧黑影勾着檐角落地，脚步轻若狸猫。

　　他从怀中掏出一截细短竹筒，筒口隐隐透着药香，方要捅窗吹药……

　　陡然，屋内传出一道清冷之声，不高不低，却恰穿透夜风，落入每个黑衣人耳中：

　　“所谓来者是客。

　　三更半夜，诸位不请自来也就罢了，竟还要用迷药，如此岂非失了江湖礼数？”

　　话音甫落，院子四周、屋上檐下、墙根廊边的数十道黑影，俱是浑身一僵。

　　暴露了？

　　他们动作何等隐蔽，竟还是被屋内人察觉了？

　　不待屋内人再言，四方黑影齐刷刷转头，望向老槐树枝干上那背负竹镖的精瘦黑影。

　　显然，此人便是他们的领头者。

　　昏暗中，瘦影立在摇晃的树枝上，黑眸一转，忽发夜枭般怪笑：“咯咯，妙哉！

　　阁下既知恶客临门，不思保命逃走，反倒有闲心在此论什么‘礼数’，该说阁下是无知者无畏，还是胸有成竹？

　　抑或是初出茅庐的雏儿，不知生死厉害？”

　　此人声音尖细，顺着夜风飘入正屋。

　　“哦？”屋内声调倏扬，透过窗纸反问：“我为何要逃？

　　且不说谢某与诸位素无梁子，诸位三更半夜挑灯淌进，个个携兵带刃而来，倒该先与谢某亮个万儿，说清来意才是。

　　总不能凭白无故就要取人性命罢？”

　　闻得此言，树上精瘦黑影冷笑出声，尖细嗓音裹着夜风飘来：

　　“呵呵，好个不知天高地厚的狂徒！盘某家的道，说出来怕吓破你的胆！”

　　话未落地，屋内飘来一句：“但说无妨！”

　　见屋内之人底气十足，树梢黑影眸光微动，似在揣测对方底细，忽拔高声调，带着几分威慑朗声道：

　　“日昭月耀，唯我神教！！”

　　这八字一出，周遭黑影们周身杀气暴涨，衣袂无风自动，气势陡盛！

　　仿佛这八字便是他们的底气，足以令天下人忌惮。

　　屋内之人亦戛然失声，再无话语传出。

　　四下只剩夜风卷叶，与腾腾杀机弥漫，将整座小院笼得密不透风。

　　半晌，就在树梢黑影耐不住性子，手掌已按在竹镖上，即将下令动手之际。

　　屋内之人终于幽幽开口，语气较先前委婉了几分：“原来是日月教的诸位英雄，倒是谢某失礼了。

　　只是谢某自问从未与贵教结怨，诸位何以这般兴师动众，行此恶客登门之举？”

　　察觉到屋内人语气软了几分，似是真被“日月神教”的名头镇住，树梢上的黑影顿时发出一阵得意的怪笑，声音里满是不屑：

　　“神教办事，岂容你这等凡夫俗子盘三问四！

　　先前与你废话，不过是见你气度尚可，一时见猎心喜。

　　至于为何点你的子……你且自缚双手，乖乖出屋束手就擒。

　　或许你家陈爷我，看在你识相省力的份上，一时高兴，或教你做个明白鬼！”

　　此话甫出，屋内陡然传出一阵清越笑声，声如玉石相击，透着几分玩世不恭：

　　“呵呵，不巧得很，谢某近日腿脚不便，怕是难以为诸位施展‘束手就擒’的戏码。

　　若要拿人，还请这位“陈爷”带着各位英雄好汉移步入内，亲自来取！”

　　“好个狂徒！”

　　树梢上自称陈爷的黑影被这番讥讽激得怒极反笑，当即厉声喝道：

　　“并肩子清盘！喂他一口暗青子！”

　　黑话既出，四野黑衣客应声而动。

　　但见寒光乍现，有人自怀中掣出柳叶飞刀、鱼尾镖，有人指间扣住七巧梅花针、金钱镖；

　　屋顶众人更将掷箭、飞蝗石劈空打下，挎着弩机的更是机括响动，箭簇破空！

　　霎时，嗤嗤之声不绝于耳！

　　飞刀如电、镖影纵横、梅花针细若游丝、金钱镖旋出冷弧；

　　更有掷箭、飞石、弩箭、流星锤亦裹挟锐啸！

　　暗器密密麻麻，恰似漫天飞雨，直扑那盏昏黄窗棂。

　　与此同时，屋顶众人足下发力，青瓦应声而碎。

　　月色下尘烟缭绕，他们顺势一抖腰囊，流星镖应手而出。

　　左手托镖，右手扬波，但见寒星点点，宛若骤雨倾盆，自破洞纷纭灌入！

　　“哗啦！”

　　霎时，花窗应声迸裂，竹纸纷飞如蝶。

　　室内桌椅噼啪断裂，暗器钉入板壁梁柱的笃笃声密如鼓点，教人齿冷。

　　室内灯火“噗”地应声熄灭，满室霎时坠入浓黑。

　　但闻暗器破空锐响不绝，更衬得屋内杀机四伏，凶险万分！

　　树梢上陈爷眯起双眼，望着被暗器打得千疮百孔的屋舍，阴沉眸中掠过一丝得色。

　　室内方寸之间，躲都没地躲，他自问这般天罗地网般的阵势，便是江湖成名已久的高手来此，也该饮恨当场！

　　夜色深沉，四进院落浸没在死寂之中，不见半分灯火。

　　唯有暗器破空的凄厉呼啸呜咽不绝，整整持续了一盏茶工夫方才渐歇。

　　夜风卷过碎瓦残纸，院中竟似荒冢坟茔般死寂，唯闻数十道粗浅不一的呼吸声起伏于暗处，更添几分肃杀之气。

　　……