第6章 荒祠孤影

北风卷着雪沫子打在脸上，如银沙割肤，雪地间霎时鸦雀无声。

　　哥舒光的尸身甫一倒地，谢自然剑光再甩，“噗嗤”一声，已将其头颅削落。

　　他剑尖一挑，那颗头颅便如被抛起的皮球，在空中划出一道血弧。

　　谢自然不慌不忙从腰间解下只黑布袋，撑开袋口候着，那飞坠的头颅竟不偏不倚，“咚”地落进袋中。

　　他利落地收紧袋口，系回腰间，动作熟稔得仿佛只是拾起一枚石子。

　　这一幕看得残余军士目瞪口呆。

　　方才还气势汹汹的主将，转眼便落得身首异处，连吃饭家伙都被这般随意收走……

　　极大的荒诞感攥住了所有人。没了头领的兵卒如散沙般僵在原地，握着刀枪的手不住发颤，竟不知该进该退。

　　雪落在他们的戎装上，簌簌作响，却盖不住那深入骨髓的寒意。

　　短暂的死寂被一声厉喝打破。

　　人群中一名小校猛地提刀指向谢自然与巩三娘，嘶吼道：“贼人杀了将军！替大将军报仇！”

　　“放箭！”

　　号令既出，先前顾忌误伤同伴的弓箭手再无迟疑，齐齐挽弓搭箭，箭簇在火把下泛着冷光，只待松手便要将二人射成刺猬。

　　就在弓弦将满未满的刹那，谢自然身形朝先前那堆篝火飘然一荡。

　　落地时足尖在火堆旁的积雪中猛一勾，一条深埋雪下的长绳被他紧紧攥在手中。

　　他反手一拉身旁的巩三娘，厉声喝道：“走！”

　　两人拽着绳索腾空而起，如荡秋千般朝着百余步外的密林深处荡去。

　　军士气急败坏地嘶吼“放箭”，箭矢破空而出，却只追着二人残影落在雪地里，尽数落空。

　　眼看即将没入密林，谢自然忽然从腰间摘下个香囊，朝着聚集的残余军士掷了过去。

　　那香囊刚飞到军士头顶，便被一支流矢洞穿。

　　布囊四分五裂，无数细白粉末簌簌撒出，被北风一卷，径直扑向众军士的面目。

　　一名军士下意识吸了吸鼻子，只觉一股清冷幽香钻入肺腑。

　　还未等他细想，身旁已有人惊呼：“有毒！快闭气！”

　　可终究慢了一步。

　　吸入粉末的军士们齐齐栽倒在地，个个脸泛青紫，口吐白沫，转瞬间便没了声息。

　　雪地里，只剩那串摇曳的绳索还在晃悠，而密林深处，两道身影早已消失不见，唯有北风卷着血腥气，在空寂的雪野里呼啸。

　　……

　　天幕低垂，千山覆雪，如银蛇蛰伏。

　　荒寒深处，万籁俱寂，一座破败山神庙隐于枯藤野蔓间，阴气沉沉。

　　“咯吱！”

　　倏尔，突兀的脚步声踩碎积雪，惊落枝头残雪。

　　两道白影立在庙前，一脚踹开摇荡的破门，风雪随之灌入，卷得地上积尘旋飞。

　　二人敛袍入内，庙内昏暗，唯见神龛倾颓，蛛网蒙尘，泥塑神像半面已毁，空洞眼窝似在凝视来人，更添几分诡异。

　　谢自然踩着地上枯枝，发出“噗噗”轻响，抬眼扫过四周。

　　庙堂狭小逼仄，霉味呛人。

　　墙体斑驳，供桌后神像缺了半个脑袋，与先前无异，应是无人来过。

　　巩三娘已绕到神像后，抱出预先藏好的柴火，扔在空地，摸出火折子引火。

　　谢自然取过桌上三支香，从怀中摸出火折子点燃。

　　“虚伪。”身后火堆已燃，巩三娘瞥着他，冷笑，“满身血腥，求神拜佛有何用？这是邪神淫祠，拜它不如拜我。”

　　谢自然晃灭香尖火苗，面无表情地说道：“求个心安。”

　　他没找到香炉，便将香插在供桌破缝里。

　　做完这些，他转身将布袋里的头颅掷在供桌上，迈步走向巩三娘。

　　巩三娘伸着手烤火，眼见谢自然走近，余光扫过桌案上的布袋，神色莫辨地开口：

　　“今夜若不是我在前头迷惑牵制，你想取哥舒光的首级，未必能如此顺遂。这颗脑袋，怎么也该有我一份吧？”

　　谢自然嘴唇微挑，那张足以惑乱人心的绝色容颜上，绽开一抹惊心动魄的笑，语气却不带半分情绪：

　　“你想要？”

　　“你肯给？”巩三娘双手在袖中暗暗扣紧，一双眸子死死盯着谢自然，不肯放过他脸上任何一丝异动。

　　“大可拿走。”谢自然依旧笑意盈盈，仿佛对巩三娘这副争功抢利的模样毫不在意。

　　“呵。”

　　巩三娘冷笑一声，“唰”地站起身，桃花眼飞快扫过谢自然，随即转身就往外走，临到门口时，头也不回地丢下一句：

　　“你别得意，总有一天，我会叫你好看。”

　　“等等！东西留下，再走不迟。”

　　巩三娘心头一凛，满脸诧异地回头，疑惑道：“什么东西？”

　　“你的命！”

　　三个字刚落，嗖！

　　恰是巩三娘转身的刹那，一抹暗光骤然从谢自然袖中暴射而出，裹挟着地上跳跃的火星子，如毒蛇出洞，直扑巩三娘面门！

　　巩三娘瞳孔骤缩，只觉寒气扑面，忙要后仰躲闪，却已迟了半步。

　　那抹暗光擦着她鼻尖飞过，“笃”地钉在门框上！

　　竟是枚三寸长的透骨钉，钉尾还在嗡嗡震颤，火星子溅了她满脸。

　　鼻尖鲜血淌进齿间，巩三娘不用摸也知道自己定是破了相，又惊又怒间，一个旋身躲过斜刺而来的长剑。

　　趁这转瞬的空隙，她瞪着杀气凛然的谢自然，声音发颤：“你敢杀我？！”

　　“有何不敢！”

　　谢自然话音未落，袍下双腿已蹬出连片虚影，鸳鸯腿连环踢来。

　　这招虽在江湖中常见，此刻却带着裂风之势。

　　巩三娘不敢怠慢，双掌向前一探，架住正面踢来的大腿，随即双掌外翻，猛地向两侧一拉，正是“野马分鬃”的手法，竟想将谢自然硬生生撕开！

　　谢自然临危不乱，身子陡然后仰，顺势抽回大腿。右手在腰间一抹，青光乍闪，避水剑已换握在右掌中。

　　他侧转半圈，借势跃起，长剑如电，直刺巩三娘脑门！

　　剑风凌厉，竟将周遭的火星都卷得四散飞溅。

　　眼见谢自然剑招狠绝，巩三娘心头一横，索性豁了出去。

　　剑尖离脑门只剩寸许之际，她猛地沉腰俯身，袖中峨眉刺已落掌心。

　　只听“刺啦”一声旋响，她手腕未动，刺尖却顺势翻转向上，稳稳对准谢自然的小臂。

　　这一下，谢自然若执意刺下，手臂必被峨眉刺先一步洞穿。

　　跃在半空的谢自然见状，嘴角反倒勾起一抹冷笑。

　　他突然松开握剑的手指，竟学了巩三娘的招式，掌中长剑顺势转了个圈，剑尖由平刺改为下探。

　　这般变招，剑身本就长过峨眉刺，两刺相对，必然是长剑先扎穿巩三娘的手臂！

　　电光火石间，两柄利器已近在咫尺。

　　巩三娘瞳孔骤缩，才知对方早有后招，忙想撤招回防，却已迟了半步。

　　只听“噗嗤”一声轻响，避水剑已刺穿她的小臂，而那峨眉刺，终究差了寸许，只划破谢自然的衣袖，带起一缕血痕。

　　“啊！”

　　巩三娘惨叫一声，急忙抽臂后退，右手峨眉刺“叮”地坠地。

　　长剑从她小臂拔出的刹那，一道三尺血箭喷射而出，溅在地上，触目惊心。

　　她踉跄退了两步，还未稳住身形，谢自然已再度欺近。

　　危急关头，巩三娘左手仅剩的峨眉刺顺势抛出，欲阻其攻势。

　　谢自然长剑一挑，“当”地打飞峨眉刺，顺势一脚踹出。

　　巩三娘躲闪不及，被踹得倒飞出去，“噗通”一声砸进火堆，火星四溅，柴禾乱飞。

　　也亏得这一撞，巩三娘抱着流血的右臂，在火堆里顺势一滚，任凭火苗舔上衣袍，借着翻滚之势扑到门边，连滚带爬地窜出庙门，消失在风雪里。

　　……