第7章 羽箭映雪

庙内只剩火堆噼啪作响，谢自然立在原地，看着地上蜿蜒的血迹，剑尖血珠滴落在地，晕开一小朵暗红。

　　风雪顺着门缝灌进来，卷得谢自然衣袂翻飞，他没有去追，立在原地，望着庙外茫茫夜色。

　　不过六息功夫，门口“轰”的一声巨响，一道人影裹着风雪倒飞而入，“砰”地撞在供桌后的泥胎神像上，直挺挺钉在那里。

　　谢自然抬眼望去，来人正是方才逃脱的巩三娘。

　　满头秀发被火燎得蜷曲炸刺，脸上糊着暗红血污，活脱脱一个乞丐糟妇。

　　此刻她狼狈至极，哪还有半分美妇模样，前胸口插着支微微颤抖的羽箭，箭簇穿透后背，将她死死钉在无头神像上。

　　她的脑袋恰好架在神像肩头，倒像是给神像补了颗头颅。

　　巩三娘喉咙里嗬嗬作响，眼珠艰难地转向谢自然，带着难以置信的怨毒，咒骂道：

　　“谢自然你不得好死，六王爷不会放过你的！”

　　庙外风雪更急，隐约传来悉悉索索的脚步声，谢自然没有理会。

　　垂眸望着被钉在神像上的巩三娘，指尖无意识摩挲着剑柄，忽得冷峻一笑，谢自然伸食指点向供桌上那三支香，悠悠道：

　　“你先前说拜神不如拜你，这话不错……其实这香，本就是为你点的。”

　　此话一出，巩三娘猛地圆睁双目，死死盯着那袅袅青烟。

　　香烛正对着自己，倒像是真在供奉一般，一股屈辱与不甘直冲脑门，她猛地喷出一口鲜血，染红了残破的衣襟。

　　她挣扎着要拔胸前羽箭，面对巩三娘的垂死挣扎，谢自然却纹丝不动，只作壁上观。

　　倏忽，两道破空声响起！

　　“嗖嗖！”

　　两支冷箭自门口夜色中疾射而入，“噗噗”两声钉在巩三娘左右手臂上，将她生生钉成个“大”字，再难动弹分毫。

　　箭簇入肉的刹那，庙外脚步声已到门口。

　　谢自然依旧未曾回头，淡淡开口：“你还有什么想说？”

　　巩三娘彻底绝望，感受着生机飞速流逝，忽然癫狂大笑，眼神怨毒如蛇：“你别得意！

　　六王爷迟早会杀了你为我报仇！哈哈哈哈，我在黄泉路上等着你！”

　　“唉。”谢自然轻轻一叹，摇头道：“这话，二娘、四娘、十郎他们临死前都这般说过。可你看，我如今依旧好好的。”

　　“什么？！二娘她们是你杀的？”

　　巩三娘如遭雷击，悚然色变。

　　伤口被这剧烈情绪牵动，血水顺着神像淌下，在地上积成一滩暗红。

　　她竟在临死前撞破了能致谢自然于死地的隐秘，却再没机会告知六王爷。

　　无尽的不甘涌上心头，巩三娘拼尽最后力气怒吼：

　　“谢五郎！你个叛徒……我恨呐！”

　　话音未落，她头一歪，彻底没了声息，双目圆睁，死不瞑目。

　　供桌上的香仍在燃着，青烟缭绕，恰好罩住她狰狞的面容，倒真成了一场诡异的祭奠。

　　就在巩三娘垂头的刹那，“咚”一双厚实的长靴猝然踏入门槛。带起的雪沫子在门边融成水渍。

　　靴底碾过门槛的刹那，谢自然终于转身，深黑眼眸望向来人。

　　来者脚蹬长靴，外罩玄色长袍，左侧胸襟绣着金丝牡丹，古典雅致，紫绒领边衬得脖颈高挑白皙。

　　肩挎箭囊，背覆箭矢，黑纱遮面难掩清俊，唯露一双眸子清冷灵动，透着坚毅英气。

　　手中四尺硬弓尚未归鞘，腰间狭长唐刀随动作轻晃，江湖儿女的豪迈飒爽扑面而来。

　　四目相对的须臾间，谢自然身姿舒展，毫无防备，双目里笑意盈盈。

　　来人忽一把扯下黑纱，露出张清新秀丽的面容，温婉中带着几分清冷……原是个女子。

　　“五郎！”

　　“阿雪！”

　　两声呼唤同时响起，默契天成。

　　随即二人相视一笑，庙外风雪的呼啸，竟似在这一刻都柔和了几分。

　　来者正是映雪，先前那三箭便是她所发。

　　见了谢自然，映雪冷酷的俏脸上绽开一抹真挚笑意，随即眸光扫过神像上死不瞑目的巩三娘，语气带着不屑：

　　“五郎方才何必与她废话。”

　　谢自然嘴角微扬：“呵，求个心安罢了。”

　　这话映雪早已听惯。自打二人决意铲除六王爷手下爪牙起，谢自然每了结一人，总会说这么一句。

　　当年十人自幼一同学艺，情谊并非作假，奈何道不同终要殊途，到头来只能刀兵相向，非死即亡。

　　犹记当年也是这般风雪天，五个孤女五个孤儿，被六王爷接入梁王府豢养，授以文武艺，成了他铲除异己的利刃。

　　大娘映霞生性孤僻，却最早崭露头角，年纪轻轻便以“火云邪神”之名令江湖胆寒；

　　二娘李禾武功不输映雪，只因死忠六王爷，被谢自然设计死于江南，嫁祸给公羊世家；

　　四娘骆冰察觉谢自然隐秘欲告密，被他抢先灭口于河东；

　　七郎暗器功夫最佳，却被映雪一箭穿心，死得不明不白；

　　八郎、九郎擅合击之术，一次任务中被映雪故意泄了行踪，惨死于霸刀门高手的合围；

　　十郎是唯一练横练功夫的，铜皮铁骨刀枪难入，最终被谢自然与映雪联手诱入大河，活活溺毙。

　　当年十个孤儿，如今随着巩三娘毙命于此，便只剩大娘映霞、五郎谢自然、六娘映雪三人了。

　　庙外风雪拍打着破门，供桌上的残香仍在袅袅燃烧，映雪望着巩三娘的尸身，忽然道：“下一个，该轮到映霞了。”

　　谢自然指尖摩挲着剑柄，眸色沉沉：“她比巩三娘难对付得多。”

　　“况且，她跟旁人不一样，或许不用我们动手，自会与我们归为同道。”

　　“同道？”

　　映雪清冷的脸上满是诧异，不可思议地挑眉，“火云邪神心狠手辣，杀人如麻，她会与我们为伍？这岂不是天大的笑话！”

　　谢自然望着映雪明显不信的神色，心中暗叹。

　　当年若不是他趁映雪还是个小团子时便寸步不离地照拂，早早将人护在身边，没让六王爷沾染。

　　按原本的路数，这丫头也会成六王爷灵顽不固的死忠，与李禾、骆冰之流无异。

　　这话却没法说出口，谢自然只淡然道：“你说映霞心狠手辣，杀人如麻，你自己又何尝不是？”

　　映雪当即急了，语气带着几分委屈：“我不一样！我的狠辣只对旁人，对五郎你，何曾有过半分心硬？”

　　她说着，抬手抚上腰间唐刀，那双清冷眸子望着谢自然，竟透出几分孩童般的执拗。

　　谢自然看着她这副模样，唇角弯起一抹浅淡的笑意，没再辩驳。

　　庙外风雪渐歇，火堆噼啪声里，供桌上的残香燃尽最后一寸，化作灰烬飘落在哥舒光的头颅布袋旁。

　　“好了，不说这个了，以后自会见分晓。”谢自然说着，抬了抬手臂，乳白襕袍的袖口裂着道口子，隐约有血迹沁出。

　　映雪眼尖，瞬间瞥见那抹暗红，先前的委屈顿时抛到九霄云外，急忙上前一步攥住他的胳膊，语气里满是焦急：

　　“你受伤了？”

　　“不过一点皮肉伤，无碍。”谢自然语气淡然，仿佛只是被蚊虫叮了一下。

　　“是不是皮肉伤，你说了不算。”

　　映雪说着，倒比做兄长的更显霸道，一把撸起他的袖子，手腕微翻，将那截手臂全然露了出来。

　　只见腕骨处青色血脉若隐若现，莹白剔透，凭添几分别样美。

　　可这份美感，却被一道寸许长的血痕生生破坏，伤口皮肉外翻，血色殷红，在雪肤映衬下更显狰狞。

　　映雪眉头瞬间蹙起，指尖刚要触碰到伤口，又猛地缩回，像是怕碰疼他。

　　“还说无碍，都见肉了。”她从怀中摸出个小巧的瓷瓶，倒出些青黑色药膏，小心翼翼地往伤口上抹：

　　“这是上次从大慈恩寺讨来的金疮药，见效快。”

　　谢自然任由她摆弄，看着映雪专注的侧脸，眸中漾起一抹柔和的笑意。

　　……