上架感言

不知不觉到了上架时刻。

　　以前作为读者，总会看到一些作者把新书到上架这段时间称之为“熬”。

　　但对我而言，还真不是这样。

　　起码在最近，我唯感到写作时才能看到真正的自己、才感觉我正活着。

　　人生到了这个阶段，我确实正在熬着许多事情。

　　生活、感情、工作。

　　样样不顺，关关难过。

　　在开这本书前几个月，我从央企辞职，从BJ回到了三线小城。

　　在我这个IP、在我家人看来，从这种企业辞职跟大逆不道没有区别。

　　开书前一个月，我谈了四年的女友跟我提了分手。

　　尽管我们都已快要结婚，尽管我们一起经历了那么多，但从老天降下的情劫，还是精准砸在了我头上。

　　折磨，折磨，还是折磨。

　　身体上，或许因为卡文的焦虑，或许因为对感情的伤怀，或许因为其他乱七八糟的什么狗屁原因，我那安生了三四年的智齿，开始猛烈发炎。

　　直到临近上架这两天，我才终于约好医生，下定决心给它拔除了。

　　两颗智齿，阻生程度都挺高，像是埋在肉下的定时炸弹，最后都没能留下全尸。

　　但是一回到家，看到空荡的房间，渺茫的前途，肿着的脸似乎又没那么疼了。

　　一切杂乱的心绪都中止于我在屏幕前敲下第一个字开始。

　　广阔的西部世界骤然浮现在眼前，我要继续带着我的人物，拿上枪，去冒险。

　　什么狗屁生活，什么狗屁感情，先吃我一顿单动速射再说！

　　在那个世界，魔物横行；

　　在现实世界，魔物依然存在，只是换了一种形态。

　　我们都被名为“生活”的魔物缠上了。

　　但是，各位猎人，请拿起你名为“不屈”的武器，先对生活，干他娘一枪！

　　别怂，别怕，生活给你一巴掌，你就该还它一颗14.7毫米口径的机炮枪弹！

　　早晚，各位读者、包括我，我们都终将取得完全的胜利！

　　人生海海，眼前的苟且虽是苟且，但也只是在眼前！

　　借用我很喜欢的游戏角色的一句话：

　　记住，永远不要放弃战斗！

　　好了，真情实感抒发完毕，接下来是作品相关。

　　从上架第一章开始，章节改用大章更新，即3000字到4000字，而非之前的2000字。

　　每日仍旧是两更，这样的话，每天更新的字数在6000-8000字，当然，我会努力尝试日万。

　　上架凌晨先更两章，下午时加更一章。

　　对于首订的期待，老实说，我也不知道该期待个什么数据。

　　毕竟这是我第一次认认真真好好写，我觉得积累经验和过程更为重要。

　　人的野心会随时膨胀，这本书刚发时每天收藏在四五十，偶尔有一天跳到一百，都感觉开心的不行。

　　后面智能推一来，每天增收在四五百，偶尔有一天降到三百，反而开始焦虑。

　　冰冷的数据只会让人焦虑。

　　我只想潜心把这本作品写下去，当然不是说完全不看数据，只是我不想让那东西每天缠着我、让我焦虑卡文。

　　在此，感谢各位追读的大佬，你们的评论、你们的月票推荐票，真的就是我心里一根根定海神针！

　　总之，各位请放心，这本书，我一定会好好写下去的！