第16章 猎象步枪

食指按下表冠。

　　带有浓烈死亡气息的五秒钟降临。

　　一发微型手枪弹，击穿了光头的心口。

　　简德选择先解决掉距离远的敌人。

　　他手臂猛然抬起，如同死神在给羔羊做着钦点。

　　东侧，两发、三发；西侧，四发、五发。

　　六发。

　　枪声连绵，子弹的轨迹在黑白世界中仿佛永远凝固。

　　弹巢打空，简德直接松开手掌，让小枪掉落。

　　时间宝贵，他可没有把枪优雅收回身上的闲工夫。

　　光头的猎象步枪被一把夺了下来。

　　彩色重回视野，这时几乎所有中枪的人在同一时间倒地。

　　距离光头最近的两名成员尚未反应过来，猎象步枪便喷出了强烈的火光。

　　那枪声不亚于其他枪支炸膛时的动静。

　　伙计，这枪的威力是真能打死大象。

　　那两人的面容还残留着惊恐，身体便一同被强大威力的弹丸打碎得到处都是。

　　后坐力也是十分蛮横，简德感觉肩膀像是被枪托重重打了一拳。

　　枪管冒起丝丝烟雾。

　　寂静终于回来了。

　　清场。

　　简德将猎象步枪托在手里，借着月光细细打量，眼神流露出光彩。

　　要是仅看外观，这枪与双管猎枪很是相像，但枪管长得多、分量也重得多，一摸材质，就能感受出它制作的精良。

　　不过最大的不同，是它双枪管中间的下部，还连着一根较细的枪管，应该是专门留给独头弹的槽位。

　　“好东西......这可真是好东西！”他绷着笑，连连点头，“这趟还真是不亏！”

　　没想到出发前刚刚亲吻了香烟卡，好运这么快便降临了。

　　他一直在寻找这种武器，这种威力大而爆棚的武器。

　　猎象步枪的名号他早就听说过，但从来没遇上过有谁卖这东西，因为这枪是进口货，枪身上的铭文刻的似乎是意大利语。

　　这时装晕的吉赛尔一脸茫然地坐起，环顾四周，表情逐渐变得惊讶。

　　“你......都给解决了？你怎么办到的？”

　　“这也......太令人汗颜了。”

　　“这就是猎魔人吃饭的本事了，义警小姐。”简德以长长的猎象步枪为拐杖，站姿轻松了起来。

　　“好厉害......我都有点崇拜你了......”吉赛尔目光低了低，似乎有些不好意思，“谢谢你，这毕竟是冲我来的麻烦。”

　　“嗯......也谢谢你替我挡住了炸药。”她感到说话的时候脸颊有些发烫。

　　“你这么说就见外了，我们后面还要一起合作对付更大的麻烦呢。”

　　简德蹲下，给吉赛尔松绑。

　　“我还要谢谢你呢，毕竟我们才认识一天不到，而在西部，敢于直接信任他人的人可不多。”

　　吉赛尔甩开绳子，揉起素白手腕上显眼的绳印。

　　她看着简德脱下外套，将一把女士用左轮捡起，随后两只手伸进袖子内部，紧接着那枪就像魔术一样消失不见了，外套落回简德的肩头。

　　“这就是你的秘密武器吗？”她问。

　　“这个？不，这只是小把戏而已。”

　　“有机会的话，可以教教我怎么弄吗？”吉赛尔嘟了嘟嘴，“我一直以为这种枪只能绑在腿上。”

　　“当然，义警小姐。”

　　随后，最令人兴奋的环节来了。

　　他们开始摸索尸体。

　　两人将逃跑的马儿呼唤回来，解下骑行煤油灯，在夜晚的虫鸣中开始了抽奖。

　　简德其实已经满足了，那只正跨在他背后的猎象步枪远远抵过了尸体身上的几十美刀，或者什么金牙金表。

　　今天抽奖的频次很高。他们数了数，一共有十六具尸体。

　　十六个人，这成员规模要是放在其他地方，可是足够分成两三个帮派的人数。

　　这也是啸狼帮最令法警和治安官头疼的原因之一。

　　他们原是本本分分的墨西哥帮派，之前一直老实呆在奇瓦瓦荒漠以南，成员最初多为本地佃农，时常受到地主压迫。

　　逐渐的，这帮人掌握了用枪的技术，胆子也越来越大，开始打家劫舍、杀人越货，甚至在荒漠里建起了坚固的堡垒。

　　就这么玩着玩着，有一天他们发现自己成了地主。

　　并且成员规模多达上千人，已然成了一股不可忽视的武装力量。

　　这引起了墨西哥陆军的围剿，你来我往间，双方的仇恨越来越深。

　　陆军甚至动用了火炮，昼夜不停地轰击要塞。

　　最终，整个帮派在那布满龙舌兰和仙人掌的国度里，实在是混不下去了，于是化整为零，分散成了好几股势力。

　　其中一股势力，沿用了啸狼帮的名字，越过奇瓦瓦荒漠，偷渡进入了大新地。

　　这便是西部啸狼帮的由来。

　　据说他们仍然有着几百人的规模，但在这片有赏金猎人游猎的土地，他们只得再度化整为零，分散到了各片区域。

　　成员之间似乎依然具有号召力，每一次被记录在案的帮派火并，都显示他们能轻易组织起数十人的队伍。

　　好像确实有一点狼群的动物习性。

　　但是，管你什么啸狼郊狼的，死了的才是好狼。

　　简德弯腰，又从一具尸体的口腔里扣下一枚金牙。

　　叫得再狠的狼，死了不还得被人掰下牙齿来吗？

　　他已经收集了五枚炸药，四枚金牙、三只金银怀表、半瓶蛇油、一百六十五刀美金，以及若干子弹。

　　大部分枪支没有太大拾取的价值，都是些大路货，并且缺乏保养，他们也没有足够的收纳空间带走。

　　对他来说，最重要的还是那个死光头枪带里的十三发猎象步枪专用弹，以及两个可以塞进枪管里的口径转换器。

　　这种事情，以后可以多来点。

　　谁不喜欢有人送钱呢？

　　二人于裂谷里会合。

　　他们花了一会时间，平分了所有战利品，收缴来的弹药则是按需分配。

　　简德拿了三枚炸药，吉赛尔揣进包里两枚。

　　这玩意可不能让法警发现，否则会进监狱的。

　　至于留下来的尸体，会有动物朋友替他们收尸的。

　　他们再度驾起马，向着东方奔去。

　　晚风变得微凉，吹在身上十分舒爽。

　　夜空晴朗，月光勾勒着浓厚高远的浮云。

　　后面的路途逐渐平坦起来，波状平原渐渐在地势下拉直。

　　草地连接着灌木，灌木后面是高大的乔木，远方是隆起的山头。

　　即使是在夜晚，这副景色也足够丰美。

　　有钱人的眼光是真不错，选了这么个地方建立庄园，墓碑镇周围的环境确实没得比。

　　远远的，他们看到了东边的点点灯火。

　　那些亮光来自煤气灯，由地下管道输送燃料，这东西放在墓碑镇都已经算高科技了。

　　似乎每隔一段距离，便立着一盏煤气灯，灯与灯的中间，是链接紧密的漆黑铁栅栏。

　　随着马蹄的颠簸，他们渐渐靠近，一幢庞大的三层房子便清晰出现在了视野。

　　铁栅栏距离房子还有相当一段距离，院子内有大型谷仓、马厩、花卉，以及不属于这片地貌的高大梧桐，甚至一前一后还可以看到两个高出房子的瞭望塔。

　　整片庄园依傍着一座小山建立，庄园南边还有潺潺溪水。

　　这就是资本家住的地方吗？

　　镇民们世代建起的小镇，跟这个建设不到十年的庄园一比，简直像是史前村落。

　　马蹄下的路变得越发坚实和清晰，他们顺着指引，终于走到了尽头，看到三四米高的铁栏大门上，众多铸铁工艺造出的字母组成了一个词：

　　麦克托米奈庄园。

　　门口无人守卫，门旁两盏煤气灯吸引着大量飞虫。

　　“嘭——”

　　远处一声枪响突然划破夜空。

　　他们面前的土地被子弹掀起一片尘雾。

　　两匹马儿不安地嘶叫起来。