第15章 我有一个计划

操，啸狼帮还能搞到这东西？真他妈是帮不要命的！

　　那炸药的引信被刻意剪短过，为的就是减少敌人的反应时间。

　　二人像是弹跳一般从石头后面脱身，他们身影暴露的一瞬，密集枪声再度响起。

　　不过，黑夜是公平的，大部分人在这时都是既看不清也打不准。

　　众多子弹有惊无险擦身而过，慌乱中简德微微偏头，只见那炸药引信将要见底。

　　吉赛尔的步伐略落后于他，义警小姐离炸药很近。

　　他咬咬牙，飞身将吉赛尔扑倒，紧跟着身后轰鸣大作，他感到耳朵一下子聋了。

　　这个时代的炸药密封性尚且较差，多为矿场爆破使用，也不可能有破片手雷的效果，啸狼帮应该也是偷来的。

　　但被炸药激飞的石子，却几乎都打在了简德背上。

　　一下令他疼得都叫不出声。

　　这到明天不得青一块紫一块。

　　两人呈拥抱状倒在地上，吉赛尔是躺着的那个，刚刚那一下并未令她慌乱。

　　她双手穿过简德的腋下，头颅微微侧着，紧贴着简德的脸颊，两把火山手枪在仰卧姿势下交替射击。

　　耳鸣和疼痛令简德一时失神，只有义警小姐那温热急促的呼吸打在他的耳廓上，让他感到自己还活着。

　　他感受到身体左右两侧枪械传来的后坐力。

　　虽然这是很有想象力的射击姿势，但是义警小姐......那是猎魔子弹！

　　石崖上，一名帮派成员恶狠狠地大叫着，不断倾泻着连珠步枪的子弹，突然他感到肩膀一麻。

　　中枪了？不必理会。

　　但那伤口里竟然发出了诡异的蓝红光芒。

　　只是一眨眼，他的上半身就炸得没影了，在黑夜中看着极其诡异。

　　这人身后的同伙们只觉得好像被一阵温热的雨给淋了，他们愣神的这一刹那，简德便已带着吉赛尔逃上了裂谷一侧的陡峭斜坡。

　　“吉赛尔，别再用你左手枪里的子弹了！”简德喊道，“杀鸡不需要宰牛刀！”

　　他说着，回头连开两枪，他也看不太清，但应该至少击毙了一个追兵。

　　“可我的子弹袋......也在马鞍包里。”

　　上了斜坡不远处是一片树林，粗壮的树干和巨石仍然可作为掩体。

　　流弹飞窜，树干碎屑被击得乱飞。

　　两人飞速躲入树林中的一块巨石后，这次石头的体积大些，可以供他们站立躲避。

　　“喂！狗叫帮的！”吉赛尔背贴着巨石，大喊道：“你们就是一帮臭废物而已！”

　　与此同时，简德探出头去，连开两枪，两名追兵顺着斜坡滚了下去。

　　回过头来，他已经空膛了。

　　他打开弹仓盖，将弹壳一一褪掉，手枪已然变得轻盈起来。

　　吉赛尔也又打出几枪，回身打开枪盖，里面已然空空如也。

　　“他们至少还有八九个人。”简德说，“就算带上你剩下的猎魔子弹，也杀不完。”

　　吉赛尔已经出了不少汗，金发粘在白皙脸颊上。她低头看了一眼手枪，叹了口气，将右手的枪插回枪袋，接着拔出了一把猎刀。

　　“我才不会投降呢。”

　　“当然。”简德把左轮插回枪袋，“听着，我有一个计划。”

　　“需要你配合。”

　　“你信任我吗？”

　　吉赛尔抬起头，月亮已经升到了半空，她看到简德眼中被月亮勾勒的光芒，竟然感到浑身微微一颤，莫名的有些激动。

　　这伙啸狼帮领头的是个穿鹿皮夹克的光头。

　　他喘着大气，指挥着剩下的七名兄弟爬上斜坡，将简德二人躲藏的树林包围。

　　他手中拿着一把猎象步枪。

　　这是一种真的可以打死大象的枪械。

　　“Amigo！”他大叫一声，语气非常戏谑，“别跑了，也别躲了！”

　　“你们要是再不出来，我这还有五根炸药等着冒火呢！”

　　月光朗朗，爬上斜坡之后，视野开阔，能见度不算很差。

　　所有啸狼帮成员都举着枪，对准了那块大石头。

　　他们看到张着五指的一双手臂从石头后面伸了出来。

　　“Amigo!Amigo!”简德学着他们的叫法，大喊道：“没必要这样，起码没必要对我这样！”

　　光头皱了皱眉头，“你他妈是干什么的？”

　　“我只是这小姐的同路人！”简德一下站出身来，暴露在了所有枪口之下，“我突然意识到，你们要找的是这位小姐，而我只是个无辜的路人。”

　　“可你刚刚也打死我们的兄弟了。”

　　“你看。”简德笑了笑，“大家都是在这混的，出门在外，被人突然开枪，当然会反击，我当时害怕极了！”

　　“毕竟，我在这一片也有自己的仇家，我还寻思是冲我来的呢。这不，都是误会！”

　　“去你妈的误会。”光头吐了一口痰，“我刚刚还看到你给她挡炸药。”

　　“大家都是男人，肯定都明白。”简德露出一副坏笑，“你要想接近一个姑娘，总得有点表现吧？”

　　“但现在我不表现了，我已经帮你们收拾好了！”

　　简德举着双手，缓缓退入巨石后面，再出来时，肩上扛着已被捆住手脚、堵住嘴巴的吉赛尔。

　　吉赛尔没有挣扎，一副被打晕的样子。

　　果然，所有啸狼帮成员看到这一幕，都略微放松了警惕。

　　简德径直走向光头。

　　他把吉赛尔放在光头脚边的草地上，墨西哥人向后退了一步，伸手掀开挡住吉赛尔面容的帽檐，看到那张白皙精致的脸蛋后，他舔了舔嘴唇。

　　“是她没错。”光头将枪托杵在地上，他周围兄弟的数杆枪足以让简德做不出小动作了。

　　“怎么样？”简德说，“都是误会。”

　　“Amigo，”光头笑了笑，“你身手也是不错，有没有兴趣加入啸狼帮？”

　　“——虽然我们一般只接纳墨西哥人，但你也知道，这里毕竟不是墨西哥。”

　　“Amigo，虽然四处游荡的生活很惬意，但我已经有了份不错的工作。”简德一勾嘴角，“我往东边跑，就是要去一个庄园里给富人的崽子当家庭教师。”

　　“啊对了。”简德左手举着，右手缓缓伸入马甲内兜，摸出了猎人怀表，“我得看看时间，那家老爷不喜欢别人迟到。”

　　表盖啪的一声弹开，简德低头瞧了瞧，“哦，还好。刚刚那么激烈，时间过的很快，我以为都第二天了呢！”

　　有几个帮派成员已经松懈了下来，甚至有两三个已然跃跃欲试，想过来看看地上那个已被缴械、无法反抗的美丽女人。

　　光头笑了笑，“行吧，都是出来混的，误伤就误伤吧，不打不相识嘛。”

　　“那么，”简德扣上表盖，抬起目光，“咱们握手言和？”

　　那反射月光、有些发亮的脑袋点了点，径直伸出粗壮的手臂。

　　这时他发现，对方伸出的竟然是左手。

　　“你们东方人的礼仪，跟人握手是用左手的吗？”

　　他也没在乎，又伸出自己的左手，这时他莫名听到一阵像是手弩机括转动的声音，伸出去的手掌碰到对方的手时，他摸到了一个硬硬的东西。

　　简德带着微笑，微微仰了仰头。

　　第一次使用这种机关式的小枪，过程非常顺利。

　　光头心中生出不详的预感，但马上爆出的枪火就夺走了他的神智。

　　“嘭！”