第11章 猎魔子弹制作规范

“呃......”

　　简德不知道说什么好，他搞不清面前这位美丽小姐是喜欢追求刺激，还是对魔物缺乏必要的了解。

　　看这兴奋劲，应当是两个都有。

　　关于狼人的推测，在实地调查前暂时还不能成立，也没必要立即说出来，显得自己不够专业。

　　吉赛尔似乎意识到自己失态，喉间发出清脆的咳声，正了正神色，“所以，李先生。”

　　“叫我简德就好。”

　　“简德，你愿意接下这趟极其危险、不亚于从悬崖上跳下去的差事吗？”

　　“别急。”简德抓起一把花生，一粒一粒丢进嘴里，“还有个重要的事情没讨论呢。”

　　“我懂。”吉赛尔笑了笑，从黑色小羊皮腰包中掏出一样事物，往吧台上重重一拍。

　　布彻尔被这声音吸引，赶忙凑了过来，眼睛瞪得老大。

　　“哟哟！金色传说啊！”

　　那是一根锃亮的金条，炸眼的光芒足以勾起所有西部人的七情六欲。

　　“这是定金。一切顺利结束后，还有另外两根。”

　　“......”

　　“我接了。”

　　......

　　在这之前，简德需要先做些准备工作。

　　这两天下来，黑羊和日间妖灵快要把他的子弹存货耗空了。

　　猎魔子弹可不是什么大路货，没法随便就从路边的土匪身上摸到。

　　正是如此，每位猎人的必备技能之一，就是要学会自己制作符文。

　　本着猎人那“一物降一物”和“就地取材”的原则，猎魔子弹的制作方式其实并不算复杂。

　　在这一过程里，制作者需要暂时忘却《猎人入门手册》开头对于各种魔物的定义，而是先把它们简单分为两类：

　　有实体和无实体。

　　黑羊、狼人等魔物，死后会留下血淋淋的尸体，猎人需要自己动手割下战利品，这便是典型的实体魔物；

　　而类似日间妖灵，以能量或是其他未知形态存在的魔物，死后会化为晶尘骨灰，这是无实体魔物的典型特征。

　　当然，同时兼具两种特征的魔物也是有的，不过这不影响猎人们制作工具。

　　无论是以上哪类，使得它们出现、存活、作乱的那种能量都是相同的。

　　有人说那是魔法，有人说是以太，有人说是暗物质。

　　目前并无统一定论。

　　但对于猎人而言，并无必要搞明白其中原理，猎人干的是刀头舔血，不是学术研究。

　　人类生来血肉苦弱，躯体无法直接承受那种力量的改造。

　　于是，为了对抗魔物，人类只得换种方式利用能量，并发挥猿类祖先从走出非洲时就有的光荣传统——制作工具。

　　如何能将那种能量附着在武器、或是其他什么工具上，是唯一的难点。

　　首先：能量来源。

　　如果一个老猎人手上有着足够多的战利品，那就好办了。

　　时刻牢记“一物降一物”的原则，那些来自于魔物的身体部件、血液、晶尘骨灰就是最好的能量来源，毕竟它们本身就是那种能量的造物。

　　其次：附魔方式。

　　伙计，你把猎刀沾满黑羊的血，或是用晶尘骨灰代替弹壳里的火药，并不能伤害其他魔物，就像你不可能仅凭煤油就点着木头。

　　你需要打火机、火柴、火石、或者钻木取火。

　　类比到制作猎魔子弹上，那就只有一点：画符文。

　　用上面提到的魔物原料，将符文画在子弹、刀、箭头上，一个对魔物有纯粹杀伤力的武器便制作好了。

　　新手猎人肯定会问，那符文是哪来的？为什么画成那个样子，武器就有了魔力？

　　简德倒不会问这个问题，正如他前世不会问老师碳原子和铁原子为什么长成了那样。

　　那种能量不管是什么，都是自然母亲的杰作。

　　它对于万物的相互作用，当然也如物理定律一样有着公式。

　　符文，便是这个公式。

　　而将符文画在子弹上的行为，已经可以初步称之为“奇术”了。

　　当然，这是简德目前唯一掌握的“奇术”。

　　毕竟，他的那本书只是“入门手册”，而不是“高阶手册”。

　　也许西部的山洞里藏着一个口吐咒语，就能施展奇术的白袍甘道夫也说不定。

　　因为按这个逻辑，符文是公式，那语言说不定也可以是。

　　这只是他的猜想。

　　至于为什么符文看着都那么具有艺术性，那简德便想不清楚了。

　　也许，第一个发现这些符文、公式具有能量的人，是个画家吧。

　　那么，既然附在武器上的神奇能量来自于魔物，其真实杀伤力当然也受魔物等级的影响。

　　若以D级魔物为原料制成的武器，对付C级魔物时，杀伤力自然会降低。

　　这便是为什么昨天对付日间妖灵时，众人打中那么多枪才能将之成功击败。

　　而实体类魔物原料制成的武器，可对实体魔物杀伤；同理，无实体类原料对无实体魔物特攻。

　　那如果调换过来呢？

　　伙计，这时候就看运气吧。

　　用无实体类原料子弹，打击实体魔物，可能不会有什么物理上的强大杀伤，但也许会让对方陷入异常状态。

　　至于会产生什么状态，不知道，说了，看运气。

　　至于用实体类原料子弹，打击无实体魔物......伙计，别浪费子弹了，画一次符文并不轻松。

　　最后，额外步骤：提炼。

　　这个步骤也许需要提早，毕竟若不经过加工，粉尘类的东西可没法直接附着在物品上。

　　而血液类的魔物原料，则是自然母亲的仁慈馈赠，可以直接用来勾画符文。

　　不过要注意，魔物的血液一样会变质，能量会被食腐菌们吃个干净。

　　以上只是基础的猎魔子弹制作规范。

　　但简德在实战中，摸索出了一点通向中阶的门道。

　　那是他自己发现的一种制作方式，略微复杂，但绝对好用，可以弥补原料不足时的尴尬——也许这种方法就在中阶手册里写着，但那是另一回事，他又不是正牌猎人。

　　简德与吉赛尔暂时分别，迎着下午略有温度的微风，走进了杂货铺，买了一瓶骑手们防止皮肤干裂的甘草油。

　　这就是辅料之一。

　　随后，他揣着坎特——即那只黑羊的通缉令，上了镇东北边的警局，领了属于在逃通缉犯的五百刀，但被告知有关魔物的赏金需要去县城才可能领的到。

　　好吧，这他倒熟悉。

　　最后，他去了镇上唯一一家挂牌枪店，买了一盒手枪定装弹、一盒猎用鹿弹、以及一盒微型手枪专用弹。

　　枪店老板是个有哮喘的高个子，认识简德后，他才开始进货微型手枪弹。

　　在那之前，他一直以为那种小枪是娘们用的东西，大城市的贵妇们将之揣在手包里，专打半夜靠近身边的醉鬼。

　　腰包塞得鼓鼓囊囊。

　　简德吹着口哨，朝着温迪之家的方向，迈步走在小镇的大街上。

　　眼睛一瞟，他看到了一个挎着猎枪的熟悉身影。

　　那小子已经脱下了老掉牙的南北军服，换上了一件灰色呢子大衣，还戴了格子报童帽，看着精神了不少。

　　“欸！达达尼昂！”他挥起手臂。