第17章 热情好客的午夜庄园

“还真是热情好客啊......”简德冷笑着，扯住缰绳，安抚好马儿，目光向着左侧看去。

　　庄园围栏的角落，高大的木制瞭望台矗立在山头旁边，塔上煤油灯在晚风中摇晃着，一个看不清的黑影站在高塔护栏旁，姿势像是在举枪瞄准。

　　“喂！”吉赛尔冲着瞭望塔高喊，声音在夜里仿佛有着回音，“我们是德贝巴先生请来的家庭教师！”

　　她的话音落下不久，突然一阵“叮铃铃”的声音于铁门前响了起来。

　　二人顺着声音看过去，才发现铁门一侧的石制门柱上嵌着一个深色的木匣子。

　　吉赛尔下马，上前打开，里面装着一对木槌样的东西，但中心凹陷，又有些像铜铃，分别连接着一道电线，通向庄园内部。

　　简德凝神看了半天，才突然发觉这竟然是一部电话。

　　电话1876年刚刚被发明出来，到现在不过才五年时间，不要说西部了，就连大英帝国都尚未普及。

　　当下的电话都需要接线使用，自然也要有电力支撑，这座庞大庄园建在荒野，难道内部还有蒸汽发电机？

　　在这个时代，有这种配置的家庭可以说是壕无人性了。

　　吉赛尔显然熟悉这个算得上是新发明的东西。

　　她熟练地分辨出了两个木槌样的东西哪个是听筒、哪个是话筒，并将其中一只对准耳朵，另一只凑近嘴边。

　　简德只能听到听筒里传来电流杂音般的动静，吉赛尔却点点头，说道：“好的。”

　　说完，她骑回了马上。

　　没过多久，两名骑手从庄园内部接近铁门。

　　他们都身材高大，穿着统一的黑色皮质风衣，戴着侧檐翘起的西部帽，面容都沉在帽檐的阴影下，简德分辨不出他们是什么人种，只能看到其中一个有络腮胡。

　　他们下马，打开门上那柄跟枪杆一样长的铁锁，又分别将两扇铁门拉开。

　　庄园内的道路已是石制铺装路面，铁门划出刺耳的噪声。

　　当门开到合适的角度，那两人便把住了门，不再有多余动作，更是什么也没说。

　　简德和吉赛尔对视一眼。

　　两人骑马走入庄园。

　　路过两名守卫身边时，简德特地留意了一下马甲兜内猎人怀表的动静。

　　没有震动。

　　马蹄铁在石板路上敲击，路两旁高大的梧桐叶声颤颤，院中各类奇异花草传来芳香，黑暗中简德能看到各类花卉色块交错生长，一直延伸到主屋跟前的花坛里。

　　主屋非常庞大，三层，石制，屋前有两盏煤气路灯，屋内的窗户里也透着暖光。

　　借着有限的光芒，不需要太多打量，便能看出那屋子是文艺复兴的风格，这倒跟大新地简约实用的建筑样貌相去甚远。

　　简德差点以为自己进了欧洲老贵族的领地。

　　他回头看了看，那两名守卫已经关上了门，骑马向着一侧走远了。

　　“吉赛尔，你之前进来过吗？”两人并排骑行，他低声问道。

　　“叫我艾丽卡。”吉赛尔提醒道，“没有，这是头一回。先前我在圣菲收到了邮件，回执之后，便来到了这附近，只在庄园周围简单转悠过。”

　　“你在之前圣菲呆着？”简德问，“你在那有自己的事务所？”

　　圣菲是新墨西哥的首府，是这片荒凉领地里唯一像点样子的城镇。

　　“对啊。”吉赛尔轻松道，“侦探不都得有个固定住址吗？”

　　二人离主屋越来越近，门廊的台阶上已经站着一个挺拔身影等待着迎接。

　　那是一个黑人，穿着一丝不苟的管家制服，双手戴着白手套，在身前随意却优雅地交叉着。

　　他个头瘦高，没有头发和胡须，眉毛也很淡，看着本应很凶，但一副无框眼镜却将气质转变为了专业和冷静。

　　他看到二人，露出了极为标准礼貌的微笑。

　　“艾丽卡·施特根小姐，欢迎，我们之前邮件联系过。”面容利落地一转，“同样欢迎这位先生，但还没请教过您的名字。”

　　他的口音极为标准，似乎不带着任何地区的口音，板正得就像剑桥字典的音标。

　　简德在台阶前下马，跟着吉赛尔一同走上前去，微笑，“卢纶·弗里曼。”

　　“欢迎，弗里曼先生，欢迎。”

　　“我是这座庄园的总管家，德贝巴·里奥马尔，二位直接呼唤我的名字就好。”

　　他说完，浑身没有任何动作，只是眼珠上下游移了一阵。

　　“二位......在路上遇到麻烦了？”

　　简德和吉赛尔一同低头看了看身上的衣服，跟啸狼帮干了一架之后，现在确实看着有点风尘仆仆。

　　“是啊......差点就......”吉赛尔显露出后怕，“西部还是有点乱，还好今天有卢纶先生陪着我，否则......”

　　“我现在只想快点对詹姆士倾囊相授，然后早点回到弗吉尼亚去！”

　　“抱歉，十分抱歉。”德贝巴遗憾道，“我应当早点派人去迎接二位，这是我的失职。”

　　“但请不要担心，房间内会有合身得体的新衣服。”

　　说完，他一手扣在胸口，深深鞠了一躬。

　　“时候不早了，老爷、夫人和少爷都已经睡下了，请允许我为二位先准备房间，明天再介绍各位互相认识。”

　　“有吃的没？”简德问道。

　　“当然，弗里曼先生。”德贝巴转身，推开那两扇木雕玻璃的高瘦木门，一手做出了请进的姿势，“二位请进，马匹会有仆人照顾，喂上好的黑豆和干料。”

　　门厅的光芒透了出来。

　　天花板下，悬着一盏多层吊灯，每一个圈层上，都有华丽碗托承载着蜡烛，总共有着数十道火苗在摇曳。

　　红木地板铺展的面积极广，得是温迪之家那地方的好几倍大。

　　驳色花纹地毯延展着，通向主厅和楼梯，以及两侧的走廊，简德左右看了看，走廊甚至一下看不到尽头在哪。

　　门厅内的墙面上，挂着各类动物标本、老式燧发猎枪、印第安人的翎羽弓箭，角落里还有一对栩栩如生的北美灰狼标本，凝固的凌厉眼神正冲着大门。

　　没什么，只是标本而已，简德没感到怀表有任何异常。

　　在众多标本和墙饰之下，挂着的则是一片一片的照片和艺术画。

　　吉赛尔——教艺术史的艾丽卡露出兴奋神情，直接有些失礼地越过管家的身位，走到墙面前观摩了起来。

　　德贝巴笑了笑，“这些是一小部分老爷的收藏品，二位可以随意观看，但请尽量不要触摸。”

　　简德也随意地走到墙前。

　　他的目光被一副单人照吸引。

　　照片里是一名女子，身穿蓬松的露肩花裙，头戴插花女士遮阳帽，优雅端庄地站着，目光看着一侧。

　　她很是美丽，气质脱俗，模样甚至不输吉赛尔。

　　但那对淡色的眸子，却好像透露着说不上来的悲伤，忧郁的一瞬间被相机永远定格。

　　德贝巴走了过来，平静说道：

　　“这位女士是居丽士夫人，老爷的原配妻子，于六年前因为一场意外离开了人世。”