第12章 魔物晶体

达达尼昂露出纯真笑容，靠了过来，“简德先生！”

　　“哟，精神不少啊。”简德上下打量，“昨晚大伙都在庆祝死里逃生，你上哪去了？你们警长都喝吐了！”

　　“呃......我去埋葬......”达达尼昂注意着措辞，他仍然不知道该不该直接称呼那老兵父亲。

　　“我懂，有时候事情就是这么突然，让人无法消化。”简德点点头，“对了，我刚刚得知，你的母亲，居丽士夫人......于几年前也去世了，好像葬在了宾夕法尼亚。”

　　达达尼昂愣了愣，眼神似乎有些情绪波动，又似乎没有，“......我不知道该说什么，先生。”

　　“有机会的话，我可能会去看看吧。”

　　“总之，别想那么多了。”简德说，“我找你，是想给你透露个消息。”

　　“我刚刚从一位赏金猎人那得知，墓碑镇十英里外，也就是那位铁路代表的庄园附近，有一群啸狼帮的人。”

　　“作为小镇硕果仅存的警官们，你们有没有过去查一查的想法？”

　　惜命的法警们也许搞定不了罪犯，更搞定不了魔物，但是搞到情报，他们倒是很在行。

　　达达尼昂沉默了一会，有些遗憾地说：“先生，我们的执法范围，仅在小镇周围三英里......”

　　简德努了努嘴，还未表态，又听到：“不过，我自己会去看看的。”

　　他摇摇头：“那还是算了吧，你一个人太危险了。”

　　达达尼昂眼神坚毅起来：“因为，老杰克的牧场也在那附近，之前可有不少偷牛的，啸狼帮肯定更无耻，我不能让他受到伤害。”

　　“——谢谢你提供的情报，简德先生！”

　　“......”

　　简德本想着利用一下法警，搞些有关庄园守卫的情报，现在这么一来，倒弄的他有点不好意思了。

　　沉默片刻，他拍了拍达达的肩膀，“在这等我一下。”

　　他走到五十米远外的马厩，从马鞍包里取出一把小枪，回来递给了达达。

　　那枪浑身黄铜色，枪管很粗，整体却很小，显然是达达尼昂未曾见过的东西。

　　“这是信号枪，里面装好了一枚信号弹，用的时候朝天上打。”

　　“我会跟一名赏金猎人到那附近办点事，最近一段时间可能都会呆在那儿，如果，我是说如果，你到那附近侦察，遇到什么自个儿解决不了的情况，就朝天上给我打信号。两英里内，我一定看得见。”

　　“真的十分感谢你，先生。”达达尼昂面色认真，郑重地点了点头。

　　“假如你找到了什么有价值的情报——尤其是有关魔物的，即使没遇到危险，也请及时打信号告知我。”

　　说完，简德痞痞地一笑，拍了拍达达尼昂的胳膊，“好好干，小子！”

　　“这趟要是成了，回来老崔斯特肯定给你个六角银星戴上！”

　　......

　　半年前，简德在决斗中毙了温迪的混蛋前夫后，温迪就搬去前夫住的三楼大房间了。

　　她先前在一楼的房间特地留给了简德住，每月租金一美分。

　　简德跟温迪之家门口迎客的两位美妇打了招呼，一进大厅，便遇上了正在下楼的苏珊娜。

　　姑娘今天穿了很显身材的喇叭牛仔裤和马靴，肩上挎着那支给予过妖灵痛击的闭锁式步枪。

　　“亲爱的，你回来啦。”她笑着走近简德。

　　“苏珊娜，你们这么快就跟崔斯特达成协议了？这就要上岗？”

　　“嗯哼。”苏珊娜一挑灵动的眉毛，“多个朋友总好过多个敌人，尤其是条子。”

　　她眼神一转，“那位美丽小姐呢？你们谈完事情了？”

　　“呃......我接下来一段时间要和那位去麦克托米奈庄园办点事情，你会不会......”

　　“吃醋？”苏珊娜笑了笑，表情没有变化，也许吧。

　　“嗯。”简德不知道自己怎么回事，在男女关系这方面，他向来认为自己不是个欲言又止的人。

　　“亲爱的。”苏珊娜伸出手臂，勾住了简德的脖子，“如果这个世界上只有我会喜欢你，那恐怕我对你的感觉也不会热情了。”

　　“......”

　　......有道理。

　　“快去办事吧，别耽误了。”苏珊娜亲了一口简德的脸颊，“我也要去惩治罪犯和偷牛的了！”

　　“你也小心！”简德看着苏珊娜飒踏出门的步伐，微微一笑。

　　继续办正事。

　　回到房间，简德将腰包甩上桌子。

　　他的房间向来整洁——虽然不怎么爱拖地，但物品摆放基本精简。

　　他将所有子弹盒拆开、归拢，又摆出了所有在下次行动中可能会用到的武器。

　　柯尔特1873，黑羊那抢来的双管短猎枪，两把女士用枪，一把猎刀，以及对付妖灵后获得的两把战利品。

　　这趟差事会进别人的庄园，带一大堆武器是不现实的，也没机会用。

　　最终，他选择了柯尔特、两把女士用枪，以及猎刀。

　　在制作猎魔子弹前，他先从角落找出了一张烂掉的手弩。

　　他其实挺喜欢用弓弩类兵器的，因为猎魔箭头有不小的概率可以收回重新利用，这能减少不少耗材。

　　但在一个多月前对付魔物时，这张弩不慎被马蹄踩烂了。

　　他抄起猎刀，将弩上的弓弦、滑轮、机括等部件拆下。

　　不到片刻，烂弩就化作了忒修斯之船，好像没在这世上存在过一样。

　　击杀黑羊后，他又得到了一把微型枪，这可不能像他上一把那样藏在裆里了。

　　他还得照顾一下自己兄弟的感受。

　　于是，他利用弩上的部件，制作了一个简易并微小的滑轨装置，可以完美藏在外套的宽大袖子里。

　　这样一来，他只要做出类似握手的动作，就可令小枪精准地滑到左手手心，抬起就能射。

　　隐蔽，致命，出奇。

　　这种设计他前世在电影里看过，但真正教会他制作的，还得是吉拉朵夫人。

　　这项工作完成，下一步便是制作猎魔子弹。

　　还没到饭点，温迪之家的厨房暂时空着。

　　他找到一只小铸铁煎锅，生了柴火，等待着升温。

　　旁边的石台上，放着一只布包、一个皮袋、一瓶甘草油。

　　另外，他还从厨房就地取材，找来了盐罐和装碱的盒子。

　　那只布包里是他辛苦收集来的晶尘骨灰，皮袋里则是特地从黑羊身上抽来的血液——如果要用证物领赏金的话，骨头渣子应该够了，至于晶尘骨灰，一次制作用不完的。

　　锅面开始冒烟，温度足够了。

　　其实，他那套自己领悟出来的制作方法，说来也并不复杂。

　　魔物的血液不同于一般生物，谁也不知道里面有什么成分。但是，简德发现只要在高温下往里加入碱，炒至干燥，就可令这种血液凝集成为颗粒、粉尘状。

　　食材都已入锅，理论很简单，但过程很磨人。

　　至少需要十五分钟，他还得皱着眉头忍受那股血腥味。

　　他颠了半天的锅，可算是完成了，于是立马将一大堆暗红色的粉尘倒入一旁的玻璃罐内。

　　不用洗锅。接下来，处理晶尘骨灰。

　　正常来讲，晶尘骨灰只需要加入甘草油使其凝成晶块就行了，但这种方法是要将两类不同的魔物材料融到一起，因此需要加入盐来中和。

　　平常他不会做这么麻烦的事情，但这次毕竟差事难度较高。

　　骨灰和盐随着他手腕的起伏渐渐在锅内融为一体，这时最麻烦的地方来了，他需要将血粉一点一点地加入，同时一点一点地洒入甘草油使之逐渐融合。

　　这个过程至少需要半小时往上。

　　中间也许还会因为融合不当，出现焦糖化现象，这时他必须用一点水来补救，当然，这伴随着令人心痛的损耗。

　　终于，最后一滴甘草油加了进去，谁也不知道一堆灰色、油色、暗红色的原料为什么能凝成蓝紫、青红交织的物质。

　　此时烹饪接近尾声，锅中具有奇异色彩的东西看着如同一坨粘腻的非牛顿流体。

　　他赶忙掏出来一个倒锥形的木制模具——像半截铅笔，细窄的头部有着平面，可以立在桌面上，长度接近手掌。

　　这样的模具他还有很多，都是闲暇时自己用小刀挖出来的。

　　锅中的内容物被倾倒干净，这种物质的好处是从不粘锅。

　　模具填满，接下来就是将之放在通风处等待。

　　半小时后。

　　简德将模具拿回了房间，用猎刀刀背上的锯齿，切割起模具外壁。

　　很快，脆弱的木头裂开了口子，他用两只大拇指卯足了劲，狠狠一掰！

　　于是，那泛着奇异色彩的锥形晶体、魔物凝集的毕生精华，便随着力道从模具中脱落，掉在了满桌的木头渣子里。