第10章 有关狼人的推测

机缘？巧合？因果？

　　还是说，新墨西哥人口太少，来来去去就是那些人、那些事？

　　简德不知如何评价。

　　最近这段时间，他遇上魔物的概率确实有些高。

　　虽说这样一来赏金也会源源进账，但钱并不是他唯一需要关注的对象。

　　一个地区频繁传出魔物被清除的消息，势必会引得正牌猎人前来碰运气。

　　到时候，他可没法再拿一本丢了照片的证件糊弄过去。

　　“怎么样，李先生，考虑一下？”吉赛尔微笑道。

　　考虑？这还需要考虑吗？她要是再招来一个别的猎人，自己当下就得跑路。

　　“反正，我要先去把这啸狼帮的混蛋送去警局，我们在酒馆碰头吧，讨论一下细节。”

　　简德点了点头。

　　他看着吉赛尔给菲利佩的双脚绑上绳子，拖在了马屁股后面，惨叫声随着马蹄的启动传遍了整个小镇。

　　“唉。”简德轻轻叹气。

　　干完这一票，他得好好考虑一下自己的职业生涯了。

　　按他的身手，本本分分当个惩奸除恶的赏金猎人也不是不行。

　　这不，义警小姐在路边随手解决的土匪，都值一千五百刀。

　　半小时后，屠夫之岸酒吧。

　　简德随意穿了件亚麻色亨利衫，推开酒吧的蝙蝠门，看到吉赛尔已经坐在吧台喝起了啤酒，整个酒吧就她一个客人。

　　老布彻尔站在吧台内擦着杯子，瞥见简德，露出了邪恶微笑，高声道：“哟哟！打鬼小子来了！”

　　简德没有理会，坐到吉赛尔旁边的高脚凳上，冲着老酒保打了个响指，“来杯牛奶，我还没醒酒呢。”

　　吉赛尔放下酒杯，细嫩的手掌撑起脸颊，凝望简德，“那么，时间不等人啊，我们开始？”

　　简德正想回话，布彻尔的骚话就随着牛奶一起递了过来：“哟哟，打鬼小子，身边这么快就换了个姑娘啊？”

　　“去你的。”简德没好气道，“这位小姐是名赏金猎人，我们有生意要谈。”

　　“嘿嘿，生意，嘿嘿。”布彻尔怪笑起来。

　　简德有些尴尬地看向吉赛尔，“这家伙就这样。”

　　“没事，我倒不介意。”吉赛尔露出礼貌、标准的微笑，随后开门见山：“那么，我的雇主，詹姆士·麦克托米奈先生，希望我们的工作可以尽早开始。”

　　“等......”简德差点被刚刚咽下的牛奶呛到，“他，叫什么？”

　　吉赛尔的表情露出奇怪，“詹姆士·麦克托米奈，怎么了？”

　　好家伙，看来之前对于老兵的故事的推测，也许完全正确。

　　最终仍然是纯爱占领了高地。

　　“没事，你继续。”

　　“好。这个事情说起来也简单，詹姆士是亚当斯唯一的孩子，他雇我，是想让我调查一下他的母亲。”

　　“他的母亲？”

　　“准确的说，是继母。”吉赛尔饮下一口啤酒，“他的生母居丽士夫人几年前就已经去世了。在那之后，亚当斯被铁路公司调来了新墨西哥，安顿下没多久，詹姆士第一次见到了继母贝拉夫人。”

　　“所以，贝拉是本地人？”

　　“按詹姆士的说法，这个继母像个吉普赛人。”

　　“目前我还没听到什么奇怪的地方。”简德喝了一口牛奶，又招呼布彻尔上了一叠剥好的花生。

　　“亚当斯是苏格兰人，全家都是新教徒，他们搬到新墨西哥的第一件事，不是修庄园，而是在如今庄园住址半英里外的山头上，修建了一座教堂。”

　　“嗯哼，很虔诚。”

　　“但这座教堂，仅从外观来看的话，不太像是新教风格，更像天主教的欧洲哥特式风格。”

　　“反正都是信基督嘛。”简德将一粒花生米丢尽嘴里。

　　“不管信的是什么，时时刻刻，日日夜夜，派武装守卫守在那里，总归是有点奇怪的。”

　　“你亲自去看过吗？”简德问。

　　“是的，我骑马到周围转过一圈，教堂周围看得见的持枪守卫有五个，还有两个堵在上山的路口处。”

　　简德嚼着花生，思索了一会，“但这也说不上奇怪，毕竟亚当斯是铁路公司的人，他把搜刮来的民脂民膏藏在教堂下面，并心虚地派人守着，似乎也没什么不妥。”

　　吉赛尔白玉般的手指敲击着桌面，“但别忘了，我刚刚说过贝拉好像是个吉普赛人，有一大堆兄弟，而教堂附近、以及庄园内部的大部分守卫，都是她的所谓兄弟。”

　　“——当然，这都是詹姆士自己的说法。”

　　“这听着像是争家产的俗套故事，也许詹姆士更需的是个律师。”简德笑了笑。

　　“要真是那样，我倒也省事了。”吉赛尔摇了摇头，“詹姆士，虽然年纪不大，但也读过不少书。”

　　“他知道他们庄园、以及教堂所在的位置，附近的野生动物种群，应该不包括狼。”

　　“然而，他却总能在深夜，听到极其高亢长远的狼嚎声。”

　　简德沉默，回想了一下自己呆在墓碑镇的几个月，似乎确实没见过狼，也没听过狼叫。

　　当然，郊狼还是有的，但这种小狼的叫声并不能让人们联想起那种凶恶、贪婪的灰狼。

　　“另外，自从贝拉进了麦克托米奈的家门，亚当斯好像就变了一个人。”

　　“他曾经是一个爱好狩猎、驯马、钓鱼的富人，一副老贵族做派，对着装和饮食都有着极高的要求。”

　　“然而自从娶了贝拉之后，他变的懒散、易怒、暴食，如今他的体重据说已经达到了700磅（317千克），天呐。铁路公司甚至都经常派人来探查他的身体状况。”

　　“会不会是因为原配夫人的去世对他造成了打击？”

　　吉赛尔摆摆手，“居丽士去世之后，他们还在宾夕法尼亚生活了相当一段时间，那时的亚当斯一切正常。”

　　牛奶杯见底，简德推到了一边。

　　他一手撑起下巴，思索起已有的细节。

　　其实，仅凭这些信息，他已经有了一个大概的猜想。

　　——狼人。

　　与黑羊一样，狼人也是在神秘力量影响之下、由动物化成的人形魔物，可以随时切换形态。

　　但毕竟狼是吃肉的，威胁程度当然不在一个量级。

　　关于这种魔物的描写并不局限于西部，几千年间，亚非欧的各族传说中都屡屡能见到它的身影。

　　但对猎人而言，仅仅知道目标是狼人根本不够。

　　狼人只是一个大类，在这之下，也分不同种群，自然也有着不同威胁。

　　最低C级，直到A级，都是有可能的，正如野狼也分森林狼、北极狼、郊狼等对人类威胁程度完全不同的种群。

　　另外，如果贝拉是个狼人，那么她的兄弟们，大概也跑不脱这个范畴。

　　这就意味着，他有可能要面对的是一群魔物。

　　这绝不是一趟容易的差事。

　　但是，如果做成了，那到时候也不用考虑什么转行了，他直接拿着赏金去西海岸投资地产就够活下半辈子。

　　“里希......里希特霍芬小姐。”简德将手臂支上吧台，念得有些拗口。

　　“叫我吉赛尔就好。”

　　“听你的描述，我感觉这趟差事并不容易，或者说，可能极其危险。”

　　听到“危险”一词，吉赛尔漂亮的蓝眼睛竟然稍稍放出了亮光。

　　“有多危险？”

　　“不亚于从悬崖上跳下去。”

　　“那可......真有意思！”吉赛尔不知哪来的兴奋，突然从凳子上站起，“要不，我们现在就出发？”