第13章 上流起来了

那么，运用完厨师颠勺的肌肉记忆，接下来就要上画家的手艺活了。

　　最后这个步骤说起来挺容易，就是以成型的晶体为笔，将符文画在子弹壳上。

　　单纯的费工夫而已。

　　魔物晶体会与性质稳定的金属直接发生反应，那些奇异色彩将利落地留在金属表面，就像一支写起来不会掉渣的铅笔。

　　简德将准备勾画的所有子弹一字排开，虎口夹住晶体，坐在了桌边。

　　那位义警小姐用的是改良型火山手枪，定装子弹的口径与左轮手枪不同。

　　他这正好有六发多余的。

　　制作、分享猎魔子弹给队友，这个步骤对猎人而言不是选择，而是必须。

　　老西部常言道：多杆枪，多条命。

　　已是下午四点，屋内光线逐渐变暗。

　　简德就着一天中最后的曙光，趴伏上桌面，开始了忙碌。

　　魔物晶体触碰上弹壳，便立即留下了金属淬火般的烤蓝色痕迹。

　　随着手腕和手指的紧密配合，晶体每划出一道纹路，其接触面就好似凭空消失了一点。

　　简德必须时刻调整握姿，确保晶体锐利的边缘对准弹壳。

　　没过多久，晶体就已经成了一块奇形怪状的多面体。

　　至于符文的样式，简德早就熟记于心了。

　　每制作一次猎魔子弹，他就好像上了一次流水线工厂。

　　两年下来，他如今闭着眼都能把那符文画得完整。

　　而不同枪械的子弹，所需要用到的符文样式当然也不一样。

　　霰弹枪的符文类似巴洛克风的花纹，手枪子弹是洛可可——这个最复杂，微型手枪弹则是像圣书体经文一样的东西。

　　要说综合难度最高的，还得是微型手枪弹，毕竟这东西也就半个食指长，接触面太小。

　　但这种子弹也有无法代替的优点，那就是耗材少。

　　也正是因此，简德才对那种小枪情有独钟。

　　一小时后，天边只剩下了微弱的火烧云，屋中几乎完全暗了。

　　简德深吐一口气，往椅背上重重一靠，点起了一根烟。

　　太他妈累人了。

　　他的双眼专注了太久，此刻只觉得那些符文好像印在了视网膜上，无论往哪瞟都带着飞蚊症一般的感受。

　　这也许是他第一次一口气制作这么多猎魔子弹。

　　过往，每次猎杀前他通常只需要制作六个以下的手枪弹。

　　因为对上魔物时，若一个弹巢打空还没能解决，那最好的办法就是跑路。

　　魔物不会给你换子弹的机会。

　　他捏起一枚左轮手枪弹，在烟头的明暗之下细细打量。

　　那花纹色泽明朗艳丽，蓝紫青红无序交替，就算用手指重重揉搓也是抹不掉的。

　　画符文的过程只是看着像在作画，实际下手的每一笔都是晶体在与金属原子发生着反应，所谓色泽只是被压入其中的能量的体现。

　　桌上这一排杰作，便是复合型猎魔子弹。

　　它兼具两类基础猎魔子弹的特点。

　　D级魔物原料提供的实体杀伤力，将会因为C级无实体魔物原料的影响，而变得更强，可以保证在对付C级狼人时产生有效杀伤。

　　同时，该子弹也具备无实体魔物原料的特性，可以在造成物理杀伤的同时影响目标产生异常状态。

　　十分经典的二合一。

　　除了造价有些高外，并没有什么缺点。

　　简德看着自己的成果，很是欣慰，但也有点腰酸背痛。

　　这是一个工业资本急速扩张的时代，怎么就没人建厂投资，搞一个自动化猎魔工厂呢？

　　这能省猎人多少事啊！

　　烟头按灭在烟灰缸里。

　　十二发左轮手枪弹，六发火山手枪弹，六发猎鹿弹，以及十二发微型手枪弹。

　　一包装盒的子弹数量当然比这多，但他得留一些常规子弹对付捣乱的人类。

　　收拾腰包，将子弹别入枪带，这时他却有些犹豫。

　　他看着躺在桌子角落的战利品，那把曾被老兵使用、受过妖灵影响的柯尔特M1851。

　　他突然有了一个直觉，这一趟要去詹姆士·阿尔贝仇人的庄园，也许带着这把枪才是正确的选择。

　　为什么呢？

　　不知道。

　　有时候，人类需要相信自己的直觉，尤其是猎人这种高危职业。

　　他将那枪拿在手里，借着最后的日光横于眼前观摩。

　　金属表皮下流动的黑雾几乎要跟昏暗光线融为一体。

　　枪管上满是划痕，檀木握把却被磨得发亮。

　　子弹满载，十多年了击锤未再扣下一次。

　　好吧，这次就试试。

　　他把双管短猎枪放回抽屉，将老兵左轮插到了左手枪袋里。

　　最后，是祈求好运的仪式。

　　他把腰包里的烟卡掏出，牢记着吉拉朵夫人当初说过的话。

　　他亲了一下卡面上的“亡命之徒”，低声自言自语道：

　　“好运与我同在。”

　　这是心灵慰藉，不是宗教仪典，就这么简单。

　　吉赛尔已等在了温迪之家门口，正与门口的美妇聊天，手里提着个麻袋。

　　她看到简德从大厅里走来，挥了挥手，随后将那一包东西扔了过去。

　　“换身衣服吧。”

　　简德有些茫然，低头看了看自己这身装扮，扯起领子来闻了闻，还带着点花香味，他确认身上的衣服昨天刚洗过。

　　“别误会。”吉赛尔微笑着说，“咱们这一趟，是要进入麦克托米奈的庄园，因此得伪装一个身份，赏金猎人和猎魔人当然不行。”

　　“所以我们要伪装成什么呢？”简德有些疑惑，“人家一看我手掌上的茧就知道我是常年玩枪的。”

　　“没人会盯着你的掌心看，多没礼貌呀。”吉赛尔走进大厅，目光绕着简德巡游了一圈，“不错，身量合适。”

　　“什么意思？”

　　“我是说，我第一眼见你的时候，对你身材的目测应该没差，喏，这些衣服是我盲挑的。”

　　简德打开麻袋，拽出来了一只黑色袖子，只是用手摸着，他就能感受到衣物质感的高级。

　　似乎是高档羊毛或者桑蚕丝的质地，这可稀奇了。

　　他将衣服整个拿出，双手撑开，发现这竟是一件利落板挺的长款燕尾服。

　　精英们的专属配装。

　　“我们这是......要扮演贵族老爷？”

　　“不，贵族老爷才不会穿这种东西，他们只会穿亚麻衣物以彰显自己的与众不同。”

　　吉赛尔负起双手，“只有想跻身上流社会的精英们才爱这么穿，因为他们永远跟不上潮流，只能追逐。”

　　“那么，”简德赞同地点点头，“我们是谁？”

　　“我们将会是詹姆士·麦克托米奈的家庭教师，来自东部，你教他打猎、体育与运动科学，我教他德语、法语、西班牙语以及艺术史。”

　　简德一愣：“你会这么多语言？你先前是干什么的？”

　　吉赛尔抿了抿嘴，好像不愿提及：“这不重要。”

　　“好吧。”简德将衣服塞回麻袋，“家庭教师......倒是有点意思，但贝拉夫人不会有意见吗？”

　　“詹姆士在庄园里，当然得有个盟友，否则他也联系不到外面。”

　　“这个盟友就是在他家工作了二十多年的老管家，德贝巴先生。詹姆士从小的教师都是由这位管家负责寻找。”

　　她说完，走到门外的栓着的马旁，又拿来一个小一些的袋子，问道：“女士更衣室在哪？”

　　两人分别换好装扮，再度于大厅会合。

　　两道视线交错，似乎纷纷流露出了对于对方装扮的赞许。

　　吉赛尔换了一身女士修身燕尾服，搭配纯白花领衬衣，踩着高筒切尔西靴。

　　头上戴着女士平顶礼帽，金色头发盘在脑后，露出了天鹅般的脖颈，本就自带的贵气在黑与白的搭配中被完全释放了出来。

　　简德则略微显得惊讶，他那男士垫肩燕尾服、内搭白衬衣、圆筒礼帽、甚至连脚上的布洛克花纹靴都过于合乎尺码了。

　　吉赛尔还贴心地在麻袋里为他准备了黄铜花纹袖扣，与一枚几乎照着他无名指造出来的银色图章戒指。

　　“吉赛尔，”简德低头，有些局促地看着自己这身装扮，“你只是见我一面，就能给我挑出这么合身的行头？”

　　“嗯哼。”吉赛尔微笑，“我可是上过挺久的服装设计课。”

　　“不用担心，服装花费由雇主提供。”

　　大厅侧边有一扇落地铜镜，简德走上前，看向镜中的自己。

　　前世他没在金融行业干过，似乎除了毕业典礼，没再穿的这么人模狗样过。

　　也是上流起来了。

　　不过，因为这条西裤的支撑度不太够，有一把小枪没法藏在裆里了，否则会诡异的凸出来。

　　但因为圆顶礼帽足够高，他便把那只小枪粘在了帽子内部。

　　另一只藏在左臂的外套袖子中。

　　“简德，最后，给你自己起个名字吧。”

　　“毕竟我们是伪装出来的身份，做戏就要做全套。”

　　“之后这段时间里，请叫我艾丽卡·施特根。”

　　简德想了想，名字这东西，随便一些也无所谓，符合人设就好。

　　“那就叫我卢纶·弗里曼吧。”