第19章 七百磅先生的早餐（一）

第二天一早，德贝巴提供了叫醒服务。

　　老管家敲门时，简德已经洗漱完毕，穿好衣服，站在阳台上抽着清晨第一根烟。

　　借着白天明朗的光线，他极目远眺着那座教堂。

　　灰石色调，尖顶，石筑，屋顶极为陡峭，确实是哥特式风格。

　　通常来说，新教的教堂风格很是简约轻便，大多以木头为主结构，且喜欢用白漆涂抹，造价不高，也很快就能建好。

　　在殖民时代，为了强迫原住民更改信仰，那种能快速拔地而起的教堂建的到处都是，久而久之，人们都开始称呼那种教堂为“殖民地风格”。

　　远处山头上的教堂显然不符合这一特征。

　　简德穿上马甲，将猎人怀表塞进口袋，应声开门。

　　“早安，弗里曼先生。”德贝巴依然露着标准微笑，“我来请您下楼用餐。”

　　吉赛尔这时也开门走出。

　　她今天换了一身淡粉色礼服裙，褪掉了帽子，盘起了头发，戴上了银质耳环，还化着淡淡的妆容。

　　简德看到，愣了一愣，那问候早安的鲜艳微笑更是让他略微失神。

　　这跟昨天的吉赛尔简直是两个人。

　　她此刻出现在这，仿佛她才应该是这座庄园的美丽女主人。

　　他们向着楼下走去，整座大屋的仆人们都已经开始了忙碌。

　　宽大的餐厅在一楼右侧的走廊处，由昂贵的金丝楠木铺设着墙面，装饰着油画和猎物制品，中央，摆放着一张接近十米长的餐桌，足够二三十个人同时用餐。

　　但简德和吉赛尔还没来得及欣赏任何装饰，目光便不自觉地被强烈吸引。

　　餐桌的尽头，是一张特制的巨大椅子。

　　椅子的主人正举着报纸，面容掩在后面。

　　但那纸张完全遮不住他堪称巨型的身体。

　　那简直是一座肉山，他身体的宽度甚至快要超过餐桌。

　　他上身没穿衣服，自顾地阅读着，两名女仆在他身边不断忙活，用湿毛巾，一边掀起着堆了不知道多少层的肥肉，一边帮他擦洗着藏匿其中的污垢。

　　与此同时，他面前还摆放着一堆摞起的空餐盘。

　　进食尚未结束。

　　二人刚刚进入餐厅没多久，后边又来了三名女仆，端着数量众多的煎蛋、炸马铃薯、松饼等食物，再度放到了肉山跟前。

　　700磅的体重果然名不虚传。

　　看来，这位肉山就是亚当斯了。

　　德贝巴走到餐桌一侧，声音朗朗地说：“老爷，这两位就是新为詹姆士少爷聘请的家庭教师。”

　　“艾丽卡·施特根小姐。”

　　“和卢纶·弗里曼先生。”

　　报纸缓缓下落。

　　那张脸已经几乎看不出来面部的骨骼轮廓了。

　　简直像是一位尚未掌握透视原理的新手画师，于一坨肉上画上去了扁平的五官。

　　不过，作为有钱的主，显然每天还有理发师为亚当斯打理毛发，他的胡须剃得干净，发型也依然保持着油头。

　　那对显得细小的眸子只是抬起一瞬，立马又落回了报纸上。

　　“嗯。”亚当斯淡淡回应一声，“欢迎。”

　　他说话时，声音厚重嗡鸣，仿佛在他那庞大的肚皮下产生了回音。

　　德贝巴为二人拉开了一前一后两张椅子，吉赛尔特地选了靠后的那张。

　　“二位想吃点什么？”

　　简德随意道：“茄汁豆子、香肠、煎蛋、什么都行。”

　　吉赛尔哽了一下喉咙，蛾眉微微皱了起来，“我一般早上吃不多，来个甜品，和一杯红茶吧。”

　　她顿了顿，“茶里多放点糖。”

　　好吧，其实早上醒来就看到这一出，简德也有一定程度的反胃。

　　不过，作为猎人，更恶心的东西他也见过，倒不至于因此吃不下饭。

　　等餐的空当，又有一阵沉稳的脚步声走入餐厅。

　　妇人在女仆的跟随下，走到了二人的对侧，亚当斯旁边的位置上。

　　女仆低着头，小碎步先前一步，为妇人拉出椅子。

　　那妇人身穿着修女一般的宽大黑袍，看着有些丰腴，但面部仍有着很好的保养，在珍珠耳环的映衬下依然显得很年轻。

　　这肯定就是贝拉了。

　　她看着比画上的形象要稍胖一些，但依然是贵妇气质。

　　德贝巴又介绍了一遍身份。

　　“啊，欢迎欢迎。”贝拉露出了慈祥的笑容。

　　二人也分别问好，随后贝拉便开始寒暄起来：“二位都是从哪来？”

　　吉赛尔笑着搭了话，简德保持微笑静静听着，一只手摸向了口袋。

　　猎人怀表依然安静。

　　这个距离，如果对方是魔物的话，已经足够怀表发生反应了。

　　从昨天到现在，主要人物除了小詹姆士也都面见了，就算是坐到长得已然不像人类的亚当斯身旁，怀表也仍然保持着沉默。

　　他不禁开始怀疑起来。

　　这趟真的跟魔物有关吗？会不会只是小詹姆士自己的说辞？

　　不过，他马上想到了那根金条。

　　好吧，他给的实在太多了，就算是演戏，他也要保持素养演到最后。

　　这世界上哪有花钱的不是呢？

　　几人分别寒暄着，亚当斯依然不动声色翻着报纸，时不时插起一块食物送进嘴里。

　　简德和吉赛尔的餐食都已呈上，猎人似乎已经忘却了恶心，开始美美吃了起来，吉赛尔挖下一小块蛋糕，却仍然只是小口喝着红茶。

　　贝拉的餐食也较为简单，只是一杯咖啡和一盘英式血肠。

　　早餐只吃血肠的人，简德倒是头一回见。

　　英式早餐作为大英帝国硕果仅存的美食精华，明明其中的肉肠、土豆饼和茄汁豆子都还算可以，它们哪个都比血肠要美味。

　　他想着，又瞥了一眼亚当斯。

　　真是口味特殊啊。

　　各种意义上的。

　　“说起来，詹姆士这孩子不太好管教。”贝拉用完餐食，用餐巾擦着嘴，“为了找到合适的教师，德贝巴先生可是花了不少功夫。”

　　“他也不愿意一个人去欧洲读大学。”

　　“二位要是在教导过程中受了任何委屈，跟德贝巴先生直接说明就好。等我回来后，会亲自管教他的。”

　　“现在，我要去教堂听牧师布道了。”

　　贝拉说着，站起身，在胸口空画了一道十字，随后正了正神色，嘴中开始念念有词：

　　“主所赐的，我们称谢；主所命的，我们遵守。”

　　“求祝福母亲的手，也让我们记得饥饿的人。奉主名求，阿门。”

　　吉赛尔听见祷词，一手捏住了胸前的银制十字架，也跟着附和道：

　　“阿门。”