第14章 绊马索

他们逆着夕阳向东出发。

　　天空正慢慢铺展着黄昏。

　　整个墓碑镇好似陷入了巨大的祥和里，夕阳为一切都镀上了金边，色调暖得仿若要生出火来。

　　小镇东侧，街边林立着棺材作坊和石匠铺。

　　墓碑镇之所以会叫这么个不吉利的名字，便是因为这里聚集着新墨西哥最好的棺材和墓碑匠人。

　　这源于当年的一场“保卫战”。

　　简德和吉赛尔骑马漫步出小镇围栏后不久，便看到了道路两边，皆有着大片墓地群。

　　北侧埋着的都是些镇民，谁家死人了就会往那边送。

　　而南侧的坟冢和墓碑都有着几十年的历史，里面正躺着的都是些小镇初创时期的“英雄”，他们抵御了几十年前印第安人部落的侵袭，多数死于箭雨和头皮切割。

　　究竟谁是入侵者，谁是保卫者，每个被割头皮的白人和被铅弹打死的印第安人，似乎都有着不同的看法。

　　为了纪念这场堪称典型的侵略型保卫战，前林肯县县长招募了大批墨西哥偷渡来的匠人，为每个死在战争中的“英雄”打造上好的棺材和墓碑，光荣下葬，供子孙膜拜。

　　那些匠人，在墨西哥时以每年的亡灵节磨练出了精湛手艺，干这种活自然手拿把掐。

　　从那之后他们留了下来，得益于西部的高死亡率，送葬的手艺也得以传承，外州人有时候都会选择从这进货。

　　二人进入了一条林间小路。

　　树林浓密，林外是无边草地，新墨西哥虽大，但大部地区都是雪山与红土高原、平顶山峰与风滚草荒漠，这种水草丰美的地方仅存在于领地东南部。

　　天光越发暗淡。

　　二人暂时下了马，点燃马脖颈前吊着的骑行用煤油灯。

　　那是赶夜路的骑手专用的照明工具，比普通煤油灯小些，特殊设计确保了火苗在灯罩里不会乱晃。

　　整个灯罩有三分之二被铁皮包裹，使得打出的光芒仅成锥形射向前方，令骑手不至于成为黑夜里的显眼靶子。

　　“你的马儿也挺乖。”吉赛尔上马，望着简德胯下那匹皮毛黝黑、四蹄雪白、筋肉矫健的骏马。

　　她温柔地抚了抚温血马的颈侧，“我这好姑娘名叫伊利亚，你的毛孩子叫什么？”

　　“男孩。”简德轻轻一扽缰绳，土库曼马随着摇晃的灯光继续颠了起来，“我的上一匹马叫女孩。”

　　吉赛尔噗嗤一声笑了出来：“这名字也太随意了，你对它都没有感情的吗？”

　　“并非如此。”简德说，“你想想，亲爱的、宝贝儿、爸爸妈妈、孩子，这些称呼哪一个是名字？不都是我们对亲近之人的正常称呼吗？”

　　“好像，有点道理。”吉赛尔说完，抬眼看了看天空，“我们让马儿跑起来吧，我可不喜欢赶夜路。”

　　“悉听尊便。”简德嘴角勾笑，“驾！”

　　马蹄扬起半湿的泥土与陈年落叶，二人没用很久便奔出了树林。

　　此时春天初绿的草地在眼前展开，掺杂巨石块的波状平原向着远处延申。

　　黑夜的铁幕快要完全压盖下来，当下只有天边还微微泛着白。

　　到了这里，便已经出了墓碑镇法警的执法范围。

　　在这要是遇上土匪或劫道的，你只能指望赏金猎人或是自己了。

　　路途变得宽阔，二人并排跑着，坐骑纷纷提了速。

　　但地面并非完全平坦，土路曲曲折折，拐进了一片由巨石堆组成的小裂谷里。

　　二人的速度并未减慢多少，他们的马儿也训练有素，可在高速奔跑时自主避开凸起的小石块。

　　马灯摇晃着，光芒的可见度大概只有三四米。

　　突然，简德目光一凝，左手狠狠拽住缰绳！

　　他的身子立即向着右侧探出，右手迅速前去帮吉赛尔也停下快马！

　　两匹马儿一齐痛苦嘶鸣，八只蹄子在地上滑行了一段。

　　吉赛尔吓了一跳，只感觉耳膜里全是心脏撞击的声音，她看到简德抬起手臂向前指了指。

　　两人马灯的光芒边缘，横着一条粗壮的麻绳，已被绷得紧紧的！

　　“绊马索！”简德大喊一声，“快！下马！有埋伏！”

　　马灯会暴露位置，他们首先要做的是融入黑暗。

　　二人都是身手不凡的枪手，丝毫不拖泥带水。

　　他们的鞋底刚接触到地面，一侧的石壁上突然传来一声枪响，紧接着吉赛尔感到脸侧热浪划过，身后地面的石子被崩飞。

　　一阵言辞激烈的西班牙语喊了起来。

　　四周的黑暗里满是按下枪械击锤的声音。

　　他们的马儿受到枪声惊吓，向着来时的路跑去，唯一的光源逐渐远离。

　　与此同时，枪火开始在不算很高的石壁上到处绽放。

　　枪声杂乱。

　　二人赶忙找到一处大石头，背身躲入，不断有子弹擦肩而过。

　　用西班牙语喊叫的人越来越多。

　　简德半蹲着，谨慎地低着头颅，手上已拔出了柯尔特。

　　还好他还没有更换猎魔子弹，不然实在是浪费。

　　但是，因为要伪装身份，他把装子弹的枪带塞在了马鞍包里，可那毛孩子现在跑的远远的。

　　并且，手上这把枪里现在只有五发子弹。

　　这是刻意为之的方式，名叫“牛仔式装填。”

　　这个时代的枪械大多并无枪机保险，为了防止骑马、上下马时误碰击锤，导致枪支走火，大多枪手在赶路时都会取出一枚子弹，将击锤对准一处空的弹仓。

　　但这样一来，怕就怕遇上突发情况。

　　吉赛尔已从腋下枪袋拔出了两把火山手枪，不过其中一把已经装好了简德给的六发猎魔子弹。

　　她听到西班牙语的喊声和子弹一同射来。

　　简德侧出头去，一枚子弹击中石头，他赶紧躲了回来。

　　“他们在喊什么呢？”他皱皱眉头。

　　“在骂我。”吉赛尔面不改色。

　　“所以，是啸狼帮？”

　　“嗯哼。”

　　“他妈的，有种去劫狱啊，跟我们较什么劲！”简德啐了一口。

　　“土匪不就是讲究这个吗，为了义气，怎么也得报复一下！”吉赛尔抓住空当，右手探出去，一枪打出，一声惨叫传来。

　　简德也紧随其后，侧身射击，一道身影便从石壁上方重重跌落。

　　但马上就迎来了一波弹雨，逼得两人没法喘息。

　　黑夜已经完全降临了。

　　那些啸狼帮成员在移动中开火，在开火中移动，昏暗光线下，二人完全无法看清他们的方位，只能凭借直觉。

　　在这蹲着也不是办法。

　　但是突然，所有枪声一齐停了。

　　二人感觉蹊跷，正想探头看看，突然一阵低声细碎的西班牙语传来。

　　吉赛尔听得懂，于是她面色顿时变得惊慌。

　　“跑！”

　　简德还没反应过来，只听见一阵滋滋着火的声音从空中逐渐接近。

　　他的视野里落下一个燃着火星的东西。

　　是炸药。