第1章 女士用微型左轮

“烂货。”

　　“看来，您喜欢威力更大号的枪支。有的，先生，我这儿有的。”

　　那个爱尔兰裔秃头老板——酒糟鼻、穿着件邋遢衬衣，撂下一句话，便起身向着暗门走去。

　　他脚步很重，每一步都像是瘸子的那条好腿踩在地上，弄的陈旧木板吱呀乱响，桌上的煤油灯差点震掉。

　　简德扶正灯罩，坐在桌边，继续打量起刚刚老板递来的黑色左轮。

　　勒马特，1872年产，装弹还得自个儿加火帽的老玩意。

　　在这个已出现无烟定装弹、双动式枪械的时代，确实是把老掉牙的烂货。

　　作为一名“猎人”，简德对枪械的要求颇高。

　　要么能大而爆棚，要么能小而出奇。

　　但在这间距离墓碑镇两英里外的黑枪店内，找到那样一把趁手的家伙似乎有些困难。

　　不过，这倒也无所谓。

　　反正他不是真来买枪的。

　　“猎人”造访任何地方都只有两个目的：

　　不是交易，便是猎杀。

　　他随手将左轮丢回桌上，右手抚向心口。

　　皮革夹克内兜，那只猎人怀表自他进屋后就一直在震动。

　　老板靠近时震动强烈，远离时稍稍减弱。

　　每个机械齿轮似乎都在躁动不安着。

　　这时，怀表及地板的震动一同加剧，老板回到桌边，汗毛浓密的大手又递过来一把家伙。

　　锯短式双管猎枪，可以插进手枪袋的大小。

　　双扳机，无膛线，有效射程不超过十米，但十米内没有碳基生物能抗住两枪，主打一个专项突出。

　　老板双手撑在桌边，打量起面前这个戴着褐色牛仔帽的东方人。

　　这家伙五官硬朗，古铜色皮肤，留着一层胡茬，眸子精得像是窑子里的鸨母。

　　从他进门开始，老板就知道，今天这场交易的利润率不会太高。

　　“这把还不错，我开始有点喜欢了。”

　　简德笑了笑，将那双管短猎枪拿在手中来回观摩。

　　“一口价，五十刀。”老板立即说道。

　　对付这种老炮儿，花里胡哨的吹嘘无用，真诚才是绝招。

　　老板话音一落，简德却突然抬起手臂，快得跟道影子似的，枪口对准老板，连扣了两下扳机。

　　“啪嗒——”

　　“啪嗒——”

　　击锤弹回原位，撞针顶了个空，屋里气氛一下子安静了。

　　“先生。”老板望着枪口，脸色黑了下来，右手不动声色去摸黏在桌子下的女士用微型左轮。

　　“你该不会觉得我能蠢到，在枪支交易时，往样品里面放子弹吧？”

　　简德保持了一会举枪的姿势，突然“噗嗤”一声笑了出来，露出一口白森森的牙。

　　“瞧把你紧张的，我就是试试这枪的抬手速度。”

　　“毕竟这玩意儿可比手枪重得多。”

　　老板像是松了口气般挺挺脖子，面色稍微缓和，“您要想试枪的话，我的后院有空地和靶子。”

　　“鹿弹两刀一颗，独头弹三刀，靶纸免费。”

　　“开玩笑。”简德用枪口顶了顶帽檐，“什么人买这种枪会去打靶子？”

　　“您要是想打西瓜的话，我这可没有。”老板摸到桌下的手收了回来，“那东西太贵了，我在祖国都吃不起。”

　　简德把枪在手里掂了掂。

　　黑檀木握把，镀铬枪管，枪口内散发着上等枪油的香气，他能闻出是拿熊脂做的。

　　确实是好东西。

　　“好了，我看就它吧。”简德点点头，“不过，你这有没有特别一些的子弹？”

　　“您想要多特别的？”

　　“弹壳上有符文的那种。”

　　“符文？”老板笑了出来，“您是说，往子弹壳上雕花？我没听错吧，谁会干这种蠢事？”

　　“但如果您想往枪管上雕花，我倒是可以代劳，代工费十刀。”

　　“不，你误会了。”简德将枪放上桌面，“我说的那种符文，不是刻上去的，而是被一种神秘力量印上去的。”

　　“怎么说呢，奇术？”

　　听到最后一个词，老板神色凝重了起来，肉眼可见，他的咬肌开始紧张。

　　简德轻松地往椅背上一靠，“毕竟，只有印上符文的子弹，才能杀死魔物。”

　　“你说是吧，黑羊先生？”

　　他的话音落下，两人对视的目光一同进入了凝固。

　　寂静是在一瞬间降临的，屋里顷刻只剩下了煤油灯燃烧的滋滋声。

　　老板缩了缩下巴，牙齿咬起嘴唇上的干皮。

　　——汗毛手精准摸到了桌下的女士左轮。

　　另一只手轻易将两个成人重的檀木桌子掀翻。

　　煤油灯飞了出去，在角落撞碎，点燃了干燥的木制墙壁。

　　老板的面色凶狠，牙齿呲了出来。

　　作为非人类，他拔枪的速度自然不必多说。

　　但当枪口完全抬起的那一刻，他却惊讶地发现，对方竟然也有一把娇小的女士用枪。

　　还是藏在裤裆处。

　　已经先一步对准了自己的脑门。

　　简德微笑着，右手从容地举着枪，左手握着那只黑金色猎人怀表，食指按在表冠上。

　　刚刚按下的那一刻，他的世界就仿佛已变成了黑白色，除他自己之外，一切外物都化为了慢动作。

　　“嘭！”

　　纤细枪管喷吐火焰，带着丝丝诡异的幽蓝色。

　　第一枪，命中老板的头部。

　　“嘭！”

　　第二枪，命中手腕，女士枪落地。

　　可以肯定，今天的猎人收获颇丰，这种隐蔽又致命的小枪可是少见，谁也不会嫌多。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　疼痛让老板失了理智，也让他丧失行动能力。

　　火光中，老板的影子扭曲挣扎，不知为何在逐渐变大。

　　他的背部一下撞上了墙面，整个木屋都跟着震颤，积灰纷纷下落。

　　“为什么！为什么！我藏了这么久，你为什么能找到我！”

　　他嘶吼着，血液不断从脑门上的弹孔中外流，两侧太阳穴诡异地鼓起，仿佛要长出角来。

　　“嘭！”

　　第三枪，命中心口，老板终于挣扎着倒在地上。

　　简德捡起双管短枪，站起身来。

　　他从口袋中掏出两枚特制子弹，塞入枪管。

　　女士用枪塞回裤裆。

　　第三枪已让老板终止了异变，此刻这魔物的气息正逐渐衰弱。

　　简德走到老板身旁，黑洞洞的枪口对准了异化到一半的头颅。

　　“你想问缘由，我只能说，羊味......太膻了，气味太重，我一星期前就闻到了。”

　　他想了几秒钟，毕竟英语没有“膻”这个词。

　　“等......等......”

　　简德扣住了扳机，想听听遗言，但全神贯注着，避免自己死于话多。

　　“为什么......要猎杀我......我没有......害人。”

　　“老生常谈了。”简德勾了勾嘴角，“对我个人而言，我只是拿赏金办事，我要生存。”

　　“对于人类而言......人类，害怕你们。”

　　他绷紧手腕。

　　“哈......哈。”

　　老板干笑两声，将头偏了偏，已然是引颈就戮了。

　　“对了，”简德突然叹了口气，“我还想告诉你，在我的祖国，西瓜真的很便宜！”

　　“嘭嘭！！”

　　双枪管几乎是同时迸发火焰，硝烟味直冲鼻腔。

　　火光大作，热浪滚滚，木屋有半边都已烧了起来，似乎随时都要倒塌。

　　但简德却只是将枪口垂下，双手交叉在身前，神色变得沉重。

　　他忘了一个很重要的问题。

　　这只低级魔物尚未完全异化，刚刚有点迹象的脑袋还被自己打爆了。

　　这该......拿什么证物去领赏金呢？

　　不过，这不是最主要的。

　　他盯着猎物那血液、脑浆、骨头渣子的混合物。

　　黑羊的血液颜色略淡于人类，看着真有些像碎了的西瓜。

　　穿越来这很久了，他没再吃过这种水果。

　　他有点想家了。