第18章 平安夜

啊，久仰。

　　简德心里揶揄着，嘴上却说了句：“抱歉听到这个消息。”

　　六年前，因为意外离开人世？

　　什么样的意外？

　　简德有些好奇，但作为客人，这种事情还是不太方便问的。

　　他只是想了起来，昨天达达尼昂说和老杰克六七年前才搬来的新墨西哥，这些事情会不会有着关联？

　　疑问暂时没法继续深入。

　　他沿着墙根走了走，到了吉赛尔旁边，义警小姐正在盯着一副素描画观摩。

　　画上能勉强看出是一家三口，画工一眼看去有些粗糙，但在那些凌乱、粗壮的线条中，却又透露着一股鄙视学院派风格的不羁，似乎自成一派。

　　画中的男人戴着高筒礼帽，手持着一根礼仪手仗，脸上还戴着一只单边眼睛，简直符合了常人对资本家的所有刻板印象；

　　孩子看着十来岁，穿着吊带西裤，打着个小蝴蝶结，神情有些不耐烦；

　　女人因为有长发的缘故，线条是最为混乱的，但那对眸子，却被勾勒的极为生动，简德一眼就认出了那是居丽士。

　　他瞥了瞥，发现画作的右下角署着画师的名字：文森特·梵高。

　　我去。

　　大师手笔？

　　但转念一想，在这个时代，梵高离成名尚远，甚至可能都还没开始考虑以作画为生。

　　“这幅画，是老爷一家之前在巴黎旅行时，请一位不知名的街头画家作的，他觉得风格独特，便一直留到了现在。”

　　“我也觉得。”吉赛尔赞同地点了点头，“这位画师极有潜力，将来肯定前途无量。”

　　去世后的前途无量么......

　　简德没有点破，转头看向了这面墙上最大、色泽最为艳丽的那副肖像画。

　　写实派画法，色彩真实，透视运用极为得当。

　　画中是一位穿着大红色束腰礼服裙的女子，动作自然，一条手臂张开，像是准备去牵他人的手。

　　简德一眼打过去，以为画中人仍然是居丽士，但人物那带些快乐、明媚的神情，却让他凝起了瞳孔。

　　这只是一个跟居丽士有八分相像的女人。

　　“这便是贝拉夫人。”德贝巴说道。

　　好家伙，替身文学吗？

　　原配夫人去世，便娶了一个跟原配夫人长得很像的女人？

　　简德又仔细看了看，起码在这幅油画上，贝拉皮肤白皙，头发呈暗金色，并没有什么吉普赛人的外貌特征。

　　当然，虽然大多数人对吉普赛人的印象是具有白人骨相、暗色皮肤，但这个概念本身比较模糊，并非像黑人、白人这样特指一个外貌特征鲜明的种族。

　　他们在外流浪、居无定所、爱搞神秘学、排斥文明社会，内部的认同感从来不源于外貌。

　　在简德清晰的记忆里，自称为吉普赛人的吉拉朵夫人除了头发黑一些，外貌与白种女人同样没有任何区别。

　　“弗里曼先生，您刚刚说想用餐，需要我现在通知厨房吗？”

　　“啊，可以。不用太麻烦，两个鸡蛋切片面包就好了。”

　　“好的。您想要温泉蛋、水波蛋、英式煮蛋还是班尼迪克蛋？”

　　“......”

　　“我更喜欢煎蛋。”

　　“好的。那您想要单面煎蛋、双面煎蛋、水煎蛋还是黄油炒蛋？”

　　“......双面煎，全熟蛋黄。”

　　“好的。施特根小姐，需要为您也准备一份吗？”

　　吉赛尔回过头来，笑笑，“谢了，不用。我通常不在这么晚吃东西。”

　　德贝巴呼唤来了一名仆人，通知了厨房，又叫来两名女仆，分别带着简德和吉赛尔前往下榻的房间。

　　他们的房间都被安排在三楼，仅有一墙之隔。

　　屋内装潢繁复华丽，保持了整片庄园的奢华风格，应有的陈设一应俱全，轻纱窗帘外，还有一处冲着东边的小阳台。

　　女仆为简德点燃了屋内两盏煤油灯，又铺好了崭新的床单枕套，以及手感舒适的织绒睡衣。

　　没过多久，德贝巴亲自送餐上门，将盖着银罩的餐盘落桌后，他又细心摆好了刀叉和餐巾。

　　最后在一声“晚安”中，他轻轻关门退去。

　　简德上前插上了门锁。

　　转身走上了阳台。

　　吉赛尔已经靠在了自己屋子的护栏旁。

　　两人的阳台并不连通，但距离很近，足够交头接耳。

　　“有没有什么发现什么异常，侦探小姐？”简德随意地靠着，点燃一根烟。

　　阳台的景观，是庄园的后半部分，面积比前院还要大许多倍。

　　可以清楚看到谷仓、仓库、马厩的位置，在各类棚屋的中间，是大片的棉花田。

　　亚当斯除了是铁路公司代表外，自己竟然还是个农场主。

　　“暂时没有。”吉赛尔伸了个懒腰，“詹姆士要调查继母，我们总得见到贝拉才行。”

　　“我也还没有察觉到什么异常。”简德说着，看向视野的尽头。

　　那里一座小山挺立着，月亮已经升到半空，朦胧清淡的光芒下，山头可见一座教堂的剪影。

　　“刚刚我跟女仆聊了聊。”吉赛尔说，“她说贝拉是个非常虔诚的教徒，一周至少有五天都会呆在教堂。”

　　“所以，必须想办法去一趟教堂。”简德说。

　　吉赛尔从领口中掏出了一枚银制十字架，“新教徒虽然不做弥撒，但每周都会举行圣餐。”

　　“他们总不能阻止一个基督徒前去礼拜。”

　　简德沉默了一会，摘下高筒帽，将里面那把女士用左轮取了下来。

　　“拿着这个。”他轻轻将枪仍到对面，吉赛尔一把接住。

　　“毕竟，你现在是一名艺术和语言教师，总不能大摇大摆地带着你的火山手枪。”

　　“这里面已经装好了六发猎魔子弹，足够应付一般的危险。”

　　吉赛尔甜美地一笑，“谢谢你。”

　　“总之，我们分开寻找线索吧，一定要小心。虽然现在尚且没有证据，但我的直觉告诉我，这座庄园有点邪性。”简德手指敲击着铁制护栏。

　　接着，两人互道晚安，分别回了房间。

　　简德用完餐后，脱衣向着柔软的床榻上一趟，背部紧跟着疼痛起来。

　　这种没有流血的小伤他也懒得处理，他的脑袋在枕头里越陷越深，一阵强烈的困意开始令他眼皮打架。

　　这时，窗外遥远的地方，教堂的午夜钟声响起。

　　他打着最后的精神睁开眼睛，瞥向洒着月光的阳台，伴随着那阵深沉的钟声，他似乎听到了别的什么动静。

　　那是一阵隐约朦胧的嚎叫，带着悲凉的底色，像是踩了捕兽夹的动物。

　　是狼叫吗？

　　狼......狼人......

　　他的思绪没转几个回合，便彻底被困意征服了。

　　今晚是个平安夜。