第28章 老西部止血疗法

简德扯紧套马索，走上前去，先给了那挣扎的墨西哥人一脚。

　　随后他将那人蹬翻过来，迅速绑住对方手脚。

　　最后，一枪托落下，终止烦人的喊叫。

　　一时间，天地之间重回平静，只有木制风车还在吱呀转着。

　　简德望向牧场的主屋，却迟迟未见有人出来。

　　于是他再度端起猎象枪，缓缓走向屋门。

　　临近门口，一阵有些破碎的呼吸声传来，伴随着达达尼昂焦急的声音：“杰克！你撑住，你给我撑住！”

　　简德进屋，看到一个留着花白大胡子的老者靠着墙根，腹部一片洇红。

　　达达尼昂只是半跪在前，紧紧握着老杰克的手，似乎在这干着急，估计他没什么医疗经验。

　　“小子，光靠喊可救不了人！”

　　简德撂下一句，将枪放到一边。他目光一瞥，看到屋中的炉火正在燃烧，一旁还挂着一把开山刀。

　　他没有犹豫，将刀先用水壶冲洗了一遍，随后径直插入火堆里。

　　反过头来，他挤开达达尼昂，检查了一下老杰克的伤势。

　　左侧下腹部，看位置应该没打烂腰子。

　　贯穿伤，这是好事，起码不用再费劲取子弹了。

　　没过多久，刀身在火炉里被烧得发红，简德用碳夹子将之取出，给刀柄包上了块破布，拿在手里。

　　他蹲到老杰克身边，将对方的衣服扯开，血淋淋的枪伤暴露在外。

　　“有点疼，忍一忍吧，起码可以让你不至于流血流死。”

　　老杰克转过脸来，竟然咧嘴笑了一下，牙缝里满是血迹：“嘿，你听我说话，是不是有点漏风？”

　　达达尼昂这时在一旁焦急喊道：“杰克，你就少说两句吧！”

　　简德点了点头：“像是破风箱的声音。”

　　“我年轻的时候，可被公野牛顶穿过肺，那样都没死，这算个什么！

　　“待会，我要是忍不住疼，但凡喊出来了一声，我就直接送头牛给你！”

　　简德手腕一落。

　　“嘶——啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　滚烫金属灼烧皮肤，伴随着老杰克的惨叫滋滋声大作，像是肉排落进了煎锅里。

　　“扶稳他！”简德对达达尼昂喊道。

　　正面完事，接下来是背面的贯穿伤口。

　　好像有了第一次的经验，刀面落在后腰的伤口上时，老杰克咬住牙没叫唤出来。

　　简德赶在金属和血肉彻底粘连之前，猛地将刀抬了起来。

　　腰前腰后的两个弹孔变得狰狞焦黑，可以预见这会变成极其恐怖的伤疤，但起码暂时止住了血。

　　老杰克后脑壳贴到墙上，满脸全是冷汗。

　　“......刺激。”他无力地吐出一个单词。

　　“抓紧找个医生去吧，这只不过是给你续了半天的命而已。”简德起身，将刀扔到一边。

　　“谢谢你！简德先生！真的！”达达尼昂眼看着就要跪下。

　　简德赶忙一托他的腋下，微微一笑：“别，可别这样，都是朋友，互相帮助嘛。”

　　这时，一名牛仔举着枪冲进屋来，看着众人愣了一会，然后惊道：“我去，杰克，这他妈是咋回事？

　　“我就去卖个牛的功夫，怎么院子里多了一堆死墨西哥人！”

　　老杰克瞪他一眼，“你看我像不像死墨西哥人？”

　　那牛仔收起枪，笑了笑，“别贫了，你要死也是个死爱尔兰人！”

　　他又看向达达尼昂，“欸？达达，你不是去当法警了吗？怎么在这？”

　　达达尼昂没有理会，赶忙说道：“托比，先别说了。你赶紧用马车带着杰克去找医生！”

　　“那你呢？”

　　“我有些事情需要跟简德先生交代——刚刚要不是他，我和杰克都活不成。”

　　托比也没墨迹，小心地扶起老杰克，搀扶着向门外走去。

　　“欸，小哥！”简德提醒道：“外面的啸狼帮你可以顺便带走，我特地留了个活口，送到警局，足够弥补你们的损失了！”

　　老杰克边走着，边侧过了头来，虚弱地笑道：“小子，我欠你一头牛！”

　　简德笑了笑：“最好做成肉干再给我，我好路上吃。”

　　车轮徐徐转动。

　　简德偏回脸来，看向达达：“看来，你确实查到点东西。”

　　达达尼昂点头：“其实今天我刚出墓碑镇执法范围不久，就看到了一大群啸狼帮的人。

　　“我悄悄跟踪了一会，听到他们说要去北边的林子里见一个什么有钱的主。

　　“但是他们走着走着，突然分了几个人出来，直奔着老杰克这儿要来打劫。

　　“我没办法，总不能眼看着，于是就赶回来给你打了信号弹。”

　　“所以，这里的啸狼帮只是一小部分？”简德问，“大部队跑到北边去了？”

　　“是的，现在也没过多久，也许过去还能看到他们！”

　　简德一把跨上了枪，“那么，我们走吧，法警同志！”

　　两人荷枪实弹，骑上马，向着更北边奔去。

　　天空上的云层越发浓厚，眼瞅着快要下雨。

　　马蹄趟过大片绿草，北边的地貌开始贫瘠起来。

　　大概行进了一英里多的距离，前方的乔木林前，二人看到有许多带鞍的马匹停在入口，有十个人守着，但从马匹的数量来看，更多的人应该进了林子。

　　他们对视一眼，一齐将马匹停在了远处的背斜坡后，端起枪，警觉地靠近树林。

　　在简德的带领下，二人绕过外围的守卫，悄悄潜入进了树林一侧。

　　林子里落叶残枝堆了满地，轻放脚步也会引起微微声响。

　　简德作为猎人，显然更游刃有余，没走多久，达达尼昂就远远落在了后面。

　　他回头用手势示意达达不要着急，随后并未减慢自己的步伐。

　　前方，他透过丛丛树木，看到林中竟然有着一片空地。

　　空地上好像站满了身影。

　　西班牙语的交谈声四下传来。

　　他找到一处浓密的灌木，蹲跪在后方，正好可以无死角地看到整片空地。

　　啸狼帮，数了一数，得有二十个人。

　　他们在这站着，显然不是在搞什么神秘仪式，倒像是在等什么人。

　　他们抽着烟，聊着天，有的甚至还在小口喝着酒，看着都很散漫。

　　这时，简德对面的林子里，传来一阵明显的踩碎枯枝的脚步声。

　　达达尼昂这时来到简德身边，简德做出噤声的手势。

　　三个人影从林子里迈出，踏上空地。

　　他们的穿着看起来不像是会来这种地方的人。

　　“呀，金主来了！”领头的啸狼帮是个戴墨西哥尖顶帽的家伙，他叫了一声，所有人都收起了那股子散漫劲。

　　天光有些暗，简德凝了凝眼，看清了来人的长相。

　　嗯？

　　这不是早上那个希金斯吗？