第2章 温迪之家

新墨西哥领地东部，1881年。

　　墓碑镇。

　　晌午，高亢的汽笛声自小镇北边响起，蒸汽列车喷吐出浓稠黑烟，沿着新铺的铁轨，向着亚美利加的更西部启程。

　　雨季，通向车站的中央大道陷入泥泞。

　　来往的皮毛商、农场工人、牛仔们拖着脏乎乎的靴子和马蹄，纷纷在阴天之下散漫地游荡，寻找着酒馆和旅店。

　　泥巴脚印随着他们的步伐，蔓延到了街边的每一间店铺。

　　除了那间位于大道中段，有着三层高的精致房子。

　　——温迪之家。

　　“先生，你要想进来，得把靴子脱在外面。”

　　两名妆容美艳的女人，摇着东方折扇，倚在台阶上的护栏边，面带礼貌笑容看着下方的牛仔。

　　“瞧瞧，这张波斯地毯，前天才从新奥尔良的集市运到这儿，温迪可不想让它被人踩脏。”

　　牛仔打量起台阶上那张宽大的红黄花地毯，目光很快游移到这两名身穿鲸骨束腰裙的女人脸上，以及她们胸口的浑圆。

　　“可我来这，就是为了干一炮，我看只需要脱一半裤子就可以。”

　　“要不然，我不上去了，你们其中一个人下来，在大街上搞就行，我不害臊。”

　　“先生，我们这提供洗浴，但不提供给人刷靴子的服务，以及......你说的那种事。”

　　牛仔笑了笑，一手扣在枪带上。

　　“呸！”他突然啐了一口，“都当婊子了，规矩还这么多！”

　　两名女人面色不变，只是摇扇子的频率变得缓慢。

　　温迪之家的雕花木门突然打开。

　　一名黑人壮汉钻了出来，他站直之后，比大门还要高一个头。

　　那强壮体格如同一头野牛站了起来，牛仔帽的系带穿过浓密胡须，勒出一道明显的分界。

　　他手中端着一把连珠步枪。

　　“我好像听到了很没礼貌的话语。”

　　黑人走到台阶边，高大身影覆盖在牛仔身上，后者仰起头，哽了哽喉咙。

　　害怕，恐惧，冷汗直流。

　　但这是西部，是法外之地，伙计，怂只有零次和无数次。

　　牛仔咬咬牙，伸手去抓腰间的手枪。

　　“嘭！”

　　滚烫子弹带着轨迹，掀飞了牛仔的帽子，露出他秃顶的发型。

　　他感到头上一阵清凉，惊慌地停下拔枪。

　　街面上投来数道目光，但无人受到惊吓，似乎人人都习以为常。

　　“伙计，刚才这枪只是警告。”

　　“我可不会浪费下一颗子弹。”

　　枪口徐徐吐着白烟，瞄具已锁定那家伙懊丧的脸。

　　牛仔拾起破了洞的帽子，回望一眼壮汉身后那两对洁白明晃的胸脯，接着慌忙跑远了。

　　两名女士摇扇子的手又快了起来，其中一人微笑道：

　　“利亚姆，我们自己可以搞定。”

　　利亚姆点点头，“我知道，但温迪付我薪水，我总不能什么也不干。”

　　他们头顶的廊檐上，有一间大开窗户的屋子，丝丝热气正从中冒出。

　　简德坐在浴桶里，双臂惬意地搭在桶边，正闭目聆听着外面的骚乱。

　　一双小麦肤色、纤长却有力的手正在他身上按压，帮他缓解着斜方肌和手臂的疲劳。

　　那只漂亮的手掌突然探进了水里，紧接着清脆的声音在他耳边说道：

　　“亲爱的，水有些凉了，我再去帮你打点热水吧。”

　　简德睁开眼睛，反手握住了姑娘那光洁滑溜的手腕。

　　“不用麻烦了，苏珊娜。”他笑了笑，“你要是能坐进来，我保证水温比刚才还要热。”

　　姑娘娇笑着，轻轻推了他的脸颊一把。

　　“讨厌，你又不是不知道，我们不接荤活儿。”

　　“对，这就是温迪的狡猾计策。”简德笑着收回手，“要不是这样，小伙子们才不会带着幻想多次光顾呢！”

　　苏珊娜一撩栗色秀发，苗条身影踱到浴桶旁的桌边，拿来一瓶精油。

　　“来吧，我给你做个背部按摩。”

　　简德照做，向前弓起身子。

　　道道水流滑下，将他背部肌肉勾勒的结实匀称，像是希腊雕塑。

　　但苏珊娜首先注意到的却不是那翅膀一般的背阔肌，而是一条条乱七八糟的疤痕，以及一大块非常惹眼的纹身。

　　她一边在手心搓着精油，一边问道：“其实我很早就想问了，你背上的这些伤疤，是怎么来的？”

　　“小时候被人用鞭子抽的。”简德平静说道，“十多年前，在怀俄明，落基山脉里的银矿场。”

　　突然被人这么问，他的思绪一下飘忽了起来。

　　1871年，十二岁的李林顺倒在了出逃的路上。

　　在那之前，他的华工父母双双死在了矿难中。

　　李林顺，自六岁起就在矿上干活打杂，整日疲惫、无神、营养不良。

　　简德穿越过来，睁眼看到的便是西部碎石滩上的冷冽风雪，他拖着虚弱的身躯，爬离自然母亲的冷漠排斥，硬是挺到了今天。

　　前世他也姓李，为了更好地融入这片土地，他给自己起名“简德·李”，名字意为“玉”——

　　一种在他老家价值连城，但在这片土地上没人在乎的石头。

　　这片土地，与他前世所学的美国历史知识大致可以对应。

　　但又有些不一样。

　　不知道为什么，独立战争之后，开国元勋们似乎忘却了“美利坚”这个词，转而用了另一个称呼：新地合众国。

　　时至今日，欧洲人仍称呼这里为“大新地”。

　　如果不算那些他只在电影里见过的魔物，那除此之外，似乎也没有什么不同。

　　州仍是州，城仍是城。

　　历史这只蝴蝶的翅膀还未扇动足够次数，未知的效应尚未显现。

　　但是，这与他有什么关系？好好活着就得了。

　　简德讲述了自己的悲惨童年。苏珊娜努了努嘴，说道：“太可怜了，亲爱的，愿上帝保佑你。”

　　她的手掌在简德的背上游移，目光不自觉地被背部中央那一大片纹身吸引。

　　纹身刺的纤毫毕现，画着一个手持双枪，胯下骑着骏马的男人，在荒漠上奔驰，背景有图腾般的云和仙人掌。

　　苏珊娜小心抚摸着纹身，发现这墨水比伤疤要新得多。

　　“那这个漂亮的纹身呢？”苏珊娜问道，“技艺很高超，得花了不少钱吧？”

　　“事实上，没花钱。”简德双肘撑在浴桶上，脑袋侧枕着，舒服得快要睡着了。

　　“这是我养母的杰作，她照着1850年流行一时的某张香烟卡，一笔一划刺出来的。”

　　这个故事显然比刚刚更令苏珊娜感兴趣：“养母？烟卡？给孩子纹身？听起来她就是一个很有趣的人！”

　　那个女人......

　　简德微睁开眼，望着窗外由阴转晴的天气。

　　一想起那个女人，他的脑海里便浮现出了一抹绛紫色。

　　十二岁，他在雪地爬行，虚弱无力，又听见了郊狼和野熊的叫声。

　　他感到自己即将要死了，这时候面前却突然出现了一架马车。

　　一架由两匹高大深黑夏尔马，拉着绛紫色车厢的马车。

　　那个女人——手牵缰绳，带着慈祥的微笑，身着绛紫色女士燕尾裙，头戴同色的蕾丝边礼帽。

　　“你好啊，小朋友，看起来你的状态很不好。不过，吉拉朵夫人和马车，或许可以帮到你。”

　　吉拉朵夫人，她自称是吉普赛人。

　　简德迷茫地进了铺设天鹅绒的车厢，随后便跟着夫人，开启了一段持续八年的流浪之旅。

　　这期间他们辗转各州和领地，夫人又捡回来了另外十一个孩子。

　　孩子们有大有小，有男有女，血统更是五花八门，古巴人、北非人、南欧人、哥萨克人、尼泊尔人、多米尼加人......

　　俨然成了人种博物馆。

　　大部分孩子，在跟随了一段时间之后，都改口叫出声“母亲”。

　　吉拉朵夫人也教会了所有孩子在西部生存的必备技能。

　　她能在五秒内撬开大型畜牧栏的铁锁。

　　也能在一秒内清空左轮手枪的弹巢。

　　除此之外，她还会用塔罗牌或水晶球之类的东西来占卜。

　　有时候，简德会在恍惚中觉得，吉拉朵夫人不像个人，而像一名行走在地上的神。

　　八年，她的容貌一点未衰老，绛紫色的服装也从来一尘不染。

　　直到简德二十岁那年，吉拉朵夫人将所有孩子召集到了一起，宣布她即将要远行。

　　她说她的一名老朋友在新加坡的沙洲上搁浅，她要前去帮忙。

　　简德好奇，在这电话尚未普及的时代，她是如何能瞬息得知太平洋彼岸的事情的？

　　这令他更加加深了那个想法。

　　临行前，吉拉朵夫人拿出来珍藏的盒子，让每个人从中抽取了一张卡片。

　　即是那套1850年的香烟卡。

　　简德抽到的卡片名为“亡命之徒”，同伴们的卡片也都有着名字，“静寂僧侣”，“精英律师”，“红粉骷髅”，“绿林怪盗”等等......

　　“这是你们的幸运卡，好好保管，说不定哪天就会有用。”

　　孩子们对夫人那套神秘学早已熟悉，没人为此感到奇怪。

　　吉拉朵夫人又专门花了一星期，为每个人的后背纹上烟卡的图案。

　　“这个纹身只要还在，你们就永远是我的孩子——即使不在了，你们也依然是，不过那时我要罚你们举水盆。”

　　一切都完成后，夫人收拾好了行头。

　　迷茫，哭泣，每个人都不舍，看着吉拉朵夫人渐渐远去。

　　但所有人都已经是技能傍身，人人都能在这西部活得下去。

　　按摩结束，简德坐回原处。

　　“真是位传奇的女士......”苏珊娜愣愣的，似乎听入迷了。

　　她望向简德，突然俏脸一变：“但这该不会是什么报纸上的通俗小说吧？”

　　简德微笑道：“烟卡还在我的腰包里呢，不信你自己去看。”

　　他捏了捏喉咙，感觉有点口干舌燥，笑着又说：

　　“但在这之前，亲爱的，能先帮我去倒一杯威士忌，兑水，再为我点一支香烟吗？”

　　烟草燃烧，简德缓缓吐出烟雾。

　　浴桶的水已经凉了，但他不急着出去，只是静静坐着，看向窗外渐渐放蓝的天空。

　　他想家，但有时却搞不清想的是哪个家。

　　是一百多年以后的家，还是有吉拉朵夫人、和十一个兄弟姐妹的家？

　　一阵沉重的脚步声自走廊上接近，苏珊娜下去有一会儿了。

　　木门突然被踹开，他听到了左轮击锤就位的声响，同时一道严肃的声音喊道：

　　“先生，站起身来，你有权保持沉默。”

　　“我们指控你于昨夜犯下纵火及谋杀的罪行，跟我们走一趟——或是负隅顽抗，就此死在浴盆里！”