第22章 卢恩符文

“啪！”

　　小詹姆士的咒骂言语刚刚顶上喉咙，便猛然感到手腕一疼，不知怎的，枪直接就落到了简德手里。

　　简德一甩双动式左轮的弹巢，随后手掌一扬，满仓的子弹纷纷落到了地上。

　　空仓的手枪眨眼间又被塞回了小詹姆士手里。

　　操......这他妈......

　　小少爷感受到恐惧，但却仍旧咽不下这口气。

　　他拿着空枪高指向简德，大喊道：“妈的！我是你的雇主，我出钱雇的你！”

　　简德眉目低垂，向着小詹姆士逼近，后者感受到强烈的压迫，不由自主开始倒退。

　　“哦？那你记不记得，你花钱雇的是什么人？你不会真把我当成家庭教师了吧？”

　　“猎......猎魔人......”小詹姆士哽着喉咙说出了那个词。

　　“这才对嘛。”简德挺起脖子，微笑，“你雇的是一个把魔物脑袋当西瓜打的人，你的脑壳能比魔物硬吗？”

　　小詹姆士手臂颤抖了一阵，最终随着一声叹息，他丧气地蹲了下去。

　　“好吧，好吧。

　　“是我错了，这次是真心的。

　　“对不起，我太无礼了。”

　　“这就对了。”简德半跪下去，重重拍了拍小詹姆士的肩膀，“我对你家的破烂事不感兴趣，我只想知道，你为什么要雇一名猎魔人？起码到目前为止，我没感受到什么魔物的迹象。”

　　小詹姆士犹豫起来：“我......我也说不清，就是感觉不太对劲。”

　　“详细说说。”

　　小詹姆士的目光望向远处的庄园，吐了口气，“我相信，侦探小姐已经给你讲过了。继母，因为我的继母，贝拉。”

　　“你讨厌她？”

　　小詹姆士点点头。

　　“她长得跟你母亲很像，是巧合吗？亚当斯娶她，是为了弥补你丧母的伤痛吗？”

　　小少爷的眼睛中闪过一丝凌厉和苦痛，旋即目光低垂到了地面：“没人能代替我母亲，也没人能弥补伤痛。”

　　“好吧，你可以因为各种理由讨厌贝拉，但你觉得她哪里不对劲呢？”

　　小詹姆士咬了咬嘴唇，沉思片刻，说道：

　　“从她进了家门开始，那头肥猪——好吧，我父亲，以前也没有那么肥，反正他的体重就开疯涨。

　　“他们之间也几乎不怎么说话，互动也很少，很奇怪，我总觉得那肥猪对这女人根本没兴趣，他只是故意想弥补什么，这让我感到恶心。”

　　简德皱了皱眉，“听起来，你似乎更讨厌你父亲。”

　　小詹姆士抬起目光，望向简德的双目，“因为他杀了我的母亲。”

　　简德盘腿坐了下来，“这就是管家先生说的，那场意外？”

　　“意外？呵呵。”小詹姆士冷笑一声，“六七年前吧，记不清了，那时我们还在宾夕法尼亚。

　　“有一天，肥猪突然对我母亲发飙，据我所知，是他手下查到了什么东西。

　　“第二天，母亲出了趟门，很晚才回家，而那肥猪就坐在客厅抽着烟等她。

　　“他们又起了争执，很吵闹，但当时我被管家看着，也不知道到底发生了什么。

　　“第三天，我的母亲就死了。”

　　简德引动思绪，回想起达达尼昂讲过的故事。

　　加上小詹姆士透露的信息，或许可以推测出来亚当斯和居丽士的争吵，应是源于男主人发现了妻子在外的私生子。

　　而居丽士害怕亚当斯做出什么过激行为，便立即前去找当年收养孩子的人家——老杰克，让他们离开所在之处，跑的越远越好。

　　这也就是为什么达达尼昂和老杰克，在几年前突然来了新墨西哥。

　　但是，私生子虽然暂时安全了，过激行为最后却落到了居丽士自己的头上。

　　应该是在争执中，亚当斯失手杀了居丽士。

　　小詹姆士虽然不知道完整的过程，但也能感觉出母亲的死与自己的父亲强烈相关。

　　这种恨意便延申到了今日。

　　“因此，当你看到父亲又找了个跟母亲长相十分相似的女人后，便有了打心底里的厌恶，对吗？”简德问道。

　　“没错，任何所谓的弥补，只会让我感到恶心——他连真话都不敢说出来，任何其他行为都是在亵渎我母亲！”

　　“那么，这些事情跟贝拉的关系又在哪里？按你的说法，贝拉应该是你和父亲恩怨之中的无辜路人才对。”

　　小詹姆士随手捡起一块石头，愤愤丢了出去，“以前，肥猪是一个掌控欲非常强的人，他在任何时候都企图掌控一切。呵，你知道吗，从我六岁开始，他就强制要求我每天都吃两顿草饲牛排，说是为了我好。

　　“上到公司文件的排版格式，下到家里某个物品的摆放——任何事他都要管，都要掌控。

　　“我母亲去世后，他的性格依然没有改变，直到我们来了新墨西哥，他认识了贝拉之后。

　　“那个女人——我相信你已经见过了，看着很慈祥，对宗教很虔诚，好似人畜无害。但自从她进了家门，肥猪就变了个性格。

　　“一个持续了一辈子、根深蒂固的恶劣性格，被一个他都不怎么搭理的女人改变了，我说不清，你不像我一样从小在他的威压之下长大，你可能难以理解这里面有多恐怖。

　　“而且那个女人到来之后，庄园的守卫渐渐都成了我不认识的生面孔，他们看我的眼神都不是很友好。

　　“她所谓虔诚——虽然我不信教，但我大概也知道新教那一套，祷告啊圣餐啊什么的，我相信你也见过，就是大家吃饭前手拉手感谢什么上帝的赐予之类的话。

　　“但她从不在餐前祷告，从来都是在餐后画个十字说些神叨的东西。”

　　简德想了想，早餐时的贝拉确实如此。

　　“另外，她来到我家之后，我总能在角落里发现一些奇怪的鬼画符，就那样明晃晃地画在犄角旮旯的地方，给人一种发现死老鼠般的不适感。”

　　“鬼画符？”简德精神一振。

　　小詹姆士掏了掏口袋，拿出一张信纸，“这是我特地照着画下来的，我不知道是干什么用的，但大概就长这样。”

　　简德一手接过，目光只是落下一瞬，他的瞳孔就凝了起来。

　　“卢恩符文？”

　　“那是什么？”