第20章 七百磅先生的早餐（二）

看起来，贝拉较为注重效率，从她进门到毕餐，前后也就十分钟左右。

　　除了对两位新来的家庭教师进行必要的寒暄，她似乎连早安都懒得跟亚当斯说。

　　这一对坐拥不知多少资产的夫妻，互相之间好像存在着冷僻的隔阂。

　　无论简德还是吉赛尔，都感到气氛有种说不出的古怪。

　　但亚当斯对此毫不在意，贝拉呆着的十分钟内，他的目光从未离开过报纸。

　　贝拉走后，偌大餐厅内，又只剩下了亚当斯翻动报纸，以及简德用餐刀切割香肠的声音。

　　这时，一名仆人快步走了进来，对着德贝巴低声耳语了一阵。

　　德贝巴点点头，又俯身凑到了亚当斯的耳边，嘴唇阖动。

　　亚当斯的目光从报纸上抬起，停住，几秒后，他将报纸一折，扔到了一边。

　　“让他进来。”厚重的声音从他腹中涌出。

　　仆人折回传话。没过多久，一阵稳健的脚步声从走廊中靠近。

　　餐厅大门是开着的，但进来的人还是礼貌地敲了敲门。

　　简德和吉赛尔侧目看去，一名头戴圆顶帽，穿着燕尾服的绅士站在了门口。

　　白人，留着两撇翘胡，目光深邃，看着有些疲惫。

　　“坐。”亚当斯指了指餐桌一侧的椅子。

　　那绅士笑了笑，向着座位安然走去。他进门之后，又有另外两个人进入餐厅，站岗般立在了门口。

　　那两人穿着灰色风衣，各挎着一条步枪，看着都是不苟言笑、不太好惹的角色。

　　吉赛尔看到他们胸口别着的小型徽章，随后凑近简德耳边说道：“太平洋铁路公司。”

　　所以，这三位就是亚当斯东家的人了。

　　简德点点头，继续缓慢地用起了餐。

　　绅士将椅子角度拉至倾斜，以便能正对亚当斯，坐下后他随意地翘起了腿。

　　德贝巴走上前来，微笑：“希金斯先生，您吃过早饭了吗？”

　　“一杯咖啡就好。加巴旦木奶，半勺糖，谢谢。”绅士是标准的英国口音。

　　德贝巴走后，他的目光看向正大口吃着松饼的亚当斯。

　　“亚当斯，我坐了一天火车，又骑了六个小时的马来见你。”

　　“你不用每次都强调一遍。”亚当斯的语气有些冷。

　　“是啊，这都是今年第三回了，但那些破事，仍然是悬而未决。”希金斯接过仆人递来的咖啡，端在手中搅拌起来。

　　“说实话，我也当够了传声筒。上次回去之后，公司董事终于意识到了效率问题，于是，他们给我开放了增加筹码的权限。”

　　亚当斯没有说话，只是缓慢咀嚼着。

　　“你看看你现在的状态，超重、颓废、暴躁，你总不能怪董事们戴着有色眼镜看你，明眼人现在都看得出来——你已经无法胜任工作了。”

　　希金斯说完，抿了一口咖啡。

　　“这是我开辟出来的天地。”亚当斯重重咽下食物，盯着希金斯，“把我当骡子一样用完了，就要甩掉吗？”

　　“我们感谢你的辛苦付出。”希金斯将咖啡放上桌面，“但是，亚当斯，你是圈层里出来的，你也知道，作为公司，是要发展的，要向前看。”

　　“看你妈。”亚当斯平静地说出一句脏话。

　　“......”希金斯沉默一会，突然打了个响指，门口一名保镖从腰包中取出一叠文件和钢笔，走上前，递了过来。

　　亚当斯将空盘子推到一边，抄起餐巾，缓慢、仔细地擦起指缝。

　　身体清洁已经结束，女仆们扯来一件带有墨西哥风格的宽大罩衫，披在了亚当斯身上，遮住了他那白胖粗糙的七百磅身躯。

　　“我的私人律师正从纽约赶过来，明天或者后天就到，你有什么事，就去跟他说。”

　　“我不会再听你放屁了。”亚当斯丢下餐巾，仆人递上来了一支古巴雪茄，他开始吞云吐雾起来。

　　希金斯面色不改，手指有节奏地敲击着手中文件的封皮，突然笑了一下。

　　“我承认，之前几次谈判是我有问题，我没表现出足够的诚意。”

　　“但是这一次，看看这个吧。”他说完，起身，堪称恭敬地将文件递到亚当斯手边。

　　亚当斯咬住雪茄，随意地翻看起来。

　　他的目光边顺着字句移动，希金斯边解释道：“无论你现在手上那百分之十的公司股份在纽交所值多少钱，董事们都愿意以一点五倍的价格收购——这可是史无前例的。

　　“并且，你在新墨西哥的职位保留，薪水会一直支付到你老死。只不过，你不需要再管任何事情，会有人来替你完成麻烦的工作，比如——征用土地或是驱赶原住民。”

　　雪茄烟雾在眼前弥漫，亚当斯皱起了眉头。

　　“这些加起来，可以让你的资产两百年都花不完，最为重要的是，你不需要再操心任何事情，只需要动动手指——签下一个名字。”

　　“钱算什么东西？”亚当斯将雪茄夹回指尖，“你觉得我缺钱吗？”

　　他将文件翻到最后一页，望着签字署名的空白处，突然将燃烧的半截烟头捅了上去。

　　纸张立马冒出大洞，火迹开始蔓延，无情吞噬着合同上的文字。

　　“亚当斯！你！你他妈......”希金斯一下挺直身子，面上浮现怒意，但基于礼节，他很快压制了下去。

　　“好、好。”希金斯怒极反笑，“你不要钱，那你告诉我你想要什么？权力？嗯？”

　　“我想要你滚。”亚当斯弹着烟灰，语气依然冷淡。

　　“我告诉你！今非昔比了！整个公司都在换血，你凭什么逃得掉？”希金斯站起身来，一拳按在桌面上。

　　“滚。”

　　希金斯还想说些什么，德贝巴却立马走上前来，伸出手臂一横，虽然面无表情，但依旧语气平和道：“希金斯先生，何不让我们结束这场不愉快的谈话？”

　　希金斯鼓着咬肌，又凝视了亚当斯一会，随即一甩手，向大门走去。

　　他的步伐火急火燎，走到一半时，却突然停下，转头愤愤道：“亚当斯，咱们好歹同僚一场，我已经低声下气来找你了三次，三次！

　　“你非让我难做是吧？好！你给我记住了！”

　　亚当斯仿佛是故意地嘟起了嘴，将口中的烟雾吐得细长，飘得很远。

　　他一句话没再说过。

　　大声喊完，希金斯似乎也发泄完了情绪。最后，他深吸一口气，轻蔑地笑了一下。

　　“亚当斯，我劝你多找几个私人医生吧，我可听说肥胖过度的人容易在睡梦中憋死！

　　“好好保养，呵呵，你要是哪天离开了这个世界，撒旦可不会跟你签合同！

　　“到时候，你的股权就是一堆废纸，你就什么也拿不到了！”