第23章 制钥大师

卢恩符文，有人也称其为如尼字母。

　　这是一种已经失传的古弗萨克语，在中世纪前流行于斯堪的纳维亚和不列颠。

　　但除了少数学者外，几乎已经无人知晓这种语言该如何使用，它硕果仅存的部分，便是那24个形状怪异的字母。

　　有人说，这种字母本身具有着能量，可以联通另外的世界，于是随着神秘学的流行，后世的人们为每个字母都赋予了特殊含义，以此祈求好运或是祝福他人。

　　但《猎人入门手册》并不这么认为。

　　书中提到，显然这世上除了学者，至少还有一部分人掌握了卢恩符文的真正含义。

　　那便是邪教徒。

　　他们以此为基点，运用卢恩符文召唤魔物、或是举行什么诡异仪式，熟练得就像猎人刻画猎魔子弹。

　　与此同时，手册的作者也坦言：猎人协会尚未完全掌握卢恩符文的用法。

　　这种符文的功能显然也并不局限于召唤仪式。

　　简德感到心里升起一阵冷意。

　　如果整个屋子里都有这种符文存在，那是否说明......猎人怀表的沉默，是受到了某种力量的屏蔽？

　　如果是这样，那么这趟差事可比想象的要危险得多。

　　“这确实不是什么正经的东西。”简德保持镇静，“告诉我，你都是从什么地方发现的？”

　　小詹姆士感受到猎人的严肃，愣了一愣，“呃......床板下？桌子背面？鞋柜里？就是一些平常注意不到的地方，我也都是偶然发现的。”

　　他顿了一顿，“搞不好，每个屋子里都有，你回去检查一下自己的房间，说不定也能发现。

　　“——总之，情况就是这样了。你想想，所有因素结合起来，我便感到我每天似乎生活在某种邪恶力量的凝视之中，我不清楚他们的目的，更不知道他们什么时候会对我露出爪牙，于是......我就请来了你们。”

　　“詹姆士。”简德站起身来，“贝拉的房间在什么位置？”

　　“二楼，北侧，呃，好像就在你和侦探小姐房间的正下方。”

　　“你父亲的房间呢？”

　　“那肯定是在一楼了。”小詹姆士冷笑了一下，也跟着站起，“他肥成那个样，哪还有上楼的力气？”

　　......

　　“施特根小姐，书房在三楼，我带你去吧。”

　　微笑着回应了女仆，吉赛尔拎起裙摆，跟着踏上了楼梯。

　　作为艺术和语言老师，在正式开课之前，她总得检查一下学习环境以及教材的丰富程度。

　　但作为侦探，她的每个行为、每次交涉都一定有着隐藏目的。

　　蓝眼睛盯着女仆腰间那一串钥匙。

　　实际上，在昨天半夜，就连简德都已经忍受不住困意睡去时，吉赛尔悄悄出了屋门。

　　为了隐藏一切声音，她赤着脚，像猫一样寂静无声，缓缓探寻了整座屋子的上下三层，搞清了所有房间的排布。

　　——这个技能她从小就掌握了，否则她也逃脱不了父母的严厉掌控。

　　在昨晚的探索中，她发现三层有两个屋子是锁着的。

　　一处是书房，一处疑似是亚当斯以前的办公室兼卧室。

　　当然，现在的亚当斯应该是上不来三楼了，那间办公室处在长时间空置的状态。

　　楼梯绵长，她和女仆已经上到了二楼。

　　这时，她从裙子的口袋里取出了一只手掌大小的化妆粉饼盒。

　　左手的指缝间藏了一支刀片。

　　在那女仆继续于楼梯间向着更高层爬楼时——吉赛尔左手突然无声地探出，刀片微不可察地划过系钥匙的绳子。

　　借着女仆转动身躯、腰肢摆动的力道，钥匙串落了出去，在光滑的楼梯表面滑落了好几个阶梯。

　　直落在了吉赛尔身后。

　　女仆似乎感到了什么东西落地，停住脚步，目光四下在身边打量起来。

　　趁着这个空当，吉赛尔已将钥匙串拿在了手中，化妆盒打开。

　　盒中是两扇填满的塑泥。

　　女仆手中的每一把钥匙都有着相似的外形，因此匙柄处都贴有便签以防止搞混。

　　她眼疾手快，几乎只用了半秒钟，便找到了写有“办公室”字样的钥匙。

　　但她的化妆盒可以容下两枚钥匙的形状。

　　如果只印这一枚，未免有些浪费机会，在女仆目光扫来的前一刹那，她做了决定。

　　——办公室和贝拉房间的钥匙。

　　脑海中刚有想法，她的手指几乎就已经执行完毕。

　　两枚钥匙的形状印入盒中，当她装模作样成不小心捡到钥匙时，化妆盒和刀片早就回到了口袋。

　　“女士，你好像掉东西了。”吉赛尔露出甜美微笑，食指穿过钥匙环，抬起手来。

　　“啊，实在不好意思。”女仆抱歉地笑笑，快步走下几阶楼梯接回钥匙。

　　神偷的技巧就是侦探的技巧。

　　厚重的两扇木门打开，扑面而来的是陈旧纸张、颜料、以及不知名草药的气味。

　　麦克托米奈的书房简直可以称作图书馆。

　　三米多高的书架，层层累累，前后排布了得有十几张，每一张书架上的每一排、每一列，都挤满了各色封皮的书籍。

　　另外半边屋子，则放着几张长桌，以及一些美术用具。

　　有未完成的版画、只做了雏形的雕塑，以及凌乱摆放的画笔、割泥刀、裁纸刀。

　　作画用的颜料看着早已干涸。

　　“这为什么要锁起来？”吉赛尔好奇问道，“没有空气流动，这些书本积的全是灰，多可惜呀。”

　　“贝拉夫人命令的。”女仆说道，“我们只能每隔一段时间进来清扫一下，顺便喷点药水防止滋生衣鱼。”

　　“平常只有贝拉夫人进来吗？”

　　“是的，她偶尔进来找些书籍，有时也会拿些颜料。”

　　“夫人也爱作画呀？”

　　“那倒不是。”女仆从腰间拿出抹布，为接下来的课程清扫出一张桌子和两张椅子，“好像是把颜料拿去教堂那边吧？我也不知道，在老爷......得病之前，老爷倒是很爱进来呆着。”

　　吉赛尔点点头，女仆恭敬地告退。

　　她挎着一只小腰包，里面已经装好了必备的工具。

　　昨夜的观察，让她已经摸清了锁孔对应的钥匙形状。

　　这个时代，大部分钥匙和锁都已是工厂的制式化产品，因此形状类型相对有限。

　　吉赛尔掏出两枚钥匙的母模。

　　这种未经过加工的钥匙原型她还有一堆，每次出门进行差事时都会分别拿两枚，说不定什么时候就有用。

　　反正也不占地方。

　　接着，是一支小锉刀，和一支剪口锋利的尖嘴钳子。

　　她打开化妆盒，略微观察了一下塑泥中两枚钥匙的形状，便直接动起了手。

　　不得不说，小时候被逼迫学习来的作画和雕塑的技能还是有用的，她对物体外形的把控几乎不需要思考。

　　她手指纷飞，没过太久，就用仅有的两个工具，剪出了一对崭新的钥匙。

　　她将钥匙捏在手里，置于眼前的阳光下，仔仔细细打量了一遍。

　　贝壳般洁白齐整的牙齿露出，她的脸上浮现出满足的笑容。