第29章 吞金

“罗贝托·阿尔卡蒂奥？”希金斯走到啸狼帮众人面前，一脸嫌弃地拿出手帕擦着手。

　　“是我。”啸狼帮头领呵呵一笑，他说话带着很重的西语口音。

　　希金斯负起双手，目光扫过空地上的众人，皱起了眉头：“就这么几个人？

　　“我要你们去的地方，会玩枪的守卫可不下五十个。”

　　“我知道那地方，不就是铁路公司的庄园吗？”罗贝托抱起双臂，“我们以前就考察过了，放心吧，这块人没来全，还有一大半兄弟呆在家里呢。”

　　“我不管你们用什么手段，只要弄死那一个人就够了。”希金斯面容严肃，“亚当斯·麦克托米奈，这是唯一的目标。”

　　转瞬，他冷笑了一下：“当然，你们要是想顺带抢劫，那就跟我无关了。”

　　简德藏在灌木丛后，眼角微微抽动。

　　他们要袭击麦克托米奈庄园？

　　“好说，Amigo。”罗贝托点点头，眼睛突然瞪了起来，“那么，报酬呢？”

　　希金斯打了个响指，他身后的一名保镖从腰包中掏出了一个本子递来。

　　他拿出胸前口袋里的钢笔，在本子上写写画画，接着将纸页一撕，递了出去。

　　罗贝托两指夹住纸张，任凭其在微风中摇晃，却是看都没看上面的内容。

　　突然，他“噗嗤”一声笑了出来，他身后的啸狼帮成员也莫名跟着起了阵哄笑。

　　希金斯感觉仿佛受到羞辱，嘴角抽动起来，压着火气问道：“什么意思？”

　　“我们不要废纸。”

　　希金斯被气笑了，不住摇起脑袋，讥讽道：“这他妈是一万美金的支票。”

　　罗贝托鄙夷地笑了笑，随后用手指点了点自己的胸口：“我，五百赏金。”

　　随后，指向左侧的人，“他，三百赏金。”

　　又指向右侧的人，“他，二百五十赏金。”

　　他的表情变得严肃：“我们的脸在林肯县比他妈百老汇的娘们都出名，你给我们张支票，请问我们怎么领啊？Amigo？”

　　“你想要现金？”希金斯上前，一把将支票抢来，塞回了口袋。

　　接着，他有些愠怒地抢来保镖身上的腰包，一阵深掏，翻出来了几沓崭新的钞票。

　　“你想要这个？”希金斯冷笑，“这都是一百面额的现金，见过吗乡巴佬？

　　“你以为你拿着这个就花得出去了吗？你们这乡下地方找得开这个钱吗？”

　　在这个时代，一百面额的美刀确实少见，多为银行储蓄或者大宗贸易用，民间流通的最大面额通常为二十。

　　罗贝托微笑着接来那一堆钞票：“没关系，Amigo，我们只认现金。”

　　“但这只有两千。”希金斯保持着冷笑，“我本来想一口气支付完所有费用，是你们自己不要的。”

　　“就当......是定金了吧。”罗贝托的眼神变得锐利起来，“我们不担心拿不到尾款，Amigo，我们知道你在哪、你会去哪，我们不担心。”

　　希金斯感觉被盯的有点发毛，他眼皮动了动，眼珠不自觉地开始游移起来。

　　这时，他身后的保镖突然大喊了一声：“谁在那？”

　　像是石子丢入湖面，激起水波，一时之间，在场的二十多杆枪全部出袋，几十道目光开始向四周巡视。

　　气氛陷入紧张。

　　简德和达达尼昂心头一紧。

　　简德盯向达达，但毛头小子一脸惊讶，摇摇头表示自己没发出任何声音。

　　啸狼帮成员经验丰富，他们迅速围成圈，后背冲着队友，举枪便准备向着四面八方扩散搜索。

　　简德握紧枪杆，思索着要么出手要么跑路，这时却听到林子的另一侧传来一声高喊：

　　“别紧张，朋友们！”

　　这阵喊声中气十足，简德看到右侧的林间一个中年男人举着双手，迈过枯枝，缓缓走进了空地。

　　这人看着四十多岁，身穿猎装外套，头发梳的齐整，腰间挎着一把强击型柯尔特1873。

　　但他的出现不但没缓解紧张气氛，反而令所有人的敌意升到顶点。

　　因为他的胸前别着一枚金盾警徽。

　　这是林肯县城法警的标志。

　　“我是派特·加勒特。”法警高喊，“我跟你们没仇，啸狼帮的。”

　　罗贝托被这话逗笑了，“条子，绞刑架也跟我们没仇。”

　　他举起枪，啸狼帮的全部枪口都已一同向着法警指来。

　　简德仍在不动声色地观察着，紧张的心跳逐渐平复下去。

　　派特·加勒特，这个名字为什么这么耳熟？

　　派特笑道：“我来这附近，只是为了抓比利小子。”

　　比利小子？

　　对！

　　简德想起来了。

　　在真实的历史之中，西部传奇人物比利小子，最终就是被一位名叫派特·加勒特的警察击毙。

　　具体时间也许距现在不远。

　　那这么看，眼前这位法警，应该就是其人了。

　　新墨西哥总共就这么多人，能有几个重名呢？

　　“放心，先生们。你们加起来都不如他一个人赏金高，我对你们没兴趣。”派特保持着微笑。

　　“但是，”罗贝托啐了一口，“你在偷听我们的墙角。”

　　“哦？听听又怎样？”派特微笑着，已经放下了手，似乎丝毫不慌张，“啸狼帮的，实话跟你们说了吧，就算我今天单枪匹马把你们一帮派的人都杀了，过一阵子上头也最多能给我调到圣菲当治安官。

　　“但是比利小子，那可是领地大法官点名要的人，我要是能干成这票，搞不好可以调去东部。

　　“所以，听明白了吗？我对你们没有兴趣。”

　　“但你听到我们要干什么了。”罗贝托冷冷道，“你要跟同事说个三言两语，保不齐他们对我们有兴趣。”

　　“我想......”派特咧嘴微笑，偏头望向了希金斯，“该担心这个的应该不是你们吧？你们毕竟只是干脏活的。”

　　希金斯的眼神变得意味深长，他望着派特，半晌才开口：“你想要什么？”

　　“一点点抓捕比利小子的行动经费而已，先生。”

　　“你就不怕我们在这弄死你，然后把你喂郊狼？”

　　“我又不是吞金兽，先生。”派特的笑容愈发明朗，“只需要一点点，就能堵住我的嘴，何必给公司惹得一身骚呢？

　　“听我一句劝，杀人容易，抛尸难，可别想着能让一个法警人间蒸发。”

　　沉默良久，希金斯轻叹一口气，点点头：“好吧，那我们......交个朋友？”

　　语罢，他伸出右手，派特笑着走上前来，一把握住。

　　没有暗算，没有埋伏，在一群墨西哥土匪的注视下，铁路公司代表和正义的法警就一场肮脏的封口费交易，达成了一致意见。