第21章 七百磅先生的早餐（三）

希金斯带着保镖正想离开，门口却突然出现了一个身影，不知是有意还是无意地堵在了那里。

　　简德偏头一看，眼角跟着抽动了一下。

　　来的这个人长得简直和达达尼昂是一个模子刻出来的。

　　只是他的头发颜色略浅，个子稍微高些，脸上一样有着雀斑。

　　看来，这肯定就是詹姆士·麦克托米奈了，雇主本尊。

　　小詹姆士头发乱糟糟的，穿的也有些随意，一件亚麻衬衣肆意地开着几枚扣子。

　　他的目光扫了一下整个餐厅，最后打量到希金斯愤愤不平的面容上。

　　“哟，今天一大早就这么多客人啊？

　　“这地方什么时候这么热情好客了？”

　　希金斯不太友好地瞪他一眼，从他身边挤了出去，保镖紧随其后。

　　带着怨气的沉重脚步声逐渐远去。

　　小詹姆士坐到了简德和吉赛尔的对面，于亚当斯吐出的雪茄烟气中皱了皱眉头。

　　“老德，我要吃油封鸭腿。”

　　在得到回应后，小詹姆士在桌上一手撑起了脸颊，歪着脑袋打量起对面的一男一女。

　　他似乎是个喜怒形于色的人，在看到吉赛尔的美貌面容后，他的眼睛放出光亮；

　　在看到简德时，他又皱起了眉头，表情有着些许的嫌弃。

　　“怎么是个东方人？东方人不该都呆在矿场挖矿吗？”

　　他说出这话后，渐渐显得有些后悔，因为简德的表情变化令他开始害怕。

　　简德没有愠怒，反而紧紧盯着小詹姆士，瞳仁游移到眼睛上部，露出了大量眼白，嘴角稍稍勾了起来，像是猎人在看一只挑衅自己的猎物。

　　这一刻，他甚至有些期待小詹姆士——他的雇主是个魔物，那他当下就可以大开杀戒了。

　　只可惜，怀表依然沉默。

　　“闭上你的嘴。”亚当斯突然冷冷说道，“我要是没记错，这已经是第七次给你请教师了。”

　　“呵。”小詹姆士把目光悻悻从简德身上移开，嘴上却依然强硬，“绵羊可教不了狼崽子！”

　　亚当斯手持着雪茄剪，咔哒一声剪断烟头。这一早上，他第一次对客人露出了微笑：“二位，都听到了吧？欠管教的孩子就是这个德性。

　　“我听德贝巴说，你们来的路上遇到了土匪，但成功脱身了——这说明你们至少不会被一个十六岁的毛崽子唬住。

　　“他往后要是有任何不服管的地方，你们可以直接上手教训。

　　“打断条胳膊，打断条腿，都无所谓，反正我这有新墨西哥最好的私人医生。”

　　小詹姆士憋得满脸通红，双拳紧紧握着。

　　亚当斯的目光又睨向儿子，满不在乎地说：“你要是甘愿当废物，我也养得起，但别忘了你母亲对你的期望。”

　　“你好意思提我母亲！”小詹姆士突然爆发，一拳锤在了桌面上，“要不是你！要不是你......”

　　他话没说完，便看到亚当斯招呼了两名身强力壮的仆人，推着他那庞大的特制轮椅，冷蔑中准备离开餐厅。

　　临近门口，亚当斯一抬手臂，轮椅停住，他没有回头，冷冷地说：“你就快要成年了，以后，我不可能什么事都给你擦屁股。”

　　木轮吱呀转动，餐厅里转瞬就剩下了三人。

　　简德一手把玩着叉子，饶有趣味地观看这场家庭伦理戏，吉赛尔和他对视了一眼，两人心中各自都有了想法。

　　真是奇怪的一家。

　　但仍然是那个问题。

　　这跟魔物的关系在哪？

　　往后的时间，小詹姆士闷闷埋头吃着早餐，没再说话。

　　简德和吉赛尔先一步出了餐厅，在大门外的花坛边嗅起了清晨的芳香。

　　“你说，这趟会不会是这毛头小子搞出来的闹剧？”简德问道。

　　吉赛尔抱着双臂，抿了抿嘴，“现在看，有这个可能，但还需要再深入一下他们的人物关系。

　　“从当时雇我的信件来看，詹姆士很讨厌他的继母，但今早下来，我却感觉他好像讨厌所有人——尤其是他父亲。”

　　“不管怎么说。”简德笑了笑，“要是这趟跟魔物无关，我就当来度假了。”

　　小詹姆士用完餐，在德贝巴的安排下换了一身衣服，随后老管家走出屋子大门，礼貌说道：“弗里曼先生，今早的气温很合适，要不上午的时间，就安排给狩猎课程吧？”

　　“当然。”

　　简德微笑，前去马厩备好了马鞍，背起了庄园提供的闭锁式滚轮步枪，腰上挎着柯尔特左轮。

　　然后，他特地准备了根套马索。

　　小詹姆士无精打采，随着马蹄的颠簸在马背上摇摇晃晃，他跟在简德斜后方，两人从庄园的北门出发，很快步入了长满绿草的原野。

　　他们顺着草坡爬升，越走越远，面前俨然出现了一片密林。

　　这时小詹姆士回头一望，庄园在眼中已是极小的一片，于是他赶忙喊道：“喂，我们不会真要去打猎吧？你怎么都不说话？”

　　“我等着你先开口呢，小少爷。”简德坏笑了一下，手臂突然一甩。

　　小詹姆士没反应过来，只是看见一道影子在视野里飞跃起来，紧接着他便感觉手臂和身体被缚在了一起。

　　“你......你干什么？！”

　　“放心，你父亲不是说了吗，只要弄不死，就往死里弄！”

　　简德笑着，双腿一夹马肚，“男孩”便飞奔起来，他手中的套马索被紧紧拉直。

　　“喂！喂！欸欸欸欸！！！”

　　一个突来的下马威，令小詹姆士真的下马了。

　　他重重摔在地上，还没仔细感受身体的疼痛，便看到倒悬的视野一阵急速滑行，令他有些想吐。

　　“操！操！操！”

　　他惊慌地大声喊叫，可惜这里离庄园太远，他才是属绵羊的那个。

　　“小子，以后见到东方人，给老子放尊重点！”简德喊着，操控着马儿来回转圈。

　　“好！好！我错了！放我下来！我再也不敢了！”

　　初春的草地被划出数道弧形轨迹，简德轻轻勒马，回头看向挣扎的小詹姆士。

　　“操......我的背......”

　　简德下马上前，一脚踩在小詹姆士胸口，“知错了？”

　　“知......知道了，我错了。”

　　他拔出猎刀，将绳子划断，小詹姆士别扭地起身，拍了拍尘土，突然拔出了腰间的双动式左轮。

　　简德看到黑洞洞的枪口朝自己脑门顶来。