第27章 一支穿云箭，一人一马来相见

吉赛尔看到简德摸口袋的手僵住，已经感受到了对方的情绪。

　　她不由自主也开始紧张起来，缓缓从椅子上起身，问道：“有异常，对吗？”

　　简德缓缓转过目光来，点点头。

　　吉赛尔深吸一口气，“所以，魔物此刻就在这间房子里。”

　　简德定住心神，前去将窗帘拉上，屋子里的光线暗淡下去。

　　“贝拉不在这里，谁是魔物？”

　　吉赛尔来回踱起步来，“守卫也不呆在房子里，现在这里只有管家、詹姆士、亚当斯和仆人们。”

　　她突然转过脸来，“会不会是那本书？”

　　简德摇头，“魔物至少得是种生命体，而那本书......只可能是受过魔物影响的物品，而这种物品......不会引起我的怀表震动。”

　　吉赛尔站住脚步，“那也......应该可以排除詹姆士，他是雇主，如果他自己是个魔物，又招一个猎魔人过来，图什么？

　　“管家的话......我说不清，但当时给我发信件的就是管家，他知道詹姆士的目的，所以大概也可以排除是他。

　　“亚当斯......男主人，今天我在保险箱中看到了一些关于他的秘密资料，他除了有点心理疾病外，似乎就是铁路公司忠实的办事人，有着完整的工作历史。”

　　简德沉思着，突然抬起了目光，“还有一个人！今天午饭前，我看到亚当斯的私人医生进了屋子。”

　　“林奇医生？”吉赛尔睁大眼睛，“他......倒是有可能，但他的目的是什么呢？”

　　简德站在窗帘边，透过一线缝隙望向教堂，“即使此刻房子里有魔物，教堂对我们而言依然是个谜团。

　　“贝拉的嫌疑仍旧无法排除，甚至魔物有可能就藏在她的房间里。

　　“除此之外，我们只能确定一点。”

　　简德转过身来，目光深沉，“在调查完可疑地点之前，这个庄园里，没什么人可以信任了。”

　　“果然，我们就像是在悬崖边游荡。”吉赛尔叹了口气。

　　“当下还有个选择。”简德苦笑一下，“毕竟这是个委托，我们可以退回定金，然后跑路。”

　　吉赛尔抱起胳膊，略带骄矜的神色又回到了脸上，“对我而言，没有这种道理。”

　　简德勾起嘴角，“好，义警小姐，那就让我们......继续这场危险的旅途。”

　　窗外突然响起一阵尖锐、遥远的声音。

　　简德听着熟悉，一把扯开窗帘。

　　午时日光虽然正盛，但远处的天边依然可以看见一道绯红色的轨迹在冲上天空。

　　他的瞳孔凝了起来。

　　这是他给达达尼昂的信号弹！

　　“吉赛尔。”他偏头，“我可能需要马上出去一趟。”

　　吉赛尔也能认出那是信号弹的轨迹，问道：“那是你朋友发射的信号吗？”

　　“是的，墓碑镇的法警，我出发前鼓动他来这周边帮忙调查。

　　“他很有可能是发现什么了！”

　　即使达达尼昂只是单纯的需要帮助，简德也会过去的。

　　毕竟在墓碑镇对付老兵时，如果不是那小子冲出来挡了老兵一刀，可能结局会完全不一样。

　　吉赛尔连忙点头，“那你快去看看吧，下午的时间，我尽量找机会调查一下房间！”

　　简德已经披好风衣外套，系紧枪带，“你要小心一些，别忘记了我们刚刚谈到的事情！

　　“贝拉的房间和那名医生，可能都藏着危险！”

　　“放心吧。”吉赛尔笑了笑，“好运总是与我同在。”

　　信号弹的方位在北边。

　　简德跨上猎象步枪，上马疾驰而去。

　　他给这大号家伙装上了口径转换器，塞入了普通霰弹枪的子弹。

　　毕竟搜缴来的专用弹只有十三发，他有点舍不得用。

　　出了北门，他沿着上午和小詹姆士走过的路线，驾马爬上草坡。

　　穿过密林，前方是地势起伏的原野，树林抱团攒聚，东边一片西边一片，碎石藏在野草之中，路不算很好走。

　　此时午后强烈的阳光被高远浮云遮挡，铁色幕布落于旷野。

　　万物蒙上灰尘，扑面而来的风都好似变得凉爽。

　　简德俯着身子，“男孩”吐着浓厚热气，大步疾驰。

　　跑了得有一英里多的路，原野仿佛仍然没有尽头，四周的景象没有明显的变化，但这时，简德已经隐隐听到前方传来了枪声。

　　他驾马穿过最后一片树林，骑到了一处草坡上的高点。

　　前方，丘陵环绕的谷地下，有一片孤零零的牧场庄园，房子后的风车正在微风中无力地转动着。

　　他看到有几个黑点般的身影在以木箱、木桶为掩护，来回腾挪，朝着牧场的房子射击。

　　枪声大作。

　　简德取下猎象步枪，一手持着，另一手驾马奔去。

　　他看到有几头牛倒在房子一侧的畜牧栏里。

　　距离渐进，牧场的木制招牌已清晰可见，上面写着大字：杰克之愿。

　　所以，这是达达尼昂的养父——老杰克的牧场？

　　他没向着牧场大门奔去，而是冲向了一侧的栅栏。

　　熟悉的西班牙语叫骂声传来。

　　又是啸狼帮？

　　六个墨西哥人，正忙着攻破牧场的主屋，没人察觉到一名矫健的骑手正向他们奔来。

　　简德一夹马腹，缰绳一扬，“男孩”嘶鸣一声，直接从围栏前跃了起来。

　　一名墨西哥人正专注瞄准着房子，突然感到视野一暗，好像乌云降到了头上。

　　他猛然转头，却只看到了两只钉着板正马蹄铁的蹄子！

　　“噗呲！”

　　脑浆崩裂。

　　他的脑袋深深陷进了帽子里。

　　突来的身影令剩下的墨西哥人慌了神，他们急忙调转枪口，刹那间只听到两声巨大枪响，其中两个人直接被崩飞了三四米远。

　　猎象步枪冒起白烟，简德迅速一扣扳扭，击锤落到了第三个枪管后。

　　最远处的那名敌人拿着带瞄镜的步枪，刚信心十足地举枪瞄准，镜子里却只看到了一团巨大火焰！

　　随后，他人飞了出去，撞碎木箱，躺在了木屑之中，肚子被独头弹开了个大洞。

　　近处的一名敌人看到了简德的武器，听到三声枪响后，他判断对方的子弹已经打空，于是大骂一声，立马从掩体后冒头举枪。

　　但迎面而来的却是一把高速旋转飞舞的猎刀。

　　“噗！”

　　正中十环。

　　猎刀嵌进了他的眼眶。

　　最后一名敌人吓破了胆，一直躲在木桶后发抖。

　　简德换好子弹，却把枪背回了肩上。

　　他从马鞍下扯出套马索，翻身下马，缓缓走上前。

　　最后这个墨西哥人做心理建设的时间有些久。

　　最终他还是战胜了恐惧。

　　他用西班牙语喊着脏话，探出身来，就要射击。

　　但飞来的套马索却让他的上肢猛地一收，那一枪确实开出来了，只不过打到了自己的脚上。

　　绝望的惨叫声响起。