第26章 屏蔽

厨房的出餐铃响起。

　　仆人们开始了午餐时的忙碌。

　　大盘的烤苹果、十二小时果木熏烤的牛前胸、墨西哥风味玉米片、堆成小山的奶油意面随着仆人们整齐的队列送入餐厅。

　　简德拍拍靴子上的泥土，走入主屋大厅，闻到香味的那一刻很快就感到了饥饿。

　　德贝巴从左侧走廊快步走出，看见简德，礼貌一笑：“弗里曼先生，午餐已备好，请享用。”

　　他向着另一侧走去，看着有些着急。

　　与此同时，简德背后又传来一阵急促脚步。

　　一个有些秃顶、身穿白大褂的男人提着医药箱，大步走入门厅，他和德贝巴会合交谈一阵，两人便迅速进入了右侧的走廊。

　　那边好像是亚当斯卧室的方向。

　　私人医生吗？

　　果然，午餐时并未见到亚当斯的身影。

　　贝拉似乎也呆在教堂没有回来。

　　餐厅只有简德、吉赛尔和小詹姆士。

　　用餐期间无人说话。

　　满桌美食定然会被浪费大半。

　　简德按下叉子，炙烤到位的牛肉一碰便碎。

　　他侧眼看了看吉赛尔，义警小姐有些沉默，不知为何，她的蓝眼睛中似乎流露着深深的不安。

　　简德也心照不宣，什么都没说。

　　午餐过后，除了棉花田的佃农与守卫，其他人照例都会小憩一会。

　　简德回到房间，上到阳台点起一根烟，等待着和吉赛尔分享情报。

　　但直到香烟燃到尽头，隔壁房间的阳台却依然不见吉赛尔的身影。

　　简德正感到奇怪，这时房门却被轻轻叩响。

　　房门打开，吉赛尔站在门口，双手怯怯地交叠在身前，眼神有些游移。

　　“我能进来吗？”她问。

　　“当然可以。”简德笑了笑，将房门拉大角度。

　　门落锁后，简德迫不及待问道：“怎么了，吉赛尔？为什么感觉......你很不安。”

　　吉赛尔坐到书桌前的椅子上，深吸一口气，将上午的所有经历诉说了一遍，最后，她提到了那本《你一生的故事》。

　　“那本书里......写着我们的故事。”

　　简德愣了愣神，“我们的故事？呃......我有点没懂。”

　　“就是写着我们在这座庄园里，正在发生的故事！”吉赛尔突然情绪有些激动，“它写了我偷偷做钥匙、偷偷开保险箱，写了你带着詹姆士在教堂附近探索、还写了你们顺手打了一头鹿！”

　　简德沉默，表情严肃起来。

　　狩猎那头鹿的时间离现在可能也就不到两个小时，他还没来得及跟任何人说。

　　“手写上去的？”

　　“不，是印刷的字体，庄园里可没这个条件！”

　　简德抱起双臂，靠在了桌边：“这可邪乎了。”

　　“说不定，我们现在的对话，也被那本书记下来了！”吉赛尔眉目低垂，不断掐着手背上的皮肤。

　　“我......我现在有点害怕，说实话，我从没遇上过这么古怪的事，感觉......感觉像被什么东西时刻注视着。”

　　简德思索着，气氛陷入凝滞。

　　突然，他轻笑了一声。

　　吉赛尔茫然的目光抬起，简德双手撑上桌边，微笑道：“不用担心，义警小姐。

　　“我在来这之前，刚刚收拾了一只可以改变事物因果的魔物。

　　“它能让一个人游荡十几年不老，也能让一对素未谋面的父子相见。

　　“听着也很邪乎，不是吗？

　　“但再邪乎的东西，最后也会被我打成一捧骨灰。

　　“所以，不要害怕，有我这个猎魔人在呢，我可是专业的。”

　　吉赛尔望着简德的笑容，抿了抿嘴，她感到像是一股暖流沉入心田，不安的心跳在逐渐变得平稳。

　　“让我们继续专注于眼前的差事吧，我的直觉告诉我，只要冲破那座教堂的秘密，一切诡异都会迎刃而解。”

　　“好吧......”吉赛尔定了定神，旋即想到记录了教堂建设花费的账本，于是详细讲了出来。

　　简德听着，越来越感觉所谓账目对不上很是熟悉。

　　前世他的工作，便是整日跟这种事情打交道。

　　在没有外部资金干预、内部没有贪腐的情况下，一座房子的建设花费超出合理范畴一倍，那只有一种解释——

　　房子本身有问题。

　　“有没有可能，我们所谓的合理花费，仅仅代表教堂可以被我们看到的部分。”简德沉吟着说。

　　吉赛尔眼睛一亮，立马说道：“地下结构！”

　　简德点点头：“对，假如说教堂下方有着一个巨大空间，与教堂同步建设，那么账本上记下的金额就是合理的。”

　　“如果是这样的话......”吉赛尔思索一阵，“教堂所在的山头也不大，会不会有密道直通教堂内部？”

　　“很有可能。”简德说，“但这......就需要看设计图了，你上午已经探索过这房子里锁的最严实的箱子，好像没有找到类似的东西吧？”

　　“不，还有一个地方。”吉赛尔笑笑，掏出一枚钥匙，“贝拉的房间。”

　　简德盯着那枚钥匙，想起了与小詹姆士的对话。

　　他们正脚踩着的地板下方，便是那片堪称神秘的区域。

　　“说起来......”简德缓缓从口袋中掏出小詹姆士记录符号的信纸，“上午我从小少爷的口中得知，这屋子里到处都画着这种东西。”

　　吉赛尔皱起眉头，望着信纸上乱七八糟的符号看了一会，最终摇了摇头，“这是什么？”

　　“卢恩符文，也许能屏蔽猎魔人对魔物的感知。”

　　简德望向吉赛尔的眼睛：“詹姆士说，这种符号都藏在房子的犄角旮旯里，要不......我们就在这找找看？”

　　两人迅速行动起来，在午休期间保持着动作的轻柔。

　　地毯下、桌椅下、衣柜后，床底下。

　　他们分工协作，花了二十多分钟，将房间里所有称得上隐蔽的地方全都找了一遍，但是一无所获。

　　床上的被单枕套都没逃脱被检查的命运。

　　简德皱着眉头，一屁股坐在凌乱的床上，“没有？”

　　吉赛尔掐腰站着，目光还在来回扫寻，视察着可疑之处。

　　突然，她的目光定在了房间中唯一的镜子上。

　　“给我把刀。”

　　简德有些迟疑，将猎刀拔出递了过去。

　　吉赛尔将镜子从墙上取下，一刀扎入了镜框边缘，接着猛地一撬。

　　拼接的铜质镜框前后分离，她随即将镜面完整地取了出来。

　　果然，还是她会找东西。

　　镜子光滑的背面，本来正被镜框的木板阻挡着。

　　那是一片磨毛质感的玻璃，如同教室里的黑板，随便什么粉笔颜料，都可以在上面轻易留下痕迹。

　　简德哽了哽喉咙。

　　他已经看到，镜子的背面，十个红色的卢恩字母排布成了圆圈，就像一个诡异的法阵。

　　“就是......这个吗？”吉赛尔好奇地问道。

　　简德走上前去，拿回猎刀，用刀尖在那红色字体上刮了刮。

　　红色粉末随着尖锐的声音迸出。

　　他捻起一点，轻轻点在舌尖。

　　随后立马吐掉。

　　普通作画颜料为主要味道，混杂着一点金属感强烈的血腥味。

　　不像是人类的血液。

　　他打湿毛巾，用力地擦拭起来。

　　红色晕染成片，符文的形状渐渐消散。

　　直到镜面完全洁净，他才停手。

　　吉赛尔望着简德，说实话，她对神秘学一窍不通，她有些没明白这是在干什么。

　　简德仍盯着镜面。

　　这时，他的脸色突然一变。

　　马甲口袋中的猎人怀表，开始抖动了起来。

　　一下，一下。

　　仿佛有着节律。

　　并不强烈。

　　就像......活物平稳的心跳。