第24章 罪行

无论地板和家具有没有落灰，庄园内每天的清扫工作是必须进行的。

　　通常在德贝巴管家的指挥下，仆人们会从三楼开始干起。

　　自从男主人失去行动能力、不得不住在一楼后，三楼的人气逐渐凋敝，只会偶尔有客人入住。

　　吉赛尔轻轻拉开书房的门，左右观望，三楼走廊一片寂静。

　　左侧，柔软的绒毛地毯延申的尽头，有一扇密闭的雕花双开门，那便是亚当斯的办公室。

　　现在是白天，无需刻意隐藏脚步，吉赛尔径直走上前去，将新配的钥匙插入门锁。

　　手腕轻轻一扭，锁芯顺畅打开。

　　她信赖自己的手艺。

　　没有犹豫，她闪身进入，又将屋门反锁。

　　办公室的面积看着只比书房小一点。

　　但似乎这里与书房有着同等的遭遇，因为几乎没人进出，各类陈设皆落着灰尘，甚至连窗帘都是关闭的，阳光透过针织的色块，将屋内晕染成了灰绿色调。

　　中央那张庞大的楠木桌子上空空如也，似乎有些必要的办公用具已被移去了一楼。

　　吉赛尔负起双手，轻轻挪动脚步，开始四下打量。

　　这里也摆着几张带玻璃门的书柜，里面存放着一些陈年文件，看封皮的标示应是与铁路公司几年前的业务有关。

　　凌乱无用的纸张。

　　解闷用的通俗小说。

　　空墨水瓶。

　　似乎有价值的东西不多。

　　地板发出吱呀轻响，吉赛尔踱步到了办公桌后侧。

　　桌子下，一个铁皮箱子。

　　——仆人们会这么叫，但这种东西吉赛尔却是从小见到大。

　　那是一个带了转轮密码锁的保险箱。

　　吉赛尔弯下腰，盯着箱子上的铭文。

　　瑞士产，安全等级规格极高，银行家的最爱。

　　她仔细看了看，保险箱的顶部也落着灰尘，但密码锁凸出的转轮却是光亮如新。

　　近期肯定有人打开过箱子，这当然不会是亚当斯本人。

　　密码是什么呢？

　　不重要。

　　吉赛尔从小腰包中又掏出一样工具。

　　但那似乎算不上什么工具，因为那只是一支粉笔而已。

　　真正的工具是她的耳朵。

　　她跪坐下去，小巧精致的耳朵准确贴在了锁芯的位置。

　　她用左手转动锁轮，右手捏着粉笔。

　　首先，向右拧动。

　　锁轮的刻度极为精密，且采用的是不太常见的十六进制。

　　任何过度和过弱的力道都会使得判断出现差池。

　　但这难不倒吉赛尔。

　　她的手指刚轻轻用力，锁芯中的上百个齿轮零件便一齐发出了庞大杂音。

　　这如同在数十人的交响乐团演奏时，指挥家需要在瞬间找出那个拉错音符的提琴手。

　　干这活必须有着指挥家的耳朵。

　　手指轻轻旋拧，这时一声几乎微不可闻的脆响在杂音堆中迸发。

　　吉赛尔停下动作。

　　她抬眼，用粉笔在箱子表面记下刻度。

　　然后，向左拧动。

　　方向改变，这时杂音的构成也发生了变化。

　　交响乐团翻开了乐章第二幕，这是难度更高的部分。

　　但指挥家当然会将所有乐章熟记于心。

　　她找出了第二个错误。

　　于是，第二道刻度被写下。

　　如此往复了八次，锁芯的最后一次脆鸣格外清晰。

　　随后，便是大量锁柱回退的声音。

　　保险箱弹开一道缝隙。

　　她露出了轻松的微笑，缓缓将箱门拉开，避免发出噪音。

　　首先映入眼帘的是成堆的金条，在室内的昏光下依然闪亮，吉赛尔稍微眯了眯眼，感觉眼睛好像被火撩了一般。

　　那些金条已经有些凌乱，看来被人动过。

　　她拿起一根打量一番，发现这与詹姆士的雇金形状一致，小少爷应该就是从这拿的钱出去雇了人。

　　她将金条原原本本放回，看向了保险箱下部。

　　那里堆放着大量文件，从上至下，从左至右，纸张的变色程度不一，似乎在昭示着各自的历史。

　　吉赛尔挑出一摞，翻看起来。

　　手写体、印刷体组成了文字内容，其中有些纸张上还粘着照片。

　　大部分文件的格式署名都有着“太平洋铁路公司”的字样。

　　看来这些曾是铁路公司的内部文件。

　　内容别无二致，记录了公司在西部开疆拓土的过程，以及一些较为敏感的报价、预算文件。

　　但只是建设的话，对铁路公司而言并不是难题。

　　难题在于如何拿到土地。

　　吉赛尔看到一张附带照片的文件，目光露出惊讶。

　　那张照片已经泛黄，并且有些模糊，但照片上的人还是可以轻易分辨，那就是亚当斯。

　　身体健壮、风华正茂时的亚当斯。

　　照片中，他微笑面对镜头，右手拿着把沾血猎刀，左手提着一个软趴趴的东西。

　　他的脚边有一具尸体，看服饰像印第安人。

　　这么一比照，他手里提着的东西越来越像一张头皮。

　　吉赛尔打心底里厌恶起来。

　　她早听过铁路公司的恶名，头回亲眼见到就大感震撼。

　　往后翻，这样的内容越来越多。

　　她又看到一张照片，里面穿工装的人倒在地上，身上有血迹，看他们的面容像是华工。

　　亚当斯站在一侧，支着手杖，略带戏谑神情望着镜头。

　　照片所在的文件的标题为：“堪萨斯二号铁路线工区发生暴乱。我部已于6月12日成功制服领头者并执行秘密处决。”

　　“罪行......”吉赛尔不由自主念出了这个词。

　　翻到最后，是一张尚未氧化严重的纸张。

　　那是一张手写病历。

　　“经诊断，病人（即亚当斯先生）患有中偏重度妄想症，具体症状表现为幻觉、焦虑、狂躁、精神错乱等心理症状，严重时会诱发癫痫。

　　“建议在对应症状产生时，视症状严重程度静脉注射5-10毫克镇静剂，该药物可被更低剂量的鸦片提取物取代。但需注意，以上提到的两种药物每天的使用剂量不应超过50毫克。

　　“另外，在心理层面，应尽量对病人进行并不存在‘印第安人诅咒’或‘东方巫蛊’的心理暗示，这可以一定程度减轻病人做噩梦的频率。

　　“署名：林奇医生。”

　　吉赛尔记得女仆提到过这个林奇，他至今仍然是亚当斯的私人医生，但亚当斯允许他给棉花田的工人看病，并收取诊疗费。

　　于是，他便搬离了主屋，住到了离棉花田更近的房子里。

　　但当亚当斯有医疗注射需求时，管家还是会请林奇医生前来亲自操作。

　　所有这些内容，如果丢在法庭上，将会是些很有力的定罪证据。

　　但这并不是吉赛尔最终想找的东西。

　　她继续翻阅，继续摸索，终于在保险箱底部，找到了一叠厚厚的文件。

　　那是一叠1876年后山教堂建设时留下来的账本。