第25章 《你一生的故事》

账本的内容很好理解，但凡是自己算过账的人，都能明白上面记录的是什么。

　　不过是记载了修建教堂所用的石块、木构、玻璃及人工等花费。

　　但吉赛尔凝神看了一会，却发现一些不寻常。

　　她先前去教堂附近考察过，对教堂的大小有着一定了解。

　　作为一名侦探，她对各行各业又都有着些许涉猎。

　　在新墨西哥这个地方，修建那样一座教堂的实际花费，应该只有账本上记载金额的一半才是合理范畴。

　　这里的石块、木头到处都是，人工有着墨西哥和麦士蒂索劳工，怎么都不可能凑到账本上这个数目。

　　并且，这是自家账本，不涉及任何外部公司或是他人，没有什么贪污的可能。

　　那么，钱花在哪了？

　　这时，教堂的准点钟声响起，接近中午了。

　　吉赛尔进来探索有一会了，她将所有东西放回保险箱，照着之前的样子摆好，没有拿走任何东西。

　　办公室重新落锁，吉赛尔回到书房。

　　毕竟她名义上是来看教材的，于是走入了书架丛林，从上面挑起了书籍。

　　没过一会，她手中已抱起了几本略有重量的书本，走向了更深处。

　　这时，有一本封皮崭新的书引起了她的注意。

　　棕色、有着羊皮卷质感的封面，鎏金字体在书脊上写着：《你一生的故事：麦克托米奈庄园篇》。

　　这个名字让她好奇起来，她感觉这像是庄园传记之类的东西。

　　于是，她把手中的书放在一旁，用力从书丛中将之抽出，随手翻看起来。

　　书页浮动，整本书的大部分内容竟然都是空白页。

　　她将页码翻到最后有文字内容的地方，发现这一部分竟然不到整本书厚度的十分之一。

　　她看向那些仅有的文字。

　　“吉赛尔·冯·里希特霍芬小姐完成了在亚当斯办公室的侦探把戏，静静回到书房。为了更好地扮演家庭教师的角色，她选择找几本书来伪装。

　　“虽然运用巧合是小说家最低劣的技巧，但是，吉赛尔就是这么巧合地、在上万本藏书中找到了这一本，并捧在手里阅读起来。

　　“可以预见，她的表情会变得惊讶、诧异、恐惧。这时，我们要为这一段进行一个适当的收尾，以给读者朋友留下悬念的钩子。

　　“与此同时，我们的主人公简德·李，正带着他的雇主詹姆士·麦克托米奈游荡在后山教堂附近，企图找寻着可能的魔物线索。十分钟前，简德猎了一头鹿，毕竟他们名义上正在上狩猎课。”

　　血腥味有些冲鼻子。

　　时间接近正午，阳光愈发强烈，这让小詹姆士更加烦躁。

　　一头死鹿绑在了他的马屁股上。

　　这是刚刚简德顺手打来的猎物，毕竟一场狩猎课要是没打到猎物，那就不算成功教学。

　　后山教堂的东边是更为广袤的原野，一眼可以望见地平线。

　　简德骑马走在前面，他们此刻的位置正对教堂的钟楼。

　　钟楼下方，是教堂常见的彩绘玻璃窗。

　　但是，这座教堂的玻璃窗却有些奇怪。

　　简德稍稍拉低帽檐，遮挡阳光，眯起眼睛观望起来。

　　虽然他不信教，但前世、包括今世，也因旅游或是无聊进过不少教堂，懂一些教堂的基本知识。

　　通常来说，天主教教堂的玻璃窗，会用各种鲜艳色彩勾勒出圣经故事，远远看去犹如壁画。

　　新教更加简约，玻璃窗沦为纯粹的装饰，但仍旧会用单纯的各类彩色玻璃拼接窗户，算是保留了部分传统。

　　可这座建在庄园后山的教堂，它的玻璃窗巨大无比，色泽却十分单一，仅仅只有满窗的淡黄色。

　　且其形状是一个完美的圆形，中间也没有木制窗框纵横支撑，看着......非常的不寻常。

　　“詹姆士。”简德招呼一声，“你看那玻璃窗，像个什么？”

　　小詹姆士随着马匹的摇晃漫不经心地踱步过来，随意看了一眼，“月亮呗。”

　　“还是轮满月。”简德喃喃道。

　　他们所在的位置，离教堂还有些距离，猎人怀表在这无法发挥效果。

　　并且，上山的路只有一条，也确实像吉赛尔说的有很多守卫。

　　里面到底有什么？

　　简德越发好奇，但上午临近结束，探索只能暂时先到这了。

　　吉赛尔不知是何时离开的书房，那本《你一生的故事》又被插回了书丛中。

　　阳光透过窗户，斜洒下来，浮动的灰尘勾勒着光芒的形状。

　　没有任何外力干预，那本书突然一阵抖动，从书丛中挤了出来，落在地上。

　　页面恰好翻到文字的最后一个自然段。

　　莫名的语句开始自我浮现：

　　“满月，关于满月的故事，各位读者但凡听见这个名字，脑子里肯定立马就有了联想——狼人啊，血族啊，那些几百年间都被写烂了的东西。

　　“然而，身为猎魔人的简德，却对那轮金黄的月亮不算特别了解。毕竟，他脑海中的知识来自《猎人入门手册》，而不是《猎人进阶手册》。

　　“如果他拿着的是后者，那么他就会知道，满月，代表的从来不是一个魔物种族，而是一个......教派。

　　“肯定会有人问，这么重要的知识，为什么不让入门猎人知道呢？

　　“朋友，这就像你是一个伯明翰的中学生，你的老师当然不会拿剑桥的教材给你学。

　　“一切都需要循序渐进嘛。

　　“低级猎人就要有低级猎人的觉悟，在你尚未熟练掌握狩猎鹿或者羊的时候，就不要想着去尝试狩猎野狼之类的猛兽了，更何况，那还是一群狼。

　　“啊，不要误会，我的意思不是说我们的猎魔人朋友就一定会遇到狼人，这里的文字不包含暗喻。

　　“总之，正是这重要但空白的知识，使得简德离危险越来越近了......”

　　书房的门再度被打开。

　　基于下午这里要进行授课，于是管家授了意，让仆人们趁着中午的空当前来打扫。

　　他们动作利落，分工明确，一名女仆拿着扫把走入书架丛林，偏头就看到了落在地上的书本。

　　这没什么好奇怪的，捡起来就是了。

　　《你一生的故事》，随即又回到了书丛之中。