第33章 西部式打招呼

派特倒在地上，没再动弹。

　　保镖的反应很快，只可惜他盯错了位置。

　　他刚刚一直盯着简德身体右侧的枪袋，完全没料到对方藏在袖子里的小枪。

　　他举起枪的时候，简德已经跃上前给了希金斯一拳，随后一把将这有钱的主揽在怀里，女士用微型左轮顶到了太阳穴上。

　　简德勒着希金斯的脖子，迅速向后倒退几步，将自己的后背留给空旷的原野，避免树下的另一名保镖打黑枪。

　　树下的保镖极有经验，他迅速拔出左轮，就要挟持倒吊着的达达尼昂。

　　“放下枪，老兄。”简德面色平静，“你知道两个人质谁更值钱。”

　　两名保镖犹豫着，拿枪的手却始终没有动作。

　　“看来，你们喜欢玩点极限的。”简德笑笑，用枪柄砸了一下希金斯的脑袋，让对方别再乱动，随后又加深了几分力道，枪口几乎陷进了太阳穴里。

　　端步枪的保镖缓缓放下枪口，紧张道：“你要是伤了他，整个新墨西哥的赏金猎人都会冲你过来！”

　　“呵呵，他要是死了，我看咱们可以一起落草为寇了。”简德冷笑，“没保护好主子，你的工作也得丢，还得背责任。”

　　见另一个保镖仍然没有动作，简德突然大喊道：“我说了，放下枪！”

　　他话音一落，迅速挥舞了胳膊两下，坚硬的枪柄砸在希金斯脸上，立马就留了血印，希金斯一阵惨叫。

　　“别！别这样！伙计，咱们可以商量！

　　“放......放下枪！”希金斯颤抖着喊道。

　　这时两名保镖动作才流畅了些，他们弯腰，将武器放在了地面。

　　聚集了一下午的云层终于开始涌动，天空炸响一声惊雷，电光在地平线外狂舞起来。

　　“现在，”简德目光朝向歪脖子树，“给小伙子解绑，动作轻一点。”

　　树前的保镖又陷入了令人烦躁的犹豫。

　　简德冷笑一声，持枪的手臂突然一垂，利落地朝希金斯的大腿上开了一枪，昂贵西裤的表面跟着就炸开了血洞。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　他的身子开始不自觉地瘫软，不过简德坚硬结实的手臂仍死死给他箍着。

　　“他妈的！你们倒是照他说的做啊！”希金斯痛苦地怒吼，“我要是有事！就会有人杀你们全家！”

　　树前的保镖不敢再怠慢，迅速一扯绳子，将达达尼昂接住，随后又给他解开了脚上的束缚。

　　“站远点。”简德说，“达达尼昂，捡起枪来。”

　　达达尼昂点点头，立即捡起了保镖留在地上的左轮，枪口随即指向了保镖。

　　又是一阵虺虺雷声在云中作响，没过片刻，雨滴开始飘落。

　　“先生们，既然大家都已经撕破脸了，我就直说了吧。”简德微笑道，“你们找啸狼帮袭击庄园的企图，我是知道的。

　　“现在，要怎么解决呢？”

　　受伤的希金斯已经没了力气，虚弱地说：“我......我有钱，公司有钱。”

　　没等简德回答，比利小子一行人中的四个便围拢了过来，阿克、乔治、桑切斯，以及一个简德不知道名字的成员。

　　比利小子和另一人似乎仍在远处瞄准着。

　　阿克举着枪，面带笑意对着简德道：“我去，你还真会控场！”

　　浓云过境，砸下的雨点变得丰满起来，眨眼之间，雨势倾盆。

　　乔治端着步枪，快步向着早已倒地不再动弹的派特走去。

　　他最为关心这个老法警的死活。

　　他们一行人，本来应该有十三个人。

　　但有七个让这老法警杀了。

　　手段极为残忍，火烤、刨腹、或是活活灌水撑死。

　　甚至还学着印第安人剥头皮。

　　他们接受得了被制裁，但是接受不了这种羞辱。

　　乔治已经端好了枪，手指扣在扳机上。

　　他准备给这法警的脸上补个几枪，让这老狗进了地狱都得是个生面孔。

　　派特嘴巴张着，眼睛紧闭，看着好像真的死了。

　　雨点越发密集，白噪音充斥到原野的每一个角落，在场的人们逐渐连几米之外的说话声都听不清了。

　　乔治低头，举枪，这时他愣了一愣。

　　他突然发现，刚刚从远处狙击的那一枪，并未打中派特的心口，而是落在了肩头。

　　这个部位，怎么都不会一枪毙命。

　　他在......装死？

　　——派特猛然睁开眼睛。

　　他的强击型柯尔特几乎是瞬间就拿在了手里。

　　那是1873的改良款，枪管比一般型号长得多，射程、威力当然也更大。

　　“嘭！”

　　子弹斜向上射击，角度有限，乔治立马感到肩头一麻，枪跟着就端不稳妥了。

　　他受了子弹力道向后倒去。

　　大雨之中，听到突来枪响的众人几乎都是神经一紧。

　　保镖反应迅速。

　　他趁着简德目光被短暂吸引的空当，迅速捡起了面前地上的步枪。

　　希金斯也在这个时刻，爆发了强烈的求生欲望。

　　他一口咬在了简德的手背上。

　　不过，预想的挟持者吃痛松手的场景却没有发生。

　　简德的手臂动也未动。

　　随即，希金斯听到耳边传来了巨大、轰鸣的声音。

　　似乎是他这辈子听过最响的动静。

　　他感到太阳穴一阵灼热，意识开始凋亡。

　　达达尼昂有些不知所措。

　　突来的混乱让他神经紧绷，他看着刚刚给自己松绑的保镖跑上前去拿树边放着的步枪。

　　他立即开枪阻止。

　　但在大雨之中，所有武器的精度都不能保证。

　　脚边泥土被子弹击得飞溅，保镖踉跄了几步，还是飞扑在地，拿到了武器。

　　另一边，派特的突然苏醒令比利小子一伙人乱了起来。

　　他们的目标当然都紧盯向派特，紧盯向仇敌。

　　派特在击倒乔治后，凭借老练的经验和上佳的身手，忍着伤痛，迅速找到了石头为掩体，然后躺卧下去，减小身体的受击面积。

　　他回身一枪，子弹擦中了桑切斯的腿，后者正在奔跑，马上就跌倒在地。

　　又是几枪倾泻，火力压制下，剩余站着的两个比利帮的人也不敢贸然前进，他们找到土坡为掩体，暂时躲避锋芒。

　　而跟简德对峙的保镖捡起枪后，回头却发现了希金斯已经被简德击毙。

　　他怒火中烧，举枪就要干掉简德。

　　简德面无表情，微型手枪已经先一步举起。

　　手指扣下扳机，击锤挥出，却只发出了沉闷的叮响。

　　雨势太大，弹巢进了水。

　　子弹哑火。

　　简德瞳孔猛然一缩。

　　“嘭！”

　　他迅速向着一侧飞扑，射来的子弹几乎是擦着身体过去的。

　　保镖的手掌向前一推，正欲开出第二枪，上膛的杠杆却卡在了半程。

　　弹仓进水，上一发弹壳未能成功抛出。

　　卡壳了。

　　他咬紧牙齿，愤怒地将枪扔到地上，拔出了腰间的小刀，冲过去就要拼命！

　　他刚跑出去一步，却感到大腿猛地刺痛。

　　简德将猎刀飞掷了出去。

　　只可惜，大雨依然不留情面，未能完美扎中目标！

　　趁那保镖踉跄，简德立即踏上几步，一拳，一脚，将对方击倒！

　　随后他以身体的重量压上，死死按住对方持刀的手。

　　但保镖还真不是吃素的。

　　他用猛然挥舞拳头反击，简德格挡的间隙，小刀再度扬了起来！

　　简德双手死死抓住对方手腕，刀尖的朝向开始扭转！

　　缓缓下落。

　　刀尖距离保镖的咽喉越来越近！

　　两人的面孔都已陷入完全扭曲的狰狞！

　　另一名保镖拿到步枪后，转头就举枪朝向了简德。

　　拼命角力中的简德避无可避，准星、照门、表尺已成三点一线，正对向了他的脑门！

　　“嘭！”

　　保镖的手指永久僵在了扳机之前，他瘫倒，脑袋被左轮子弹开了瓢。

　　达达尼昂在一侧持着枪，浑身都在颤抖。

　　他这是第一次杀人。

　　牙齿快要咬碎，简德使出最后的力气。

　　刀尖终于落在了皮肤上，像是热刀轻易划进黄油里。

　　疼痛让保镖力气渐小，简德趁势完全占据了上风。

　　“噗呲！”

　　刀尖猛地一下捅到了底，保镖的喉间、嘴里，开始大量涌出血液。

　　没过多久，他就呛死在了自己的血液里。

　　在肾上腺素的激烈作用下，简德感到浑身发抖。

　　他向后一坐，看向同样有些颤抖的达达尼昂，聆听着不远处断续的枪声。

　　让他们去干吧，毕竟也是他们的仇恨。

　　派特的子弹打空了。

　　大雨中，比利帮剩下的两个战斗力感知不到形势，不敢贸然露头冲锋。

　　派特盯准时机，从土坡上快速跑下，边跑边回头观望。

　　他的马匹就在不远处。

　　只要上了马，他就又能大难不死。

　　来日方长，都他妈等着！

　　就在他再度回头的瞬间，他突然听到身前传来一阵烈马的嘶鸣声。

　　他迅速偏回脸来，却立马就被一匹高头大马撞飞了两米远。

　　他跌倒，浑身沾满泥巴，忍着疼痛踉跄起身，抹掉眼睛上的污秽后，看清了停在面前的骑手。

　　那人一脸得意至极的笑容，隔着浓密雨幕都清晰可见！

　　比利小子！

　　他日思夜想、承载了他升官希望的比利小子！

　　比利小子咧嘴一笑，什么也没说。

　　他的右手扯着套马索，已经挥舞了起来。

　　不详的预感在派特心中升腾，但作为老法警，他仍能保持住镇定。

　　“比利......”派特缓缓开口，强行挤出丝笑意，“不跟我打声招呼吗？”

　　他心中正盘算着如何脱身，比利小子却突然挥出手臂，速度比他预想的要快得多。

　　套马索飞来。

　　跟道影子似的！

　　派特浑身一紧，跟着就被扯倒在地。

　　“你妈——”他还未能骂出口，嘴里就涌进了混着草根的泥巴。

　　欢愉的气血涌上面孔，比利小子的喉间爆出一阵发疯的大笑：

　　“GoGoGo出发咯！

　　“哈哈！傻逼！这才是西部打招呼的方式！”

　　大雨，惨叫，笑声，马蹄奔动。

　　派特·加勒特像是犁头那样在泥地里被高速拖行了起来。