第39章 冰室中的怪物

呼吸已经可以吐出白雾了。

　　地下实在太冷。

　　结合上潮湿的空气，还没呆太久，吉赛尔便感到身上的关节有些刺痛。

　　地面湿滑，她小心迈步向前走着。

　　在甬道的很长一段之内，两边一直是不变的潮湿墙壁。

　　不过方向并非完全笔直，道路保有着轻微的弧度，吉赛尔凭借着方向感，大致认为自己在向着东南方行进。

　　如果是在地面上的相对位置，那大概......是冲着教堂的方向。

　　这时，随着她步伐的移动，火光在左侧墙壁上的投映突然被一处黑暗吞没。

　　她停下脚步，看到了墙壁上的门洞。

　　火光靠近，一道栅栏铁门阻挡着来者，门后还有庞大的空间，同样正被黑暗裹挟。

　　铁门满是锈迹，摸着如同冰块，并未上锁。

　　“吱呀——”

　　不安的噪音在甬道之内回荡起来。

　　吉赛尔壮着胆子，一步踏入，她看到自己吐出的雾气变得更为浓厚。

　　这铁门后的房间内比甬道还要寒冷。

　　在这种伸手不见五指的地方，沿着墙壁搜索是个很好的决策。

　　谁也不知道黑暗中藏着什么东西。

　　吉赛尔左手持着火机，右手已将微型左轮掏出。

　　火光照出了一大片幽蓝透明的色泽。

　　吉赛尔望去，突然就知道了寒冷的来源。

　　原来这屋里的墙壁前，堆满了切割成大块的河冰。

　　这种传统由来已久，人们会在冬天采集河面、湖面冻结的冰块，藏入地窖，以供夏季来临时解暑消夏，或是储存易腐败的东西。

　　所以，这里在储存着什么呢？

　　她顺着墙根和大堆冰块前行，到了屋子左侧，突然看到大量冰块围成了一片方形区域。

　　里面堆着许多被麻袋包裹的长形物体。

　　她放慢脚步，渐渐靠近，那些物体的形状已经让她开始不安起来。

　　每个麻袋都有着成年人大小的长宽。

　　难道......

　　她小心地伸出手掌，向着其中一个麻袋摸去。

　　在触碰到其中的物体后，她触电般收回了手。

　　脚趾的形状。

　　她摸到了一只人类的脚。

　　心脏狂跳，充斥耳膜。

　　她感到有些呼吸困难，体内血液奔腾，令头皮开始刺麻。

　　她向后退却几步，心中已经打起了退堂鼓。

　　不过，四周仍然没有异动，这似乎是唯一的安慰了。

　　此处只有她和一堆尸体而已。

　　不可怕，不可怕。

　　既然都到了这一步，那干脆......继续到底吧。

　　她稳住呼吸，最后悻悻看了一眼包裹麻袋的尸堆，转向了房间另一侧。

　　火光弥漫过去，有几块巨冰堆成了桌案的高度。

　　最上面一层的冰块被人特地凿过，留出了排布整齐的坑洞，上面竟然插着一堆试管。

　　超过一半的试管都已经空了，另一半正装着暗红色的液体。

　　吉赛尔拿起一支，轻轻一晃，随着动作，暗红液体粘腻、缓慢地流动着。

　　看着非常像血液。

　　要不要拿走一支去给简德看看呢？

　　她身上并未携带瓶子，思索再三，她将一支装满液体的试管塞入了腰包，管口有严实的软木塞保护，不用担心漏潵。

　　同时，她注意到冰上的孔位空了一片，显然还有一部分试管已经被人取走。

　　是被医生拿走的吗？

　　正当她思索时，她那敏锐的耳朵突然听到了一丝异样的动静。

　　低沉，沙哑，像是什么生物加重的呼吸、穿过了不断震颤的小舌头。

　　那声音在不断放大。

　　就在房间内。

　　就在......斜前方的角落！

　　“吼！”

　　吉赛尔浑身一颤，一道影子以她无法想象的速度出现在了视野！

　　她下意识倒退、跌倒！

　　煤油火机落在地面。

　　光芒一下黯然。

　　一阵急促、剧烈的铁链颤动声传来！

　　吉赛尔浑身出满冷汗，右手举着枪，还没来得及射击！

　　她听到铁链摩擦的声音和低沉嘶吼声一同躁动不安着！

　　落于地面的火光，映出了一只庞大的爪子。

　　那爪子上沾着零碎的黑毛，看着有些腐烂，有着人手的雏形，但漆黑指甲的长度几乎已经与手指相当。

　　爪子探到火光的范围内，似乎已经是极限。

　　它愤怒抓挠着地面，每一次奋力地向前探出，都伴随着铁链绷直的响动。

　　这是......魔物吗？

　　......狼人？

　　除了那对爪子，吉赛尔看不清它真实的面貌。

　　但无论怎样，这个生物似乎已经被铁链牢牢锁住了。

　　待到心跳稍稍平复，吉赛尔将身体从地上撑起。

　　她缓慢、谨慎地向着火机伸手。

　　此时爪子已退回了黑暗之中。

　　噪音也已平静。

　　手掌缓慢伸到一半，吉赛尔的手臂突然加快速度，猛地探出，如神偷般迅速取回了火机！

　　“吼！吼！吼——铛！铛！铛！”

　　两种声音再度交织暴躁起来，火光扬起的一瞬，吉赛尔看到了一张令她差点昏厥的面孔。

　　人的骨相，稀疏的皮毛，半边腐烂的脸，一只眼球吊在外面。

　　唾液与暗红色液体从尖牙的缝隙中滴落着。

　　没有任何犹豫，吉赛尔转身跑出了房间，重重关上铁门。

　　此刻她脑子里一片空白。

　　只记得该向哪个方向原路返回。

　　她心中不断浮现着简德的面貌，此刻只有这位庄园中唯一的猎魔人能给她安全感！

　　她只想赶快回去跟他见面，然后立即来个拥抱！

　　刚接到差事时，她竟然还想着说不定能自己搞定，太可笑了！

　　走到入口，一路小跑和惊吓令她有些岔气，于是她扶起梯子，另一手按在胸口，皱着眉缓慢呼吸了起来。

　　头顶的甬道入口这时传来了小詹姆士的喊声：

　　“艾丽卡？艾丽卡？我去！这是什么地方？”

　　小詹姆士探出头来，黑暗光线下他勉强看清了吉赛尔的身影，于是立即喊道：“快上来！我看到林奇医生正在往这走呢！”

　　“还有多远？”

　　“挺远的！但用不了多久！”

　　吉赛尔忍着腹腔疼痛，吃力地爬了上去，小詹姆士倒是懂事，立马关上暗门，把地毯铺了回去。

　　两人到窗边观望，林奇医生前行的路上会经过一片花坛，视野将暂时受到阻挡。

　　吉赛尔先过去将屋门锁住，她撬锁的手法很巧妙，锁芯并未损坏。

　　随后，她打开屋内窗户，掏出一段细线，在窗户的插销上系了个特殊的线结。

　　当林奇医生经过那片阻挡时，她和小詹姆士赶快从窗户翻出，紧接着从外面关窗，她一抽线绳，插销便完美地落了回去。

　　将所有作案用具收好之后，他们又站在了诊所紧闭的大门口。

　　这时岔气的症状愈发强烈，吉赛尔忍不住露出痛苦神情。

　　看来这下找医生问诊，都不需要装模做样了。