第34章 握手成交

暴雨并未持续太久。

　　当简德站起身来时，浓厚的乌云已经飘向远方，斗大的雨珠变得稀疏零落。

　　浓密、杂乱的白噪音消弭殆尽，听力仿佛重回耳朵，远处传来了极为高亢的惨叫声。

　　简德并未在意，他伸出右手掌，看了看拇指肚上的那一圈牙印。

　　雨水已经清洗掉了血液，深刻的咬痕此时微微泛白。

　　属狗的吗？

　　但愿希金斯没得过狂犬病。

　　他看向希金斯的尸体。

　　要是没记错，在和啸狼帮碰头时，希金斯并未将那张签了名字的支票销毁，而是塞进了口袋。

　　西部最喜闻乐见的环节又来了。

　　他对着尸体一阵摸索，最终在铁路代表的内兜里摸出了那张支票。

　　那件高档燕尾服的内兜有着防水布保护，纵使刚刚暴雨倾盆，支票却仍然完美保持了干燥。

　　一万美金，签下了名字，而且预盖了铁路公司的专用印章。

　　他现在只要找一家联合储蓄银行，把这张纸往柜员面前一放，他就可以立即化身成为西部富翁。

　　这薄薄一张纸的价值，等于三个多的比利小子。

　　简德来到这世界十年了，还没见过这么多钱呢。

　　他脸上露出喜悦的笑容，双手继续摸索向希金斯身上的其他口袋。

　　马甲兜里，有一只玫瑰金色的怀表。

　　打开一看，竟然还是牌子货，品牌是宝玑。

　　前世里，钟表界的顶流品牌是百达翡丽、江诗丹顿等，宝玑或许已经退居二线。

　　但在这个时代，宝玑可是当之无愧的钟表界一哥，价格往往都在一千美金往上，一个治安官不吃不喝一年才够买得起一块。

　　另一侧的兜里，还有一只棕色绒布袋，里面是三只尚未拆开油纸包装的哈瓦那高希霸雪茄。

　　在这充斥泥土味道的环境里，雪茄烟草透过包装，竟仍能散发出沁人心脾的香水味道。

　　上等货中的上等货。

　　有这东西，希金斯还抽什么烟斗啊？

　　简德将所有东西塞进兜里，满面笑意地站起了身。

　　啊，这就是人生啊。

　　好运来的时候，挡也挡不住。

　　这才两天，这些人送来的钱都快够他直接退休了。

　　达达尼昂坐在了一块石头上，手中仍攥着那把杀了人的枪，头低着。

　　简德走上前，拍了拍小伙子的肩头。

　　“小子，谢谢你救了我的命。”

　　“我......不知道，我现在的感觉很奇怪。”

　　简德在一旁蹲了下去，“没关系的，凡事总有第一次。”

　　达达尼昂叹了口气，说道：“好吧，这种感觉一点也不好受。”

　　“西部的成人礼，可不是指你到了十八岁，而是第一次见血。见了血，人就踏实了。”

　　简德笑笑，伸手向远处指了指，“看看那位，第一次见血的时候，刚刚十四岁。”

　　达达尼昂顺着简德的指尖看去，他看到一个癫狂的骑手拖着一个不再动弹的人，骑马跑跑停停，时不时还指挥马匹跳跃一下。

　　“哦吼，哦吼吼！”

　　还有另外五个人在那周围，举手呼号，狂欢大喊，看着甚至像在围着篝火跳舞。

　　“他是......”

　　“比利小子。”

　　听到这个名字，达达尼昂一哽喉咙，突然就警觉了起来。

　　“我知道你把自己看作了法警，但是这一次，先别急着抓人。”简德说，“我还要用他们帮我办一件很重要的事。”

　　过了一会，比利小子那群人好像玩够了，又来到歪脖子树下聚集。

　　派特被马匹拖了过来，浑身上下被泥巴裹满，头部掺杂着大量血色。

　　刚刚被比利小子拖着跑的时候，看来他不幸磕到了不少石头上，现在已经完全没有了呼吸。

　　死得不能再死了。

　　简德盯着派特的尸体，若有所思。

　　他不知道这个时代究竟跟他熟悉的历史有多少不同，但起码，今天他亲身参与了其中一件事。

　　在他的影响下，派特·加勒特未能在1881年亲手击毙赏金最高的通缉犯，比利小子将依然逍遥法外。

　　“好伙计。”比利小子翻身下马，冲着简德走来，“我还得感谢你呢，帮我们报了大仇。”

　　“不用谢我。”简德摇摇头，伸手指向了另外几具尸体，“要是有人追究起来，这些人也是你们杀的，没问题吧？”

　　“当然。”比利小子脸上露着红光，看来刚刚他确实兴奋过头了，“在新墨西哥要是有公司狗死在了外面，条子们第一时间就会怀疑到我们头上来。都习惯了。”

　　他说完，目光又将简德上下打量了一遍。

　　“好伙计，你的身手也是不错啊。”比利小子笑笑，“你是干什么活计的？”

　　“赏金猎人。”

　　简德话音一落，比利帮的人突然纷纷投来目光，有人的手已经条件反射般碰到了枪柄。

　　简德盯着比利小子看了一会，突然“噗嗤”一笑。

　　“准确些说，我是专门猎杀魔物的猎魔人。”

　　“猎魔人？好家伙！”阿克喊道，“什么傻逼会信这个？”

　　简德冷笑一声，“你们不信，当然是因为你们没有真正遇上过魔物。非专业人士要是遇上了，早就被吃干抹净了，死人可没机会说出真相来。”

　　“行吧，无所谓。”比利小子不以为意，“要不要来营地跟我们喝点？庆祝一下？”

　　“我看不必了。”简德说，“我倒是只想跟你们讨论一下......你们袭击庄园的事。”

　　“好伙计。”比利小子突然眼睛放亮，“你也想跟我们捞一票？”

　　“实话跟你说了吧，我潜伏在庄园里，就是为了猎杀魔物。”

　　阿克问道：“还真有魔物？什么样的魔物？”

　　简德摇摇头，“目前还不知道，但我可以确定，你们想去的教堂，藏着魔物。”

　　众人沉默，比利小子一手掐起腰，问道：“所以，你想跟我们讨论什么？”

　　“合作。”

　　“怎么合作？”

　　简德向前走了一步，双手交叉在身前，“替我铲除教堂的守卫，制造混乱，我潜入进去。

　　“教堂有一个巨大的地下结构，里面说不定藏着什么奇珍异宝，到时候都归你们，我只要有关魔物的东西。”

　　“听着很简单。”

　　简德微笑，“但我要告诉你们，不要打庄园内的主意，那里还有许多无辜的仆人和劳工。我会提前通知管家啸狼帮意图袭击的消息。”

　　比利帮众人陷入沉默。

　　“你不是喜欢赌吗，那这次，何不跟我赌一把？”简德盯着比利小子，“就赌那教堂底下，有足够丰厚的回报。”

　　在无声寂静后，比利小子有了表情变化。

　　他的咬肌、苹果肌开始轻微抽动，最终凝聚为了一抹玩世不恭的笑容。

　　“成交。”