第3章 跟绞刑架说去吧

在这个时代，大新地的警署系统尚处在创业早期。

　　尤其是在西部，无论治安官、联邦法警还是州骑警，都还没有统一的官皮制服。

　　人人都是不动声色的便衣侦探。

　　但有时候，为了避免麻烦或是震慑罪犯，警员们会专门在胸口佩戴硕大的警徽，以便能隔着老远就让不法之徒见识到法律的威严。

　　并且，这种亮闪闪的徽章，还可以在决斗时晃对方的眼睛。

　　简德偏头向后看去，踹门的家伙已经闯进了房间，胸口的六角银星警徽仍在抖动着，就着窗外射进来的阳光，晃得他有点发晕。

　　他虚了虚眼皮，才看清进来的有两个人。

　　戴警徽的家伙留着八字翘胡，梳着油头，穿着格子毛呢外套，举着一把柯尔特M1851。

　　另一人站在门框下，穿着好像南北战争后的改款军服，面容嫩了许多，有雀斑，看着可能也就十几岁。

　　但他端着一把黝黑的双管长猎枪，已经瞄上了。

　　虽然八字胡一脸煞气，但简德还是更害怕这个毛头小子。

　　这个年纪的人最没轻重，也很神经质，简德怕自己只是抬抬手，对方便能给自己身上开十几个洞。

　　于是他干脆僵着不动。

　　“先生们，我对你们的指控，怀有异议。”

　　“跟绞刑架说去吧！”八字胡右手举着枪，左手掐起腰，“昨晚光目击者都有四五个。”

　　“少废话，站起来！”年轻警员喊道。

　　简德懒散地举起双手，缓缓站起。

　　窗外的微风打在身上，这时他感觉有点凉了，他还光着呢。

　　“虽然我现在看着不像，但我是一名猎魔人，而且是这一带唯一一个。”简德背对着二人，解释道。

　　“呵呵。”警长不屑地一笑，“坎特先生——就是你杀的那个人，他十年前就来这了，我认识他的时候，他还有个胖老婆呢。”

　　“什么猎魔人，这个职业也许确实存在。但在墓碑镇，小子，这里只有墨西哥土匪和偷牛的，跨州通缉犯都很少光顾。”

　　“啊，警官，说到通缉犯，”简德眉头一扬，“那位秃顶先生除了是个魔物之外，身上还背了人类社会的五百刀赏金呢，理由是抢劫军车。”

　　警长眼神变得鄙夷，“什么东西？你有通缉令吗？”

　　“看到墙上挂着的鼹鼠皮腰包了吗，就在那里面。”

　　“您要是确认了，得付我两份赏金，一份给猎魔人，一份给赏金猎人。”

　　警长有些迟疑地向侧边迈开腿，枪口指向不变。

　　这时门外发出了一声惊呼：“啊！亲爱的，他们......”

　　苏珊娜端着一杯金黄色威士忌，姗姗来迟了。

　　“啊，苏珊娜。”简德突然转过身来，吓得年轻警员手里的枪杆抖了抖。

　　他忘了自己正裸着身子，苏珊娜看到这副光景，微张起嘴巴，转眼脸就红了。

　　“呃，抱歉。”简德赶忙抄起浴巾围在腰上。

　　打好结后，他又乖乖举回双手，微笑道：“苏珊娜，亲爱的，麻烦你帮我去墙上的腰包里拿出那张通缉令来，我们就不劳烦警长了。顺便你还可以看看我说的那张烟卡。”

　　“好吧......”苏珊娜说着，弯腰将酒杯放在地上，再直起身来时，她的手中却多了一把短管的柯尔特左轮。

　　“咔——”

　　每个人都听到了拇指扣下击锤的声音，年轻警员感觉脑袋被硬物戳了一下。

　　“小姐？放下枪！”警长反应过来，枪口赶忙转向苏珊娜。

　　年轻警员开始发抖，喉结上上下下。也对，他这个年纪应该没怎么被人拿枪指过。

　　“李先生是个好人，另外，温迪之家内不准动枪。”

　　苏珊娜冷静地说道。

　　简德瞳孔微微放大，他先前一直以为苏珊娜是个刚刚成熟的漂亮姑娘，现在这么看......简直更有韵味了。

　　“小姐，你知道枪杀法警是什么罪名吗？”警长皱着眉道。

　　“不就是找根绳子吊死吗？”苏珊娜目光凶凶的，“我父母都是这样去见的上帝，我有什么不知道的？”

　　警长抽了抽眼角，犹豫要不要以妨碍执法为名开他娘一枪，但转头想到温迪这人确实不好惹，大家都在一个镇上，每天低头不见抬头见的......

　　简德看那年轻警员抖得厉害，双管猎枪可没什么稳固的枪机保险，于是他吐了口气，举着双手艰难跨出浴桶。

　　警长赶忙将枪口调转过来。

　　“好了，苏珊娜，没事的，我跟警官们有点误会而已。”

　　“可是......”

　　“没事的，没事的。”简德冲着警长微笑，“咱们出去解决吧，别在这影响温迪的生意。”

　　......

　　法警允许简德擦干头发，穿上衬衣和绒皮马甲，蹬上沾了泥巴的马靴，但没收了那条装有一支柯尔特M1873速射左轮的枪带，鼹鼠皮包由年轻警员挎着。

　　年轻警员率先下楼清场。

　　楼下的门厅内，铺着连带脑壳的熊皮标本地毯，墙面是绯红色的，挂有鹿头和机械钟表，以及好几副裸身艺术画。

　　木雕花大门关着，光线有些暗，但年轻警员还是清楚看到门口堵着三个人。

　　其中两个属于他看一眼就会有器官激动的美妇，另外那个站在最前面的女人个头有些矮，穿着女士衬衣，挽着袖子，露出结实的双臂。

　　她的五官比较紧凑，看着近四十岁，透露着一股子斯拉夫女人的强悍劲儿。

　　年轻警员不自觉地把枪从背后抽回手里，走下楼梯后，他又瞥见左侧的走廊前站着一个极为高大的黑人。

　　“女士，我们在执行公务。”他试探着说道，有点底气不足。

　　“嗯。”

　　他只看到了那个矮个头女人点了点头。

　　“呃，你是哪位？请让开。”

　　女人伸出大拇哥，向背后的大门指了指，“外面招牌上写着‘温迪之家’。”

　　“而我他妈就是温迪。”

　　“呃，温迪女士，不管你是谁，我们要带走犯人。”

　　“小子，等你真正别上了警徽才够格跟我说话。”

　　这时，楼梯一阵响动，简德被身后的枪指着，双手被麻绳缚在屁股后面，走下楼来。

　　警长看到楼下对峙的场面，有些不自在地轻咳一声。

　　温迪看到那抹八字胡，点着头笑道：“哟，原来是崔斯特警长啊，我说条子怎么能轻车熟路地找上二楼呢。”

　　“您夫人还好吗？”

　　崔斯特警长连续咳嗽两声，枪指着简德走下楼梯，说：“温迪，这个人今天被多人指控犯罪，我必须带走他。”

　　“简德可是我的贵人，您不知道吗？”温迪掐着腰，“我那王八蛋下三滥没种的前夫，之前也没少让您头疼吧？半年前简德刚来到这，就一枪给那混蛋毙了，您不知道吗？”

　　温迪背后那两个美妇摇扇子的频率令崔斯特心烦。

　　他皱着眉头道：“一码归一码，法律就是法律。”

　　“哈，我看那就好说了。”温迪从腰后快速抽出一把陆军左轮，“在我这间房子里，我的规矩才是法律。”

　　走廊前的利亚姆、温迪身后的两名美妇、楼梯上方的苏珊娜，以及年轻警员全都举起了枪。

　　“嗐？臭婊子！”崔斯特红了脸，“你还真有胆量！”

　　“跟你实话说了吧，我还是喜欢你那混蛋丈夫管这窑子的时候，起码那时我花了钱还可以玩点荤的！”

　　剑拔弩张，所有人都摒住了呼吸，西部的日常戏码又要上演了。

　　简德叹了口气，摇摇头，稍稍挺直身板，高声说道：

　　“女士们先生们，都别紧张，今天没人会有事的。”

　　他转过身，直面警长的枪口，礼貌微笑道：

　　“警长先生，你嘴上说着法律、法律，但我看你对法律也是一知半解。”

　　“根据1848年的《猎杀法案》，凡是持有‘亚美利加猎人协会’执照的猎人，在各州、领地都享有特殊的司法解释权以及豁免权。”

　　“至少得是县治安官以上的级别，才有资格干预我们的行动。”

　　“你刚刚闯进我的浴室，我如果当场枪杀了你，也只是需要跟县治安官稍稍解释。”

　　“而你，这样大张旗鼓地逮捕我，属于本末倒置了。”

　　“换句话说，以你的级别，不够资格。”

　　他说的句句属实，确实有这么个法案，确实有针对猎人制定的法律。

　　但在西部，如今连“不能随便偷别人家的牛”这种法律都尚未普及，更遑论那些涉及隐秘条款的东西。

　　现在，法律是真，执照是真，但持有执照的人，却未必是真的。

　　其实直到这个时候，简德才刚开始有点紧张。

　　崔斯特静静听完，心想着这么闹下去确实不好收场，于是带头收起了枪。

　　他一手捏了捏胡子尖，掩饰自己心有余悸的表情，说道：“照你这么说，你有法律认可的执照了？”

　　“好吧，好吧，拿出来看看，就这么着吧。”

　　所有人都缓缓放下了枪。

　　年轻警员翻了翻简德的腰包，果真找到一本黑色小羊皮制成的本子。

　　他翻开那略有厚度的一层，拿到了崔斯特面前。

　　执照左边，黑蓝色墨水勾勒着一个圆圈，里面的图案像是一副无花纹面具，只留着两个凌厉的眼洞。

　　中间，写着猎人的名字、入会时间等基本信息，级别一栏内写着“D级猎人”的字样。

　　右边，看样子本来应该粘着张照片，但现在只剩下了干巴胶水的痕迹。

　　本应一同盖在照片和底本上的印章也只剩了一半。

　　“卢纶......弗里曼？”崔斯特迟疑着念出证件上的名字。

　　“你不是叫简德吗？”

　　简德淡定一笑，正想回答，温迪抢先说道：“简德从北部矿场长大，华工的后代，通过这个名字你也能看出来，这源于一段悲惨的童年。”

　　弗里曼，Free man，意为自由人。

　　“的确如此。”简德补充道，“满是殖民时代风格的名字，哪个真正的自由人会喜欢用呢？”

　　“我以为，”崔斯特抿了抿嘴，“只有从种植园逃出来的黑鬼，才会用弗里曼这个姓呢。”

　　他话说完，突然意识到这屋里还站着一个高大黑人。

　　利亚姆扬了扬头，往前走了两步，地板震了震，如同一座山向前移动了二十公分。

　　“我就姓弗里曼，先生。”

　　“......”

　　“我的意思是，东方人不是有自己的国家吗？他们的姓不该都是单音节的？”崔斯特赶忙解释。

　　“刻板印象，种族歧视。”温迪轻蔑笑了一下，“这可是新墨西哥，崔斯特，在这儿搞这些，小心晚上有人点你家房子。”

　　利亚姆郑重地点了点头。

　　“好吧，好吧！”崔斯特感觉处境不妙，急忙转移话题，“那这照片呢？你这让人怎么比对？”

　　“新墨西哥太干燥了，先生。”简德笑道，“上帝来了也保不住胶水。”

　　“......”

　　“可以了吗？”简德一收笑容，严肃起来。

　　妈的！妈的！

　　崔斯特心里十分狂躁，他知道这执照就算不是假的，也肯定不属于面前这个男人，这简直是在骗傻子。

　　但眼下这处境，不承认又能怎么办呢？

　　难不成让一帮婊子和黑鬼给自己射成马蜂窝？

　　他咬起牙关，尽量控制着表情。

　　可如果就这么放过了，以后温迪这帮人还不得无法无天了？自己这个当了二十年的警长脸往哪搁？

　　就在这时，一阵急促的马蹄声靠近了温迪之家。

　　一个帽子上缝着警徽的人闯了进来，大声喊道：

　　“警长！警长！镇子东边起了一大团黑雾！看着就很邪性的黑雾！”