第30章 比利小子？

“我们也想跟你交个朋友，加勒特警官。”罗贝托笑了笑，咬起一根手卷烟，露出口腔里参差不齐的几颗金牙。

　　“哦？我看那还是算了吧。”派特偏过身来，双手板正地交叉在一起，“毕竟咱们是猫和老鼠的关系，这未免有些敏感。”

　　罗贝托没有理会，点上烟后，将刚刚收来的一沓美钞向前一递：“不交朋友也可以，但见面礼还是有的。”

　　派特表情微妙地变了变：“什么意思？”

　　“我想跟您打听个事。”

　　“我得先听听是什么事。”

　　罗贝托猛吸一口，本就细小的手卷烟几乎一下就烧到了底，“菲利佩·给巴尔，他被关到什么地方去了？”

　　派特皱了一下眉头，随即笑笑：“我怎么知道？这人又不是我抓的。”

　　“赏金这么高的通缉犯被抓了，你们法警内部总会有点消息吧？”

　　派特向前一步，伸出手掌将那一沓美钞往回推，保持着微笑：“伙计，你错了。这附近除了县治卡里索索，还有墓碑镇呢，这么多杆枪，谁知道你们那位领头的触到哪个霉头上了。”

　　罗贝托的手臂不为所动，派特直接将钞票抓起，塞到对方怀里，“另外，伙计，我是有原则的，我可不是谁的钱都收。”

　　随后他拍了拍罗贝托的肩头，露出一抹轻蔑的微笑。

　　墨西哥人睨着加勒特的后背，牙齿渐渐咬紧。

　　真他妈的。

　　要不是知道线索的兄弟在一夜之间全都让人给做了，他这辈子怎么会讨好一个条子？

　　希金斯这时拿出了一个木制烟斗，叼在了嘴里，保镖上前给他划了火柴，他吞吐一阵，隔着烟雾盯着派特。

　　“加勒特警官，我的钱可都给这些啸狼帮了，你想得到......经费的话，恐怕得和我去卡里索索的储蓄银行取。”

　　“啊，没问题，我正好也要回县里呢。”派特眉毛一挑，“咱们同路？”

　　希金斯沉默一阵，吞吐着烟雾又看向了罗贝托：“所以，什么时候开始？今晚？明天？后天？”

　　“就这两天。”

　　罗贝托撂下一句，便向着简德所在的方向走去，步伐显得愤愤不平，他身后的啸狼帮们也准备开拔。

　　“可别让我失望。”

　　罗贝托停住，转头露出笑容：“放心吧，Amigo。跟警官做不成朋友，我们还想跟公司做朋友呢。”

　　空地上的所有人都准备散去。

　　简德拍了拍达达尼昂的肩头，示意撤离。

　　二人蹲伏着身子，沿着来时的路折返，步伐快了许多。

　　他们赶在啸狼帮出林子前返回到了背斜坡，趴伏下去，探出脑袋继续观察那群人的动向。

　　达达尼昂问道：“简德先生，啸狼帮准备袭击麦克托米奈的庄园，我现在就回去通知崔斯特警长吧！”

　　简德鄙夷地瞥了他一眼：“崔斯特？你通知他有什么用？你们又管不到这片。”

　　达达尼昂说：“毕竟他认识不少赏金猎人，说不定......可以帮上忙。”

　　“这事你就不用管了，亚当斯不是白养那么多守卫的。”

　　“那现在我们......”

　　“等一等。”简德盯着已经出了树林的两拨人马。

　　派特和希金斯一行同骑一路，向着东边走去，啸狼帮众人则向着东北方向开始奔驰。

　　简德凝望着马蹄扬起的尘土，随后偏头看向达达，“咱们跟上去瞧瞧？

　　“我倒挺想搞清楚这帮土匪的老巢在哪，昨天这帮狗日的差点给我炸死。”

　　“好的，简德先生。”达达尼昂起身就要上马，“我陪你去。”

　　“这可早就出了你的执法范围。”

　　“我知道。”达达尼昂面容板正，“但他们伤了老杰克，并且我人都已经在这了。”

　　“要报仇的话，倒不用急这一会。”简德缓缓起身，笑了笑，“这样吧，我去跟踪啸狼帮，你去跟着那个铁路公司的和法警。

　　“我总感觉，那法警活不过半路。”

　　二人分头出发。

　　简德没有直接踏上啸狼帮走过的大路，而是选了条林间小路，凭借骑术穿行其中。

　　啸狼帮三十多人，坐骑前后聚在一起，本就跑不快，没过多久，简德便在一侧的林中跟上了他们的脚步。

　　时间流逝，近半个小时过去，那群墨西哥人在路途之中，不断用西班牙语交谈着，像是在做着袭击庄园的规划，但简德却听不懂一个字。

　　正当他思索起这趟跟踪是否有意义时，三十多人的队伍末尾，一个骑手渐渐放缓了马蹄，直至完全停下。

　　他驭马的动作很缓慢、有序，以至于当他完全停在了路中间时，啸狼帮竟然没有一个人发现队伍中少了个家伙。

　　简德有些好奇，在林间小路里也缓缓停下了马，没有发出声音。

　　那名骑手驻着脚步，继续观望了一会渐行渐远的队伍，便突然扬起马鞭，快速向着简德对侧的树林中冲去。

　　有蹊跷。

　　简德驾马穿过树木藤曼，立即跟了上去。

　　这时他抬眼一看，前方的树林中，一道炊烟飘在上空，看着不算很远，想必骑手便是奔着那去的。

　　距离渐近，简德干脆下了马，蹲伏，拔枪，再度进入猎人姿态。

　　他向着未知的可能的猎物，轻轻踏过枯枝落叶，犹如虎豹隐藏着自身的气息。

　　这片林子比刚刚更加浓密，灌木、浆果丛几乎都有一人多高，他小心穿行，动作轻到连自己都听不太见。

　　逐渐他听到了人声谈话，以及火堆噼啪燃烧的声音。

　　还好，这一次谈话的语言是英语。

　　灌木枝叶像是被风拂过般微微颤动，凌厉的眼睛藏在了后面。

　　一个小型营地，算上刚刚下马的骑手，一共有六个人。

　　“欸，桑切斯回来了！”

　　不知谁喊了一声。那骑手下了马，立即要了口水喝。

　　随后，他一丢水壶，手指一撕唇上的浓密两撇胡，嫌弃道：“贴这玩意痒死我了。”

　　没了胡子，他看着年轻了不少。

　　简德打量了一下，现在能看到的五个人，似乎年纪都不太大，看着都最多二十出头。

　　第六个人躺在一张帐篷里面，简德的角度只能看到一双穿着马靴的腿在翘着，脚尖正在一下一下轻松地上挑。

　　同时，那人还在哼着愉快的小曲。

　　一名矮胖青年冲着帐篷喊了一声：“喂，比利！我说桑切斯回来了！”

　　帐篷里的人没有理他。

　　“比利小子！”

　　简德瞪大了眼睛。

　　比利小子？

　　西部传奇神枪手？

　　赏金破纪录的通缉犯？

　　就在这里？