第37章 卢恩与七芒星

床下被打扫的干干净净，没有一丝灰尘。

　　也并未如同恐怖故事中的房间主人那样，喜欢在床下藏匿尸体或是其他骇人之物。

　　实际上，床下仅仅有一张以各色颜料绘成的圆型图案，直接印在了木地板上，大概有接近一米的直径。

　　吉赛尔走上前去，用火机将之完全照亮。

　　图案最外一层的圆圈，以红色颜料绘制，是相当准确的圆形。

　　内里一层，是一个六芒星图案......不对，是有点奇怪的七芒星，中间并无线条交叉。

　　每一个星芒上都有一只燃尽了的蜡烛，蜡油与地面凝固在了一起。

　　最里是卢恩符文围成的圆圈，与上午简德展示的很像，只不过，这一次符文字母的数量显然更多，并且好像有着明显的规律，就像英语单词那样。

　　也许是组成了语言。

　　虽然吉赛尔并不太懂神秘学，但归功于当代流行的传说和文学，她大概能知道这种东西是什么。

　　好像是一种法阵。

　　不知道有什么用。

　　“呵，又是这种东西，真恶心。”小詹姆士嫌弃道。

　　“拿着。”吉赛尔将火机递给小詹姆士，随后从腰包中掏出一个小笔记本，以及一根素描铅笔。

　　她凭借速写功底，快速记录着地上图案的样子。

　　“如果贝拉的房间只有贴身女仆打扫的话，那女仆也肯定知道这些东西。”吉赛尔手腕划动着，说道。

　　“那女仆，我就更不了解了。”小詹姆士说，“不过，我以前听到过别的仆人聊天，他们说那人很孤傲、冷僻，整天一副别人欠他几万美金似的表情，平时也不跟别的仆人来往。”

　　外轮廓已经勾好，吉赛尔蹲下身，开始仔细记录起每个符文的形状。

　　“如果把那一圈蜡烛都点上，不会召唤出什么恶魔来吧？”小詹姆士突然有点害怕，“我听说有些邪教徒召唤恶魔，也会用法阵什么的。”

　　“在给猎魔人先生看之前，我们谁都不能确定这是什么。”最后几笔，吉赛尔迅速画完，站起了身。

　　这时，煤油火机的火苗开始摇摇晃晃，向着内芯逐渐缩小，直至完全消失。

　　煤油已经烧光。

　　黑暗充斥了起来。

　　二人决定马上离开，在黑灯中摸索着扭回了机关。

　　床板缓缓落回了原位。

　　走廊上依然没有人影。

　　这个时间，仆人们应该都在一楼或者厨房忙碌。

　　他们将门重新锁好，回到了三楼书房。

　　窗外此时已经晚霞满天，吉赛尔在窗边凝视着天空。

　　如果是上课的话，这个时间应该已经可以结束课程了。

　　她回头，装装样子开始收拾桌上的各类教具，说道：“今天就到这吧，也算是很有收获了。”

　　小詹姆士立即从椅子上站起：“OK，那我先回屋躺会，希望这些破事能尽早结束。”

　　语罢，他便出了门。

　　吉赛尔放下手中的教具，目光望向了书架那一侧。

　　她感到有一种诡异莫名的冲动，诱惑她走到其中一个书架前，再度拿起那本《你一生的故事》阅读。

　　今天下午的故事，会记录在那本书上吗？

　　简德正在干什么？

　　又是怎么描写我的？

　　好奇心愈发强盛，如同不断蔓延的野火。

　　吉赛尔紧闭起双眼，快速晃了晃脑袋。

　　不行，不能去想那东西。

　　当下最重要的仍然是探清庄园的真相。

　　此时，距离晚餐还有些时间。

　　不如，再去一个地方。

　　吉赛尔出了书房，门被她轻轻关上。

　　那是第五排的书架，藏在书丛深处。

　　其实，吉赛尔如果再向里走走，就能发现，《你一生的故事》，掉在了地上。

　　在经过了中午仆人们的清洁后，它又奇怪地落下，又翻开了最新的一页。

　　无人书写，最新一句话浮现在应有的位置：

　　“读者们，我无意总玩这种联动叙事层的叙述把戏，虽然这很有乐趣。

　　“但是，我们还是不要再给这位聪明的小姐增加心理负担了，她还有重要的事情要做呢。

　　“序章的进度有些长了，我们总得......让人物们赶紧向前推一推。”

　　......

　　吉赛尔先回到房间，换了一支灌满的煤油火机。

　　随后，她走出门，一手捂上小腹，眉头表演般地蹙起。

　　在下到一楼的时候，她在楼梯间遇上了上午带她去书房的女仆。

　　“女士，我感觉有些不舒服，可以带我去看医生吗？”吉赛尔挤出苦笑，“我听说庄园里常驻着一位医生。”

　　“啊，小姐，您不要紧吧？”女仆关切地走上前来，“我这就带您去，诊所在田地旁边。

　　女仆刚走两步，突然想起什么，回头说道：“呃......不过林奇医生好像在老爷的房间里呆着呢，老爷今天似乎也不太舒服......”

　　这时，楼梯上又传来一阵脚步。

　　小詹姆士听到了二人的对话，扶着楼梯扶手，随意地说：“我带施特根小姐去吧，林奇医生那有些草药，我之前闹肚子的时候吃过。”

　　二人从主屋的后门离开。

　　他们沿着花坛走廊，七拐八拐，经过棉花田地，终于看到了一座平层的石垒瓦房。

　　房子前立着一棵粗大乔木，围着乔木有一片栅栏保护的药圃，这个季节圃中的草药还较为青嫩，尚未长成。

　　另一边堆着柴火，紧挨着一个外置壁炉，炉旁一根吊线连接着几米外的树干，一些衣物在上面晾晒着，看来林奇医生平时就在这里生活。

　　整座房子离庄园一侧的山体很近，此时夕阳西斜，房子已然沉浸在了阴影里。

　　有两名农场工人正呆在门口，似乎是在等待。

　　其中一个工人蹲在地上，看表情有点痛苦，另一个靠在墙壁上，百无聊赖地抽着烟。

　　他们看到有人过来，抽烟的工人挥挥手，说道：“我们等了挺久了，医生今天没上班！”

　　小詹姆士的头发、衣服看着都有些邋遢，工人们好像都没认出他来。

　　“我们就是来拿些药。”吉赛尔说道。

　　“门锁着呢。”抽烟工人有些不耐烦，随后，他对蹲在地上的同事说：“咱们走吧，别等了，天都要黑了，我回去给你煮点松针喝，说不定就好了！

　　“另外，我可听他们说，来林奇医生这看病的，虽然诊金不贵，但过两天都会被辞退！

　　“有好几个伙计得了病之后我就没再见过他们！”