第31章 倒是有两把刷子

“听到了听到了。”帐篷中，比利小子不情愿地坐起身来，“说话别娘们叽叽的，阿克。”

　　随后，他钻出帐篷，百无聊赖地打了个哈欠，伸了个懒腰。

　　那张脸，平平无奇，非说有什么特点的话，恐怕是下颚微微有点地包天。

　　深眼眶，刀锋眉，眼神清澈，他穿着浅棕色的油蜡风衣，戴着一顶破了洞的赌徒帽，看着完全就像是某个牧场出来的大男孩。

　　简德想到自己曾经看过比利小子的通缉令，那时他还只值两千美金。

　　只能说，通缉令该请个写实派画师来画了，现有的通缉令上，完完全全是笔者对于比利小子凶恶的臆测。

　　比利小子放松着身体，扭转起腰肢，他转过来的那一刻，简德终于发现了些属于传奇枪手的特征。

　　这家伙身上竟然挂着四把枪。

　　两侧的腰前腰后，各有一个枪袋，身前是两把柯尔特1873，身后是两把锯断式霰弹枪。

　　传说，他能在0.3秒内开出两枪来，这么看的话，四把配枪倒也不算夸张。

　　那个叫桑切斯的骑手一屁股坐在篝火前，从吊锅中挖了勺炖菜出来，他吃了几大口，就赶紧对比利小子说道：

　　“比利，啸狼帮这几天，终于要对大户动手了。”

　　比利小子仍做着转胯运动，“嗯哼”了一声。

　　叫阿克的矮胖青年笑道：“这下好了，让他们对付守卫，咱们溜进去捡钱！”

　　比利小子不屑地说道：“听着像吃人剩饭一样。”

　　阿克急道：“那你说怎么着？难道咱们亲自去跟几十个庄园守卫玩命？”

　　运动结束，比利小子舒畅地一展双臂，微笑道：“咱们都去那附近转悠过几次了？阿克？你没发现什么不对劲吗？”

　　“不对劲？”阿克捏起下巴，“铁栅栏，大门，瞭望塔，看着就豪横的房子，有啥不对劲的？”

　　“我提醒你一下，你奶奶常去的那个地方，叫什么？”

　　阿克一脸奇怪：“教堂？你是说那座教堂？”

　　“对咯。”比利小子哈哈一笑，“你见过到处都有守卫的教堂吗？”

　　桑切斯放下碗，说道：“你的意思是，那教堂里可能藏着什么珍贵的东西？”

　　“不然谁家好人天天叫人看着呢？”

　　这时，又有一名瘦高青年凑上前来，说道：“那万一啥也没有怎么办？搞不好庄园主人就在那偷腥，到时候我们只能找到几个女人。”

　　比利小子拍了拍对方肩膀，“乔治，好伙计，咱们现在势单力薄的，遇上机会只能赌。”

　　阿克睨了小子一眼，“比利，你上次说赌，结果最后把你的‘格维尔姑娘’都赔了！”

　　比利小子一听，几乎是瞬间就拔出来了右侧枪袋的左轮，拿在手里，笑道：“她不还在这吗？

　　“我上次赌是赌输了，但接着我给那家伙脑袋上开了洞，这不就等于没输吗？”

　　“行吧，比利，你都对。”阿克撇了撇嘴。

　　“总之，我的建议是先去教堂，实在不行，咱们就等完事了再打劫啸狼帮！”比利小子高声说道，语气带着十足的自信。

　　“我赞成。”桑切斯点点头，“啸狼帮那帮人，能不能搞定庄园守卫还是个问题呢。那座教堂在庄园外面，咱们只要杀上山头，就有发财的机会。”

　　“举手，表决！”比利小子高呼一声，接着高举起拿枪的手。

　　营地里的人都渐渐把手举起，阿克最后也合了群，缓缓抬起了胳膊。

　　好家伙，这是天降外援了？

　　啸狼帮，比利小子，竟然都对庄园有心思。

　　越混乱，其实对简德而言越有利。

　　但这大概不会是小詹姆士想要的。

　　忠于猎魔人猎杀魔物的本能，还是忠于雇主，这是一个问题。

　　“好了，那就这么定了。”比利小子露出微笑，转头冲向了桑切斯，“桑切斯，好伙计，我想问你一个问题。”

　　桑切斯泡着咖啡，没有抬头，“嗯？”

　　“你一路跑回来，没发现背后长了双眼睛吗？”

　　简德眼角一抽。

　　比利小子突然高声喊道：“那边树丛里的朋友，腿蹲麻了吧？”

　　他说完，枪口已经利落地指向了简德所在的位置。

　　营地其他人也赶忙拔出了枪。

　　“？”

　　简德有些诧异，他能确保刚刚自己没发出过一点声音，这个距离更不可能听得见他刻意压低的呼吸。

　　操，果然能被称为传奇的人，多少有着两把刷子。

　　简德深吸一口气，为脸上装点上微笑，举着手走出了树丛。

　　阿克离得最近，他举着枪，上来就要缴简德的械。

　　简德竖起手指，做出阻止的手势，轻轻摇头：“别，朋友，要是收我的枪，就有点不礼貌了。”

　　“你妈的，你在那偷听那么久，很礼貌？”阿克骂道。

　　“朋友，礼貌就是——我刚刚要开枪的话，你是第一个没命的。”简德保持笑容，“但我没这么做。”

　　比利小子的目光扫过简德的马甲、大衣以及亮面马靴。

　　他微微后仰身躯，看似随意地举着枪，说道：“好伙计，看你这身行头，你是公司狗？”

　　“恰恰相反，我是能帮你对付公司狗的人。”简德露出得意。

　　“你的意思是，要和我们合作？”

　　“有这个想法。”

　　“可我们都不知道你是谁。”

　　“我是谁，不算很重要。”简德举着手，开始惬意踱起了步，“但是，我这有你肯定想知道的消息。”

　　“好伙计，我想知道的东西多着呢。”

　　简德停住脚步，目光射向比利小子：“派特·加勒特，熟悉这个名字吗？”

　　他的话音一出，整个营地的人开始面面相觑。

　　比利小子沉默了一会，脸色变得深沉，“你认识他？”

　　“不认识。”简德一笑，“但我知道他现在在哪。”

　　桑切斯突然有些急躁，问道：“在哪？”

　　简德看了看桑切斯，故意没有回答：“你们到底谁是老大，我该回答谁的问题？”

　　比利小子的脸上已经见不到了笑容，他长长吸气，问道：“在哪？”

　　“他正在和一名铁路公司的代表同行，往卡里索索走，我的同伴在跟踪着呢。”简德顿了一顿，“在这之前，那位铁路代表刚刚会见了啸狼帮的人，他们合谋要攻击庄园。

　　“而铁路代表上午还找庄园主人签过合同，谈崩了之后，他才有了杀鸡取卵的想法。”

　　简德看向桑切斯：“可惜啊伙计，你在啸狼帮潜伏的时候，估计是级别不够，没能进入林子听谈话吧？”

　　比利小子皱起眉头：“你从哪知道这些消息的？”

　　简德勾起嘴角：“喏，这就是跟我合作的价值了。”

　　那位瘦高乔治脸上已经写满了愤懑，他冲着比利喊道：“妈的！比利！咱们该现在就去宰了派特，为兄弟们报仇！”

　　比利小子深吸一口气，突然影子般地将左轮转动收入枪袋。

　　他静静盯着看了简德一会，随后嘴里缓缓吐出两个词：

　　“带路。”