第35章 画板上的毛孩

“简德先生，你要回庄园了吗？”

　　散伙之后，简德和达达尼昂骑马并行。

　　“嗯，天色不早了，你也回墓碑镇吧。”

　　雨完全停了，乌云散去，金黄的夕阳在天边燃烧起来，空气暖和又潮湿。

　　“再次感谢你，简德先生。”达达尼昂一扯马绳，调转马头冲向了西边。

　　“对了。”简德突然放缓马蹄，回头说道：“你回去之后，记得跟崔斯特提一下啸狼帮的事。

　　“他们还在找菲利佩·给巴尔，如果知道了那家伙正被关在墓碑镇，有可能会去劫狱。”

　　达达尼昂应下，两人互相道了别，在黄昏中分道扬镳。

　　......

　　庄园这边未曾下雨。

　　主屋二楼走廊，崭新的钥匙插入锁孔。

　　吉赛尔左右顾盼，确认无人后，轻巧地推开门，闪身进入了贝拉的房间。

　　小詹姆士跟在后面，轻轻关上了屋门并反锁。

　　一整个下午，他们都呆在书房里，假装上着有关米开朗基罗的雕塑课。

　　不知为什么，仆人们突然开始打扫起了亚当斯的办公室，三楼走廊不断有人走动着。

　　在无法抽身的时间里，吉赛尔只能和小詹姆士单独聊着，少爷又将上午说给简德的故事、顾虑再度复述了一遍。

　　到了这个时刻，主屋内终于安静些了。

　　他们立即找到机会，下楼开始探索贝拉的房间。

　　“你之前进过你继母的房间吗？”吉赛尔望着屋内的景象，问道。

　　贝拉卧室的窗帘要比客房厚重得多，几乎完全遮蔽了窗外的光线，令整屋犹如沉浸在黑夜里，吉赛尔只能勉强看出屋内的陈设。

　　“没有。我没事来这干嘛？”

　　他们不敢拉开窗帘，因为那样会被窗外的人看到。

　　“啪嚓——”

　　吉赛尔点起一支煤油打火机，温暖渺小的火光成了屋内唯一的光源。

　　这间屋子没有阳台。

　　床，衣柜，梳妆台，书桌，椅子，装潢看着比客房更为华贵。

　　除此之外，似乎只是面积比客房稍大一些，乍看之下并没有什么明显的异常。

　　盥洗室的门也开着，火光随着吉赛尔的步伐照亮其中，他们轻易就将屋子的边缘尽头打量干净了。

　　吉赛尔回到床边，目光仔细的凝着。

　　火光范围有限，她生怕自己漏掉什么细节。

　　她一抬眼，看到床侧的角落里，立着一个画板，上面有一副色彩鲜艳的画。

　　“上午我听仆人说，贝拉并不喜欢作画。”吉赛尔走上前去。

　　“仆人瞎说的。”小詹姆士不屑道，“贝拉的所有生活起居，都由她的那个贴身女仆打理，其他仆人平时根本进不来贝拉的房间。”

　　“那个贴身女仆是什么来头？”

　　小詹姆士皱了皱眉，“就是个仆人啊，普普通通的。”

　　火光弥漫到画作之上。

　　一个女人，身穿鲜艳红裙，怀中抱着一个孩子。

　　从那珍珠耳环和侧脸来看，女人应该就是贝拉自己。

　　画工非常不错，几乎已经有了那些著名二流画家的水平。

　　画作虽然都是静态图画，但上好的画工依然可以展现出极强的故事性。

　　画中的贝拉一脸慈爱，低眉望着怀中的婴儿，看着就如圣母玛利亚。

　　意思是，贝拉很想要个孩子？

　　......也对，以亚当斯现在的身体状态，似乎没有这个能力。

　　她移动手腕，火光照亮了画作的更多区域。

　　这时，她蛾眉蹙起，蓝眼睛里写上了疑惑。

　　画中被贝拉抱在怀中的婴儿，看着有些古怪。

　　黑灰色笔墨勾勒着孩童的外表，刚开始吉赛尔以为那画的是襁褓呢。

　　但当下仔细一看，婴儿确实有着人类扁平的面部轮廓，但那些黑灰色竟然直接点在婴儿的皮肤上，看着就像......一只狼或狗的幼崽。

　　更准确的说，是一个长着犬科动物毛发的婴儿。

　　太奇怪了。

　　吉赛尔看向小詹姆士，“这画的是什么？”

　　小詹姆士认真地看了一会，摇摇头，“不知道。但毕竟是贝拉画的，我并不奇怪，不然我也没必要找你们调查。”

　　吉赛尔摸索一阵，最终悻悻收手。

　　除了画上的内容奇异外，画布和框架本身并没有什么异常，很是普通。

　　轻巧的步子迈开，吉赛尔向着其他区域探索起来。

　　实木床头柜靠着床的右侧，表面放着一只小型机械立钟以及一盆多肉植物盆栽。

　　吉赛尔轻轻拉开床头柜的抽屉，一股奇特的香味顿时扑入鼻腔。

　　里面放着些零碎事物，护手霜、清凉油、吃过一半的松脂口香糖，以及一瓶比手掌略大、包装精美的精油。

　　精油便是这股奇特香气的来源。

　　吉赛尔将之拿起，盯向上面的标签。

　　一个流行于东部的贵妇牌子，很贵，成分是洋甘菊、薰衣草、鸢尾花等。

　　她的目光看到标签底部，脸上随即露出诧异。

　　那里写着一句话：

　　孕妇专用。

　　这瓶精油专门给孕妇用来抹肚皮，以预防生产之后出现妊娠纹。

　　看瓶中的剩余剂量，这瓶精油的使用频率应当很高。

　　吉赛尔将精油瓶握在手里，转身给小詹姆士展示：“贝拉怀孕了？”

　　问题提出的那一刻，小詹姆士的眼神中流露出了诧异、惊讶与恐慌。

　　但他很快调整表情，刻意摇了摇头道：“我......不知道，这怎么可能？”

　　吉赛尔盯着小詹姆士看了一会，突然间有个想法在脑中迸发。

　　她把精油放回原位，快步走到了衣柜前。

　　大型实木衣柜，有两米多高。

　　吉赛尔将柜门打开，首先看到的全都是深色系衣服。

　　服装风格皆与早上初见贝拉时她穿的那身差不多。

　　这就有点奇怪了。

　　无论是挂在门厅里的肖像画，还是卧室这副疑似贝拉自己创作的画作，她在其中的形象都是身着红裙。

　　可以看出来，她喜欢张扬的红色。

　　那又为什么要把衣柜塞满深色衣服呢？

　　即使她是一个虔诚的教徒，教法也并未有这方面的强制规定。

　　吉赛尔伸手拨动件件衣物，一抹红色出现在了衣柜深处。

　　她叫来小詹姆士帮他持着火机照明，双手将衣服扯出，仔细地打量起来。

　　红色衣物要普遍比黑色衣物小三个尺码左右。

　　并且，几乎每件黑裙、黑衣都在腹部做了特殊裁剪。

　　吉赛尔凭借自己对服装设计的经验，她知道这种裁剪方式是为了给胖人掩盖腹部脂肪，反线针脚可以不留下任何痕迹。

　　另外，黑色衣物本身就有着很好的显瘦功能。

　　如果是孕妇穿上的话，恐怕光看背影都无法发现对方是个孕妇。

　　早餐时，吉赛尔并未过多关注贝拉的穿着，两人的座位距离也较远，否则，当时她就可以看出来。

　　吉赛尔从小詹姆士手中拿回火机，转身之后，她的目光变得严肃凌厉。

　　“贝拉怀孕了，并且已经有了清晰的孕显。”

　　小詹姆士的目光有些飘忽不定，像是在躲避着什么。

　　吉赛尔问：“你不知道吗？”

　　“我......我怎么会知道？你又不是没看到，吃饭我都特意跟她错开时间。”

　　“真的吗？”吉赛尔上前一步，压迫感下小詹姆士不自觉地后退一脚。

　　侦探都是擅长心理学的高手，当一名侦探开始逼问时，答案通常已经清晰了。

　　“詹姆士。”吉赛尔严肃道，“你是不是有什么事没跟我们说？

　　“说出来，否则我们无法帮你。”

　　迷茫，恐惧，还掺杂一丝羞赧。

　　所有情绪最终汇聚到了小詹姆士的嘴里，化为了一声叹息。

　　“好吧，确实有这么一件事。”