第38章 医生的秘密

听到两名工人的谈话内容，小詹姆士皱起眉头，走上前去轻蔑道：“说什么呢？

　　“你们平时就是这么议论主家的？”

　　抽烟的工人扔掉烟头，本想发作，但目光稍微一抬，片刻后认出来了小少爷的脸，于是慌忙说道：

　　“啊，詹姆士少爷，没有......没有，呵呵，我们就是瞎聊而已！”

　　他说完，也不顾蹲地上的工人是否还痛苦，赶紧扯起对方的衣角，慌忙离开了。

　　吉赛尔看到两名工人有些佝偻的背影，转过脸来问道：“你们平常就是这么对待劳工的吗？”

　　“什么啊，他们说的那事我可从没听说过！”小詹姆士不屑道。

　　他顿了顿，又说：“不过，这也没什么不对吧？都是同样的价钱，为什么要雇一个生了病的人呢？这活儿反正有的是人干。”

　　吉赛尔睨着小少爷，眼神中流露出一丝厌恶。

　　“看来，你能成为一个合格的庄园主！”她讥讽地抛下一句话，走上了林奇医生诊所前的石阶。

　　她无心与这些为富不仁的人争辩，眼下最该做的事就是解决掉这个委托，然后离开。

　　门是嵌着磨毛玻璃的两扇木门，门锁结构比主屋内的房间要简单一些。

　　吉赛尔从秀发丛中取下一枚发卡，又从包里掏出一支极为纤细的起子。

　　两样事物一同伸入锁孔，一上一下，一根按住锁柱，一根扭转锁芯。

　　不到几秒钟的时间，门锁便“啪嗒”一声被撬开了。

　　二人进入屋内，扑面而来的是医用酒精混杂着不知名草药的味道。

　　玄关后是一处小门厅，左侧是接诊室，右侧是林奇医生生活的区域。

　　屋内陈设简洁，墙纸微微有些陈旧，上面没挂任何装潢。

　　“你在门口守着，要是有人过来，就喊一声。”吉赛尔吩咐道。

　　小詹姆士应下，吉赛尔首先进入了诊室。

　　一张实木桌子，后面是一只宽大的皮质转椅，一个与天花板同高的柜子靠着墙根，透过玻璃可以看到里面放满了瓶瓶罐罐，应该是各类药品。

　　烧杯、试管等医用配制工具堆放在桌旁的角落，皮质的检查床、牙医专用诊椅占据了桌前的大片空间。

　　除此之外，便只剩下两张给患者坐的椅子。

　　办公桌面收拾得整洁利落，吉赛尔走到跟前，随手拿起一叠纸张阅读起来，最终皱了皱眉又放下。

　　那些纸上写的应该是病历，但字迹极为潦草，恐怕除了林奇医生本人外没人看得懂。

　　一只立钟放在桌子的斜中央。

　　钟表旁是一只相框。

　　照片看着陈旧，是一副多人合照。

　　十几个人分成两排，前排半蹲，后排站立，黑白画面同时将他们的微笑定格。

　　其中多数为男性，大都戴着牛仔或者赌徒帽，吉赛尔盯着看了一会，并未找到贝拉的身影。

　　不过，画面左侧的一名女子，吉赛尔却觉得眼熟。

　　她仔细想了一会，思绪回到早上。

　　哦......那是贝拉的贴身女仆！

　　她为什么会出现在这张照片里？

　　吉赛尔喊来了小詹姆士，后者盯着照片开始了指认：

　　“女仆旁边这个有点秃顶的，就是林奇医生；那个大胡子......欸？这不是庄园里的一个守卫吗？”

　　照片中至少有一半人小詹姆士都认得。

　　所以说，包含林奇医生在内，庄园里的仆人、守卫之前有许多都互相认识，甚至可能都是同一个家族的人？

　　这座庄园，被外人寄生了？

　　带着疑问，吉赛尔继续探索起来。

　　办公室余下的内容并未提供什么有价值的线索。

　　她的注意转向医生的生活区域。

　　那里有客厅、厨房、盥洗室、卧室，装修条件看着不错，但比不上主屋的客房。

　　她探索完其中几个房间，只发现了较为寻常的生活痕迹。

　　最后，便是卧室。

　　整个卧室的地面几乎都被一张宽大的地毯占满。

　　地毯虽然打扫得干净，但看着有些陈旧，毛边、勾线四处都有。

　　吉赛尔刚刚踏上，突然便踩住了脚步不动。

　　她低头，仔细地看了看，随后一只脚又踩回了卧室外的区域。

　　她伸起脚尖，在地板上轻轻点了点，木制地板回应她厚实的“咚咚”声响。

　　随后，她又隔着卧室的地毯，施展了同样的动作。

　　回声非常轻微，但吉赛尔的耳朵已然捕捉到了异常。

　　她俯下身，将地毯掀起一角，下方是看着并无异样的木制地板，与整间屋子的其他区域完全相同，木料良好，缝隙紧密。

　　握起拳头，指节又敲了几下。

　　吉赛尔仍然无法确定，但是她还有有别的方法验证。

　　她从腰包中拿出了一根烟。

　　那是一种用叶子卷起的土烟，燃烧很快，特点是烟雾量非常大，但味道却不是很刺鼻。

　　她将卷烟放在唇间点燃，因为缺乏吸烟的经验，第一口烟雾直接冲入气管，她开始剧烈地咳嗽。

　　不过，大量烟雾已经随着她的呼吸弥漫开来。

　　她紧皱眉头，一手捂住嘴，咽下口水镇压着肺管的刺痛。

　　随后，她的目光逐渐凝聚。

　　在烟头微弱的亮光下，她观察到丝丝烟雾开始沉降进入地板缝隙。

　　这代表着地板下方还有空间。

　　她立即按灭烟头，将地毯掀起大片，一米之外，床前，一个正方形的隐藏木门便出现在了视野。

　　木门没有锁孔结构，只有一个嵌入式的细小把手。

　　吉赛尔伸出手指，轻易就将之拉了起来。

　　下方是幽深的黑暗，一股冰冷气息直面扑来。

　　借着有限的光芒，她可以看到一段梯子。

　　喉咙微微哽了哽，下方不知藏着怎样的危险。

　　吉赛尔下意识摸了摸裙子的口袋，简德给她的女士用枪仍安然放在那里。

　　怕危险的人可当不了侦探。

　　没有过多犹豫，她抓住梯子晃了晃，确认稳固后，爬了下去。

　　手脚并用，随着高度的降低，吉赛尔感到身周的温度越发寒冷。

　　梯子很长，从头至尾，估计得有七八米。

　　再度踩到地面上时，吉赛尔感觉像是突然进入了冬天。

　　她不住打了个冷战，双手在胳膊上摩擦一阵，但微弱的热量并无法对抗寒冷。

　　煤油火机燃起，温暖的火焰驱散了小片黑暗。

　　火光映出了四周的逼仄。

　　这是一条甬道，向着东侧延申，墙壁地面皆由石块筑成，手触上去非常湿润，地下水不断渗透着墙体表面。

　　通道之内安静至极，不知何处不断传来着令人不安的滴水声。

　　有限的光亮下，前方道路无比漆黑。

　　似乎没有尽头。