第36章 胎死腹中

吉赛尔抱起双臂，一只手掌翻翘着，持着火机。

　　幽光之下，她的蓝眼睛凝缩起来，紧紧盯着小詹姆士，不再眨眼，颇有逼迫的意味。

　　“我不想说这个事，只因为......难以启齿。”小詹姆士犹豫地说着，终于有了勇气看向吉赛尔的眼睛，“贝拉怀的，是我的孩子。”

　　“？”

　　“你的孩子？”吉赛尔惊讶得有些失声，但想到他们在秘密探索别人房间，立即压下了声调，“我，有点不明白了。”

　　眼前的富家少爷，才几岁？和一个年纪看起来在三四十上下的女人？并且还是自己的继母？

　　但事情的真相似乎远不止于此。

　　“那已经是我们刚认识的时候的事情了，那时我们家刚搬来新墨西哥。”

　　“什么？”震惊加剧，吉赛尔感到世界观受到了冲击。

　　他们一家刚来新墨西哥的时候，小詹姆士才......

　　“最开始，我想念我的母亲，也讨厌这个地方，来到这之后，便整日骑着马出去转悠，想散散心。

　　“后来有一天，我就在野外一处营地里碰到了贝拉，他们有十几个人，贝拉邀请我过去跟他们分享猎物。

　　“我并不喜欢跟流浪者们玩，但是贝拉实在是太......像我的母亲了，我指的是外貌，反正，我就加入他们了。

　　“后来我一感到烦闷的时候，就会去找他们，一来二去，也越来越熟络......

　　“再后来，就发生了那件事，我那时还小，什么也不懂，就......

　　“渐渐的，我感觉往日的烦闷好像都消失了，逐渐也恢复了正常生活，不再去找他们了。

　　“但突然有一天，贝拉找上了门——那时我们还住在卡里索索，那肥......我父亲在当地已经小有名气了。

　　“他是一个教徒，起码在卡里索索的熟人眼里是这样，未婚先孕这种事......对一个有教徒身份的人影响有多大，我想你应该知道。

　　“更何况，事发的对象还是他十几岁的儿子，如果这件事传出去了，恐怕每天早晨我家门口都会收获一大堆唾沫。

　　“他的合作伙伴也许会因此不再跟他合作，那样的话，他在新墨西哥的铁路业务可就黄了。

　　“为了防止恶劣影响发生，我父亲干脆就假装将贝拉娶了回来，毕竟鳏夫再度结婚不违反任何教义。

　　“再后来，你就都知道了，为了彻底将坏名声的可能性剔除，我们干脆搬离了卡里索索，直接在野外建起庄园。

　　“而贝拉......这件事竟然成了贝拉的筹码，她利用这事从我父亲那套了不少钱出来，那座教堂应该就是这样建起来的。

　　“而且，也不要想着能对她下黑手、暗地里除掉她，因为她那一大帮兄弟都知道这个事，他们随便透露出去一个字，对我父亲的损失都不可估量。

　　“于是，事情就成了今天这样，我父亲对我很失望，也讨厌着贝拉；而我同时恨着他们两个，我们三个人呆在同一个庄园里，像是处在不同的三个世界。

　　“再加上我跟你和弗里曼先生说的那些事情——我发誓那些都是真的，于是，便请了你们过来。因为我害怕贝拉，我那么年轻时做下的错事，现在成了我摆脱不了的梦魇了。

　　“另外，我发誓，现在真的没有再隐瞒任何事情了，我确实不想提之前这些破事，我以为你们凭着之前那些线索就能查出来不对劲呢。”

　　吉赛尔已经震惊得说不出话来，讶异神情像是蜡像般凝固在了她的漂亮脸蛋上。

　　几秒钟过去，她将庞大的信息消化，逐渐回过神来，面色再度板正。

　　“咳。”她轻咳一声，像是提醒自己恢复状态，“确实......有不对劲的地方。”

　　她长吐一口气，说道：“无论你们的故事有多么复杂，但也都是几年前的事了。

　　“那么，孩子呢？

　　“这间屋子里的线索告诉我，贝拉此刻仍是怀孕状态，我没听说过谁能妊娠......好几年。”

　　吐露完秘密，小詹姆士已经松弛下来，他略带轻松地说：“因为，那孩子死在腹中了。

　　“都好几年了。”

　　“什么？”连环的震惊令吉赛尔深深皱起了眉头，这可能是她接过最令人震惊的案子了。

　　“不......不会吧，不，这不科学。即使是死胎，怎么可能会在孕妇体内留存好几年？”

　　“科学？哈，施特根小姐，要是整件事能用科学解释，我为什么还要雇猎魔人呢？”小詹姆士戏谑道。

　　“总之，那个林奇医生就是这么说的——死胎，要做引产手术的话，新墨西哥可没这个条件。”

　　“那贝拉自己呢？”吉赛尔追问，“她就从没想着到发达城市做引产手术？”

　　“我说了，她这个人就是不正常，也许她整日去教堂，就是向上帝祈祷那孩子还能成活。

　　“至于我父亲，也从来懒得管她的事，他巴不得她死。”

　　“......”

　　吉赛尔不想再继续这个话题了，一切都已经让她开始有点反胃。

　　目前来看，因为胎死腹中的事，贝拉很有可能早就变得精神不正常。

　　屋中那副抱着毛孩的画作，也许就是一种体现。

　　当然，她的黑暗面真正见过的人很少，起码早餐时她就像个正常的贵妇。

　　但无论如何，死胎怎么能在肚子里呆上好几年呢？

　　吉赛尔一但构想起那个场面，便立即会感到胃液冲上了喉咙。

　　她强迫自己结束联想，立即迈开步子去找寻其他线索，转移注意。

　　在精神的压力下，她的目光倒是变得更为敏锐起来，很快就发现了一处不对劲的地方。

　　屋内那张床，与墙板的联系似乎过于紧密了。

　　她走上前去，用力一推，床板纹丝不动。

　　她俯身看向床下，火机一照，果然看到几个蜡烛燃烧后的堆积物。

　　随即她喊来小詹姆士共同开始寻找移动床板的办法。

　　摸索中，小詹姆士突然发现床头柜上的盆栽，竟然也无法被移开。

　　吉赛尔上前一看，握住盆身轻轻一扭。

　　吱呀一声传来。

　　整张床自床尾开始翘起，撑脚离地，向着上方游移，很快就露出了床下的大片空间。