第32章 狼群

信任尚未建立。

　　比利小子一行人让简德骑马在前，他们在后边并排跟着，以便随时能打这个不速之客的后背。

　　简德不以为意，悠闲地扯着缰绳，凭借记忆带队向着达达尼昂所在的方位行进。

　　天上的云层愈发浓厚，此时应是下午三到四点，光线却暗到几乎入了黄昏。

　　他们穿过林间，穿过原野，穿过巨石杂乱的起伏地面。

　　终于，一道可供两驾马车并排行驶的宽阔土路出现在眼前，这即是前往卡里索索的必经之路。

　　天气不好，道路空旷，除了由猎人和亡命徒组成的队伍外，并没有其他过路人。

　　鸟群掠过上空，远处有白头鹰嘶哑的啼叫。

　　地形开始变得平坦起来，视野逐渐被拉长、拉广，简德盯着远处，渐渐放缓了马蹄。

　　他一抬手臂，身后跟着的几人也轻轻勒马。

　　众人的目光看向视野尽头，道路之侧，平原之上，有一棵孤零零的粗大歪脖子树。

　　那树没有一片叶子，似乎已经枯死，摇晃的枝干下倒吊着一个人。

　　有四个人围在树周，其中一个挥舞着手臂，动作看着很结实，像是在对被吊着的倒霉蛋拳击。

　　“......”

　　简德沉默一阵。虽然这距离没法完全看清，但看这阵仗，被吊起来的应该就是达达尼昂了。

　　骑马跟踪都能被逮着......

　　小子，你要学的东西还多着呢。

　　乔治压低眉目，举起枪，透过瞄镜仔细看了一阵，突然大喊：“我看到了！树边那个，就是派特！”

　　阿克也跟着喊：“走！咱们冲过去宰了他！”

　　“不行。”简德冷冷打断，“我朋友还在那呢。”

　　桑切斯拽紧马绳，跃跃欲试，“朋友，到这份上了，你说了可不算。”

　　“我提醒一下你们。”简德指了指，“看到那两个保镖了吗，铁路公司的保镖。

　　“他们一个月的薪水是一百五十刀，可能还是南北战争退下来的老兵，可不是吃素的。

　　“也许有比利小子和我在这，咱们能打赢，但也得折两三个人，何必呢？”

　　比利小子盯向简德，“来点战术？”

　　“嗯哼。”简德点头，“战术就是，我先自个儿过去交涉，你们绕到一侧，找机会偷袭，就像......”

　　“就像狼群那样。”比利小子说。

　　“啧，上道。”简德笑了笑，手掌已经扯好了缰绳，“那么，动起来吧，狼崽子们！”

　　他手臂一扬，“男孩”便向着歪脖子树飞奔了出去。比利小子一行人各自散开，向着四面八方隐入暗处。

　　马蹄弹动，距离足够近了。

　　树前的一名保镖其实早就看到了简德的身影，但一直没有举枪。

　　原来他在把算着步枪的精度距离。

　　简德刚刚进入范围，那保镖手臂猛地一抬，伴随“嘭”的一声，简德头上的礼帽就飞了出去。

　　这一枪过后，保镖没再继续开枪，显然他不是打歪了，只是为了警告。

　　好家伙，真是个硬点子。

　　这人要是出去杀人越货，赏金怎么着都不会少于两千。

　　简德心里想着，当即勒了马，下马步行走上前去。

　　开枪的保镖迎面走来，语气冷硬：“老兄，滚一边去，这没你的事。”

　　简德侧头看了看，达达尼昂被绑住了一只脚，呈大字型吊在树下，另一名保镖正把他当沙袋练手呢。

　　一拳，达达尼昂痛得都没太喊出声。

　　派特·加勒特靠在树上抽烟，一切都跟他好似没什么关系。

　　希金斯则站在达达尼昂旁边，锐利目光盯着倒霉蛋：“麦克托米奈少爷，你跟踪我们是听到了什么吗？”

　　显然，达达尼昂和小詹姆士的近似长相引起了不必要的误会。

　　“我......我不是你说的人......”达达尼昂的声音好像被压扁了一样

　　二拳。

　　“呕！”

　　“你可真他妈会开玩笑，早上我刚见过你。”希金斯抽着烟斗，一口烟气喷在达达脸上。

　　“我......我是墓碑镇的法警......”

　　三拳。

　　达达尼昂像沙袋一样被力道撞出去，又荡了回来。

　　“噗！”

　　简德皱眉看着，目光移回到面前保镖的脸上，“先生，那个被吊着的，是我朋友。”

　　“嗯？那我们是不是也该给你吊上去？”保镖面无表情。

　　“我他妈跟你说不上话。”简德突然大喊：“希金斯先生！”

　　希金斯叼着烟斗回头，眉毛逐渐皱了起来。

　　他挥了挥手，保镖于是让开身位。简德走上前去，保镖便像影子一般跟在了简德身后。

　　达达尼昂在倒悬的视野中看到熟悉身影，本来痛苦的面容上绽放出一丝兴奋，开口便喊：“简......”

　　简德轻轻一抬手掌，示意闭嘴。

　　起码上午在庄园时，他还不叫这名字呢。

　　“不对。”希金斯一手掐起腰，盯着走来的东方人，“我上午在亚当斯那，也见过你。”

　　“当然，因为我本来就是詹姆士少爷的家庭教师。”简德面不改色，站住脚步。

　　“这里可不是你们的小庄园。”希金斯抽烟的动作变得缓慢，“并且，你这位詹姆士少爷跟踪了我们一路。”

　　“我们本来就在上狩猎课。”简德笑笑，“来到这种地方合情合理。”

　　“合理？哦？”希金斯走上前一步，面色带起冷笑，“这离庄园还有好几英里呢，你们会来这么远的地方狩猎？”

　　简德沉默片刻，突然笑着问：“您在心虚什么？”

　　“什么？”

　　“我是说，即使您上午跟亚当斯先生起了矛盾，但不至于对他的家人这么敏感吧？

　　“还是说，您谋划了什么事？担心被我们偶然发现了？”

　　希金斯面色一变，深深吸了口烟，一时间说不出话来。

　　简德瞥了一眼正在看戏的派特，“另外，这还有个法警朋友在场呢，您明目张胆地把人吊在树上，是不是不太合适？”

　　“希金斯先生。”派特这时开口，“我看要不我把这两个人抓起来吧，关一阵子，等事情结束了再说。”

　　“哦吼，加勒特先生，我看你也不用这么急着攀关系吧？”简德冷笑，“你如果非要巴结铁路公司，那我可提醒你，希金斯先生上午刚被本地代表亚当斯从家里轰出来。

　　“巴结谁对你来说更有用，我觉得你应该能想明白，毕竟你现在还住在新墨西哥。”

　　派特将身子从树干上挪开，表情严肃起来，似乎真的开始了犹豫。

　　“现在还不晚，毕竟你的所谓经费，还没有到手呢。”

　　“不对......”派特紧张起来，“你为什么知道我叫什么名字？经费的事你从哪听来的？”

　　“当然因为......”简德目中爆出精光，左臂袖子里的机关开始滑动，“猎人了解自己的猎物！”

　　微型左轮出袖，击锤扣下。

　　众人愣神的一刹那，远处一声枪响爆起。

　　派特·加勒特应声倒地。