第46章 血奴

“林奇还真有耐心啊。”简德揶揄道，“先学德语，再用德语学古弗萨克语，最后再解读这本书？”

　　“这本书对他而言肯定很重要。”吉赛尔随手翻开一页，“说不定，他的试验思路和方法，也来自于此。

　　“或许我可以尝试解读一下，毕竟我的母语就是德语。”吉赛尔扬了扬眉毛，“能比他少一个步骤。”

　　书页斑驳枯黄，除了文字之外，上面还画着一些图案。

　　草药，法阵，以及一些完全不知所云的鬼画符。

　　吉赛尔随手翻了几页，便一合书本。

　　他们并没有在此处研究的打算，于是她将除了《英德字典》外的两本书放入了腰包。

　　在蜡烛的光芒下又调查一阵，简德将狼人血清收入囊中，四下环顾，没再发现什么有价值的东西。

　　于是，他就着烛火点燃了昨晚抽剩下的半截雪茄，倚着书桌，说道：“我看差不多了。现在，让我们去拷问一下医生吧。”

　　吉赛尔点点头。

　　一口浓厚的烟雾吐出，简德挺起身子，正想离开，吉赛尔的目光却突然射了过来。

　　“等一下！”

　　简德看到吉赛尔的眼神随着烟雾游移，立马便明白了过来。

　　那些烟雾，正向着书桌后的墙壁丝丝流动。

　　书桌后还有空间！

　　他们立即挪动书桌，一个几乎只容得下一人通过的门洞便出现在了眼前。

　　阵阵阴风扑面，黑暗浓郁，如同泼了重墨。

　　二人对视一眼，纷纷拿起提灯，拔出了枪，简德率先入内。

　　又是一条通道，比先前的甬道还要狭窄。

　　这里没有砖石垒出的墙壁和地面，整条通道几乎仅靠脆弱的天然土石结构支撑，有些地方简德不得不低头躲避凸出的岩石。

　　他们感觉好像在钻山洞一般。

　　煤油灯照出的道路蜿蜒曲折，他们有些艰难地走着，渐渐感觉分不清了方向。

　　不知过了多久，空间开始扩大，粗糙的土石地面也逐渐连接起了青灰色的砖石。

　　砖石地面延申出了挺拔笔直的墙壁，一扇密不透风的铁门竖在墙壁中央。

　　看着就像中世纪的地下监狱。

　　简德走上前，终于可以挺起有点僵硬的脖子了，他扭了扭颈椎，随后伸手扯住门把手。

　　纹丝不动，上锁了。

　　一点也不意外。

　　吉赛尔走上前来，观察了一下锁孔，说道：“帮我打着光。”

　　她掏出锉刀，取下发卡，故技重施。

　　这扇铁门的锁芯较为坚硬，她费了一会功夫，发卡取出来的时候已经弯折了。

　　“厉害。”简德夸赞一句，听到门锁卡动的声音，随即他挡到吉赛尔身前，缓缓拉动把手。

　　沉重，厚实，黑暗依然在门后延续。

　　突然流通的空气中掺杂了一丝血腥味。

　　黑暗中，一阵铁链晃动的声音响起。

　　简德凝起精神，举起煤油灯照向前方。

　　他看到了十几个身影。

　　在阴森宽阔的走廊里，背对他们的十几个身影。

　　吉赛尔感到手心冒出了冷汗。

　　简德也有些诧异，停下脚步，没有贸然入内。

　　那些人——也许是人，身穿着庄园守卫同款的翘边帽与皮质外套，个个身材高大。

　　他们按着队列排布，几乎将整个走廊堵了严实，每个人的腰上都死死缠着一道铁链。

　　铁链向上连接着天花板，粗大的铆钉将链孔牢牢钉入石壁。

　　他们看着像是一群提线木偶。

　　火光照不亮这条走廊的尽头。

　　开门声与突来的火光惊动了这些身影。

　　他们几乎是一齐回头，十几道森然目光顷刻射向两人！

　　血红眼珠，苍白干枯的肌肤。

　　僵尸般的嘶吼声一同炸响！

　　十几条铁链开始抖动挣扎！

　　他们动作僵硬，亦步亦趋，像是关节缺少了必要的润滑。

　　离他们最近的几个身影已经扑了过来。

　　但还好，在铁链的束缚下，他们最多只能行突击到门口。

　　两人快速退到门外。

　　饥渴、狂热的丑陋面孔挤满了门洞，十几条胳膊从人堆的缝隙中伸出，尖利指甲冲着两个血肉之躯，不断在空气中做着有力的抓挠。

　　嘶叫声顺着走廊回荡，来回往复，很是骇人。

　　吉赛尔感到心跳加速，“这些是......僵尸？”

　　简德观察片刻，摇摇头，“不，是血奴。”

　　众多关于血族的小说纪事虽然编撰、虚构了很多内容，但几乎都保留了一个概念：

　　血族可将人类同化，这一过程被称为“初拥”。

　　甚至有些人类为了获得看似无尽的寿命，会主动寻找血族，祈求这一过程。

　　但实际上，真正的“初拥”是只有高等血族才能掌握的本领，中下等血族虽然拥有着看似差不多的技能，却永远不可能同化出纯正的血族。

　　被他们的初拥同化而出的，只能是血奴。

　　血奴，只有呆在初拥之主身边、或是被主人喂食鲜血时，才会恢复短暂的神智。

　　其他时候，便是现在这副僵尸模样。

　　但即使是只能造出血奴的吸血鬼，也绝对不年轻......

　　“如果我没猜错，他们背后就是通向教堂的道路。”简德看着挤满门口的血奴，枪口已经垂了下去。

　　“所以，教堂周围的守卫，都有可能是血奴？”吉赛尔惊异道。

　　“也许是这样，他们一旦被喂食鲜血，状态会恢复到跟正常人差不多。”

　　吉赛尔抬起枪口，眉头压低，“那我们杀过去？这些东西看着不难对付！”

　　简德摇了摇头，“不行，太密集了。血奴的血液通常带有毒性或者腐蚀性，这也是他们对初拥之主来说最大的价值了。

　　“咱们要是在这一个个把他们的脑袋打爆，搞不好还没走到对面，脚就跟鞋子一起化了。”

　　“好吧。”吉赛尔轻叹一声，放下了枪，“那就回去好好审问一下医生吧。”

　　他们将铁门重重关闭，嘶叫声便被挡在了障碍之后，变得沉闷。

　　随后，他们原路返回到了林奇医生的诊所之内。

　　林奇医生不知道什么时候醒的，二人再看到他时，他正和椅子一起倒在地上。

　　看来他尝试过自救。

　　简德面带冷笑，上去一把将医生拉起，扯开堵塞口腔的抹布。

　　随后他扯来一把椅子，椅背向前，双肘撑着着坐下，凝视起了医生。

　　医生的面容恢复了昨日的冷漠。