第45章 高纯度狼人血清

《猎人入门手册》会为每个魔物画出肖像。

　　包括正面、两侧及后背。

　　虽然是画师手绘，但得益于写实派技巧，简德在实践中发现其与真实的魔物往往可以有着九成相像。

　　如果说冰室里那只半成品狼人与画像只有三分相似的话，那么面前的手术床上，这具躯体乍看之下几乎是一模一样。

　　犬科尖嘴，耳朵翘立，肢体粗大，身长至少是人类的一点五倍；

　　胡须、毛发极为柔顺，看着像是能被拿去做高档皮衣的程度。

　　只有一点不太正常。

　　这只狼人的左手，还处在人类形态。

　　小麦肤色一直延申包裹了整个肩头，在左胸前渐变为狼人毛发。

　　另外，它那长长的舌头吐了出来，耷拉在脸颊一侧。

　　“这就是......真正的狼人吗？”吉赛尔问道。

　　简德继续观望了一会，摇摇头，“我感觉不像。”

　　他指着狼人那如伤疤一般的人类状皮肤，“狼人在从人类形态转化为狼人形态时，全身会整体一齐异变，而不是像这样渐变。”

　　“那也就是说，这也是个实验品？”吉赛尔犹豫着说，“但显然实验技术获得了提升，离成功已经很近了。”

　　这狼人显然是死了。

　　简德绕着手术床走了一圈，除了脖子上那两枚血族牙印，并未看到它身上有什么明显伤口。

　　也看不出更多细节了，他们开始探索起其他地方。

　　简德走到中央的长桌前，目光扫向众多实验器具。

　　加热设备、蒸煮设备、提纯设备一应俱全，堪比这个时代的大学实验室。

　　简德无法看出整个魔物融合实验是如何进行的，他顺着长桌走了一段，目光最终停留在一个杯架上。

　　上面悬着三支样貌相同的医用针管。

　　大概四厘米直径的粗细，玻璃管身，包铜的推柄与管口，其中两支是空的，最后那支装满了透明液体。

　　简德将那支满载的针管横于灯火下打量，才发现管中液体并非完全透明，而是带着微微的红色，就像水蜜桃的果汁。

　　另外两支空了的针管，管壁上残留的一点点液体，似乎有着同样的色泽。

　　看来这三支针管装过同一种液体。

　　这时，书桌前的吉赛尔也有了发现。

　　“简德，这有林奇医生的试验记录！”

　　那是厚厚的一沓纸，上面的字体可比那医生写的病历要工整得多。

　　从最下面的纸张看起，融合实验从林奇医生进入庄园后不久就开始了。

　　每一个实验体，皆来自庄园的工人与佃农，上面详细记载了他们的身高体重、性别、年纪，冰冷的文字极其客观，不带一丝情感，仿佛记下的是一只只小白鼠。

　　最开始，医生尝试以纯粹的狼人血液注射，试验过注射不同身体部位的效果，并伴随着尝试性的植皮改造。

　　后来，狼人血液的效果不佳，他逐渐尝试将之提纯。

　　上面并未记录提纯过程，但按医生标注的数据，纯度从一开始的百分之三十七，在漫长的时间里，提升到如今的百分之九十九。

　　至此，试验似乎已经接近成功，最后一张试验报告的对象，便是正躺在手术床上的那位实验品。

　　但最后那百分之一，是什么呢？

　　所有文字的最后一句话，写着一串莫名其妙的单词：突变触发物+满月？

　　“天呐。”吉赛尔忍不住感叹，“他真的几乎......试验成功了。”

　　简德回头看向那三支针管。

　　如果猜的没错，这三支便是最后那纯度百分之九十九的狼人血清。

　　一支，注射给了手术床上的实验品。

　　一支，尚未使用。

　　那么中间的一支，注射给了谁呢？

　　目前来看，可能性太多了。

　　“所以最后这句话的意思是，除了高纯度血清之外，若想真正成为狼人，还需要一个引子，以及......合适的时机？”简德迟疑着说。

　　“满月......那不就是今晚吗？”吉赛尔惊奇道。

　　“越来越邪乎了......小詹姆士的害怕看来不是没有道理。”

　　他们的目光扫向别处。

　　桌面上，燃烧的烛台旁，立着一张照片。

　　老旧、斑驳，一男一女冲着镜头微笑。

　　男人是林奇医生，女人......是贝拉的女仆，他们正亲密地搂在一起。

　　吉赛尔凝视片刻，“林奇和女仆，以前是一对恋人？”

　　“恋人？这个时代随便都能远走高飞，为什么非要挤到这个庄园里呢？”

　　简德没再在乎照片，吉赛尔却凭借侦探的直觉，将照片从相框中拆出，果然在照片背面看到一句话。

　　她读了出来：“瑞贝卡，我终会与你同行。”

　　原来那个高冷少言的女仆名叫瑞贝卡。

　　简德问道：“什么意思？他们之前都已经在一起了，什么叫同行？”

　　“看来，你没读过什么爱情故事。”吉赛尔笑了笑，“我也是猜测，林奇医生做这些试验的目的，也许只是为了能和瑞贝卡成为同一种人。”

　　简德一愣：“......不会是成为狼人吧？”

　　“极有可能，猎人先生。”吉赛尔放下照片，“不要小看爱情的力量。”

　　“好，好......”简德不住点头，恍惚间想起了前世听过的一句歌词。

　　所以那支空了的针管，林奇注射给自己了？

　　但从刚刚他们夺门而入时林奇的孱弱程度来看，又似乎不是......

　　他摇了摇头。

　　“如果这样推测，瑞贝卡是狼人，又整日跟在贝拉身边，那么贝拉......”简德目光一凝，“会不会就是那个血族？

　　“奇怪了，他们是怎么混到一起的呢？血族与狼人，再怎么说也是两个物种。”

　　带着疑问，他们又看向了桌上那几本厚厚的书。

　　最上层的一本为《英德字典》，英语母语者学习德语的好东西，由剑桥出版。

　　中间那本书，简德连标题都不认得，但吉赛尔却直接将书名念了出来：

　　“《古弗萨克语：应用与注解》，1784年，海德堡大学出版？”

　　怪不得，所以这整本书都是以德语书写的。

　　“古弗萨克语？那不就是......卢恩符文吗，还真有学者专门研究这个？”简德眉头一皱。

　　书籍的最下一层，则是一本看着已经破烂、斑驳的怪书。

　　书的封皮由褐色羊皮制成，早已划痕无数，书页被线绳穿着，但显然不太牢固，似乎随时都会散掉。

　　纸张的质感粗糙，甚至有点刮手，完全不像这个时代的造纸工艺。

　　吉赛尔小心翼翼将之拿起，她深知如果不小心弄散了，他们二人没有能力能将页码正确地拼回去。

　　因为那就是一本完全以卢恩符文写就的书籍。