第40章 满月将至

“喂，林奇。”小詹姆士摆出少爷架子，语气有些随意，“这位是我的新家庭教师施特根小姐，她有点不舒服。”

　　来人——林奇医生，提着医药箱，低着头，看起来有些闷闷不乐。

　　他微微秃顶，头发杂乱，脸颊消瘦，眼袋很深。

　　白大褂有点发皱，里层的格子衬衣领子发歪，看起来像是系错了扣子。

　　无论怎么看，他都与办公桌照片上那个对着镜头露出文静笑容的人相去甚远。

　　林奇医生抬眼看了看两人，冷淡表情没有任何变化。

　　走上台阶，打开门后，他才迟迟地说了句：“请进。”

　　这人冷得像是一块铁。

　　他们纷纷进入诊室，落座之后，吉赛尔方才感觉岔气症状略有缓解。

　　“哪不舒服？”林奇医生随便问了句，坐下之后第一件事是用手指揉起了眉心。

　　“......小腹有些痛。”吉赛尔小心着说。

　　“拉肚子？”

　　“呃，没有。”

　　“来月事了？”

　　吉赛尔犹豫了一会，点了点头：“嗯。”

　　林奇医生没再说话，起身打开药柜，拿出了一些阿拉伯草药与铁剂，纷纷用油纸包好，推到了吉赛尔身前的桌面上。

　　“草药，煮水，镇痛；铁剂，补血。

　　“另外，多喝热水。”他说话时语调几乎一致，听不出来任何情绪。

　　“哦，这还有卫生棉条，需要吗？”

　　“呃......我不用卫生棉条，先生。”吉赛尔有点不好意思。

　　“那你只能找女仆们借卫生带了。”林奇医生坐回位置，竟公然在诊室内抽起了烟。

　　整个问诊过程连三分钟都没能持续，这倒是比吉赛尔预想的顺利。

　　她看着面前这位没有表情的医生，脑海里不断浮现刚刚在甬道内的遭遇。

　　阴冷，潮湿，惊吓，诡异。

　　这位医生倒像个能在那种环境下游刃有余的人。

　　小詹姆士手指敲击着椅子扶手，突然问道：“林奇，我看你好像去我父亲的房间了。”

　　林奇皱眉吸了口烟，点点头。

　　“那么，他怎么了？”

　　“癫痫。”回答简洁有力。

　　“会死吗？”

　　“通常，我不评价这种事。”

　　对话因林奇医生并不高涨的兴致中断了，吉赛尔和小詹姆士出了诊所，走在了返回主屋的道路上，此时义警小姐的岔气已经基本消解。

　　霞光正向着地平线下收拢，太阳早已消失，主屋的灯火已然通明。

　　“那个地洞下面有什么？”小詹姆士突然问道。

　　吉赛尔正想回答，突然又想起了中午与简德的对话，他们最好暂时不要信任庄园里的任何人。

　　即使是雇主。

　　“就是个冰窖，里面有些需要低温储存的药品。”吉赛尔笃定地说。

　　“他把冰窖建在卧室下面？”小詹姆士一脸鄙夷。

　　“要不，他的性格怎么会那么冰冷呢。”吉赛尔笑了笑。

　　晚餐铃从厨房一侧传来。

　　仆人们再度开始了奔忙。

　　今晚厨房提供红酒烩牛膝，黄油土豆泥，荷兰豌豆汤，德式水煮白肠，以及搭配了面包丁的芝麻菜沙拉。

　　浓香飘了满屋。

　　德贝巴站在餐厅前，微笑着欢迎吉赛尔用餐，然而偌大的餐厅内此刻却只有她一位食客。

　　亚当斯因为疾病，并未出现。

　　按小詹姆士自己的说法，他竭力避免着与贝拉共同进餐。

　　简德......吉赛尔迷茫地环顾一圈，目光最终落在餐厅反着烛火光芒的窗玻璃上。

　　猎魔人先生不在身边，她现在感到时时刻刻都有点不安。

　　稳健的脚步声传来。

　　贝拉和女仆一前一后进入餐厅，又如同早上那般，女仆快速并熟练地为贝拉抽开椅子，贵妇便优雅坐在了吉赛尔的对桌。

　　吉赛尔用餐刀切割着白肠，不动声色打量起这主仆二人。

　　贝拉收拢裙子坐下的那一刻，腹部确实可以看出一丝凸起，看起来他们下午的调查无误，贝拉确实有着孕显，无论胎儿是否活着。

　　女仆面无表情，眉目始终低垂，看肤色和骨相无法确定她来自哪里，有可能是拉丁裔。

　　在林奇医生的合照上，她和医生站在一起，两人看着都比现在快乐得多。

　　他们到底有什么故事？

　　贝拉没有要任何餐食，女仆只是为她拿来了高脚杯和一瓶未贴酒庄标签的红酒。

　　倒了半杯。

　　贝拉一脸欣赏地盯着正随她手指摇晃的酒液，红唇微微勾起。

　　醒酒一分钟，贝拉举杯，轻轻啜了一口，随后笑着说：“施特根小姐，你要来一杯吗？

　　“这是我们庄园自个酿的好酒，葡萄都是从纳帕谷顺着铁路运来的，虽然比不上波尔多，但在新墨西哥已经属于上等货了。”

　　吉赛尔礼貌地笑笑，“不了，夫人，我通常不在晚上喝酒。”

　　她顿了一顿，问道：“您不吃晚餐吗？”

　　贝拉露出慈爱、平易近人的微笑：“噢，亲爱的，我早就戒掉晚餐了。

　　“如果一直饥饿，那么到一定时间饥饿就会自动消解，但如果吃了晚餐，我就会忍不住吃宵夜的。”

　　她又喝下一口猩红色的酒液，笑道：“那样，可对身体不好。”

　　吉赛尔点点头，不知为什么，她感觉贝拉的话有点怪。

　　“那么，詹姆士今天表现如何？”杯中酒液再度摇晃起来。

　　吉赛尔打趣道：“挺好的，夫人，我觉得挺好，并未像您和麦克托米奈先生说的那样捣蛋，也许是我还没遇到。”

　　“你会遇到的。”贝拉意味深长地一笑，饮尽了杯中红酒。

　　他们又闲聊几句，瓶中酒液下去了一半。

　　这时，贝拉不再让女仆斟酒，而是在胸前画起了十字。

　　吉赛尔一手握住胸前十字吊坠，正准备一同祷告，目光却微微定住。

　　画十字的手势会在胸前点四下，无非就是点出十字架的四个顶端。

　　而贝拉所画的，似乎是个倒十字。

　　对于虔诚的教徒而言，这种错误不可能犯。

　　贝拉阖上眼，十指紧扣起来，嘴中开始念念有词：

　　“主啊，感谢您用血肉滋养我们饥饿的灵。

　　“正如母亲哺育婴孩，满月照亮静寂的夜。

　　“求您裂开地土，使将饱未饱之人也得尝这恩。

　　“奉主名求，阿门。”

　　吉赛尔有些犹豫，没敢跟着唱出那声“阿门”。

　　这么奇怪的祷词，她可从未听过。

　　这时贝拉已经起身，望着吉赛尔，微笑道：“慢慢享用，施特根小姐。”

　　语罢，她径直出了餐厅。

　　转出走廊，她向着门厅内的楼梯前行。

　　小詹姆士似乎掐着时间，在这时从楼梯上走下。

　　二人对视一眼，在楼梯口擦身而过。

　　他们背对着对方，向着相反的方向前行，脚步却纷纷变得越来越慢。

　　直至完全停下。

　　门厅内几十个火烛组成的吊灯让火光稳定降临着，四周墙壁上，所有画作、照片中居丽士的眼神似乎都在盯着门厅内的情景。

　　小詹姆士偏过头来，身子没有动。

　　贝拉站在楼梯间，一手扶着雕花扶手，居高临下的目光也看向了小詹姆士。

　　她面无表情，突然说道：“满月要来了。”

　　小詹姆沉默一会，嘴中吐出几个字：“我知道。”

　　贝拉微不可察地挑动了眉毛：“抓紧时间？”

　　又是一阵莫名的沉默，小詹姆士微微阖上眼，点点头，缓缓说道：

　　“抓紧时间。”