第41章 你的使命

简德回到庄园时天已经完全黑了。

　　原野的黑夜降临得很快，中午出发前他没有准备马灯，差点就在毫无区别的树林和灌木间迷失。

　　庄园已沉于寂静，唯有虫鸣在黑暗中悉索。

　　他从北门进来，驾马穿过石板路，快靠近主屋时，发现德贝巴竟然笔直地站在门口，双手交叠，像是在特意等他。

　　“弗里曼先生。”德贝巴的微笑像是印刷出来的，每次都是那样标准，“已为您烧好热水，备好了晚餐，您是想先洗澡还是用餐？”

　　简德一下马，很快就有仆人前来将马匹牵向马厩。

　　“我怎么都行。”简德长吐一口气，缓解一路颠簸的疲惫，“管家先生，我正好有事要找你呢。”

　　“您直接说就好。”

　　简德从口袋中掏出烟盒，想着点上一根慢慢道来，却发现整包烟草都已被雨水浸透，恶心的柔软触感传来。

　　他皱了皱眉，将烟盒又塞回兜里，直接了当地说：“我今天出去办事，偶然碰到了上午那个希金斯。

　　“他在和啸狼帮会面，我偷听到了他们的密谋。

　　“他们计划在这两天袭击庄园，杀了你们的老爷。就这样。”

　　听他说完，德贝巴的表情却没什么变化，只是点了点头。

　　简德有些奇怪地抬起头来，问道：“我说的可是啸狼帮，能随便聚集起上百号人的土匪。”

　　“我知道他们，先生。”德贝巴似乎不太在意，“不必担心，庄园有训练有素的守卫。”

　　“你认真的？”简德一手掐起腰，感到有些好笑，“他们可杀人不眨眼。”

　　“先生。”德贝巴的表情变得似笑非笑，“这些事情都不重要，尤其是对您而言。

　　“您......只需要完成自己的使命就好。其他事情，会有人安排的。”

　　他说完，面上恢复了标准的微笑，转身将屋门开启。

　　简德微微眯起眼睛，审视起面前这位管家。

　　使命......为什么要用这个词？

　　一份猎魔委托，说好听了是为民除害，说难听点就是办事拿钱。

　　为什么要用使命——一个这么重的词？

　　他很是不解，但心里也知道，跟这位受过机器般训练的管家实在是没什么好聊的。

　　他没再说话，径直进屋上楼，先回到自己房间。

　　淋了暴雨，此刻他浑身上下除了外套之外，内里连内裤都是湿的。

　　一路上的粘腻难受让他差点想裸着回来。

　　他赶紧洗了个澡，接着吃下仆人送来的晚餐，重重往床上一躺。

　　但刚刚仰倒，他立刻就从柔软的床垫上弹了起来。

　　疼。

　　昨天受了炸药和石子的双重作用，今天又是淋雨又是跟人拼命，背上那片青淤好像更疼了。

　　他从腰包里掏出那瓶在啸狼帮身上搜刮来的半瓶蛇油。

　　蛇油这东西，是华工老乡们从广东带来的神药。

　　消炎止痛，活血化瘀。

　　但是，正经蛇油是用广东水蛇炼出来的，流行在西部的蛇油，基本上都是黑心商人的骗局。

　　这种东西和蛇唯一的关系，可能就是瓶子标签上画了条蛇。

　　不过，好歹里面掺了些薄荷油。

　　清凉的感觉可以带来些许心理作用，让淤青不再那么刺挠。

　　简德对着镜子涂了满背，等到油水稍微干燥了些，他套上衬衫。

　　走到墙前，他本想勾起指头敲击，木制墙壁能令隔壁的吉赛尔很快听到动静，应该能明白他的意思。

　　但转念一想，他们楼下住着贝拉，在阳台交头接耳搞不好会被听到。

　　于是，他出门，走到了吉赛尔房门口。

　　轻轻扣门，房间里很快传来一阵脚步声。

　　门扉敞开，吉赛尔已经换上休息时穿的睡裤，上身穿着女士蕾丝边背心。

　　她那妙到毫巅的身体曲线已被这身装扮完全勾勒显形。

　　“晚上好。”她明媚一笑。

　　“晚上......”

　　......好。好大。

　　吉赛尔好像突然意识到自己正露着肩头，说了声“抱歉”，红着脸虚掩上门，赶快回去披了件衣服。

　　接着她邀请简德进屋，后者走到书桌的椅子前，手撑扶手正想坐下，嘴里却突然发出“嘶”的一声。

　　希金斯留下的那圈牙印还是有点疼的。

　　吉赛尔过来，一脸惊讶：“啊？这是......人咬的？”

　　“我更倾向于是狗。”简德打趣一句，坐了下来，“这个说来话长了。”

　　他没怎么在意，吉赛尔却突然拿起了他的手。

　　“伤口有点深，得用药，防止感染！”吉赛尔转身，向着包里摸索起来。

　　简德微微勾动五指，突来的关心令他有些不好意思了。

　　吉赛尔拿出一个装了碘剂的小瓶，又将一截绷带拧成尖细的样子，接着拖了把椅子坐到简德正对面。

　　她轻轻将简德手臂放到自己温暖的大腿上，接着俯下身，仔细、带着温柔地蘸了碘剂，向着伤口上涂抹。

　　她的金发垂于脸颊两侧，被煤油灯映的耀眼，简德只要微微抬眼，就能看到发丝后朦胧的雪白曲线。

　　碘剂虽然是碘伏的前身，但涂在伤口的感觉可比后者要刺激得多。

　　简德眼神游移，眼前的美好画面竟让他忽略了伤口的刺痛。

　　他感到心跳加速，原始冲动在他血液里奔腾。

　　“那么，你遇到谁了？谁有本事能近你的身，咬到你的手上？”吉赛尔低头处理着伤口，问道。

　　还好，聊天可以缓解简德的冲动。

　　他似笑非笑叹了口气，接着将一整个下午自杰克之愿牧场开始、直至和比利小子达成合作的所有故事讲了一遍。

　　“你是说......啸狼帮要攻击庄园？主使希金斯还被你杀了？然后......你还和比利小子遇见了？”

　　吉赛尔为简德最后缠好绷带，起身，拢了拢衣服，眉头扬了起来，“真的假的？你一天的经历，快赶上别人一辈子了！”

　　“再怎么忙活，也都是在和人类打交道。”简德舒服地靠上椅背，“你呢，吉赛尔？我感觉，你下午的所见所闻，应该会更有意思吧？”

　　吉赛尔靠在桌边，眼神中闪过一丝难以察觉的恐慌。

　　不过，气定神闲的猎魔人正坐在对面，她很快就将那股情绪消弭了。

　　她酝酿片刻，徐徐开了口。

　　贝拉房间，贝拉的来历，小詹姆士的隐瞒，最后她着重讲了一下在林奇医生诊所里的经历。

　　讲完，她将画着贝拉屋中法阵的本子，以及那支试管递给了简德。

　　简德先是打开笔记本，盯着看了半天，迟疑着说道：“大型法阵，通常而言，是用来进行某种召唤仪式、或者......传送用的。”

　　“传送？”吉赛尔有些好奇，“是我理解的那种吗？从一个地方瞬间到另一个地方？”

　　“没错，只能在一定范围内进行，必须有对应的锚点，而且，需要一些特殊材料才能激活。”简德笑笑，“这可没法让你直接横跨大西洋。”

　　他将本子放下，摇摇头道：“算了，弄不清上面那些卢恩符文的含义，我也没法下结论。”

　　接着，他拿起那瓶试管，拔掉软木塞，鼻子稍稍靠近。

　　强烈金属气息，与中午从镜子后刮下来的红色粉末味道一致。

　　“这应该是魔物的血液。”简德将木塞插回，“结合起你在地下的经历，我估计，八成是狼人的血。

　　“这么看，主屋的奇怪符文、贝拉屋里的法阵，应该都是用的狼人血为激活的原料。”

　　“他们......从哪找来的狼人，或者说，哪来的本事能困住狼人？”吉赛尔迟疑地问。

　　“如果他们自己也是狼人呢？”简德说，“一种有着人类心智的魔物，当然会有着动物性之外的目的。

　　“只是，这个目的我们还不了解。目前的疑点还有很多，你说贝拉怀了好几年死胎，我的第一直觉是她怀着魔物。

　　“但狼人的妊娠周期不会有这么久，通常在两年，这同样说不通。

　　“另外，即使贝拉、女仆、林奇医生甚至小詹姆士都不正常，那么作为庄园主人的亚当斯呢？

　　“他身最奇怪的点，就是为什么在贝拉进了家门后，他能长出700磅的体重来？要知道，就算是猪，几年时间也喂不成那个样......无意冒犯。”

　　吉赛尔若有所思地点点头，“所以，我们需要更多线索，明天，我看看有没有机会去亚当斯的房间里探查一下。”

　　时候不早了，而人互道晚安，简德回了房间。

　　他没有立刻睡觉，而是敞开了阳台的门，搬来椅子坐下，凝视着黑夜，点起一根搜刮来的雪茄。

　　整点，教堂钟声再度响彻新墨西哥寂寥的原野，十二下节律，沉稳有力。

　　那阵如同狼嚎的声音也在高音之下呜咽起来，不知在传达着什么情绪。

　　一口浓雾吐出，简德抬头看了看月亮。

　　月相接近圆满，只剩下一丝黑影在与金光做着抵抗。

　　估计，明晚就会是轮满月了。