第42章 主人之死

第三天，清晨。

　　今早德贝巴并未提供叫醒服务。

　　简德起床，扯开窗帘，惨白日光倾泻进来。

　　浓云过境，太阳被深深藏在了云层之后，天阴得似乎随时都要下雨。

　　他穿好衣服，出门之前，便听到了走廊上传来一阵悉悉索索的动静，似乎有人在说悄悄话。

　　吉赛尔正好也在同一时刻出门，他们互道早安后，目光一同投向了走廊的楼梯口。

　　有三名仆人在那交头接耳，看他们的神情，似乎纷纷透着不安。

　　两人一起走上前，吉赛尔问道：“发生什么事了？”

　　一名仆人怯怯地看了她一眼，抿了抿嘴，说道：

　　“老爷死了。”

　　......

　　一架黑色马车从庄园大门驶入，穿过令车轮不断咯噔的石板路，缓缓停在了庄园主屋的大门前。

　　门口并无人迎接，车夫呼唤马儿驻脚的呵斥声，吵醒了车厢内唯一的乘客。

　　那是一个中年男人，在感受到马车停下后，他神情不耐地皱起眉头，将脑袋从倚靠的车窗上挪开。

　　眼睛缓缓睁起，他发了会呆，接着下意识般用手指梳过整齐的背头，又摸了摸唇上的一字胡，确保胡子的长度保持着得体。

　　他似乎尚未睡醒。迎着白天的光芒，他眯着眼打开车门，扯了扯黑色羊毛大衣的领子，随后提着公文包下了车。

　　他低头打着哈欠，径直走入主屋大门，众多仆人从他身边穿过，他并未察觉今天的仆人们分外忙碌。

　　他像是宿醉的酒客麻木地走上楼梯，脚步很重，每一下都包含了对于疲惫的抱怨。

　　“科埃尔先生？科埃尔先生？”

　　背后响起管家的叫喊，但懵懂中男人好像没有听见，他已经转过楼梯间，到了二楼。

　　那楼梯好像走不完一样。

　　三楼，看见有人上来，几个人影从楼梯口让开身位，他们的谈话也戛然而止。

　　男人随意瞥了一眼，看到三个仆人和一男一女，男的看着是个东方人。

　　生面孔，不认识，也不想认识。

　　公文包在他手里摇摇晃晃，随着步伐不断击打在小腿上，接着，他有些懒洋洋地停下脚步，伸手推开了亚当斯办公室的门。

　　窗帘敞开着，屋中弥漫一股清新气息，一定源自近期的清洁，他在纽约的办公室天天都能闻到。

　　走到宽大的办公桌后，他一下躺倒在皮质转椅上，双脚迫不及待搭上了桌子。

　　公文包被随手撇了出去，正面冲上，顺着桌面滑到桌边，开口处有一个金色铭牌，上面刻着：

　　托索思·科埃尔博士。

　　一阵沉稳、急促的脚步从走廊上传来，托索思一手撑着脸颊，不用睁眼他都能听出来的人是谁。

　　他感到那人进了屋，于是直接说道：“德贝巴，给我来杯咖啡，纯黑咖啡，我等会就去见姐夫，现在困得不行了。”

　　“科埃尔先生。”德贝巴的语气是少见的严肃庄重，“老爷——您的姐夫——亚当斯·麦克托米奈先生，于今天凌晨去世了。”

　　沉默，沉默。

　　托索思睁开眼睛，盯着一只在角落爬行的苍蝇。

　　他歪斜的姿势让喉咙积液，再开口时声音有点沙哑：“怎么死的？”

　　“林奇医生说，是因为突然剧烈的癫痫。”

　　“林奇医生......”托索思不屑地念叨起这个名字，随后突然有点情绪激动：“我早说过让他去纽约看医生，他偏偏信任一个连执照都拿不出来的蒙古大夫！”

　　“科埃尔先生。”德贝巴面无表情，“我想跟您确认一下，等到老爷火化后，您是否要将他的骨灰带到宾夕法尼亚，和居丽士夫人合葬？”

　　“合葬？他......配吗？”托索思小声说出这句话，突然冷笑一下，说：“我看没必要了。

　　“我姐姐的坟墓几年前就让人刨开了，我也不知道谁会干这种下地狱的事，又要一个骨灰盒干什么。”

　　德贝巴点点头，“我了解了。如果是这样，那按照贝拉夫人的意愿，就不必火化了。

　　“明天我们会在后山教堂举行追思会，今天中午就会将老爷运过去，为身躯进行最后的洗礼清洁，您想现在看看他吗？”

　　“先让我自己呆一会吧。”

　　门外走廊上，简德低头抱着双臂，静静聆听着。

　　他听到屋里二人对话结束，便立即施展了猎人般的脚步，无声并快速地离开了。

　　居丽士的骨灰被盗，这可真有意思。

　　是巧合吗？

　　一早被派出去的仆人回了庄园，骑马带着两名墓碑镇手艺上佳的棺材匠。

　　他们下马，冲着德贝巴行了个别扭的礼节，随后在引领下进了主屋。

　　简德和吉赛尔站在屋外的花坛边，已经换好了对死者表示尊重的深黑礼服，猎人先生感到有些枯燥，随手揪起花丛的叶子。

　　这时，小詹姆士从屋内走出。

　　他也换上黑色礼服，头发梳了起来，看着比昨天的形象板正不少。

　　他看到二人，随即扭转脚尖，快步走来。

　　“抓紧时间，抓紧时间！”他小声但言辞激烈地说道，“这事今晚就必须了结！”

　　“可我们还没拼凑起线索呢。”吉赛尔说，“对麦克托米奈先生的去世，我很抱歉，但真的需要这么着急吗？”

　　“你不懂，家里唯一管事的人死了，那接下来贝拉不就可以为所欲为了！”小詹姆士露出一丝惊恐，“我不管肥猪是怎么死的，我现在很害怕！

　　“晚上我和贝拉都得去教堂守灵，假如她想对我出手，那不是轻而易举！

　　“我再多给你们几根金条，你们要不直接帮我杀了贝拉！”

　　二人沉默了一会，简德摇摇头说：“詹姆士，我们刚来一天，目前来说，我可以确定庄园内有魔物，但无法确定是不是贝拉。”

　　“确认什么？她房间里那恶心的法阵，还不够确认的吗？”小詹姆士情绪愈发激动，但始终压着声音。

　　“要不，你们晚上来教堂保护我，金条照给！”

　　“......”

　　接近中午，德贝巴指挥工人们打造了一个宽大的抬架。

　　亚当斯·麦克托米奈的尸体放于抬架上，被一张宽大的白布盖着。

　　六名强壮的庄园守卫将抬架用肩顶起来，吃力地向着教堂的方向进发。

　　他们看着就像搬运蛋糕块的一群蚂蚁。

　　主屋空了，所有人都在屋前围成了队列，像是仪式般目送庄园主人的离去。

　　走下楼梯的时候，一名守卫硌到了脚，七百磅的重量迅速滑落，抬架立即向着一侧歪斜。

　　幸好周围的仆人反应迅速，赶忙撑出手臂支援，才未使尴尬、无礼的一幕发生。

　　不过，亚当斯一只肥胖的手臂还是露出了白布。

　　简德站在队伍外围，凝起了目光。

　　那只手臂，大体已没了血色，微微泛着紫。

　　但皮肤表面，却有毛细血管一般密集的纹路，纵横交织，如同蔓延的菌群。