第43章 肥胖之谜

贝拉已经蒙上了黑色头纱，在女仆的跟随下，她伴着队伍缓缓走向教堂。

　　尚未到守灵时刻，小詹姆士和管家回了主屋，林奇医生去了亚当斯的房间收拾医疗用具。

　　简德和吉赛尔也暂时回到自己的房间。

　　关门后的第一件事，简德先检查起了猎人怀表。

　　昨天中午抹去屋内的符文后，怀表发出了轻微震动，直至半夜，这种躁动也并未消失。

　　然而，此刻的怀表却极为安静。

　　简德握着怀表，站在窗边，目视着运送尸体的队伍。

　　贝拉，亚当斯都已不在屋内。

　　昨天的时候，贝拉不在，小詹姆士、管家、林奇医生及亚当斯呆在这里。

　　若按排除法来看，引起怀表震动的，是......亚当斯？

　　可是他已经死了啊？

　　对，他死了。

　　但是，一个体重超过700磅的人，无论他死没死，皮肤上都不可能再见到血管。

　　可在刚刚运送时，尸体露出的那条手臂上，却爬满了奇怪的血管纹路。

　　这本身就有点奇怪。

　　突然，一个念头像是闪电般击中了他的大脑。

　　他瞳孔缩起，没有犹豫，立刻去找到吉赛尔。

　　“吉赛尔，我可能想明白亚当斯肥胖的原因了。”

　　吉赛尔面露着惊讶与期待，望着简德。

　　“魔物，在他的肚子里。”

　　“......什么？！”吉赛尔嘴巴张大，两条眉毛像是要撞到一起。

　　“目前我还无法解释，有太多东西咱们还没探索清楚。但根据我的怀表异动，这样推测是较为合理的。”

　　“可......他们的目的是什么？”

　　“这一整个庄园，人人似乎都有自己的小心思。”简德抱起双臂，“在真正闯入教堂之前，我们至少还需要一个突破口。”

　　......

　　与昨日的沉闷不同，今天林奇医生似乎有着莫名的好心情。

　　他提着药箱，挎着一个装满医疗用具的腰包，吹着口哨，走上了诊所门前的石阶。

　　按理说，自己多年的雇主去世，他应该开始担心工作问题才对。

　　他开门，进屋，反手准备关门。

　　门关到一半，却被一股突来的力量阻挡了。

　　门缝外，俊朗的东方人一手推着门板，另一手正了正圆筒礼帽的帽檐，冲他一笑：

　　“林奇医生，我想跟你聊聊。”

　　林奇医生脸渐渐板了起来，眼神露着狐疑：“聊什么？”

　　“聊聊有关魔物的事。”

　　突来的力量猛地使门推动，就在门锁即将扣合的刹那，更强的一脚力量将门又撞了进去，林奇医生被门板撞倒在地。

　　“狗杂种！你们想干什么？！”

　　林奇医生叫喊着，简德已经冲了过来，用左轮手枪的枪柄一下砸在了他的脖颈上。

　　“让他睡会，咱们先去找你说的地窖！”

　　吉赛尔从门外走入，反手锁上了屋门，两人一起将林奇医生绑在了诊所的椅子上，绳子捆了好几圈，打了死结，并往嘴里塞了大团抹布。

　　吉赛尔准确找到了地下入口的位置，简德没有犹豫，径直下了梯子。

　　鞋底刚刚踩在甬道的潮湿地面上，他便感到怀表猛烈震动起来。

　　他们一人持着一盏煤油灯，这一次探索光亮足够，倒是令人安心了不少。

　　顺着单向通路，他们很快就看到了昨天吉赛尔驻足的冰屋。

　　站在门口，吉赛尔望向甬道更深、更黑的远处，说道：“昨天我就探索到这里，没再往前了。”

　　简德点点头：“把麻烦一件一件解决吧。”

　　他推开门，步伐坚毅地走入。

　　两盏煤油灯的光芒足够，轻易就将整间屋子充满了。

　　就像吉赛尔描述的那般，堆了满屋的大块冰、尸堆、冰桌。

　　以及角落的那只，疑似狼人的生物。

　　简德没走几步，便看到了右前方角落的黑影。

　　突来的强烈光芒似乎令它有些害怕，但是片刻之后，低沉的嘶吼又充斥起喉腔。

　　“吼！”

　　那东西——浑身黑毛，胸腹有着人类的肌肉轮廓，膝盖反折，有犬科动物的特征。

　　尾巴光秃，像是阴沟老鼠那样没毛；牙尖嘴利，但浑身皮肤似乎都陷入了溃烂。

　　吉赛尔重见梦魇，不住捂住了嘴巴，后退了几步。

　　简德动也未动，看着狼形怪物跃起，扑杀，然后被铁链“铛”的一声扯了回去。

　　他几乎是肆无忌惮地走到怪物攻击的边缘，将煤油灯放在地上，接着就蹲了下去。

　　“吼！吼！”

　　那怪物在他面前挥爪、嘶吼，像条被拴住的恶犬。

　　简德皱着眉头，打量了一阵，然后起身，说道：“这不是狼人，狼人不该长成这个样子。

　　“这似乎是狼人和人类融合的产物。”

　　吉赛尔走上前来，“你的意思是......有人给他动了手术？让他变成了这个样子？”

　　“是的，你看他的肋下，有很明显的刀口，非常平滑，肯定是手术刀切出来的。”

　　“在这座庄园里，有能力用手术刀的，只有林奇医生了。”吉赛尔说。

　　简德冷笑一下，说：“人造魔物，真是疯得不轻。

　　“但既然是缝合，那他也必须有纯正狼人身上的部件或血液才行。

　　“面前这个，还只是个引子。”

　　他们说话间，怪物逐渐停止了暴躁。

　　它伏在地上，仅剩的那只眼睛竟然凶光消退，开始不住打量起两人。

　　简德这时拔出左轮，扣下击锤，就要终结它的生命。

　　怪物颤抖着伸出一只爪子。

　　这个举动吓了吉赛尔一跳，但简德却保持着姿势，没有动弹。

　　爪子缓慢、抖动着上抬。

　　似乎没有任何敌意。

　　五根有着极长指甲的手指抓住枪管。

　　随后，怪物主动将脑袋凑了上来，让枪口精确对准了自己的额头。

　　接着，它不再有任何动作。

　　“......”

　　二人沉默一会，简德长长吐出一口气，说道：“这样活着，比死了还难受，对吗？”

　　他露出一抹微笑，那是猎人对于猎物，少见的包含慈悲的笑容。

　　“理解。”

　　食指扣下扳机。

　　“嘭！”

　　本就是缝合的产物，一发猎魔子弹足以带走它的生命。

　　枪声传出冰室，在逼仄的甬道内回荡起来。

　　怪物仰倒下去，头上开了狰狞的血洞，但它的喉间却发出了疲劳之人骤然躺上软床时的舒服声音。

　　独属于人类的声音。