第44章 血族之咬

“所以，半夜时会听到的狼嚎声，是它叫出来的吗？”吉赛尔问道。

　　“感觉......不太像。”这是个好问题，简德也有些拿不准。

　　昨天吉赛尔来到这的时候，因为受到突然袭击，并未探索清楚整个房间。

　　此刻他们借着煤油灯的光芒，很快就将房间转了个遍。

　　在那怪物的周围，有着一些零散的骨骼碎片。

　　其中一些，就算是不具备医学知识的人，也可轻易看出那是人的胫骨、头骨等。

　　简德走到另一侧，用小刀划开了尸堆上的几个麻袋。

　　里面确认无误，就是尸体。

　　那些尸体有的皮肤被切开，有的皮下生着麻密漆黑的硬毛根；

　　有的没有嘴唇，明显有异于人类的尖犬齿呲着。

　　“看来，这些是融合实验失败的产物。”简德打量着尸体，说道。

　　吉赛尔略一沉思，说：“我昨天听工人说，似乎来找林奇医生看病的工人，会在不久后被辞退。”

　　“旁边的棉花田，简直就是一个天然的实验资源库。”简德轻叹道，“里面的佃农、工人们，没人在乎他们的死活，就算是失踪，也不会有人想着去寻找。”

　　尸堆中有些尸体缺胳膊少腿，看来他们就算是死了也可以物尽其用，成为了那只半成功怪物的食粮。

　　煤油灯晃了晃，简德正想转身离开，眼角余光却不经意瞥到一个异常。

　　他看到一具尸体苍白的脖颈上，有着两个黑黑的圆洞。

　　灯光贴近，他弯下腰，仔细地打量起来。

　　那像是......被什么圆锥形物体刺出来的洞。

　　两个圆洞的排布距离，目测符合人类口腔犬齿的间距。

　　难道......

　　他又划开几个布袋，找出几具还有脖子的尸体。

　　无一例外，每具尸体脖颈的动脉处，都有同样大小、同样位置的两个圆洞。

　　狼人，可不会闲的没事测试自己的牙齿是否锋利。

　　“吉赛尔。”简德直起身，一脸严肃，“看来，我们要面对的，不仅仅是狼人。

　　“还有血族。”

　　血族，更广为人知的名字便是吸血鬼。

　　在各个民族的神话或是鬼怪故事中，血族与狼人几乎是密不可分的两个群体。

　　他们皆代表着黑夜，代表着月亮，代表着纯粹又原始的恐怖。

　　他们皆生来强大，可以用人类的外形混迹于人类社会，在人类的聚居点中游猎。

　　有人的地方，就有他们的猎场。

　　他们当然都严格属于猎人协会划定的魔物。

　　但是相比起狼人，对于血族的魔物等级的划分较为模糊。

　　狼人是否强大，往往是生来就已定好，若无外力干预，C级狼人永远都是C级，没有进化的可能。

　　但所有血族理论上都有着无尽的寿命，他们的魔物等级划分，往往由年龄决定。

　　百岁以下的血族若类比人类，大致相当于未成年，实力通常只有C级。

　　百岁以上则无法准确划定了，《猎人入门手册》中提到过的已知最为高等的血族为罗马尼亚的德古拉伯爵，协会给予其危险程度为：S级。

　　正是凭借寿命优势，每个血族个体都能轻易积累人类难以企及的知识。

　　千百年来，他们在巫术、炼金术上积攒颇丰，也成了少数自中世纪开始就遭遇人类围猎，却至今仍然活跃的魔物。

　　同样，也是少数被人类历史记载过的魔物。

　　他们也不似通俗小说中编造的那样，怕银器、怕大蒜、怕十字架捅心脏。

　　不，除了正经的猎魔子弹，他们什么也不怕。

　　只有魔法可以打败魔法。

　　“林奇做着狼人融合实验，失败品的血液会为一名血族提供食物，剩下的尸体会用来喂养他的小宠物。”简德冷笑道：

　　“真是会物尽其用啊。”

　　吉赛尔感觉有些冷，搓了搓双臂：“所以，血族和狼人，哪个更难对付？”

　　“那肯定是血族了，最难的一点是，我们无法判断一个血族的年龄，如果遇上了血族长者，那我就这么说吧：

　　“咱们还是在它出手前自杀比较好，毕竟被吸干血的感觉你肯定不会想体验。”

　　吉赛尔打了个冷战：“那......庄园里的血族，目前来看，只有可能是贝拉或者她的女仆了。”

　　“但，我还是没想明白贝拉肚子里的死胎到底是个什么东西。”简德疑惑道。

　　“血族的妊娠周期更是与人类无异，不然他们也没法长期潜藏在人类社会里。

　　“并且，如果我对于亚当斯的推测正确，那他肚子里的，又是个什么东西？

　　“无论血族还是狼人，孩子嘛，总还是要自己生的，藏在他那大肚皮之下的，难道是另一种魔物？一种闻所未闻的东西？”

　　“狼人......血族......”吉赛尔叹了口气，“在这两天之前，我甚至一直以为这都是些开玩笑的东西。”

　　“所以说，这就是魔物的优势。”简德冷静道，“身为猎物的人类，竟然普遍都不相信有凌驾于人类之上的猎手存在。

　　“无所谓了，咱们继续调查吧。”

　　冰桌之上，还插着五支装着猩红液体的试管，简德将之全部收进了腰包。

　　他们出了冰屋，向着甬道深处继续前行。

　　滴水，脚步，安静至极。

　　煤油灯的光芒勾勒着墙壁的形状。

　　这种环境下，他们记不清走了多远，也没有心思去数自己的步数。

　　大概四五分钟后，前方突然出现了一面墙。

　　右侧，一个漆黑的门洞紧贴着墙根。

　　那是唯一可被探索的区域了。

　　简德神情专注，左轮枪紧握在手里。

　　他左手将煤油灯略微举高，迈出步子。

　　吉赛尔也持好了她的火山手枪。

　　火光和阴影交织着，门内空间缓缓亮起。

　　这里的空间比刚刚的冰室要大不少。

　　长桌位于中央，上面摆满了各类实验器具——试管架、蒸馏器、酒精炉、切片台，各种大小的烧杯玻璃瓶更是数不胜数。

　　一侧是一张书桌，上面堆着些厚厚的书本，收拾得齐整，钢笔压在空白草稿纸上。

　　另一侧是张皮质沙发，凌乱的毯子蜷在上面，看来是给医生小憩用的。

　　屋内各处都有烛台，蜡烛有明显的燃烧痕迹，二人在确认没有危险后，纷纷将之点燃。

　　温暖的火光充斥，这个做着人体魔物实验的地方，竟然透出了一丝诡异的温馨感。

　　就像是某个疯狂科学家，一辈子不愿挪动屁股的小窝。

　　在光芒亮起来后，二人注意到了角落里的那张手术床。

　　白布之下，一个躯体轮廓静静显着。

　　简德扣下枪械击锤，走上前，也没犹豫，甩手就将布单整个掀了开来。