第49章 高等狼人之血

“那是从啸狼帮那搜来的炸药吧？真没想到，你竟然还随身带着。”

　　激烈的拼杀过后，简德一屁股坐在地上，轻轻喘着粗气。

　　“我说那是用来开锁的，你信吗？”吉赛尔一笑，伸手抹去半边脸颊上的血珠。

　　“所以，第一次亲手击杀魔物，感觉怎么样？”简德笑着问。

　　吉赛尔坐在地上，双手轻巧地向后一撑，“说实话，感觉很不错。”

　　血液让她的金发成了好看的玫瑰色，血晕随着手指的抹拭仿佛成了高档的底妆，衬托起她那白皙肌肤，很是耀眼。

　　简德静静看着，不自觉低头笑了笑。

　　真是个勇敢的好姑娘。

　　“我刚刚差点以为自己就要死了——他那只手，是怎么回事？”吉赛尔问道。

　　“猎魔人的原则之一就是‘一物降一物’，我的猎魔子弹也是用其他魔物制成的，我也没想到会有这种效果。”简德说着，站起身来。

　　“干这一行，就是总会有这种意想不到的惊喜。”

　　简德走到狼人的尸身旁，抬起脚尖蹬了蹬。

　　浑身结实的肌肉都已经松软下来，狼崽子确实已经可以任人宰割了。

　　“刚刚他背后那片裸露的皮肤，是一开始就有的吗？”

　　吉赛尔点点头：“是的，他一扑向你，我就看到了。”

　　“那么，想想他的实验记录，血清、突变触发物还有......所谓的满月。”简德沉思着说。

　　“所以，只有前两样东西，但是没到满月的时刻，这种变异，就会是不完全的。

　　“满月，到底是什么意思？为什么非要等到满月？”

　　吉赛尔缓缓站起身来，“也许，那本古弗萨克语的书籍，可以告诉我们答案。”

　　二人又在屋内呆了一阵，没再搜索到什么有价值的线索。

　　林奇医生的屋子位于庄园一侧，刚刚打斗的动静虽然大，但并未引起外人警觉。

　　他们出门时，已是下午三点，天空上浓云并未散去，太阳透着倔强的白光。

　　回到主屋，或许因为今日发了丧事，偌大的房子格外寂静。

　　吉赛尔回到房间后，简单洗掉了脸上、头上的血液，就开始尝试对那本古书进行翻译。

　　简德则找来一支细毛刷，在桌上摆开数十枚子弹，尝试用地下冰室搜来的狼人血液制作猎魔子弹。

　　目前来看，现有的复合型猎魔子弹是肯定不够的。

　　今天只是对付了一个有着致命弱点的变异狼人，估计若按魔物等级划分的话，它也许连C级都够不上。

　　——即使这样，他打空了左轮，才在义警小姐那堪称神来之笔的炸药下才成功将之击杀。

　　如果后面要对付纯血狼人、或者中等血族，恐怕仅凭子弹和怀表都有点够呛。

　　但无论怎么样，先把队友们都武装起来再说。

　　雇主要求晚上完结此事，出于职业道德，他们都加快着自身的进度。

　　简德率先制作出两枚子弹，猩红液体在子弹壳上几乎是瞬间就阴干——这是个好现象，说明符文生效了。

　　他带着枪，走出主屋，向着庄园偏僻的一侧快步走去。

　　很快他就到了一处看着缺乏打理的林子，这片地方紧挨着庄园护栏，几乎已经是庄园外了。

　　许多粗大的乔木在此杂乱生长着，若想试验子弹威力，这些可都是好靶子。

　　理论上，猎魔子弹对凡属生物的东西都有着巨大杀伤。

　　他站在十米之外，给左轮装填好子弹，举枪射击。

　　枪声惊起几只飞鸟，对面的树干上爆开大洞。

　　他紧盯着。

　　数道裂纹开始以洞口为中心，四下蔓延开来。

　　仅过了两秒钟，整棵树木从上到下，从树干到枝头，皆布满了细密的纹路。

　　裂纹中透出丝丝红光。

　　“嘭！”

　　高大树木瞬即爆裂、崩解，那像是一种漠视生命的能量，将之碾压成了无数碎片。

　　初春的绿叶满天飞落，却在及地之前纷纷燃烧起来，化为灰烬，化为虚无。

　　简德不可置信地看了看枪口。

　　这......就是高等狼人血液中的力量吗？

　　他感到兴奋，这可是第一次用上这么高级的材料。

　　但同时他又感到一丝恐慌。

　　如果真有只高等狼人藏在教堂，仅凭这些子弹，真的可以对付吗？

　　算了，事已至此，多想无益。

　　没必要再尝试了，不必浪费另一颗子弹。

　　他径直走回庄园主屋。

　　上到三楼的时候，他突然听到走廊尽头的房间内传来“哐当”一声。

　　那是亚当斯的办公室。

　　对开的雕花木门正虚掩着。

　　简德缓缓走去，轻轻推开屋门。

　　一股浓烈的酒气传来。

　　龙舌兰、威士忌的空瓶子堆在桌上，刚刚落地发出声响的是半瓶金酒。

　　酒瓶子边滚边潵，澄黄酒液漏了满地，一个身影摇摇晃晃，狼狈地跪在地上，伸手去抓那在眼中早已重影的瓶子。

　　听到有人开门，他惊觉弹跳般站起，突来的剧烈动作却让他气血上脑，很快他就开始发晕，一屁股重重坐回了转椅上。

　　托索思·科埃尔用了半天时间把自己喝成了醉鬼。

　　“你......是谁？”托索思满面红光，伸手不断掐着眉头。

　　简德笑笑，说道：“我是你一位故人的朋友。”

　　他抽开椅子，坐在了托索思对面。

　　“我、他妈，在新墨西哥，哪来的，故人？”托索思说起话来顿顿挫挫，看起来确实离大醉不远了。

　　“詹姆士·阿尔贝，还记得这个名字吗？”

　　“詹姆士......詹你......”酒精令托索思的嘴巴快于大脑，他念叨出这个名字片刻，眼睛突然抬了起来。

　　他那散漫的神情顿时收敛了不少，酒意似乎醒了大半。

　　“你......为什么会知道他？”

　　简德翘起一只脚，随手拍了拍裤腿的灰尘，笑道：“他因为一封信，变成了一只魔物，前两天刚刚被我亲手消灭了。”

　　“......魔物？你在说什么东西？”

　　简德没有回答，只是凭着记忆开始念起了一段话：

　　“亲爱的詹姆士，前几天我劈柴弄伤了手指，这封信由我弟弟托索思代写。”

　　托索思满脸惊讶，似乎不再酒醉，缓缓直起了身来。