第47章 突变触发物

“看你们的样子，今天很难善了了。”林奇医生说着话，活动着颌关节，长时间的堵嘴令他面部酸痛。

　　“这取决于你的配合程度。”简德笑笑。

　　“你们都已经下去过地洞了，我看，我配不配合也没什么所谓。”林奇医生啐了一口。

　　“现在有几个问题，我问，你答。”简德勾起嘴角，“答得好，我们就还把你当人类对待，答不好......

　　简德用手指点了点自己的额角，“一枪，也没什么痛苦的。”

　　林奇医生笑出了声，笑着笑着，他咳嗽起来，满面通红。

　　“你实验室的三支血清，除了手术床上那位实验品，还有一支注射给谁了？”第一个问题。

　　“你都说了是实验品，我难不成给自己注射啊？”林奇医生嘲讽道。

　　“所以，注射给谁了？”

　　“死了，躺在那堆尸体里呢。”

　　简德冷笑一下，“好，第一个回答，我不是很满意。没关系，咱们继续。

　　“你做实验用的狼人血液，从哪弄来的？”

　　林奇医生抽动眼角，冷冷笑了一下，“狼人血液，那当然是从狼人身上来啊。”

　　“你要是这态度，我觉得咱们可以晚点再聊。”简德起身，居高临下盯着林奇。

　　“狼人血液从狼人身上来，嗯，很简洁的逻辑推理，那么，我恰好知道这庄园里谁是狼人。

　　“——瑞贝卡，你的......挚爱？无所谓，我会亲自抽她一管血，看看能不能和你实验用的血液性质匹配。”

　　简德说着，露出一丝邪恶的笑容，“等到晚上，我把她打出真身，抽筋扒了皮，再拖到这来，当着你的面，把她做成我的猎魔子弹，你觉得怎么样？”

　　林奇医生没有回话，只是眼神直勾勾盯着简德，呼吸不断加重。

　　老小子不再有戏谑神情，脸色铁青起来，他目光突然变得凶狠，大声怒吼：

　　“你他妈的，你要是敢动她，我一定弄死你！！”

　　“凭你吗？！”简德骤然俯身，逼近对方面孔，目光凌厉，“你连个绳子都挣脱不开，哪来的本事抽狼人的血？

　　“说！谁给你提供的！”

　　医生开始剧烈挣扎起来，但身上成股的绳子纹丝不动。

　　他大张嘴巴，污秽之语几乎已经顶到了喉咙，但这时喉结一哽，他像是噎住嗓子般眼睛突然瞪大。

　　简德和吉赛尔看到这一幕，脸上纷纷露出意外。

　　林奇医生的声带震颤着，肺中空气只出不进。

　　他的颈部皮肤开始充血，很快整张脸也布上了闷红色。

　　胸腔剧烈起伏，他看着在用尽全力呼吸，残破的喘声逐渐加大，但显然他没能获得任何氧气。

　　“这，怎么回事？”吉赛尔惊道，赶忙走上前来。

　　简德也皱起眉头，一手扯起医生的头发，让那张脸仰面冲上。

　　他没看出任何魔物的征兆，但这老小子确实感觉快要憋死了。

　　“我......哮喘......”林奇医生的语言几乎是从喉咙息肉中挤出来的。

　　“药......药......包......小盒......”

　　哮喘病人？

　　简德和吉赛尔对视一眼，两人压根没有这方面的医疗经验，无法判断真假。

　　但那呼吸声越来越重，二人再看去时，医生几乎没有了眼珠子，只剩下眼白在狠狠翻着。

　　肢体颤抖。

　　操，这叫什么事？

　　吉赛尔赶忙翻起医生的挎包，里面塞满了听诊器之类的医疗用具，焦急中她探入包的夹层，终于找到了一个仅有拇指长的小铁盒。

　　简德立即接来，用手指扒开医生的眼皮，把铁盒晃了晃，问道：“这个？”

　　林奇医生几乎是用着最后的意识，嘴中吐出模糊不清的话语：“喂......喂......我......”

　　扣开盖子，里面是两粒淡红色的小药片。

　　简德捏起一枚，在眼前看了看，又闻了闻，没看出任何异样，也没有任何味道。

　　没更多时间思考了，他将两枚药片捏住，掰开医生的嘴，迅速塞入。

　　吉赛尔也及时盛了杯水来，直直灌入病人的喉腔。

　　他们盯着医生的喉咙，那喉结上下艰难地滑动，又落了回去，看样子药片已经进了胃里。

　　没过很久，林奇医生脸上的闷红渐渐褪去，呼吸也慢慢平稳下来。

　　他低下头，深深吸了一口气，接着仰起面容，脖子疲惫地靠上椅背。

　　简德抱起双臂，面带鄙夷：“你都能研究出把人类变成狼人的方法，却治不好自己的病？”

　　林奇医生微微勾起嘴角，无力地冷笑几声，“不被人绑着的话，这个病还要不了我的命。”

　　吉赛尔刚刚找药盒的时候，在挎包里看到了一样东西。

　　那是地下冰室中，装着血液的试管，现在已经空了。

　　此刻，她将那试管取出，又找到一支壁上挂着血色的空针管。

　　“这是什么？”她将两样物品在医生眼前晃了晃，问道，“要是没记错，你给亚当斯看病的时候就背着这个包。

　　“试管为什么空了？”

　　林奇医生盯着看了一会，“还重要吗？亚当斯已经死了。”

　　“你......给亚当斯注射狼人血液？”简德皱起眉头，上前揪起了医生的领子，“你们到底在搞什么？”

　　冷笑。

　　“那不只是血液，而是一种以狼人血液为原料......制成的特殊催化剂，至于作用，自己想去吧。

　　“另外，关于你的上一个问题，我现在想了想，告诉你们倒也无所谓。

　　“毕竟你们什么也做不了。”

　　简德松开手，缓缓直起身子，目光如铁钉般钉死在医生的脸上。

　　他看着那张脸上勾出冷笑：“那些血液，来自于一个你们惹不起的存在。

　　“它仅凭它的血液，就能滋养起一个族群，它的新陈代谢是人类的上百倍，我随便抽几升血液出来，就足以支撑我的整个实验。”

　　简德目光一凝，“你的意思是，庄园里有一只高等狼人？”

　　林奇医生没有回答，只是轻轻、嘲讽般点了点头。

　　“那么，这位高等狼人，凭什么给你提供它自己的血液呢？”

　　“当然是，为了族群的延续啊。”

　　简德有些不解。

　　狼人又不是无法生殖，为什么要用这种奇怪的方式延续族群呢？

　　吉赛尔这时说道：“既然是一只高等狼人，那看来不会是瑞贝卡了。”

　　“对，是的，瑞贝卡没那么强大，但......”林奇医生眼中闪过一丝凶恶，“我知道你们这些猎魔人，并不会因为她弱小就放过她。

　　“我不会允许任何人伤害她，包括动了伤害她的念头。”

　　简德冷笑道：“所以，你现在能做什么？”

　　“你们既然已经探索了我的实验室，肯定看了我的实验记录，你们应该注意到了一句话，或者说一个词。”林奇医生笑容冰冷。

　　“——突变触发物。”

　　简德和吉赛尔同时心头一震。

　　“除了我，没人知道那是什么东西，没有它，狼人血清是发挥不出效果的。

　　“我试过将那东西做成注射的、植入的，但最后发现，还是口服的效果最好。”

　　带着锋芒的目光扫过两人，林奇医生双眼大睁起来，“刚刚，你们可亲手喂我吃了下去。”

　　他的话音一落，身上绑着的几圈结实麻绳开始层层崩断。