第4章 黑雾

两年前，科罗拉多的红土峡谷里，有一个倒霉蛋孤零零的死了。

　　那时简德刚与吉拉朵夫人和兄弟姐妹们分开不久，独自骑马穿行进这片干燥地带，很快就看到了夹在岩石缝里的半截尸体。

　　那是一个年轻黑人，身穿羊角扣风衣，整个下半身消失无踪，凌乱的肠子漏在外面。

　　看着像是什么东西硬生生给他扯成了两截，并带着半截身体跑远了，血液向着一侧滴出了长长的轨迹。

　　就简德所熟悉的知识来看，这副场面不符合任何野兽的习性。

　　虽然他已嗅到了一种不同寻常的危险气息，但还是强忍着恶心下了马。

　　摸索尸体是独属于西部的抽奖方式，好运必然潜藏其中，不可错过。

　　果然，他在尸体手里捡到一把崭新的柯尔特1873速射左轮，和一只黑金色的特殊怀表。

　　又在风衣的内兜里，摸出一本《亚美利加猎人协会执照》和封皮斑驳的《猎人入门手册（1879年再版）》。

　　从执照的颁发日期来看，这个倒霉蛋三个月前刚刚成为“猎人”，不然不会带着入门手册上岗。

　　手册内的知识写的精简但全面，没有一句废话，正是从中，简德学会了如何制作符文子弹，以及如何辨别十几种常见的魔物。

　　但这似乎不太够，看完一本书并不能直接成为合格的猎人，书中扉页写道，只有喝下“咸水鳄的眼泪”、并且成功抗住了副作用的人才能领到执照。

　　果然还是有门槛的。

　　简德并不知道那个奇怪名字的药水是什么配比，又有什么作用，书中并未写明。

　　但一个月后，他在科罗拉多南部荒野意外遭遇了一只半实体魔物，周旋两日，最终凭借书中知识成功将其击杀。

　　他带着魔物的晶尘骨灰，前往县城邮局领到了正经赏金，并被告知他还有两个月的工资可被以支票的形式领取。

　　还有固定工资？

　　当然，这是属于卢纶·弗里曼的四百刀。

　　一个县治安官一个月也不过一百刀的薪水。

　　那时，简德心中萌生出一个大胆又疯狂的想法。

　　猎杀魔物，这没什么难的，是吧？

　　毕竟，这是一个激进的时代，我们有枪，又不靠剑与魔法。

　　从此，他凭借快枪烈马，以及吉拉朵夫人教授的奇技怪巧，在科罗拉多与新墨西哥两地，开启了一段狂飙之旅。

　　当然，这一切的前提是，他自己心中有数。

　　手册内标明了各种魔物的等级，从D到S级，与猎人的等级分别对应。

　　他只挑可被自己这种凡人身躯对付的D级魔物，因此从未失过手。

　　他还记得，魔物从D级到C级，有着质变，具体来说，便是C级魔物怀有“气场”，可以直接影响一定范围内的事物。

　　什么是“气场”呢？黑雾算不算？

　　大概率是算的。

　　简德望着闯进温迪之家的警员，脑子里已快速过了一遍手册上的知识。

　　黑雾、白雾是妖灵附身的明显信号，而妖灵本身极难被杀死，通常在击杀寄生体后，妖灵就会无声无息地逃遁。

　　那么，当下墓碑镇的黑雾已然浓到能被很多人看见，说明这个妖灵本身强大，且寄生体也带着极重的怨念......

　　“什么黑雾？”崔斯特疑惑道，“蒸汽列车天天在这吐黑雾。”

　　警员喘着粗气，“警长，我不傻，你去亲眼看看就知道了！”

　　“是魔物。大概率是妖灵。”简德严肃道，“要想活命，立刻把我的绳子解开，在场所有会用枪的，都听我布置！”

　　众人面面相觑，气氛转变的有些突然。

　　“行了！”温迪高喊道，“简德先生是专业的，各位都不是聋子，都听到了吧？”

　　她看向崔斯特，“我想，这地方的事就先放放，要是小镇出了什么危险，大家就都没地方住了，你说是吧，警长先生？”

　　“......”

　　简德被解了绑，苏珊娜拿来了他的枪带及外套，他又前去温迪之家旁的马厩，从马鞍包里取了些子弹。

　　众人走上街时，街上已经聚集了不少好事的镇民围观。

　　那阵黑雾自东边和北边蔓延过来，看着很大一片，高过大多数房子，犹如沙尘暴，已经透过车站，压盖在了街道上。

　　墓碑镇每天会经过两趟列车，上午的列车已经远去，车站暂时空无一人，应该尚未有人受到影响。

　　“崔斯特警长，把镇民都疏散开，让他们各回各家——外地来的，先躲到酒馆喝冰啤酒去！”

　　简德边说着，边将柯尔特左轮内的常规子弹一一卸下，替换为弹壳印有橘红色繁复花纹的特制子弹。

　　崔斯特看到黑雾的那一刻就已经有些畏惧，一直走在队伍最后，此时听了简德的安排，像是犯人蒙了特赦，赶忙说了几声“好”，就要带着手下跑路。

　　“等等！”简德回头，“拿双管猎枪的伙计，留下，在场就你的枪口径最大！”

　　年轻警员像是受了惊吓般愣住，双手抓着枪，犹豫道：“要不......您把枪拿去，先生......”

　　“警员怎么能随便把枪给别人呢？”简德皱皱眉，“得了，跟在我身边，保你死不了！”

　　他塞给年轻警员两枚特制霰弹枪弹，回头看了看其他人。

　　苏珊娜已经扎起了头发，露出挺拔纤细的脖颈，持着一支不知从哪找来的雷明顿单发带瞄镜步枪，看面色好像信心满满。

　　利亚姆......那伙计永远一个表情。

　　温迪看着还好，但她背后的两名女人倒是怕了起来，远处还有她的四名店员正在赶来帮忙。

　　“温迪女士。”简德走上前去，“请带着你的员工，去找几个灌满的煤油灯，和一大堆干草，堵住从车站到这的每一个街口。”

　　“待会要是你们看到有什么奇怪东西向这边跑来，立马打爆煤油灯，点燃干草，挡住道路。”

　　“如果时间足够，可以再用烈酒做几个燃烧瓶——我知道你会做，我见你往前夫的棺材上丢过。”

　　温迪认真地点了点头，“我知道你的能力，简德，我相信你。”她转身便带着手下员工前去布置。

　　“苏珊娜，利亚姆。”简德又掏出两枚定装步枪弹，上面花纹繁复绵延，看着如同艺术品。

　　“只有这种子弹才对魔物有杀伤力，但我的存货就这么多了，你们一人一颗。”

　　“帮我个忙，无论待会那魔物长什么样，一定记着朝头打，或者心口。”

　　“你们找个高处，哪里都行，但记好了，在我开枪前，不要打草惊蛇。”

　　“不用我陪你过去吗？”利亚姆问道。

　　简德仰头看了看高大的身躯，“不用了，伙计，魔物是撑不死的。”

　　利亚姆点了点头。

　　他和苏珊娜领了子弹，分别向着大道东西两侧的房屋找架枪点位去了。

　　最后，简德看向年轻警员，“至于你，小子，今天会是你人生中难忘的一天。”

　　年轻警员抱着猎枪，下巴一个劲往里缩。

　　“精神点！别丢份儿！”简德突然高声大喊道，“你叫什么名字？！”

　　“好！先生！我叫达达尼昂！”年轻警员像是受了军训一般浑身一震，给自己打了点气，短暂站直了身子。

　　“好！达达，跟我走！”