第48章 与狼共舞

坚硬的狼毛刺出衣服。

　　随着身躯的膨胀，医生的白大褂和麻绳一起崩裂成了碎片。

　　很快，椅子也承受不住重量和体型的变化，在令人齿酸的撕裂声中，扭曲、折断成了条条木块。

　　转瞬，林奇医生那冷淡疲惫的面容不复存在，他的骨骼在皮下攒动、异化，独属于犬科的尖嘴徐徐凸出。

　　骨折般的声响不断爆发。

　　他的膝盖开始反折。

　　黑色利爪眨眼间就已长成。

　　突来的惊变让简德和吉赛尔都陷入了短暂的愣神。

　　老小子，演技不错啊！

　　真该给你颁个奥斯卡！

　　思绪回来时，林奇医生已经彻底化身为了庞然大物。

　　他的身高已经超越了天花板，此时低着狼头才能在屋中勉强站立。

　　他的体型远比那具地下的实验品要巨大。

　　——“唰！”

　　简德没再犹豫，装满复合型猎魔子弹的左轮瞬间出袋。

　　漆黑枪口冲向狼头。

　　“嘭嘭！！”

　　他那堪比比利小子的拔枪射击速度虽已极快，但狼人林奇的反应却也出乎他的意料。

　　那强壮、如同成人大腿一样粗的小臂骤然一横，坚硬皮毛构成的防御便将子弹阻挡，虽然有血液迸出，但他仿佛根本都没感觉到疼。

　　“吼！”

　　尖牙尽显，血口大张。

　　狼爪扬起，挥舞，受制于体型，他的爪子擦过天花板，击落吊灯，一时之间玻璃碎片、墙漆、土石纷纷下落，灰尘弥漫，整个屋子乱作一团。

　　二人反应迅速，吉赛尔向着一侧，简德向着后方，纷纷垫步闪躲。

　　狼爪拍落地面，轰的一声，犹如铁球从高空坠下，脆弱的木地板立即崩溅起碎屑，一个大洞赫然出现。

　　吉赛尔感到大腿一麻，一截木屑已经赫然扎了进去，她尚未站稳，疼痛便让她踉跄着跌倒。

　　不过，狼人的首个狩猎目标显然是简德。

　　被重击翘起的地板让猎人也未能站稳。

　　他腰上用力，调整身体姿态，顺着力道向后翻滚，再度蹲跪起来时，身子已然出了诊室的门。

　　“嗬——吼！”

　　带爪的后足还裹着皮鞋碎屑，稍一用力，地板立即陷出两个大坑。

　　狼人向简德猛扑过来！

　　但初次化身成为狼人的医生显然缺乏战斗经验。

　　对身体的把控也并未运用自如。

　　他轰的一声撞在门框两侧的墙上，整间房子跟着震颤！

　　他现在的体型根本没法从门框内钻出。

　　那对竖瞳死死盯着简德，牙齿、爪子突然开始抓咬起墙壁。

　　那些多层木板拼叠、外涂水泥的墙壁就如纸糊的一般！

　　简德趁着这个空当，抬起枪口，目光突然一凝。

　　狼人右手小臂上的两个枪眼，此时正冒着丝丝黑雾。

　　这是......复合型猎魔子弹的效果？

　　因为其中蕴含日间妖灵的晶尘骨灰，按理说应该会给这类实体魔物施加一些异常状态。

　　但狼人受伤的手随便一扯，墙壁就像白纸一样被撕开了大口。

　　他的手臂看着仍然强壮、利落。

　　显然异常状态现在尚未显现。

　　不管了。

　　“嘭！嘭！”

　　简德瞄着狼人心口，又开出两枪。

　　精准命中。

　　但他感觉自己好像在打一个沉默的靶子。

　　狼人的动作未受任何影响，只有胸前的两个弹孔兀自炸开。

　　他没有痛觉？

　　简德如是想着，屋中的吉赛尔这时半跪起来，双手持枪，瞄准射击！

　　“乓！”

　　“吼啊！”

　　出人意料，义警小姐的射击，却令狼人痛苦嚎出，庞大身躯都止不住向前一踉跄！

　　狼人猛然回头，鼻头抽动，皱纹与胡须交织在一起。

　　尖牙毕露！

　　他改变了攻击目标！

　　后足蹬起木屑，前爪撑地，他就要扑向吉赛尔！

　　简德立即起身，猛地盯向了狼人的后背！

　　灰黑浓密的狼毛丛中，竟然包围着一小片人类的肌肤！

　　上面已经被吉赛尔开了个血洞。

　　原来，他跟地下那具实验品一样，同是未完全异变的产物。

　　简德手腕一抖，立即向着那片皮肤开火。

　　柯尔特吞吐火舌，滚烫的子弹轨迹立马带出了沉声嘶嚎。

　　狼人踉跄着扑倒在吉赛尔身前，义警小姐脸色煞白，已经用手肘挡住了脸。

　　“闪开，吉赛尔！”简德大喊着，大步进入屋内。

　　喊声刚刚传来。

　　吉赛尔正想起身。

　　狼人却已再度支起了身子。

　　他挥起丰长壮硕的右臂，就向着吉赛尔抓去！

　　这个距离，这个角度，这一击任谁都避不开了。

　　简德一哽喉咙，心中升起一丝绝望。

　　然而，“哆”的一声传来，却没有木屑飞溅，没有血肉模糊。

　　狼人受了伤的右臂，在半空中竟然退化回了孱弱的人类形态，毫无力量地击打在了地板上！

　　屋中三个还喘气的同时陷入震惊。

　　......这是妖灵的晶尘骨灰施加的异常？

　　日间妖灵，真有你的！

　　那么狼人心口的枪伤，会不会带来同样的效果？

　　简德目中射出精光，又向着狼人后背的弱点打出一枪。

　　他留下最后一颗子弹，这一发一定要给这畜生的心脏击穿！

　　狼人身子再一迟滞，满面毛皮紧绷。

　　少了只手，他还有利齿！

　　但身下的吉赛尔反应也是极快。

　　狼人凶狠的竖瞳再度向下看去时，他听到了一声打火机火石摩擦的声音。

　　紧接着，是滋滋的火星爆燃声。

　　他感到一个异物快速顺着心口的枪伤被塞进了体内。

　　“死吧！畜生！”吉赛尔大喊。

　　目光一瞥，狼人发现心口那片皮肤竟然也变回了人类状态。

　　一支冒火的炸药插在了里面。

　　他愤怒至极，正想一口将这金发女人的脑袋咬下、嚼碎，耳边却突然爆起巨大的枪响。

　　子弹打中他的额角，虽然不会立即致命，但足以让他短暂失神。

　　简德丢下枪，趁着这个空当，从侧边一跃而起，死死勒住狼人粗大的脖子，强迫他直起身子，令炸药不会完全冲向吉赛尔！

　　多重枪伤让狼人陷入虚弱，他别扭地摇摆身子，仅剩的狼爪疯狂向着背后抓挠！

　　简德感到脸颊寒风划过，眼睛差点就被划瞎了！

　　但即使如此，他也没松懈丝毫的力量！

　　矿场爆破用的炸药，在血淋淋的枪眼中获得了极佳的密封性。

　　“咚。”

　　一声极为沉闷的爆破声在狼人体内传出，他的胸腔骨骼、内脏、鲜血，像是泼洒的颜料般，将对面的墙壁整个涂满。

　　吉赛尔用手肘掩着面容，感受到丝丝血珠喷洒在了肌肤上。

　　简德一松手，狼人的身躯如同木桩般直直趴到了下去。

　　细长的舌头从尖牙利齿间滑出。