第50章 无罪辩护

“你......从哪看来的？”托索思双手搭上桌面，不安地掐起了中指上被笔杆磨出的茧子。

　　“我刚刚说的那些，你没听明白吗？”简德微笑道，“我见到詹姆士·阿尔贝了——魔物附身版的。”

　　“那你......还知道什么？”

　　“怎么，我要是知道的更多，你要给我一枪吗？”简德打趣道。

　　“不不......”托索思垂下眼眸，摇起头来，在简德的注视下，他的喉间突然发出一阵奇怪的声音。

　　呜咽，啜泣，像是奶狗的嚎叫，简德突然有些恍惚，他很久没听过男人这样哭了。

　　“姐姐......”不知是酒后性情还是如何，转眼就有大滴泪水落在了托索思面前的桌面上。

　　“都怪我，当年为了自己......写了那封信，如果我没有......现在她肯定很幸福，也不会......死。”

　　“所以，居丽士就是被亚当斯杀的，对吗？”简德摆正了神色。

　　“虽然那不是亚当斯的本意，但......是的。”托索思喉咙一哽：

　　“我还为他做了无罪辩护。

　　“我——”托索思突然涌上一股怒气，重重一锤桌子，“我他妈恨我自己！废物！白痴！给凶手做辩护！还要舔着脸给他办事！

　　“就为了他的人际关系！就为了几封该死的推荐信！”

　　酒精冲刷血管，转瞬他的情绪又低落下来，哭泣继续。

　　“别激动啊。”简德冷冷一笑，“你想弥补吗？”

　　“弥补？怎么弥补？都他妈已经死了！姐姐、亚当斯、阿尔贝都他妈死了！”

　　“别急，等会我会告诉你一些事的。”简德放下翘着的腿，双手交叠起来，“首先，你得回答我几个问题。

　　“我听说你姐姐的骨灰被盗了，这是怎么回事？”

　　托索思恍惚了一阵，“就是......坟墓被人抛开，骨灰盒被人偷了，得有......四年？五年了？我也记不太清了。”

　　“墓里有陪葬的财宝？”

　　“怎么可能，姐姐是虔诚教徒，都是遵循的简葬，除了盒子，什么也没有。”

　　“那么，小詹姆士，也就是你的外甥，知道自己的母亲是被父亲杀死的吗？”

　　“他......”托索思抚起下巴，“他没有看过直接的证据，但是当时在法院，他跟着参加过几次庭审，也许......知道？”

　　“好，我问完了。”

　　托索思打量起简德，“你刚刚想告诉我什么？”

　　简德微笑道：“你知道你姐姐和詹姆士·阿尔贝有个孩子吧？”

　　“怎么可能不知道！”托索思精神一振，“当年因为那孩子，亚当斯差点就......

　　他眼神突然游移开，“算了，没事。”

　　“我诚心问你一句，你真想弥补一下你的姐姐吗？”

　　“当然！”托索思斩钉截铁道，“所有事情都因我而起，现在亚当斯也去见了上帝，只要......还有这个机会，我怎么都愿意！”

　　“她的第一个孩子，就在此地不远。”

　　“啊？”托索思惊叫着站起，“那孩子......还活着？我以为当年亚当斯已经派人把他......”

　　“是的，为了保护这个孩子，居丽士出门做了些工作，回到家后，独自承受了亚当斯的怒火。”简德正色道。

　　“他叫达达尼昂·阿尔贝，是墓碑镇的预备法警。”

　　托索思的喉结重重地哽了一下，眼神惊讶。

　　“就在......墓碑镇，就在，新墨西哥？”

　　“命运啊，科埃尔先生。命运，紧密无间啊。”简德感叹道。

　　“好，好。”托索思不住点头，“我现在就要去找他！”

　　他一把抄起桌侧的公文包，迈开大步就要出门。

　　但刚走没两步，他却突然一滞，“......操，晚上还要守灵。”

　　简德这时站起身来，侧目凝望着托索思，说道：“去吧，科埃尔先生，去吧。

　　“没有什么守灵的必要了，这几天也不要回庄园。

　　“你得知道，一名猎魔人出现在这，意味着什么。”

　　......

　　简德回到房间，马不停蹄开始了猎魔子弹的制作。

　　他将前天从啸狼帮身上搜刮来的子弹全部倾倒在桌子上，以灯架架起试管，那支纤细的毛刷便挥舞了起来。

　　手枪弹、微型弹、步枪弹、霰弹，以及六发猎象步枪专用弹。

　　专用弹的外观看着与霰弹类似，但个头显然大不少。

　　《猎人入门手册》上并未标示出这类子弹的专用符文。

　　也许与霰弹相同？

　　他没管那么多，时间紧任务重，干脆就照着来吧。

　　以纯粹的血液制作猎魔子弹较为轻松，起码他不需要拿着个晶体来回摆弄。

　　下午五点，窗外浓云散了开来，阳光倾洒进房间。

　　他的制作工作已经完成。

　　他将一小部分子弹留下，其他的所有猎魔子弹收入腰包。

　　接着，出门上马，他向着庄园外奔去。

　　迎着西边的落日。

　　他奔入荒野，很快在凸起显眼的巨石间找到一条小路。

　　路面遍布石子，蜿蜒盘缠，曲曲折折，最终通向了一片由地下河涌出的小湖。

　　湖边，竖着六个帐篷，篝火燃烧着，锅里炖着大块的猎物肉。

　　三个身影在湖边打着水漂，时不时发出大笑声。

　　简德放缓马速，营地的众人也已察觉了他的到来。

　　“哟，猎魔人来了。”比利小子瞥了一眼，回头甩出一个连蹦十几下的水漂石。

　　“今晚，九点，教堂的小山下集合。”简德说着，解下腰包，向前一扔。

　　“这里面都是猎魔子弹，到时候都给我装到枪膛里，别不当回事，朋友们，今晚可是真的要玩命。”

　　“放心。”比利小子凛然一笑，“我们得到了消息，啸狼帮也是要在今晚对庄园动手。”

　　简德眉头一皱，“他们这么快就能聚集起人手？”

　　“那可不，不然一群枪法身手都差劲的废物，又是怎么生存下来的呢？”比利小子又向水面甩出一块石头。

　　这一次，石头连弹二十多下，直接打在了对岸的石壁上。

　　“哦吼！”他高声欢呼，身边的两人也跟着叫唤起来。

　　他大笑一阵，望向简德，“对了，我听说为了对付庄园，啸狼帮还整来了些秘密武器。”

　　“什么秘密武器？”

　　“具体不知道，桑切斯听到的原话是：‘能让庄园守卫尿裤子、满地拉屎的秘密武器’。

　　“无所谓啦，总之......”比利小子突然振臂高呼：“燥起来！今晚的庄园一定热火朝天！”