第54章 教堂钟声

那个男人，一副庄园守卫的打扮，正一手按着比利小子的肩头，一手掐着对方的脖子。

　　“格维尔姑娘”冰冷的枪口抵在他满是胡茬的下巴上。

　　“哈，成墨西哥赌局了，真刺激啊。”比利小子冷静地笑着，“——要么一起死，要么一起活呗。”

　　简德缓慢抬起脚步，左轮在腰间处扬着枪口，走上前去。

　　“有的谈吗？”他随意问道。

　　守卫脸色苍白，不安地看了简德一眼，“你们、你们是来杀贝拉的？”

　　简德点点头，“对，谁拦谁死。”

　　“你们是猎魔人？”

　　“我是。”

　　守卫哽了哽喉咙，“那、那你能救我吗？

　　“我被......咬了，总是半梦半醒，很少像现在这样还有意识。”

　　简德一凝目光，看到了守卫脖子上的血族咬痕。

　　血奴的个人意志是逐渐凋亡的，眼前这人显然刚刚成为血奴不久，还时不时有着一点神智。

　　“能的，朋友。”简德笑笑，左轮在指尖旋转，收入枪袋。

　　“但是，我得能看到救你的价值，药剂可不便宜。”

　　简德缓缓靠近僵持的二人，蹲了下来。

　　“那么，我问你几个问题，如果答得好，我就考虑救你，好吗？”

　　“你、你别骗我。”守卫仓促道。

　　简德“啧”了一声，“你现在正威胁着我朋友，骗你对我有什么好处？”

　　“那、那你问吧。”

　　“上面还有几个人？”

　　“不算我的话......五个。”

　　“好。那么教堂是不是有个地下结构？怎么下去？”

　　“呃，好像在教堂里面第二排的长椅下，有个机关按钮。”

　　“很好，朋友，很好。”简德笑着点头，“非常有价值，但是别急，我还没问完。

　　“地下是不是有一只高等狼人？”

　　守卫犹豫了一会，“我、我不知道什么是高等狼人，但他们管那东西叫‘狼王’，好像也叫什么‘巴拉顿子爵’。”

　　“狼王？”

　　“对，非常大一只，好像生了什么病，一直被绑在石台上沉睡，只有午夜会突然嚎几声。”

　　“好样的。”简德拍拍手，站起身来。

　　他解下腰包，一手伸进去摸索，向前继续靠近。

　　“这药见效很快，你只需要喝下睡一觉，就......”

　　——他突然猛地一甩胳膊。

　　腰包的挎带飞套出去。

　　就像套马索那样。

　　一下箍上了守卫的脖子。

　　坚硬的皮带紧绷起来，守卫身体失衡，顿时被扯倒在地。

　　比利小子趁势向着一侧翻滚，起身。

　　守卫在惊慌中仰面朝天倒在地上，简德的左轮已然指向他的面孔。

　　“你、你骗我！”

　　“抱歉，朋友，一旦被化为血奴，无药可治，死亡是最好的良药。”

　　手指扣动。

　　“嘭！”

　　溅出的血液在地面上滋滋作声，有机物在腐蚀中融化。

　　比利小子用枪口顶了顶赌徒帽，盯着地上的腐败血液。

　　“要是这玩意一个劲往你身上贴，我们怎么对付？”

　　“那就别给它们这个机会。”吉赛尔回应道。

　　简德挎好腰包，吉赛尔拉栓换弹，三人贴着一侧石壁，沿着山路继续向上攀登。

　　这一段道路变得蜿蜒曲折，左侧两米远的地方就是悬崖，木制护栏看着并不牢固。

　　满月的清光将半边天空映的发蓝。

　　他们全神贯注，枪支持握贴紧胸口，脚步踩着石阶，尽量不发出任何声音。

　　先前的枪响肯定传遍了山头。

　　但奇怪的是，后面上山的道路上，他们并未再遇到守卫阻碍。

　　一直走到石阶尽头，他们眼前出现平地与教堂，那所谓的五名守卫，依然没有身影。

　　他们到山顶了。

　　第一次近距离观望这座满月教堂。

　　哥特式，尖顶，斜瓦，石壁清灰斑驳。

　　仰起头来，他们只觉得自己好像变成了一只细菌，正在直视未知生物竖起的尖牙。

　　平顶山峰上各处都长有灌木。

　　他们蹲伏在灌木后，三人向着不同方向侦察，却都没看到什么异样。

　　“哪还有五个人？”比利小子忍不住问道。

　　“我也没看到。”简德说道。

　　“难道在教堂里面？”吉赛尔用枪械瞄镜看向教堂紧闭的大门。

　　“你们呆着，我溜过去看看。”比利小子是个行动派，他说完，立马猫着腰就向大门走去。

　　“咚！咚！咚！”

　　教堂那巨大嘹亮的洪钟突然敲响。

　　好似要震碎鼓膜。

　　简德感觉仿佛被人罩在了铜钟下面，正有人拿着爆裂的钟槌不断撞击。

　　“我草！”比利小子也捂着耳朵，一下跪倒在地。

　　简德和吉赛尔失了姿势，被钟声震得侧倒在地，捂耳朵的手指不敢露出丝毫缝隙。

　　“咚！”

　　钟声敲满十下，寂静重新降临。

　　他们满面露着茫然与痛苦，缓缓移开手臂。

　　“那是什么鬼？谁家教堂会用这么响的钟？”比利小子怒道。

　　“不对劲。”简德喃喃着说。

　　他赶忙拉住吉赛尔的手，辅助对方起身，柔声问道：“没事吧？”

　　吉赛尔有些害羞，轻轻摇头。

　　“咕咕。”

　　“咕咕。”

　　奇怪的声音开始从四下传来，像是蟾蜍放大数倍的腮音。

　　月光虽然明亮，但山顶到处都有着阴影，乍看之下一切如常。

　　“咕咕。”

　　比利小子感觉不对，持着枪，缓缓退回了灌木后。

　　他一蹲下，所有怪声暂时都消失了。

　　“那是......什么东西？”吉赛尔轻声问道。

　　简德目光来回扫荡，心中升起不好的预感。

　　“像是血魔。”

　　比利小子嗤的一笑，“好伙计，什么血族、血奴、狼人已经够离谱了，血魔又是个什么玩意？”

　　“我就做个简单的类比吧。”简德保持着专注，“上等血族可以将人同化为同类；下等血族可以将人化为血奴。

　　“那么在他们之间，中等血族便可以将人类化为血魔——当然，血魔还是血奴，看它们自己的心情。

　　“血奴的身体机能与人类差不多，有些时候甚至还不如；

　　“而血魔，则完全超越人类了，它们最明显的特征，就是腮和喉咙鼓成了大球，随时能把里面存储的腐蚀性血液当枪使。

　　“记着，要真是那东西，可千万别开枪打它们的囊袋——那玩意爆开能喷十米远。”

　　“呃，你说的是那个像青蛙在爬的东西吗？”比利小子突然说道。

　　二人顺着它的目光看去。

　　金黄月轮之下，教堂的檐顶之上，一个身影正在缓慢爬行。

　　它“咕咕”一叫，脖子肉眼可见变粗变圆。