第59章 “亡命之徒”

简德的面色已经煞白无比。

　　他的眉头不断抽动着，眼白翻到了最顶。

　　感官几乎完全失能，他浑身上下都没有了知觉。

　　“嗯......没有我想象中的味道，跟一般人类的味道也没什么不同嘛。”

　　贝拉松开牙齿，修长的舌头划过嘴唇。

　　“你的使命......完成了。”

　　细长干枯的胳膊随便一甩，简德像只死老鼠般飞了出去，后背撞上石柱，身体瘫软在地，头上的礼帽落在身前。

　　皮肤一阵舒展，贝拉快速恢复到了人类形态。

　　她转身，步履优雅缓慢，渐次走上了石阶。

　　石台中央，是一个大型的符文法阵。

　　密密麻麻的卢恩符文被多层血色圆圈裹挟，蜡烛围满了外层。

　　这是一个集成了多种功能的复合型法阵。

　　贝拉走到了法阵最中央。

　　她缓缓坐下，张开双腿，将生命的通道完全展开。

　　女仆瑞贝卡已经跪下，双手呈着一只黑曜石匕首，举过头顶。

　　看到贝拉已经就位，她以膝盖为支点，跪着缓缓向主人靠近。

　　她的手臂没有丝毫颤动，黑曜石匕首稳稳停在手心。

　　极为庄重，极为肃穆。

　　贝拉仰起头来，深吸口气，吮嗅着空气中迷人的血腥味。

　　“来吧，瑞贝卡，让我们一起迎接。”

　　瑞贝卡已经跪在了贝拉的两腿中间，低头凝视着。

　　她双手持握黑曜石匕首，高高举起，接着猛地扎下！

　　“哈啊——”

　　血液滴落，整个法阵骤然亮起耀眼的红光！

　　这时外界的满月已升至天空正中，投下的月光顺着多层棱镜，为室内洒下大片银辉，将一切映的庄严神圣！

　　长者之月的祝福已然降临。

　　但在本可以忍受的疼痛中，贝拉却渐渐蹙起了眉头。

　　“不......不对！这感觉......不对！”贝拉突然叫嚷起来。

　　“但......不要停！呃啊，他要出来了！不要停！继续！”

　　简德听到了那些模糊的叫喊。

　　他还有最后一丝神智，还有最后一口气。

　　这感觉，极为痛苦。

　　为了防止猎物乱动的麻痹液的效果正在逐渐衰退。

　　他清晰感受着生命的流逝。

　　但却毫无办法。

　　真的......就这么死了吗？

　　没有知觉，没有力气。

　　但是突然，他感到背上一阵刺麻。

　　......？

　　刺痒感逐渐强烈，慢慢凝聚成了极为明显的灼烧疼痛。

　　那阵痛感无法形容。

　　非常精准清晰，直接可令他感受出痛觉的形状。

　　那形状......是一个骑马的男人，手持两支枪，背景是图腾般的云和仙人掌。

　　“亡命之徒”？

　　纹身......在发烫？

　　为什么？

　　不知何故，除了这种明显的痛觉外，他依然动弹不得。

　　并且，生命的流逝似乎并未中止。

　　他感到头脑越来越晕，死神之锯正在他游丝般的意识上来回划动。

　　终于，好像是“啪”的一声，死神的锯齿停住，他的意识丝线彻底崩断。

　　世界一下陷入了黑暗。

　　一阵强烈的下坠感袭来。

　　黑暗。

　　黑暗。

　　他好像看到了大地猛地翻转。

　　坠落感突然变换，倒像是大地生出了磁铁，将他骤然从黑暗的底层吸附了上去。

　　流光划过。

　　他猛然惊醒。

　　铁幕般的天空，是黎明前的黑蓝色泽。

　　但他正趴伏着的大地好像有着自己的光源，淡黄色调足以将视野照亮。

　　大地的触感干燥、柔软，地表是无尽的交织纹路，如同皲裂的戈壁滩。

　　简德茫然支起身子，伸手摸向脖颈。

　　咬洞仍在，但他却并未再感到身体有任何不适。

　　他向四周望去，此处是极为规整连绵的平原。

　　这是哪？

　　站起身后，他看到了地面上到处遍布着小坑，连续无尽，每个坑中都生着单根光秃的低矮树木，犹如弯曲的牙签。

　　他从来没见过这种植物。

　　这还是地球吗？

　　我到哪来了？

　　地狱？天堂？

　　那些树坑密布，但除此之外整片大地似乎没有别的东西了。

　　没有石头，没有沙子，没有风。

　　简德不知道这里到底算是荒芜还是拥挤。

　　他迈开步子，迷茫地向着随便哪个方向走去。

　　这地方的温度很高。

　　没走几步，他便感到浑身燥热。

　　犹如在盛夏时被阳光直射。

　　他小心地迈过那些树坑，也不知就这样走了多久。

　　前方，他凝起目光，终于看到了一些不一样的形状。

　　心中涌起一阵激动，简德快步走上前去，神情愈发专注。

　　他听到了马匹的嘶鸣声。

　　那是一驾马车。

　　靠近。

　　绛紫色车厢，两匹深黑色高大的夏尔马驻着足。

　　......吉拉朵夫人？

　　那是吉拉朵夫人的马车！

　　那个曾带他出了冰天雪地、令他得以存活的马车！

　　夫人......还要再救他一次吗？

　　他的呼吸急促起来，心中充满了希冀，步伐跟着加快。

　　走到马车近处，所有车厢的细节都与他记忆中相似。

　　他颤抖着手，伸向了车厢的帘布。

　　掀开。

　　天鹅绒铺设的车厢内部映入眼帘。

　　还是那么熟悉。

　　但是，没有吉拉朵夫人。

　　只有一个老头，正一脸平静地盯着他。

　　花白大胡子，看着上了年纪。

　　但面上却见不到什么皱纹。

　　老头穿着一件印着紫花的丝绒马甲，白衬衣很利落，每根手指上都戴着大小合适的图章戒指。

　　最为惹眼的是他头顶的帽子。

　　那不是单独一只帽子，而是一堆五颜六色的帽子叠在一起，高度快要够及车顶。

　　“......你是谁？”沉默片刻，简德忍不住问道，“这是吉拉朵夫人的马车。”

　　“孩子，为什么不进来坐着说呢？”老人微微一笑。

　　简德迟疑着上了车，坐到了老人对面，天鹅绒坐垫熟悉的柔软感传来。

　　“夫人在哪？”

　　“如你所知，夫人去了新加坡，帮助一位老朋友。

　　“马车又没法渡海，于是她干脆借给了我用。”

　　简德两手放在膝盖上，有些莫名地局促，“所以，你是谁？”

　　老人笑不露齿，“在回答你的问题前，我能否先问你一个问题？”

　　简德点点头。

　　“什么是真正的‘亡命之徒’？”

　　香烟卡，还是那个纹身？

　　简德首先只能想到这些。

　　所以，夫人留下的东西，真的有奇异功能？

　　他犹豫了一会，说道：“亡命之徒......就是刀口舔血的一群人，亦正亦邪，所做的任何事都只是为了生存。”

　　老人摇摇头，“错了，你说的这些，太过于表面。”

　　简德抽动眼角，没有反驳。

　　“真正的‘亡命之徒’，是经常无限接近死亡，但却......每每都能愚弄死神的人。”

　　老人微笑着，两只手正了正头上的叠罗汉帽子，“好了，现在我可以回答你的问题了。

　　“我曾经是个亡命之徒——你理解的那种，但后来发现，干这行不如卖帽子挣钱。

　　“于是，我改行了，并且生意非常成功，所以，你可以叫我......帽子大师。”