第56章 满月教堂（一）

木包铁的大门沉重无比。

　　三人各站一处，大门才在他们的合力之下敞开。

　　门轴缓慢转动，发着不断的吱呀声。

　　扑面来的是熏香蜡烛的清新味道。

　　教堂内并未点灯，也无需点灯，他们一抬眼，就看到了月光透过那扇巨大的圆形玻璃窗，为整座教堂镀上了明亮的银辉。

　　满月已爬至高空，此刻正位于玻璃窗的正中。

　　窗下，伫立着一尊高大石像，它像是一个穿兜帽斗篷的巫师，背对大门，双臂微抬，头颅轻起，如同在赞美月亮。

　　看到雕像，就已可以确认这里是个邪教教堂无疑了。

　　基督《十诫》中说：

　　“不可为自己雕刻偶像；也不可作什么形象仿佛上天、下地和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像；也不可侍奉他，因为我，你的上帝，是忌邪的上帝。”

　　在任何正经的基督教堂内部，都不会有石像供奉。

　　那尊赞美月亮的石像周围，围着雪地般的蜡烛，一条过道从中伸出，直通大门。

　　过道两侧，是成排成列的石制长椅。

　　“我从小就讨厌这股味道。”比利小子皱着鼻子说。

　　简德举起猎象枪，率先走入。

　　没有什么所谓的守灵，也没有什么需要保护的雇主。

　　他只看到那尊石像前正跪着一个人，冲着石像，冲着月亮，俯首贴地。

　　三人都已缓缓走入，踏上了中央过道。

　　枪口随着目光扫视一圈后，他们都盯向了石像前的那位。

　　那人缓缓直起了上半身。

　　随后，他站了起来，姿态优雅持重，极为自然地面向了众人。

　　修士黑袍，发白头发，满面皱纹。

　　他与一般教堂能见到的神甫或是牧师没有任何不同。

　　简德越靠越近，并未感受到猎人怀表有什么异动。

　　那人眼神清澈，也不像是血奴或者血魔。

　　似乎就是一个纯粹的人类。

　　“欢迎，欢迎各位。我是这座教堂的牧师。”

　　三人走到过道一半，纷纷站住了脚，他们的武器都已进入最佳射程。

　　“感谢各位怀着圣洁的心，在满月之时莅临。”牧师声音沉静。

　　“还带了来必要之物。”

　　简德皱了皱眉，“你在说什么？”

　　牧师缓缓扬起手臂，“今夜，我们将共同见证伟大之主的诞生，祂能令满月的光辉不再分裂余韵。”

　　简德勾了勾嘴角，“不守灵了？出钱建这教堂的主今天早上可刚死。”

　　“长者之月，已对亚当斯先生表示了衷心的感谢。”牧师露出恬淡的笑容。

　　“神神叨叨的。”简德示意二人停在原地，自己端着枪走上前去。

　　“我说，你要不要亲手帮我们把地下室的门打开？”

　　“乐意效劳。”

　　牧师微微颔首，走到了第二排长椅前，伸手按向了椅子下方。

　　一阵石板摩擦的声音清晰响起，那尊石像在地面向着一侧平移起来，过程中它调转朝向，正面冲向了众人。

　　原来那兜帽之下，雕刻的是一只狼嘴。

　　原本石像的位置上，一个宽大幽黑的正方形地洞显现出来。

　　“谢谢。”简德微笑，将猎象步枪夹到了腋下。

　　“所以，他们把你一个人类放在这是为了什么？当迎宾小哥吗？”简德戏谑地问道。

　　“这里本就是我终身该呆的地方。”

　　“你刚刚说，我们带来了必要之物，是什么意思？”

　　牧师微笑，走回了过道，直面众人，“她在等你，你下去之后，自然就知道了。”

　　“好......”

　　简德走上前，一枪托打在牧师的肚子上，后者刚吃痛弯腰，便被他提着领子转过了身去。

　　简德重重一推，牧师差点踉跄跌倒，“来吧，带路吧，你个人奸。”

　　牧师稳住身形，回瞪向众人，脸上似乎带了些愠怒，“不，我没资格下去。”

　　他抬手指向吉赛尔和比利小子，“你们两个孱弱之物，也没资格下去！”

　　比利小子冷笑一声，“怎么，下面不欢迎人类啊？”

　　“不用你劳驾了。”简德走上前，一把将牧师推到一边，“我们自己找路。”

　　牧师摔倒在两排椅子中间，三人从他身边走过。

　　他猛地站起，从衣服口袋里掏出了一把蜡烛剪，反握着就向众人冲来。

　　“你们两个人类，不得入内！这是对长者之月的亵渎！”

　　剪刀扎向比利小子的后背。

　　比利反手一抬胳膊，将老头那虚弱的力量挡开，顺手夺下了剪刀。

　　反握，下刺，剪刀扎进了牧师的肩头。

　　他使劲将这碍事的牧师推远。

　　“差不多得了，要不是我对欺负老头没兴趣，早给你一枪毙了。

　　“神经病。”比利小子不屑念叨着，三人已经靠近地洞。

　　“怎么感觉他好像在骂我不是人一样。”简德抽动眼角，从腰后取下了小型煤油灯。

　　温暖的光芒徐徐亮起，三人的身影隐入地洞。

　　牧师倒在地上，咬着牙齿，一手捂住伤口。

　　作为教派的最底层，他没有什么能力可以阻止外人的闯入。

　　他踉跄起身，转头朝向教堂大门蹒跚着奔去。

　　......

　　旋转式楼梯直通向下。

　　随着高度的降低，两侧的石壁越发阴冷。

　　时不时有潮虫受到光芒惊吓，慌忙钻入石缝。

　　到了最底部，楼梯截断，一条看着像是没有尽头的长廊出现在众人眼前。

　　小型煤油灯无法驱散如此浓郁的黑暗。

　　为了兼顾举枪和照明，简德将油灯的套环暂时挂在了猎象枪管上。

　　他缓缓抬起枪，在摇晃的火光中，踏入走廊。

　　“唰——”

　　廊壁上的火把突然渐次亮起，将整条走廊的形状勾勒，照出了尽头的一扇对开大铁门。

　　“墓穴探险，嗯哼？”比利小子嘴上打趣着，但音调远没有在地面上时坚定了。

　　他似乎有点害怕。

　　“感觉到了巴黎的地下走廊。”吉赛尔随口说道，似乎也在壮着胆子。

　　“总之，朋友们。”简德活动了一下双肩，让端枪的姿势更稳固些，“谜底就在那扇门后。”

　　说完，他没有犹豫，踏出脚步。

　　猎人怀表开始震动起来。

　　随着他们步伐的靠近，越发强烈。

　　铁门上布满斑驳锈迹，红锈下方，是难以辨认的布洛克式花纹，以及卢恩符文的浮雕。

　　枪口已经快要抵上门面。

　　简德将煤油灯先从枪上取下，放在地上。

　　他伸出手臂，将要推门，手却停在了半空中。

　　转念想了想，他突然腰肢猛一用力，抬脚将铁门直截了当地踹开。