第51章 长者之月

简德回到庄园，进入房间后不久，吉赛尔敲响了门。

　　“简德。”吉赛尔神情带些疲惫，径直进屋找了张椅子坐下，“啊，上帝啊，这是我见过最难缠的语言。”

　　“不太顺利哈。”简德倒了杯水，笑着递了过去。

　　“那个语言，有八种时态，二十四种词语变格——比德语还要多一倍！还有，单词排布几乎没有规律，我已经见到了有二十三个字母组成的单词，但这肯定还不是极限！”

　　简德苦笑了一下，无奈道：“怪不得这语言会失传呢。”

　　“你们都说德语难，唉，德语在它面前像个小学生。”吉赛尔轻叹一下，端起水杯。

　　“那本书——对了，它没有名字，我干脆就叫它《古弗萨克手稿》吧。手稿的扉页和正文内容的笔迹不一致，感觉像是一篇摘要，我就盯着这部分尝试了一下翻译。”

　　简德眼睛一亮，“有收获？”

　　“当然。”吉赛尔十指叉起，露出掌心伸了个懒腰，“原文我实在复述不出来，我只弄懂了大概意思......也许吧。

　　“扉页的文章提到，这本手稿的内容，来源于一个名叫‘满月教派’的组织。”

　　简德一挑眉毛，“满月教派？我想起了林奇的实验记录——成功条件里可有一个‘满月’。”

　　吉赛尔点点头，“对。还有，后山教堂的玻璃窗......也是一轮满月的形状。”

　　“所以，这是一个邪教？”

　　“恐怕，没这么简单。”吉赛尔说道，“摘要中很明确写了，满月教派由血族、狼人和部分人类组成，起源于波罗的海。

　　“呃......后面那段我没完全搞懂，大概意思就是，他们因为一些变故离开了老家，成员分散到了欧洲各地。”

　　“血族......狼人。”简德念叨起来，“这不都跟庄园里的事对上了吗？

　　“所以，他们散开之后，又有一些成员随着殖民潮跑来了大新地？”

　　“应该是这样，但手稿写下的时候，罗马帝国还没灭亡呢。

　　吉赛尔顿了顿，继续说道：“他们的组织架构比一般的邪教要严密得多，似乎在血族和狼人之间，有着严格的戒律。”

　　“比如呢？”

　　“哎呀，那一段的词语太复杂了，我只看懂了其中几个。”吉赛尔咂了下嘴：

　　“比如......通婚，交友，呃......这两个词好像在变格后会有其他含义，我根据原型只能看懂这层意思。”

　　简德托起下巴，想了想，“所以，可以推测为，在同一教派的血族和狼人，不说禁止交流吧，起码......不能紧密接触？”

　　“是的。”

　　“那如果有成员违反了呢？”

　　“那个词叫......洗礼。我不知道这跟基督教的洗礼有没有关联。”

　　“真是奇怪的组织。”简德轻皱眉头，“同属一个教派，又禁止两类成员过度交流，他们是怎么能聚到一起的呢？”

　　“这就是我接下来要说的——因为他们有着共同的信仰。”吉赛尔勾起一丝笑容。

　　“不会是都信仰月亮吧？”

　　“差不多吧。但根据描述，这肯定指的不会是月球，而更像是......一位神明。”

　　“......神？”

　　“它们叫祂——‘长者之月’。”

　　“这名字听着也太邪气了。”简德鄙夷道，“所以它们干什么事都要挤到满月时，是因为它们的神会在满月给予恩赐？”

　　“这就不知道了，手稿上也没写明白。”

　　简德冷笑一声：“要我看，什么长者之月，搞不好就是个危险等级高一点的魔物罢了。”

　　吉赛尔站起身，轻巧地负起双手，在屋中悠闲地踱了几步，说道：

　　“现在这座庄园里既有血族又有狼人，它们正在合作搞些什么事情。

　　“按照手稿提到的戒律，他们显然是深度违反了。

　　“那么，它们的目的一定是既邪恶又疯狂，不得不跑到新墨西哥的偏僻地方密谋。

　　“不但要躲着人类和猎魔人，还得躲着自己的大部分同僚。

　　“再结合上之前的线索——贝拉怀孕，且好几年都没能生产，所以会不会......”

　　简德目中透出光芒，“如果她是血族的话，她怀的是狼人的孩子？”

　　“对！关于妊娠时间这下也得到了解释，因为这两类魔物的混血种得不到祝福，必须要在长者之月的恩赐下才能降生！”

　　简德不住点起了头，“这样就都说得通了。”

　　他目光一转，“不过，关于亚当斯的那部分，我还是有些不明白。

　　“他的大肚皮下藏着的到底是个什么东西？”

　　吉赛尔蓝眼珠稍稍一转，说道：“还记得林奇说的话吗？他说那些试管中的血液是为了延续族群......这会不会是另一种使狼人诞生的办法？”

　　“啊......究竟有多少只狼人啊。”简德感叹道。

　　两人各自沉默一会，这些问题在亲眼见到之前，确实没法获得更完美的解答了。

　　简德转头望向吉赛尔，面带和煦微笑，说道：“义警小姐，你真的是个天才，短短半个下午，就能解读出天书一般的文字。”

　　吉赛尔没有不好意思，反而露出大方明朗的笑容，“谢谢夸奖，猎人先生。”

　　这时，房门被一阵急促不安的节奏叩响。

　　简德开门，小詹姆士径直闯了进来，满面透着焦虑，“喂，我说，你们准备好了吗？

　　“过了晚饭我可就要去教堂了！”

　　“准备着呢。”简德随意答道。

　　小詹姆士急匆匆走到桌前，一手按下，四根被布包裹的金条便闪耀起来。

　　“说好的，这是保护我的费用，要是能顺便把这事解决了，之前说好的两根照给！”

　　“詹姆士，你父亲死了，你为什么一点情绪波动都没有呢？”简德突然问道。

　　小詹姆士瞪他一眼：“那家伙本来就该死！他死不死关我什么事！”

　　“你那科埃尔舅舅跟我说，你母亲的骨灰几年前被盗了，你觉得会是谁干的？”

　　小詹姆士面上突然有了丝慌乱，忙说道：“搞不好就是肥猪干的！他杀了母亲还不解气，还要挫骨扬灰！

　　“还有，科埃尔也是个混蛋，他能背着上帝为有罪之人辩护！”

　　“看来，这些事你都知道啊。”简德意味深长地笑笑，“我以为你不知道呢。”

　　“......”小詹姆士轻咳一声，脸色变回了严肃，“反正，办好我交代的事！”

　　说完，他快步走出了房间。

　　简德微微侧目，窗外天空陷入黄昏。

　　天边，夜幕正在悄悄攀登，朦胧月影已然可见。