第58章 满月教堂（三）

这是什么怪物？

　　她竟然能隔空停住子弹？！

　　简德眉头紧锁，心中已然觉得不妙。

　　这......至少是个B级魔物了。

　　凭自己现在这身装备和实力，几乎没有任何取胜的可能。

　　但是，来都来了。

　　被人算计了半天，到了这种邪性地方，就算是死，他也不想死的像个猎物。

　　猎人必须站着死。

　　就算腿断了，也得拿枪杆子撑着！

　　弹丸纷纷落地，滚向各处。

　　小詹姆士没再说话，默默走向了石台后方。

　　简德舌尖划过牙齿，缓缓打开枪膛，又换上一枚猎魔子弹。

　　他转头，看向已然流露惊恐的吉赛尔和比利小子，说道：

　　“义警小姐，比利，你们赶快走。

　　“看到刚才那场面了吧，没必要都留下来等死。

　　“你们出去，找一个有高级执照的猎人来这擦屁股。”

　　他转回头来，目光凌厉，“我嘛......就先在这陪他们玩玩。”

　　吉赛尔有些哽咽，持枪的手颤抖起来，“简德......”

　　比利小子深吸一口气，沉重神情随着呼吸化成了微笑，“好伙计，我感觉好像被你骗了。

　　“这地方这么空旷，不像有什么宝藏的样子。

　　“但是嘛......来都来了，我也想看看，那玩意能不能停住我的子弹！”

　　“格维尔姑娘”和“老鸨”在他指尖骤然旋转起来，拇指一扣，两把枪便被他紧紧握在了身前。

　　“侦探，也没有半途而废的道理。”吉赛尔深深呼吸，面色变得平静，“我也不喜欢被人耍。”

　　她话音一落，空荡的腋下枪袋晃动起来，两把火山手枪都已被持在了手里。

　　简德神色凝重，但看着已做好准备的二人，缓缓露出一丝微笑。

　　好，好样的。

　　“哈哈哈哈......”一阵阴冷的笑声突然响起。

　　贝拉微微仰了仰头，“我看，正好也都不要走了。

　　“我的小朋友们可饿了很久了。”

　　尖利的嗓音落下，石阶前的血奴们开始发出低沉的嘶嚎。

　　他们动作僵硬地缓缓站起，血色眼眸纷纷随着头颅的转动盯了过来。

　　瑞贝卡端庄地踏上台阶，站到了高台之上，转身，流露出极为冷蔑的眼神。

　　贝拉这时站起身来，走到狼王身边，布满猩红符文的手抚摸向了狼人的脸颊。

　　“亲爱的，马上，我们的子嗣就要降生了。

　　“他将受到长者之月的祝福，未来必然会成为教派的领袖。

　　“他会终结我们的宿命，不会再让类似的悲剧发生；他将团结整个教派，以后不会再有血腥的戒律。

　　“满月，将会重归故里。”

　　枪声炸响。

　　共有十六只血奴。

　　三个老练、装配了猎魔子弹的枪手，应付这种战斗并不算艰难。

　　他们利用石柱，闪转腾挪，小心躲避着血奴飞溅的腐蚀性血液，手指每扣下一次，都能保证精准命中。

　　但这时，高台上的贝拉有了动作。

　　她最后温柔地抚了抚狼王的额头，接着转身，快步向着战场走去，眼神直勾勾盯着简德。

　　简德一枪将欺近身边的血奴崩飞，猛一偏头，看到了已走下石阶的贝拉。

　　她那赤裸的肌肤，正迅速绷紧，枯树般的纹路很快就覆盖了所有表面。

　　她的脸颊凹陷下去，只是眨眼的功夫，就已变得如同骷髅。

　　她张开嘴巴，尖长惨白的犬齿獠牙已然呲出。

　　“嗬啊——”

　　极为尖锐的嚣叫震动简德耳膜，令他转瞬就陷入了恍惚。

　　虽然挺着孕肚，但贝拉的速度远比简德见过的任何魔物都要快。

　　身影是转瞬间逼近的。

　　简德眉头皱的已如刀刻，他强挺着意识，伸手摸到了猎人怀表。

　　贝拉离他已经不到十米！

　　他一咬牙，手指按下表冠！

　　黑白降临，杂乱的声音好似被立马屏蔽。

　　简德听到了自己紧促的心跳声。

　　他立即抬起枪口，手指马上就要按下扳机！

　　——但贝拉的速度似乎没有受到丝毫影响！

　　简德睁大眼睛，还没反应过来，贝拉便已欺近眼前，掐住了他的脖子！

　　那股巨力轻易就将他提起。

　　“给你个建议，虽然你马上就用不着了。”贝拉干枯的面容上露出扭曲的笑，“除了自己的身体，不要依赖任何外物。”

　　猎象步枪落地。

　　绝望，无力。

　　简德根本没有任何还手余地。

　　巨力附在脖子上，他已然快要窒息。

　　“你不是好奇为什么偏要找个猎魔人来吗？”那声音经过变异的喉管挤压，听着非常失真。

　　“因为......我需要你们猎魔人血脉中奔涌的那股力量。

　　“那可以让我顺利诞下子嗣，且不会耗干我的身体机能。

　　“你们管那东西叫......咸水鳄的眼泪？

　　“呵呵，好名字，眼泪，眼泪，流吧流吧。”

　　她需要的......是猎魔人入职前喝下的药剂？

　　但......简德并没有喝过。

　　无证的猎魔人，自诩的猎魔人，怎么会有机会喝呢？

　　你肯定会失望的，呵呵。

　　看来咱们，注定还是要同归于尽啊，贝拉女士。

　　想到这，快要窒息的简德强行挤出了一丝微笑。

　　贝拉望着简德的笑容，揶揄道：“死前知道真相，也是件幸福的事，对吧？”

　　怀表的效果已经结束，杂乱枪声再度袭来。

　　还剩几只血奴尚未被处理，吉赛尔眺望过来，悲悯地喊叫起来：“简德！”

　　她立即调转枪口，向着贝拉射击。

　　“行了，小朋友们，吃不到新鲜肉，是你们自己废物！”

　　贝拉说完，脸颊倏然转向吉赛尔一侧，嘴巴猛地大张，“嗬啊”一声，几乎刺破耳膜的音波爆裂开来，引得空气都出现了层层波纹。

　　火山手枪的子弹在半空中便被顶飞，音波冲击向前，将吉赛尔、比利小子、以及剩下的几只血奴全部波及。

　　他们像是被炸药激飞的碎片，双脚离地，纷纷撞上了墙及石柱。

　　当那音波散尽，被震飞的生命全部陷入了无声的昏厥。

　　石室中安静了。

　　“来吧，我保证这很快。”

　　简德死死握着贝拉的手腕，却无法撼动分毫的力量。

　　他离贝拉的面孔越来越近。

　　他看到血盆大口张开，上牙床的两颗巨大尖牙尤为惹眼。

　　根本没有思考时间，他看到贝拉猛一偏头。

　　麻痹感袭来。

　　颈动脉上的筋肉比蛋糕还要柔软。

　　冰冷，刺骨，人生第一次，他清晰感到了浑身血液的流动。

　　他感觉血液正向着颈动脉聚集，自己的意识也从尖牙刺出的伤口中，逐渐流失殆尽。

　　这感觉......真该死啊......