第55章 血魔

“是钟声把它们唤出来的？”吉赛尔盯着教堂顶上爬行的身影，问道。

　　血魔在屋顶来回爬动，似乎尚未探清三人的位置。

　　“准确的说，应该是钟声使它们异变了。”简德缓缓将猎象步枪从肩后取下。

　　“在平常，它们也可以像血奴那样，以一个正常人类的外貌存在。

　　“它们现在这种恶心的样子属于真身，主人在与它们初次连结时便已定好了唤醒方式，例如口哨、响指......

　　“或是刚刚那阵极有效率的大范围钟声。”

　　比利小子打开皮珀步枪的弹巢，将空弹壳取出，塞入崭新猎魔子弹。

　　他的目不转睛直视教堂顶端，“来点战术？”

　　“战术就是......”简德折开猎象步枪的枪膛，检查弹药，“别打囊袋，躲避飞液。”

　　吉赛尔端起步枪，瞄镜准心已经锁定了教堂顶端的血魔。

　　那怪物身上还穿着庄园守卫的衣服，两条大腿在趴伏状态下诡异地向着前方折叠。

　　它看着并未改变人类的身体比例，却变得极擅爬行，脖子已经消失不见，晃动的囊袋比大脖子病人还要夸张好几倍。

　　“天呐，它长得可真恶心！”吉赛尔嫌弃道。

　　她正在思索射击角度，瞄准镜的视野却突然一黑。

　　她疑惑地移开眼睛，面前骤然出现了一张极为惨白的面孔，皮下血管交错，眼睛流着脓黄，囊袋随着爬来地动作颤颤巍巍。

　　一只血魔不知何时，已竟悄无声息地爬了过来，正在打量着她！

　　“啊！！”她惊叫出声，手中步枪无意走了火。

　　子弹斜射而出，也惊动了教堂顶上那位。

　　“嗬嗷——”

　　尖锐的嘶鸣声响起，四下阴影中立马有了相同的尖叫回应。

　　“呕、呕、呕！”

　　面前的血魔囊袋收缩，张开的大嘴中已然充斥浓黑。

　　突来的变故让简德和比利小子惊醒般回头，简德一个健步冲上，飞扑抱住惊魂未定的吉赛尔，二人向着一侧快速翻滚。

　　血魔如同宿醉的酒鬼般呕出大量漆黑血液，遭遇浇淋的草地立马化为焦土。

　　“真是见了鬼了！”

　　比利小子怒骂一声，立即从腰后抽出两把短管霰弹枪。

　　他的视野中已有另外三只血魔正快速靠近。

　　那爬行奔走的姿势有点滑稽，却他妈跟赛马一样快！

　　吉赛尔回过神来，深吸口气，立即拔出腋下枪袋的火山手枪，进入战斗状态。

　　简德已然快速站起，猎象步枪抬手瞄准。

　　耀眼火光喷射而出，十数颗巨大弹丸冲着血魔反折的大腿射去！

　　“嗬啊！”

　　尖啸爆起，血魔的大腿藕断丝连。

　　但就别指望这东西有痛觉了。

　　它足腿蹬地，转瞬就向简德扑来！

　　滚圆的囊袋几乎垂到了胃部，阻挡了大量要害。

　　如果射击脑袋，也极容易失误打爆腐蚀性血液的家园。

　　看着那恶心造物的极快速度，简德并未慌乱，他一扣猎象步枪的板锤，切换到独头弹模式。

　　接着，他迅速向一侧飞扑，身子贴地后，他侧卧射击，“轰”的一枪，血魔的大腿骤然飞了出去。

　　强大后坐力将他顶得滑行了好一阵。

　　血魔一头栽倒，惯性令它锄地滑行，囊袋受到挤压，黑血汩汩外流一地，同样也涌进了那对脓黄的眼眸里。

　　腐蚀声与“嗬啊”的尖啸一同发出，那恶心东西被自己的血液弄瞎了。

　　它的肢体胡乱颤动，尚有着人类头发的脑袋像个无头苍蝇到处游移，丢失目标令它狂躁。

　　吉赛尔迅捷地一抬手，火山子弹立马射进了这个移动靶的脑门里。

　　战斗远未结束。

　　简德一折枪膛，迅速换上子弹。

　　他目光望去，比利小子一人正吸引着三只血魔，向着教堂的方向跑去。

　　“恶心东西，请你们喝一杯！”

　　比利小子大叫一声，从风衣口袋掏出一瓶烈酒，用力向地上一仍。

　　酒瓶碎裂，他已跑出去三四米远，这时一只血魔真如蟾蜍般跃起，径直俯冲向这位叫唤的人类。

　　它却迎面撞上了一只飞掷过来的打火机。

　　火苗旋转飞舞着。

　　酒气瞬间引燃，火焰窜上血魔身上的人类衣物。

　　它啸叫，脚步停滞，开始打滚。

　　另外两只迅速绕过火焰。

　　其中一只囊袋突然剧烈收缩。

　　“呕！！”一阵极为令人反胃的声音响起，一道血柱箭一般射出！

　　比利小子确实是个人类，但他似乎有着某种天然的直觉。

　　明明他仍在奔跑没有回头，却感应到了威胁，立马飞扑卧倒！

　　血柱从他背上的空中射中不远处的树干，没过几个呼吸大树便向着一侧倾倒下去。

　　另一只正想做出相同的攻击，简德的猎象步枪却爆鸣起来。

　　它的囊袋收缩，却因腿部的突然断裂扬起了角度，血柱斜斜喷向教堂，石砖外壁立即生出明朗伤疤。

　　吉赛尔举枪，第一发射中乱动的脖颈，算是失误。

　　她的手指紧跟着一抬杠杆枪机，弹壳飞出，第二枪立即抬射，命中大脑。

　　支援到位，比利小子不再后撤，他两手一扬，双短喷角度向下。

　　“嘭嘭嘭嘭！！”

　　他一点都未珍惜子弹，追来的血魔在猎魔铅弹雨中前肢被打烂，止不住踉跄跌倒。

　　但强健的后腿一蹬，它仍有余力跃起扑杀！

　　“轰！”

　　独头弹像是一枚急速下坠的流星，擦着血魔的头皮飞过，将它的头盖骨掀起沟壑，划烂了大脑，却不至于伤到囊袋。

　　简德自信地一压枪口，刚刚那一发完美符合了他的构想。

　　那只浑身着火的血魔尚未死去。

　　它的目标转向了吉赛尔。

　　义警小姐缓缓走上前，手指一伸，弹壳飞出。

　　“吓人很好玩，是吧？”

　　她将另一支火山手枪也拔了出来。

　　在着火血魔俯身准备跃击的瞬间，她的双枪迅速一抬，冲着怪物短暂暴露的后背瞄准。

　　“乓乓！”

　　一发腰椎，一发尾椎！

　　毕竟也是人类变成的怪物，脊髓受损，任何哺乳动物都得瘫在地上。

　　“嗬吼！嗬吼！”血魔拖着两条畸形的废腿，仍不甘地驱使起矫健前肢向前爬行。

　　吉赛尔正想将之终结，一枚子弹登时飞来，血魔的太阳穴爆开血洞。

　　比利小子在远处举着左轮，笑道：“好歹也让我杀一只试试嘛。”

　　吉赛尔一弯手肘，扬起枪口，无奈地抽动了一下嘴角。

　　威胁似乎全部解除了。

　　三人于教堂门口的空地上集合。

　　“不是说有五个吗？这才四个。”比利小子说。

　　简德盯着教堂大门，“搞不好剩下一个在里面。”

　　说完，他伸出手臂，推向教堂大门。