第53章 三个火枪手

“你跟我开玩笑呢？”简德逼问道。

　　比利小子把肉干塞回裤兜，站起身来拍拍尘土，笑道：“你错了，我可不是一个人。”

　　他伸出手指，指向右手枪套，“这个，是格维尔姑娘。”

　　指向左手枪套，“这个，是老鸨。”

　　倏地转身，他一手搂着风衣下摆，另一手指向左腰的锯短霰弹枪，“这个，是休·格拉斯。”

　　最后，右腰，“这个，是杀猪佬。”

　　他正回身来，双手一摊，“再带上我，这有五个人呢。”

　　简德被气笑了，也学起比利小子的动作，指了指肩后的猎象步枪，“这个，是给你一必兜。

　　“你别告诉我，你那几个天南地北的好兄弟，忍不住去抢庄园了。”

　　“错，庄园算什么。”比利小子不屑一笑，“刚刚他们确实都还在这，但啸狼帮那挺大家伙一响，我们全都按捺不住了。

　　“我让他们一定要去抢一挺回来，顺便截了啸狼帮的胡！”

　　“那么，我们的合作呢？”

　　“看看我的通缉令吧，好伙计，你会明白，来我一个人就够了。”比利小子得意笑道。

　　吉赛尔这时说道，“看来，这位就是大名鼎鼎的比利小子了。”

　　比利小子一手扣住帽檐，一手向一侧伸去，熟练地行起礼节，“正是。”

　　吉赛尔下巴向简德一努，“那这位，在墓碑镇被人称为‘打鬼小子’，你们俩正好可以凑一对。”

　　“不是......”简德转过脸来，“这称号怎么你都知道了？”

　　吉赛尔露出灿烂笑容，“墓碑镇的酒馆老板告诉我的。”

　　“好样的，两个小子夜闯教堂。”比利小子说着，从马鞍下抽出一只长枪出来，“多年以后，我要把今晚写进自传里！”

　　那杆枪造型奇特，枪腹处有一个巨大的转轮弹巢。

　　皮珀转轮步枪，这可真是稀奇玩意。

　　说白了，就是把左轮手枪的结构做成了步枪，威力强大，五发弹容，同时解决了左轮射程不够和杠杆步枪容易卡壳的痛点。

　　“对了，忘了介绍了。”比利小子将转轮步枪一举。

　　“这个，是西部传奇！”

　　......

　　上教堂的山路在东北侧。

　　他们把马拴在树林，从林中缓缓摸近路口。

　　两名高大守卫站在由巨石形成的天然路障前，旁边杆子上悬着的煤油灯照着他们庄严的身影。

　　此处离庄园西门已是很远，但绵密枪声还是清晰可闻，这两个人却没有任何反应。

　　“能守在这的，肯定都是贝拉的人，下手不用留情。”简德说着，在一棵树后半蹲下来。

　　“咱们摸过去？宰了？”比利小子做出抹脖子的动作。

　　“我掩护。”吉赛尔说着，闭锁式步枪已瞄向了守卫背后的山路。

　　简德和比利小子皆有着猎人的娴熟技巧，他们半伏身子，无声无息地摸到两个守卫背后。

　　紧接着，他们极有默契地同时一勒脖子捂嘴，简德一刀给人抹了喉，比利小子则将匕首插进了那人的颈侧。

　　干净利落。

　　他们正想转身继续前行，两人却分分听到了莫名的滋滋声。

　　简德抬手一看，猎刀的刀刃竟然正在急速腐蚀，凡是沾血的部位已然变成了空洞！

　　“我去，我这刀是怎么回事？”比利小子的匕首只剩了个刀把。

　　“小心！”

　　吉赛尔突然大喊一声，举枪射向两人背后。

　　“嘭！”

　　一名举枪诈尸的守卫旋即脑袋爆裂。

　　简德立即回头，说道：“贝拉的血奴已经放出来了？”

　　血奴并非魔物，严格来说属于魔物的衍生物，因此可被常规武器杀死。

　　比利小子用的刺击，刀刃造成的伤口尚未致死，便被腐蚀性血液吞没了。

　　“这东西这么厉害吗？”今晚以来，比利小子终于严肃了起来。

　　“所以，别自以为是！”简德撂下一句话，赶忙跑回了树林，“隐蔽！枪响肯定会被其他守卫听到！”

　　他话音一落，山路一侧的崖壁上立即轰出枪响。

　　简德一偏眼，一道红色的子弹轨迹击中了身旁的树木。

　　这显然不是什么常规子弹。

　　他隐入树林，眼睛盯着被击中的树木。

　　围着弹孔，树木的表面竟然开始变得漆黑、干枯。

　　不过那阵异变并未持续太广，两秒钟后便停止了，仅是为树木留下了大片黑暗的伤疤。

　　吉赛尔也注意到了异常，伏着身子问道：“他们也有猎魔子弹吗？”

　　“不像，我也不知道那是什么东西。”

　　简德抽出柯尔特，目光专注，“总之，最好别被击中！”

　　“看到了，六点钟方向。”比利小子早已找到一处位置，皮珀步枪趴伏架好。

　　他话音刚落，手指便扣动了扳机，转轮步枪“啪”的一声，崖壁便被映上了物体爆裂的影子。

　　“好伙计，你这是什么子弹？你看到了吗，那人直接碎了！”比利小子激动道。

　　废话，高等狼人血液可不是开玩笑的！

　　简德没有回应，起身指挥三人继续前进。

　　上山的道路变得寂静。

　　但他们都能感应到，黑暗中不知有几杆枪正瞄向这边。

　　满月向着天空正中爬升，冷光洒下，能见度不算很差。

　　树林顺着石壁生长，却随着高度的提升越发窄小。

　　直至他们行进的前方，彻底化为了硬质土路。

　　若想继续上山，他们必须走出林子，面对未知的危险。

　　但好消息是，林子的尽头，大概二十米远，便是山路的反折弯道，如果跑得够快，他们只需面对一侧石壁上的威胁。

　　“我真该带个攀岩绳来。”比利小子说。

　　“三面石壁，咱们各盯一面？”简德问。

　　“我盯背后这个，你们先我一步向前冲，我晚几秒再露头。”比利小子点点头。

　　“我盯右侧。”吉赛尔端稳步枪。

　　“好，那就3......2......”

　　“——嘭！”

　　一枚红色子弹突然打在了三人中间的地面。

　　简德目光如炬，已然看到了对面石壁上开枪的位置。

　　“走！走！”他率先冲出，大步迈着，却未影响上身的稳定。

　　抬手，三点一线。

　　柯尔特爆出巨响，吉赛尔也已从林中窜出。

　　对面石壁上的身影栽下来时，吉赛尔抡起胳膊，半途中突然半跪下身，枪口闪电般瞄向右侧石壁。

　　致命又精准。

　　“嘭！”

　　威胁解除。

　　这时比利小子也已就位，他奔跑中一跃翻身，枪口一百八十度扭转向后，身子借着力道在地上滑行一段，却迟迟没有开枪。

　　没人？

　　这尴尬了，白瞎了这么帅的姿势。

　　简德和吉赛尔已经贴到了前方石壁下，比利小子见所有威胁解除，拍拍尘土站起身来，小跑上前。

　　右侧崖壁的阴影下，却突然有什么东西蠢蠢欲动。

　　简德瞳孔一缩，正想开枪，那身影便骤然冲出，将比利小子一下扑倒。

　　但终归是西部神枪手，比利小子的反应极为迅捷，那人扑上他身时，他的“格维尔姑娘”已经抵在了那人的下颚。

　　“慢了，好伙计。”他露出狡黠微笑。

　　“别开枪！他的血会把你烧死！”简德大喊道。