第52章 热火朝天

入夜了。

　　枪带已经武装完毕。

　　肩枪带及腰枪带，共有二十二个子弹槽位，已被尽数填满。

　　腰带连接着右手主枪套，其中插着那支满载复合猎魔子弹的柯尔特。

　　吃灰许久的副手枪套今夜也再度被简德启用。

　　来自詹姆士·阿尔贝的邪恶遗物——那只冒着丝丝黑气的柯尔特M1853插在了其中。

　　简德将枪带挎好、扎紧，随后披上了礼服外套，所有子弹的锋芒便被掩盖在了高档的黑色呢绒布下。

　　他正对煤油灯光下暗淡的镜子，轻轻为自己戴上了绅士高筒礼帽。

　　猎人怀表在胸前口袋中伸出一截短链。

　　枪套在衣角之下若隐若现，子弹偶尔会随着动作露出领口。

　　杀气藏在优雅之下，他现在看着就像一个从东部大城市来的平克顿侦探。

　　准备工作都已做好。

　　猎杀之前，固定的仪式感必不可少。

　　他从胸口的外套内兜掏出那张1850年“亡命之徒”香烟卡。

　　亲吻，祝祷：

　　“好运与我同在。”

　　拧灭煤油灯，抄起腰包，打开屋门。

　　叩开隔壁房间，义警小姐也穿着黑色礼服，头戴女士圆顶礼帽。

　　她的腋下枪袋张扬的挎在外套之外，这使她看着像是东部大城市的法警。

　　二人已经有了相当的默契，皆静默地走向马厩，向着今夜的高潮迈去。

　　没有什么计划，没有足够的线索。

　　随机应变，神挡杀神，魔挡杀魔。

　　——这就是唯一的计划。

　　麦克托米奈那间庞大的马厩里容纳了几十匹马。

　　二人推开马厩的蝙蝠门时，众多马匹开始激动地嘶鸣起来，吵嚷、刺耳，像是感召到了什么野性的呼唤。

　　这并非欢迎仪式，按简德的经验，这是有大量外界马匹的信息素随着微风传了过来，让它们以为回到了族群。

　　也就是说，有一大批马群正在接近。

　　地面好似陷入了微微震动。

　　简德偏头看向西边。

　　“啸狼帮来了。”

　　“热火朝天，哈？”吉赛尔露出皎洁微笑，一跃跨上“伊利亚”。

　　简德也上了马，握起缰绳，“就让我们看看，管家的自信，有没有道理吧。”

　　二人出了马厩，穿进了棉花田的小路。

　　他们向东奔去，寂静的田地里飘荡着植物芳香。

　　满月已经升至半空，远比平日庞大的轮廓掩盖了所有星光，月表伤疤般的陨石坑清晰可见。

　　月光透亮，他们在黑夜中奔袭都无需点灯。

　　远处山头上，教堂的剪影挺拔伫立，在那金黄月轮之下显得威严又圣洁。

　　突然，西边传来了第一声枪响，划破夜幕。

　　他们没有为此驻足。

　　紧接着，又是几下枪声连续。

　　遥远模糊的大叫声传来。

　　不知挂在何处的并联警铃急促响起，整座庄园的寂静顿时荡然无存。

　　棉花田的一侧，守卫住所的大门被猛然拉开，众多身影骑上马匹，叫喊着冲向西边。

　　简德要是没记错，庄园西边的大门是最为结实的，啸狼帮选择从那进攻，不只是勇敢还是鲁莽。

　　无所谓，别碍事就行。

　　起码东门还是一片祥和。

　　警铃一旦响起，所有大门只出不进。

　　东门守卫非常谨慎，只给他们开放了平常供工人和佃农进出的小门。

　　二人骑马钻出去后，远方杂乱的战斗声中，一阵连续绵密的枪响突然清晰传来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒——”

　　那声音沉稳有力，仿佛有着啄木鸟般的节奏，辨识度极高。

　　他们骑马爬上小山下围拢的高坡，这时视野已经可以越过主屋，直接眺望西门。

　　简德忍不住勒马，回头望去。

　　黑夜之中，遥远之处四下爆着枪火，铁门、围栏之前已然烧起火焰，两道火蛇般的子弹轨迹疯狂钻向庄园内部，那绝对不是什么步枪可以打出来的效果。

　　结合上那阵紧凑的枪声......

　　“......加特林？”简德惊道，“啸狼帮竟然有加特林？还有两挺？”

　　吉赛尔也有些惊讶，“那不是......军队才有的武器吗？”

　　在这个时代，加特林手摇式重型机枪是当之无愧的战场王者。

　　14.7毫米口径，十二根旋转枪管，超过500发每分钟的射速，能屠杀任何由血肉之躯组成的防线。

　　军队会将之固定在轮轴上，可以用单匹挽马随时拉着就跑，远比火炮灵活。

　　它的出现使得纵横人类历史几千年的骑兵黯然失色，一个只需培训一下午的枪手，就可用这种武器转瞬杀死上百人。

　　“这就是啸狼帮的秘密武器？”简德紧皱眉头，“他们还敢打劫军队？”

　　少说也得是要塞级别的军队驻地才会配备加特林。

　　二人承认，他们确实有点小看啸狼帮了。

　　“他们守得住吗？”吉赛尔忍不住问道。

　　“我看够呛。”

　　目光望去，棉花田中有大群身影正在朝着东门逃窜，不用多想，那大概就是由工人和仆人组成的队伍。

　　他们慌不择路，不顾踩踏着平日里压倒一株就要赔两美元的棉花，纷纷涌过棉花田，聚集在了东门的门口。

　　只出不进，似乎仅适用于庄园的客人。

　　守卫在铁门上方的廊桥上大声叫嚷着，还开了一枪恐吓，但就是没有开门的打算。

　　工人、佃农、仆人，在这个已经废除奴隶制的时代，他们被换了一种方式成为庄园主的财产。

　　财产当然不能随意进出。

　　吉赛尔望着，手指紧攥，面色越发露出厌恶。

　　“这也太过分了！他们都不把人当人吗？”她紧蹙蛾眉，突然从马鞍下抽出了一杆带瞄镜的闭锁式步枪。

　　一拉枪栓，猎魔子弹落出，她迅速换上一发普通子弹，立即便举枪瞄准。

　　“嘭！”

　　枪声远播，东门一侧的小门上迸发火花。

　　铁链锁崩断，立刻就被里面的人推开，随即大批人影涌了出来。

　　吉赛尔帅气地抗枪上肩，轻吐一口气，“好了，只能帮到这了，剩下的就看他们自己的运气吧。”

　　简德在一旁竖起大拇指，“人美心善的神枪手。”

　　“好啦，别耽误我们原本的事。”吉赛尔扯回马头，“继续出发吧！”

　　高坡上有一处紧挨崖壁的小树林，他们又向上骑行没多久，便看到一束火光从林子中透出。

　　那是简德和比利小子约定的碰头地点。

　　二人骑马穿入林中，火光源于一盏放在地下的煤油灯。

　　比利小子正悠闲地坐在灯火旁，用小刀削着肉干吃。

　　看到两人过来，拿肉干的手挥舞起来，“好伙计，要不要来点美洲狮肉干？”

　　简德下马，满脸奇怪。

　　看到简德的表情，比利小子笑了笑，“逗你玩的，其实是野牛肉。”

　　“不是？”简德掐起腰，“怎么就你一个人？”