第5章 北军老兵

整个墓碑镇的执法人员算上达达尼昂在内，其实只有四个人。

　　崔斯特在几个月前，有过招募民团以壮大治安力量的计划，但受制于短缺的资金，最终只招来了达达尼昂一个人。

　　这是大多西部小镇的普遍现状。

　　警务力量薄弱，维持资金短缺，警员缺乏训练。

　　在这个时代，会玩枪的人出路太多，进山里淘金、劫道杀人越货、给铁路公司当保镖、或者是当一个亦正亦邪的赏金猎人。

　　哪一个职业的收益都要高于法警和治安官。

　　若非真的心怀正义，便只有不敢闯荡的人会选择这个行当。

　　但这不代表这些人没有能力。

　　尤其是在遇到生命危险时。

　　崔斯特和其他两名警员这次办事效率出奇的高。

　　简德还没走几百米，警员们便骑着马驱散了中央大道上所有的镇民。

　　他边走着，边能注意到路边的房子内到处都是观察他的目光。

　　整个小镇陷入了难得的寂静。

　　他扯了扯金色表链，将那只猎人怀表露在马甲的口袋外面。

　　《猎人入门手册》中写着，不同等级的猎人，会派发不同功能的怀表。

　　他的这只怀表属于D级人员，自然是最基础的款式。

　　功能也只有两个，其一是当附近有魔物存在时，怀表会震动，魔物距离越近、能力越强大，震动的频率便越高。

　　其二，是按下表冠后，使用者对于时间的感知会短时间内变慢。

　　这大概可以持续五秒钟，足以对付大多数D级魔物。

　　但是，对第二个功能的每一次使用，怀表都需要精准的十二小时冷却恢复。

　　简德想着，昨天使用怀表猎杀那只黑羊时，大概是在午夜。

　　他微微仰头，太阳尚未爬到天空正中，距离午时似乎还有些时间。

　　保险起见，应该尽量想办法拖到那个时候，再给魔物致命一击。

　　他们距离黑雾还剩下一百米。

　　黑雾蔓延的速度明显放缓，简德的脚步也逐渐变慢。

　　雾气极为浓重，令人完全看不透背后掩藏的东西。

　　达达尼昂的步伐越来越犹豫。

　　似乎是感到有东西正在靠近，雾气有意识般停止了蔓延。

　　在那正中，丝丝雾花卷曲游移，一个人形身影缓缓走出。

　　简德停住脚步。

　　那个人影个头挺高，背和肩稍微有些佝偻。

　　他神色疲惫，满脸胡茬，穿着双排扣墨蓝色军服，戴着陆军长官窄檐帽，腰带上挎着一柄细窄的护手骑兵刀，另一侧插着一把老式手枪。

　　这身打扮证明他是个军人，只不过，不是当下这个时代的军人。

　　而是南北战争时期的军人。

　　南北战争1865年就已尘埃落定，距离当下已有17年之久。

　　老兵拖着他那疲惫的步伐，并未向着简德走去，而是径直走到了一侧的房子前，找到一个小木箱坐下。

　　他双肘撑在膝盖上，头颅低垂，透露着一股打了败仗般的懊丧。

　　日间妖灵，C级魔物。

　　短短的观察已让简德得出结论。

　　被这种妖灵附身的宿主，通常还保留着一点神智，可以进行交流。

　　日间妖灵以人的极端情绪为食，对于世间的怨念、仇恨，就是一种最好的养料。

　　受影响的宿主，躯体衰老将会变得极为缓慢，不再需要进食也可成活。

　　他们终日受到情绪折磨，在世间如幽灵般游荡，寻找着怨念的尽头。

　　所谓尽头，便是亲手杀死仇敌、亲手了解仇怨。

　　那一刻的无上欢愉，是日间妖灵吞食的最终目标。

　　而一但让它完成这个目标，妖灵将会变得极为庞大，顷刻又将解体成无数分身，感染极大范围内的每一个人。

　　正是因为这些特性，《猎人手册》上写着：日间妖灵有着轻度改变世间因果的能力。

　　它能令宿主在各种机缘巧合下与尽头相遇，能令那一刻的情绪释放必然出现。

　　这也就是说，这个老兵突然出现在墓碑镇，一定是这里能给他带来了结。

　　简德思索片刻，没有展示敌意。

　　他走到老兵身边，坐到了半截粗木桩上。

　　丝丝黑色雾气从老兵的袖口、领口、甚至是耳朵里冒出。

　　他的眼睛满是血丝，看简德的眼神没有任何情绪波动。

　　“老兄，”老兵开口，声音嘶哑低沉，有着非常重的北部口音，“现在是哪一年了？”

　　简德拍了拍裤子上的尘土，“1881年。”

　　“啊......”老兵叹气，“都这么久了。”

　　“可以给我来杯水吗？”

　　“达达！”简德转头，“听到了吗？这位先生要一杯水！”

　　达达尼昂呆滞于简德的淡定，这才回过神来，赶忙点点头，跑进了一旁空荡的酒吧内。

　　过了一会，他拿着一盏木制啤酒杯跑了出来，“先生，我没找到水，啤酒可以吗？”

　　“非常可以。”老兵点点头，简德接过酒杯，递了过去，达达又赶紧躲得远远的。

　　老兵仰头，大口咕咚起来，流出的酒液滴在他身上，如同碰到岩浆般顷刻气化。

　　喝完，他文雅地将酒杯放在脚边，简德这时问道：“先生，您是个军人？”

　　老兵盯着地面，点头，“北方联邦军骑兵二师，第3纵队少尉，詹姆士·阿尔贝。”

　　“您来到这里，是要找人吗？”

　　疲惫的神色突然掺进一丝凌厉，那双眸子一抬起，简德紧接着就感受到了怀表的震动。

　　“亚当斯·麦克托米奈，我能感觉到他在附近，把他找来。”

　　“他是谁？”简德仔细思索了一下，确认自己没听过这个名字。

　　“不知道。”

　　“......”

　　“我只知道，”詹姆士长长吐出一口黑雾，“他是个有钱人。”

　　简德打量起天空，太阳的角度还远未到时候。

　　这时，达达尼昂缓缓靠近，在他耳边低声说道：“先生，他说的这个人我知道。”

　　简德惊奇地转过脸来，达达继续说道：“这人是铁路公司在新墨西哥的代表，住在东边十英里外的庄园里。”

　　铁路公司，恶名远播，强抢土地，强占水源......怪不得说有钱呢。

　　简德笑笑，拍了拍手，“先生，这就是新墨西哥的效率，人找到了！”

　　“我在这等他，他不来，我就一直等。”

　　“直到失去耐心，黑雾会把所有能喘气的都呛死。”

　　他话音一落，猎人怀表再度陷入震动。

　　达达尼昂找到一名警员，后者快马加鞭往庄园的方向奔去。

　　太阳已经有些令人燥热。

　　简德双手交叉在身前，看着如雕塑般的詹姆士，以及那一大片停在原处，却在不断涌动的黑雾。

　　“先生，”他开口，“这个亚当斯是您什么人？”

　　詹姆士盯着前方的地面，“我不认识他，但他是我的仇人。”

　　“臭名昭著的铁路公司，”简德努了努嘴，“他夺走过您家的土地？”

　　詹姆士摇了摇头。

　　“他夺走了我的一切。”

　　他把头完全低下，脸冲着土地，“我恨他，以至于在战场上失了神，犯了极大失误，葬送了我所有的弟兄，包括我自己。”

　　“所以我从地狱里爬回来，就是为了见一见这个人。”

　　“我恨他。”

　　简德听着，感到怀表随着每一个词在震颤。

　　老兵长长叹气，大团黑雾从口中涌出。

　　“我累了，我想休息会。”

　　“我再去给您拿杯啤酒。”

　　简德起身，走到站在十米远外的达达尼昂身边。

　　“关于那个亚当斯·麦克托米奈，铁路代表，你还知道些什么？”他一手撑上廊柱，问道。

　　“呃......有钱？”

　　“说点我不知道的。”

　　达达尼昂咬起嘴唇，眼神瞟到天空上，思索一会，说道：“他好像......从东部过来的？是个宾夕法尼亚人。”

　　宾夕法尼亚，北方......简德回望一眼像是在沉睡的老兵。

　　这家伙说的就是这个地方的口音。

　　也就是说，老兵和这个铁路代表，可能来自一个地方。

　　“在我的印象里，几年前新墨西哥才通了第一条铁路，在这之前，铁路代表应该不在这里吧？”

　　达达尼昂点点头，“我有印象，大概四五年前我在野外赶牛的时候，第一次看到他的庄园正在修建。”

　　四五年前，距离南北战争结束也有足足十多年。

　　难道妖灵真是闻着味，让詹姆士在东西部之间的土地上游荡了十多年吗？

　　简德微微仰头，太阳已经愈发耀眼。

　　他抚了抚怀表，感觉时机快要到了。

　　但是，凭借着符文子弹，最多只能将寄生体杀死，妖灵仍然会逃跑。

　　留不下晶尘骨灰，这趟就属于白忙活，不但消耗了他的存货，还领不到任何赏金。

　　他可不干亏本的事。

　　那么，若想成功击杀妖灵，必须要让它达不成目的。

　　他记得《猎人入门手册》上写：

　　“或许有人会疑惑，日间妖灵拥有改变事物因果的能力，为什么只是个C级魔物呢？

　　“这就是因为，它改变的因果，不止对它自身有利。经它改变的事情，好与坏在一同收束，结局并不会只朝着它的目标发展。

　　“这很像采药人常说的，若遭蛇咬，十步之内，必有解药。

　　“因此，各位猎人请谨记，若想击杀日间妖灵，需得找到能逆转它的目标的因素，通常这个因素，就在事发地的附近。

　　“说不定，就在眼前。”

　　简德思索着，目光不自觉打量到了达达尼昂身上。

　　这个毛头小子，看着也就十七八岁，为什么一直穿着一身南北战争的军服呢？

　　打了不少补丁，还做了合身的裁改。

　　“达达尼昂，”他问道，“能聊聊你的父母吗？”