第57章 满月教堂（二）

迎面而来的不是黑暗，也不是火把、蜡烛、木柴燃烧的火光。

　　他们只觉一阵清冷晃入眼中，淡淡的银色与夜空的蓝交织，好似沉入了月神的梦境之中。

　　在那静谧悠扬的黑天下，还有点点星光在四下游移。

　　虚幻，美丽，令人不自觉地想要放下防备，就此安然入睡，躺入大地母亲的怀抱。

　　怀表的震动已然不安到了极点，几乎将要兀自跳出口袋。

　　简德皱起眉头，他是第一个惊醒的。

　　身边飞舞的萤火虫让他误以为是天上的星光，但眼角瞥见漆黑的石壁，他才幡然凝聚起瞳孔。

　　他们不是在月光照耀的原野上，而是黑暗邪教的地下祭祀场。

　　他抬眼，看清了整间石室。

　　面积宽大，如同进行仪典的广场。

　　整间石室没有灯火，所有光源来自顶部的石洞，众多棱镜在洞内堆叠摆放，将室外高悬天际的月光折射进来，映的这片区域清冷圣洁。

　　远处，石板路拱起一道道阶梯，通向一个高大石台，贝拉——那个面目慈祥的女人，已然脱去了外袍，浑身一丝不挂。

　　她盘腿坐在空荡的石台中央，皮肤——无论是四肢、脖颈还是鼓起的孕肚，都已被鲜红色的卢恩符文画满，远看简直像一只诡异的巫毒娃娃。

　　她的身后不远，还隆着一处长方形的方台，形状如同教堂静默室的石桌，数道极粗的铁链缠着台上一具巨大的躯体。

　　那是狼人，身躯极为庞大的狼人，褐色皮毛，树干般粗壮的肌肉，只是看着就能令人心生畏惧，但那尖吻却安静的冲着上方，眉目紧闭，一动不动，就像是死了一样。

　　这就是狼王？巴拉顿子爵？

　　贝拉面前的石阶之下，众多身影排成列，朝着石台跪拜，瑞贝卡正在其中，另外大多人仅凭守卫的衣着就可看出那是血奴或者血魔。

　　在队列末尾，却有个穿着黑色礼服的年轻人却格外显眼。

　　看那个头、身形，那必然是小詹姆士。

　　简德抽动嘴角，似乎并未感到意外。

　　他回头看了看两位伙伴，他们此刻动作僵持，目光呆滞，好似眼膜上蒙着一层雾。

　　散发点点幽蓝光芒的萤火虫正围着他们飞舞。

　　这是什么萤火虫？

　　思忖中，简德感到眼前景象好似在强制变换，那些诡异的美好画面开始冲击眼前的真实，他又开始望见月光下的静谧原野。

　　这萤火虫能让人生出幻觉？

　　他一咬牙，也不顾浪不浪费子弹，立即举起猎象步枪，冲着天花板开火。

　　“轰”的一声在石室内回荡起来，萤火虫们受到惊吓，四散逃窜，很快星光便在混乱之下消失殆尽。

　　吉赛尔和比利小子惊醒般眨了眨眼睛。

　　“刚刚......那是......”吉赛尔犹疑道。

　　简德神智恢复镇定，望向石台及跪拜的队列。

　　那声巨响，无人在意。

　　他挥手示意身后二人先别妄动，接着边折开步枪，换上子弹，边向前走去。

　　“不好意思，抱歉打扰。”他高声说道，“我要没记错的话，今晚不是要给亚当斯守灵吗？

　　“别告诉我，台子上那位狼人，就是亚当斯。”

　　他一扣扳锤，举枪瞄准，没有犹豫，猎魔独头弹便随着巨响飞向石台之上的狼人。

　　“哆”。

　　独头弹精准打在狼王的颌面上，却并未造成任何伤害，竟如同像皮球般弹飞了出去！

　　狼王也并未有任何反应，仍在沉睡之中没有动弹。

　　弹头落地，发着清脆的声音滚动向一边。

　　“......”

　　一点伤害都没有？

　　简德神色凝重了起来。

　　这时，队列最后的小詹姆士缓缓起身，盯着台上的贝拉，说道：

　　“我的职责完成了，该到你兑现承诺的时候了。”

　　贝拉这时睁开眼睛，从身边拿起一柄黑曜石匕首，随手扔到了小詹姆士脚边。

　　“去后面的祷室吧，仪式已经布好，需要用这把匕首才刨得开茧。”

　　她顿了顿，“你做的很好。”

　　“喔，伙计，虽然我早感觉你有问题，但我还是没明白。”简德举枪指向小詹姆士，“这是图什么呢？

　　“你发出委托，叫来了我和侦探小姐，让我们调查你的邪恶继母，然后呢？

　　“我们顺着线索来到这里，结果你和继母蛇鼠一窝了。

　　“我的意思是，这是在干什么呢？你们要是想搞点什么邪恶的小仪式，背着人做不就行了？

　　“委托我们来......到底是图什么？”

　　小詹姆士静静弯腰，拾起匕首，转身面对简德。

　　在这短短一个晚上，他似乎一下长成了大人，稚气未脱的脸上，相比之前多了一丝不属于这个年纪的镇静。

　　他缓缓开口：“贝拉生产，需要一样必需之物，否则，那孩子会将她的能量完全榨干，即使有满月的祝福。”

　　“那么，什么是必需之物？”

　　“你，猎魔人先生。”小詹姆士眼神中闪过冰冷。

　　“我？”简德仿佛听到一个难以置信的笑话，眼角紧绷间，他不自觉笑了出来，“开什么玩笑？”

　　“贝拉女士会向你解释的。”小詹姆士抛下一句，转身就想离开。

　　“站住。”简德抬高枪口，“那你呢，亲爱的雇主先生，你是想对父亲的700磅身躯做些什么事呢？”

　　“你不必知道了。”

　　“所以，你和继母早就达成了交易，你以所谓的年少不懂事，骗了亚当斯，令贝拉名正言顺进了家门，名正言顺开始寄生你们家的财富，从而暗中搞些邪性东西。

　　“然后，作为回报，贝拉可以帮你用些邪恶手段达成一些目的，不管这目的是什么，反正亚当斯得先死，对吗？

　　“最后，交易的最终环节，就是你为她找来一个猎魔人，也就是我——这听着容易，但新墨西哥只有九万人口，我在附近晃荡了半年都没人跟我抢活儿，所以你也算是费了功夫。

　　“那么，其他东西我不管，我唯一的问题就是：这他妈跟我到底有什么关系？”

　　小詹姆士静静盯着简德，没有说话。

　　那好似成竹在胸的表情令简德十分讨厌。

　　“噢，你他妈的。”简德冷冷一笑，“算了，我没兴趣知道了，杀光算了。”

　　他话音一落，手指立即扣紧。

　　猎象步枪火焰爆燃，大号铅弹喷涌而出，直直射向小詹姆士的面门。

　　这小子却仍然出奇的冷静。

　　枪声响毕，简德的瞳孔却骤然凝缩了起来。

　　所有枪弹竟失去了动能，如一颗颗小星球般悬浮在了空中！

　　他猛地偏头看去。

　　贝拉仍坐在原处，只是一条手臂抬了起来。