第67章 隐藏炼金室

煤油灯轻易就将隐藏的房间照亮。

　　当众人看清了屋内陈设后，皆明白了屋主将之隐藏的原因。

　　这是一个炼金实验室。

　　在科学急速爆发的19世纪，黑曜石坩埚、哲人炉、以及陶制反应翁这类带有中世纪女巫风格的物品可不再常见。

　　他们提着煤油灯，在屋内巡视起来，没有找到任何照明设备。

　　似乎屋子的主人并不需要光亮。

　　三张长桌拼成凹形，中间的桌子为主要的实验台，右侧似乎是活体取样的操作案台，左侧则堆放着些书籍与杂物。

　　中央则是一张铺了海绵坐垫、椅背很高的红色摄政椅。

　　“这应该是贝拉平常呆的地方。”简德举起油灯环视，“血族生来就可以夜视。”

　　“女巫的秘密基地。”比利小子随口一说，手中的油灯照亮操作案台。

　　在那之上，各类形状大小的玻璃瓶罗列着，架上一排握口粗的容器引起了他的注意。

　　他俯下身，仔细看向其中。

　　里面装着许多小飞虫。

　　他的手指轻轻一碰，透明容器中的飞虫们受到惊吓，纷纷亮起幽蓝色的光，四下乱撞起来。

　　“这是......那个让人有幻觉的萤火虫？”

　　简德和吉赛尔投来目光，但并未看出比利小子有任何异样。

　　容器密封着，在这种状态下萤火虫似乎发挥不出任何异常效果。

　　“好伙计，虽然咱们有过协议——有关魔物的东西都归你，但我能不要脸地问你要一瓶萤火虫吗？”

　　比利小子指着装满萤火虫的容器，“我感觉遇上敌人时，突然把它扔出来会有奇效。”

　　“给你个建议，不了解的东西还是不要轻易带着为好。”简德走到桌子一侧，“万一你扔出去的时候，它们先向你脸上飞呢？”

　　“好吧，我又忘了，专业的人干专业的事。”

　　简德低头看向那做过活体实验的案板。

　　上面是几只已经被划开肚皮的蝙蝠，看状态早已风干。

　　他手腕稍稍一转，油灯又照亮了一个大型玻璃罐。

　　里面竟然全部都是风干的蝙蝠。

　　他想起来自己准备处决瑞贝卡时，化成蝙蝠过来阻止的贝拉。

　　除了一些通俗小说对于吸血鬼的臆想外，猎人手册中并未记载过血族有这项能力。

　　难道说，这项能力是通过后天手段实现的？

　　那如果血族可以的话，人类可不可以？

　　另外，便是瑞贝卡倒地时用嘴巴吐出的萤火虫。

　　狼人与萤火虫，这是两类更不可能有什么关联的物种。

　　所以说，他们或许有某种手段，能使个体掌握一些奇诡的技能？

　　这里肯定有线索。

　　吉赛尔正站在左侧的桌前，喊了他一声。

　　她举起一本书，简德看着十分眼熟。

　　看封皮质感，以及翻开后显露的鬼画符，这显然就是他们在林奇医生实验室中找到的《古弗萨克手稿》。

　　只不过，这本明显要新很多，不至于随手就能弄散架。

　　此处没再有额外的字典，贝拉显然是完全掌握了这门已经凋零的语言。

　　吉赛尔又拿起了一本棕色封面的厚书本，“这本书，我觉得你肯定会喜欢的。”

　　简德接来一看，眼睛瞪大，“《血族炼金术》？”

　　无论封皮还是内容，皆是用英语书写。

　　纸张泛黄，手写的字迹十分工整，其中不少页还配有解释用的速写图画。

　　文字主体是墨蓝色的钢笔笔迹，但在其中不少张页中，宽阔的页边上却有着一些红色的笔迹。

　　那些红色字体看起来书写随意了一些，像是写着注解或者心得。

　　但却不是英语。

　　简德认不出来那是什么语言，只能交给了吉赛尔观摩。

　　“这好像......是匈牙利语。”

　　“匈牙利语？这可稀罕了。”

　　“嗯哼，欧洲最难学的语言之一，不过，我觉得这倒没什么奇怪的。”吉赛尔将书交还。

　　“那个狼人叫巴拉顿子爵，如果按人类社会的分封制来看的话，这代表他的封地在巴拉顿——位于匈牙利境内，中欧最大的湖泊。

　　“也就是说，他们可能就是从那里发源的，他们的母语也极有可能就是匈牙利语。”

　　“呃，那你能看懂匈牙利语吗？”

　　“这个......仅限于打招呼吧。”

　　简德摇摇头，翻看起英语部分。

　　随手一翻，他便看到了一张画着子弹的页面。

　　“枯萎炼金子弹。”他轻轻念出了标题。

　　马上，他就想起了他们上山时血奴使用的红色子弹。

　　一棵大树被这种子弹击中，树干很快就陷入了枯萎。

　　就是这东西吗？

　　这本书写就的时候，世界上应该尚未出现金属定装弹。

　　整页的内容，都是以前装铅弹为主体，介绍如何为其施加上这种超然力量。

　　“血奴血液，枯萎苔藓，钨粉......浸泡。”

　　这些只是黑字中的内容，一旁还有着两段红字的书写，目前无法得知如果制作对象是定装弹，方法会不会有着不同。

　　但就已知内容来看，材料和制作过程似乎都不复杂。

　　简德甚至可以说，如果材料充足，他分分钟就能做出来一模一样的。

　　因为这简直与猎魔子弹的制作思路完全相同。

　　只不过没有最后一步的符文刻画而已。

　　也就是说，猎魔子弹的诞生，也极有可能是借鉴了魔物们的古老技术？

　　“物尽其用。”他轻轻念叨一声。

　　“说到子弹，朋友们。”比利小子站在一侧墙上的壁柜前，“看我发现了什么。”

　　他拿起一个纸盒，里面传来金属碰撞的声音。

　　那是一盒子弹。

　　火光下，金属表面泛着淡淡的红色。

　　这就是成品的枯萎炼金子弹？

　　这些子弹的原料虽然有血奴血液，但既然装载的纸盒完好无损，应该不会再有直接的腐蚀性了。

　　简德伸手想抓，但想了想，还是保险起见吧。

　　他戴上一只骑行手套，捏起一枚到了眼前。

　　除了色泽之外，子弹构造与普通无异，常规枪械可以直接击发。

　　“一盒十二枚，都是左轮枪弹。”

　　吉赛尔抿了抿嘴，“你俩分了吧，我没有左轮枪。”

　　“这种子弹和猎魔子弹哪个更强？”比利小子问道。

　　“对猎杀魔物来说，没有更强，只有合适。”简德微微笑道，将炼金子弹插入枪带的空位中。

　　壁柜之上，还有一个内里铺着衬垫的木盒。

　　简德将之打开，里面是大小相同的六支密封针管。

　　三支盛着漆黑无比的液体，另外三支则泛着淡淡的蓝色。

　　凭借直觉，他认为这应该是某种炼金提取物。

　　搞不好与蝙蝠及幻觉萤火虫有关。

　　值得研究，但不是现在。

　　屋里没有什么财宝，也不再有更多的惊喜。

　　《血族炼金术》塞入腰包，至于那些炼金材料，办完事再回来取吧。

　　“好了朋友们，现在该去会会我们亲爱的雇主了。”