第6章 命运的构造

詹姆士·阿尔贝的一切是什么呢？

　　是土地吗？

　　在这个拥有《宅地法》和西进运动的时代，土地远远代表不了一个人的一切。

　　是财富吗？

　　詹姆士作为一个骑兵2师的少尉，在家乡必然有着诸多战友和认识的军官，不会有人傻到去吞他的东西。

　　况且，东部已经是法治社会了。

　　那么，就只能是人了。

　　一个对詹姆士极为重要的人，在亚当斯的影响下，这个人或许死亡，或许发生了重大变故。

　　詹姆士虽然看着沧桑，但凭面貌来说，似乎年纪不算很大。

　　正是一个适合结婚的年纪。

　　所以，这个人、詹姆士的一切，也许是个女人，甚至极有可能是他的未婚妻。

　　现在，只需要几个证据。

　　达达尼昂挠了挠头，“呃，先生，我没明白，你问我这个干什么？”

　　“闲聊而已，”简德随意地说，“十英里路也不是一会就能赶到的。”

　　“好吧......我父母......我不认识我父母。”

　　“你从哪长大的？”

　　“我跟着老杰克，他是个牧场主，从小他抚养我长大。”

　　“老杰克？本地人？”

　　“不，先生。我们以前在俄亥俄，六七年前他说赚了笔小钱，要带我来西部闯荡，于是我们就来了。”

　　俄亥俄，宾夕法尼亚的临州，属于东部。

　　简德点起一根香烟，达达尼昂摆摆双手说不会抽。

　　“那你呢？”简德吐出一口烟雾，“你就是老杰克捡回来的吗？”

　　“呃......老杰克说当年一个叫居丽士的女人把我抱给了他，还给了他一大笔钱......可能那就是我的母亲吧。”

　　居丽士......简德回头看了看詹姆士，后者仍沉静着，这个距离他听不到谈话。

　　简德夹烟的手指戳了戳达达的胸口，“你也就十七八岁吧？为什么一直穿着这种衣服，这比你年纪都大吧？”

　　“老杰克说，我母亲把我抱来时，就用的这件衣服裹着。我不太在乎穿什么，先生。”

　　“那你父亲呢？你听说过吗？”

　　“呃，那就更没有了。”

　　“有的，你的名字一定是你母亲给取的，里面必然带着你父亲的记号。”

　　简德抬起眼，“你姓什么？”

　　“阿尔贝。”

　　达达尼昂有些疑惑地说，他还是没明白为什么要问这些。

　　简德表情没变，只是勾了勾嘴角，踩灭烟头，“嗯，很常见的法国姓。”

　　是的，在法国很常见。

　　但这里是大新地。

　　简德走进一旁的酒吧，打了一杯啤酒坐回木桩上。

　　他盯着詹姆士，突然笑了笑，自己喝了一口啤酒。

　　“阿尔贝先生，”他放下酒杯，指了指达达尼昂，“您看那小伙子穿的衣服，眼熟吗？”

　　“刚刚他害怕，躲得远，您恐怕没来得及看清吧？”

　　詹姆士如机械般缓缓抬起头，顺着简德的手指盯着看了好久。

　　“骑兵制服？”

　　“是的，”简德微笑道，“上士制服，比您身上这件，低了一个军衔。”

　　“我如果没猜错，1865年南北战争结束的前几个月，您应该还在家轮换休假，被召回部队后，晋升为了少尉军衔，有了现在这身皮，对吗？”

　　“我不知道战争什么时候结束的。”詹姆士仍盯着达达尼昂，“但1865年......你说的大概没错。”

　　他突然回正目光，望向简德，“你为什么会知道这些？”

　　猎人怀表突然猛烈震颤。

　　简德轻吐一口气，“我不但知道这些，我还知道您真正想见的人，不是亚当斯。”

　　“而是居丽士......对吗？先生？”

　　“居丽士......”詹姆士的嘴巴好像上了发条，开始重复念起这个名字。

　　怀表已然陷入狂躁，震动得快要脱离引力，飘忽起来。

　　简德将表按下，这时听到詹姆士猛然喊了一声：“居丽士！”

　　老兵身形倏然站起，如虎狼般盯着简德，一步一顿，走上前去。

　　“你为什么知道她？你认识她吗？她在哪？”

　　简德一手抚上枪袋，但最终没选择拔枪。

　　詹姆士粗壮的手臂一把掐上他的脖子，强大力道将他径直从座位上提起。

　　达达尼昂惊呼一声，赶忙抬起猎枪。

　　简德颤抖着伸出手臂阻止开枪。

　　“告诉我！她在哪！”

　　简德强行保持笑意，说：“我......不认识她，但我知道，她现在应该是亚当斯的夫人......并且，她曾经是你的未婚妻。”

　　看到那血红眸子里发生的惊讶变化，简德知道自己说对了。

　　“但这......不重要。”简德感到那手臂的力量越发强大，“你......不想见见，你们的孩子吗？”

　　“......孩子？”

　　“后面......那个拿猎枪的......小子。”

　　詹姆士看向达达尼昂，手臂一松。

　　简德半跪地上，摸了摸脖颈，抓了满手的煤灰般的物质。

　　达达尼昂举着枪，面对缓缓走来的詹姆士，踉跄着后退，大喊道：“别过来！别过来！”

　　“孩子，你的母亲......是居丽士吗？”

　　“别！别过来！”

　　“你身上的军服，是我以前穿的......我记得它应该挂在马厩。”

　　“我要开枪了！”

　　“孩子，让我看看你的眼睛，那抹蓝色......”

　　一颗石子恰如其分地出现，硌到了达达尼昂的脚后跟，让他跌倒在地。

　　詹姆士停住脚步，没有再行逼迫，达达尼昂将枪托抵在肚子上，狼狈地举着枪管。

　　“孩子，我想请你看看，你那件衣服内侧的缝布里，是否藏了一只孔雀羽毛。”

　　“这是我家乡的习俗，我们认为这样会给人带来好运，尤其是士兵。”

　　“全世界或许只有我们那的人会这么干。”

　　达达尼昂有些不知所措。

　　简德已经站了起来，说道：“达达，照他说的做。”

　　达达尼昂犹豫着放下猎枪，解开了领口的扣子。

　　他扯开衣服心口内侧的缝线，一阵摸索，手指缓缓地捏出一样东西。

　　一支干枯、凌乱、褪色的羽毛。

　　这么多年，这件衣服经过了水洗、雨淋、汗渍，无人知晓的羽毛经历岁月催化，早已失了色泽，但仍然可被轻易辨认。

　　那就是一支孔雀的翎羽。

　　“这......怎么可能？你真的......真的是......”詹姆士讶异地说着，表情惊讶到快要凝固。

　　达达尼昂也陷入震惊，他或许也想说同样的话。

　　简德微微勾起嘴角。

　　因果吗？

　　命运的构造，还真是紧密无间啊。

　　也许从达达尼昂穿着南北战争制服前来抓捕他的那一刻、他转身叫住毛头小子那一刻，都已是注定好的。

　　妖灵的力量改变了事物的发展，这些巧合都是其中一环。

　　巧合堆积起来，便不再是巧合，而是必然。

　　这可比对付D级魔物时、直来直去的打法有趣多了。

　　简德注意到街道上的黑雾开始剧烈波动。

　　他的怀表也跟着狂躁起来。

　　这说明宿主和日间妖灵起了冲突，眼下并不是妖灵想要的结局。

　　詹姆士的双眼突然失了眼白，被浓重的黑色填满。

　　他喉间发出“嗬嗬”的声音，妖灵似乎意识到了目标的偏移，准备完全接管宿主的躯体。

　　“锵”的一声，骑兵马刀被快速抽出，刀锋迅速向着达达尼昂的头颅落下。

　　简德立即拔出左轮，正待开枪，却发现马刀悬停了在了半空。

　　詹姆士咬着牙，似是在跟无形的力量做对抗。

　　达达尼昂抓住机会，枪口一抬，两发猎魔子弹伴随强烈的枪声，喷洒了出去。

　　“嘭嘭！”

　　后坐力令他在地上平移后退了一段，仰面倒下。

　　但詹姆士只是挫了挫身形，倒退了一步。

　　他胸口衣物破碎，浓重黑雾从破洞中冒出。

　　这两枪并未真的伤到妖灵，反倒是让宿主对抗的力量减弱。

　　“居丽士、孩子......我本该拥有一切！”

　　愤怒的嘶吼爆发，剧烈涌动的黑雾突然一聚，一只被雾气包裹的黑色骏马猛然冲了出来。

　　简德迅速抬手，扣动扳机，猎魔子弹在橘黄色的耀光里，向着詹姆士的头颅出膛。

　　但詹姆士却以无法看清的速度回头，以手掌挡下了子弹。

　　黑血溅落地上，冒起丝丝黑气，子弹毫无疑问偏离了原本的目标。

　　简德正想继续开枪，黑马却卷着尘土，已冲到了詹姆士身边，老兵抓起缰绳，矫健地一跃上马。

　　“都是亚当斯的错！我本该拥有一切！我要亲自去找他！”

　　“扒他的皮！喝他的血！”

　　在妖灵的影响下，詹姆士的仇恨再度燃起。

　　他转瞬就向着小镇里奔去，速度不亚于骑兵的冲阵。

　　目标已脱离了手枪的精度范围，简德没再继续射击，他赶紧上前扶起了达达尼昂。

　　“躲开点，你没子弹了。”

　　詹姆士冲到街口，遇上了装满干草的木板车组成的障碍。

　　他正准备驾马一跃而过，四下里突然爆出几声枪响，紧接是煤油灯碎裂的声音，干草堆顷刻化为熊熊大火。

　　“去死吧！杂种！”温迪自一侧的屋中冲了出来，手上抓着已点上火的燃烧瓶。

　　詹姆士快速低头，燃烧瓶擦着他的后背落在一侧的地面，大火顷刻蔓延。

　　十字交叉的路口，每一条出路都已被大火阻挡，小镇上空浓烟滚滚。

　　他愤怒至极，大喊道：“挡我路的，都得死！”

　　语罢，骏马扬起前蹄，带着他向前一跃，马刀斩向了温迪。