第60章 背上世界

帽子大师？

　　这听起来，像是那种传说中会跟人签契约的恶魔。

　　简德不动声色，又问道：“这里是什么地方？”

　　帽子大师十指交叉，笑道：“这是你的‘背上世界’。”

　　“......我的......背？你的意思是，我的后背？”

　　简德面露震惊。

　　所以外面那些小坑和奇怪树木......该不会是毛孔和汗毛吧？

　　真是......怪异。

　　“当吉拉朵夫人为你刺上纹身的时候，这个世界便诞生了。”

　　“呃......我有点没明白。”简德沉吟道，“我爱并尊重吉拉朵夫人，她是一个好家长、好老师、好人。

　　“但无论如何，在我的印象里，她也并未脱离‘人’的范畴，你说的那些......像是一个神能干出来的事。”

　　帽子大师手指搓起几丝胡子，神态轻松，“或许，创造一个世界，并没有你想的那么困难。

　　“画一幅画，写下一段文字，弹奏一段音乐，都是创造世界的过程。

　　“一粒灰尘，一个细胞，一道乔木叶上的纹路，也许都蕴藏着一个世界。

　　“只是，你尚未有发现它们的能力。

　　“而这里，你的背上世界，因为时刻与你相连，你的意识自然可以投射进来。”

　　“......”简德不知道说什么好，恍惚中他感到世界观好像裂开了一道缝，名为魔幻的雨滴淌了进来。

　　他感觉自己正在十九世纪听人讲二十一世纪的量子力学。

　　“哈哈，听着很奇怪是吧？这很正常，知道太多，有时候并无益处。

　　“我们......还是先专注于眼下的麻烦吧。”

　　帽子大师打开了身边的一个精致小铁盒，拿出来了厚厚一叠卡片。

　　简德轻轻抚了抚脖子上的咬洞，问道：“所以，我到底死没死？”

　　帽子大师手指灵动起来，像是魔术师那样利落翻洗起卡片，牌影在他手中能拉出一米长。

　　“现在，死神肯定认为你已经死了。”他突然露出了赌徒般的亢奋笑容，“但是别忘了，我们要愚弄死神！”

　　简德望着那抹笑，嘴角也不自觉地勾了起来。

　　愚弄死神......

　　听着......很有意思！

　　帽子大师手掌顺畅一划，将所有卡片在座位上推成长条。

　　简德目光望去，看到所有卡片的背面都有着一个帽子形状的标记，像是某位美术新手的素描画。

　　“这是要干什么？跟死神玩德州扑克吗？”

　　“不不，死神可不跟人赌博。”帽子大师笑笑，竖起一根手指顶了顶帽檐，“这些牌，是我的商品。

　　“正如我所言，我现在是个商人，总得有东西卖。”

　　“商品？”

　　“嗯哼，但是呢，因为商品只有这些了，我也没地方进货，所以我决定，这些商品，只租不卖。”

　　“租？”简德疑惑道，“我见过租房子租马的，都能解决人们不同的麻烦，那这些卡片，能解决我的什么麻烦？”

　　“呵呵，别忘了我之前是干什么的。”

　　“呃，亡命之徒？”

　　“很对。所以，这些卡牌，都是我多年积攒下来的经验与技能，一定能帮你解决麻烦。”

　　简德微微皱起眉头，“就像......枪械说明书？写在小卡片上，教人如何正确保养枪管？”

　　帽子大师咧嘴一笑，“差不多意思吧，但我这可没有那么小儿科的东西。”

　　简德犹豫着伸出手，即将要碰到卡片时，他停了下来。

　　“不对，我作为顾客挑选商品，总得先知道我要买什么吧？

　　“你不让我看卡片的内容，这跟玩德州有什么区别？”

　　帽子大师意味深长地一笑，“你不总说，‘好运与你同在’吗？怎么，现在突然不信任好运了？”

　　简德瞥他一眼，伸手摸向卡组前端。

　　“欸，等等，忘了告诉你——”帽子大师抱歉一笑，“你只能翻三张卡，就像学校一天只教那几门课一样，多了，你学不过来。

　　“所以，机会只有三次，不再考虑一下？”

　　简德的手指已经触碰到前端的卡牌，他望着帽子大师，笑了笑。

　　“不，我相信我的直觉，第一张，我偏要这个。”

　　说完，他利落地将卡片抽出。

　　帽子大师笑着点了点头。

　　加厚防水纸做的卡牌，质地坚硬，质量很好。

　　整体泛着旧纸张的淡黄色，卡牌正面中央，素描画勾勒出一顶赌徒帽。

　　下面以花式印刷字体写着大大的一个词组：“帽匠”。

　　紧接着，是小字描述：

　　“伙计，帽子可是西部人的第二条命。

　　“想想这个伟大的发明，能为你遮风避雨、提升魅力，还能诱骗敌方枪手，让那家伙开出致命的空枪！

　　“帽子就是你的保护神！咱们这些在西部混的老伙计们，可以不穿鞋走路，但不能不戴帽子！

　　“功能：戴上任意形式的帽子都可触发，当你即将受到致命伤时，帽子会主动脱落，使伤害无效化——请别问这是怎么做到的。

　　“当你已经受了重伤、像条死狗一样躺在路边时，请用尽全力戴上你的帽子——这不只是为了尊严，帽子还能让你恢复状态！

　　“但是注意，这只能触发一次——哦，还有，当你主动摘下帽子时，功能会暂时失效，直到你下次再戴上帽子。

　　“——在摘下帽子的期间你如果死逑了，记住，这可不是帽子的错！”

　　简德盯着卡片看了很久。

　　抵挡致命伤，还能让人起死回生，只需要戴个帽子？

　　这就像......玩游戏那样？

　　真的假的？

　　似乎看出了简德的迷惑，帽子大师微微一笑，说道：“怎么样，我的商品，质量够好吧？

　　“这可不是什么射击教练能教给你的东西！”

　　“那这技能......我怎么用？”

　　“很简单，离开背上世界之后，支付租金，就可以立即享有这个技能。

　　“另外，考虑到顾客很可能正处于某种不妙的情况之中，支付行为只要开始，技能就会立马生效。

　　“但是别忘了，这仍然属于租赁，这些技能你使用完毕后，就会消失。

　　“但作为真诚的商家，我将会给老顾客带来优惠。

　　“任何技能，你但凡有这个好运能抽中三次，它就永远属于你了，哈哈。

　　“不过，随着抽中次数的累积，租金将会越来越贵，毕竟，生意嘛......”

　　简德掂了掂手中的卡片，“那么，这张‘帽匠’，只要我没受到致命伤，它就能一直保护我？”

　　“是的，如果你往后的人生一直平安，它能保你直到你老死。”

　　简德抬起目光，“所以，代价是什么呢？”

　　“你不妨把三张卡全都抽完，我再告诉你租金的价格。”

　　简德将“帽匠”放到腿边，手伸向了卡组的中端。

　　抽卡，翻面。

　　他愣了愣。

　　这张卡的名字，有点魔幻了......

　　只见那卡片的词组上写着：

　　“千手左轮菩萨。”