第69章 怎么是你？！

红光弥漫之时，他们再度试图开枪。

　　哑火、哑火、还是哑火？

　　真是......今晚遇上的对手一个比一个难搞！

　　不管那肚子里会出来什么东西，总不能拿拳头对付！

　　简德迅速向一侧闪身，拽着吉赛尔冲向门口。

　　门前的比利小子也正疑惑着枪械失灵，在看到简德焦急的面容后，他也立马会意，转身便向门外奔去。

　　他们关闭了半扇铁门，以此为掩体，比利小子又举起了枪试图射击。

　　“这他妈......我六发子弹全都哑火？”比利小子不断拨动转轮，已然尝试了个便。

　　吉赛尔还想尝试下其他方法，于是掏出了腰包中的炸药和火机。

　　只是，此刻就连火机都已然失灵。

　　“别费功夫了。”简德从掩体后射出目光，“遇到硬点子了。”

　　亚当斯的大肚皮并未因匕首的刺入而泄气。

　　反而愈发膨胀起来。

　　小詹姆士爬跪在上面，咬牙用力，试图将匕首从尸体的胸骨处一路划到底。

　　黑红的血液不断喷溅着，扇形呲出，犹如鸡冠。

　　在温热的浇淋之下，小詹姆士浑身早已被浸透，不再能看出半点人样。

　　但他始终没有停下动作。

　　三人藏在门口，只觉阵阵温热的血风扑面。

　　此刻若想阻止，只有近身制服小詹姆士可选。

　　但没人想被那莫名恶心的血液浇个透心。

　　可干看着终究不是个办法。

　　“你们在这呆着，我过去给他拽出来，这家伙疯了。”

　　简德撂下一句，立马走出掩体，喷溅的血液犹如红色暴风雪，他不得不一手挡在眼前，防止视线模糊。

　　黑曜石匕首已经划过了肚脐。

　　小詹姆士似乎将要完成这场极为粗暴的刨腹手术。

　　整个过程看着极其费力。

　　当锋刃划到下体之时，他已然累的有些虚脱。

　　黑曜石匕首摔在血泊里。

　　血液喷溅忽然停止。

　　小詹姆士喘着粗气，缓缓直起身子，期待的目光透过血污，直勾勾地盯着。

　　简德已然走了过来。

　　“小子，等会出去，我一定先给你绑马屁股后面拖死！”

　　他伸出手臂，便要重重去拽小詹姆士的肩头。

　　一阵气浪骤然从尸身上爆开。

　　简德瞬间被顶回了门口。

　　小詹姆士后背重重撞上墙面。

　　满屋红色烛火随之一暗。

　　坚硬的铁门如同受了巨力撞击，墙上的铆钉崩开，门后的二人被直直压倒在地。

　　他们迅速合力将门板推到了一边，赶忙站起身来。

　　蜡烛重新冒出血红的火苗。

　　他们看到亚当斯的肚皮之下，有东西在攒动。

　　一只触手般的东西从敞开的伤口中伸出。

　　那不是章鱼或其他软体动物的光滑触手，反而更像是植物的干枯藤曼。

　　由条条筋肉旋拧而成的藤曼。

　　小詹姆士忍着剧痛爬了起来，直接跪在地上，以膝盖为脚向前挪了几步。

　　他听到尸体中发出的粘腻动静，立马扬起双手，兴奋大喊：

　　“归来吧！母亲！”

　　但当看到那奇怪触手伸出时，他猛然睁大了眼睛，喉咙开始哽动。

　　“母......亲？”

　　简德忍着疼痛爬起，踉跄着回到门框之后。

　　触手有粗又细，三人在门外无法看清究竟有几条。

　　多条触手钻出肚皮，撑在了尸体周边的地上。

　　它们一齐用力，一个身躯缓缓从肚皮的茧包之中撑了起来。

　　人形身躯。

　　皮肤白皙，身上挂着羊水般的液体。

　　所有触手都源自身躯的背后，在身体完全脱离肥胖尸身的包裹后，触手依然在用力，将之高高顶起，有如神人临世，令之浮在了半空中。

　　除了触手之外，并未有什么不可名状的东西出现。

　　然而包括小詹姆士在内，所有人都陷入了震惊。

　　比利小子皱着眉头，疑惑地问道：“他不是......要复活他母亲吗？他母亲......是个男的？”

　　冰冷目光居高临下盯着小詹姆士。

　　少年仰着脖子，面色煞白，喉结划动，战战说出一个词：“父亲......？”

　　从肥胖尸体中生出的，不是小詹姆士日思夜想的母亲，而是他极度厌恶、巴不得随时去死的父亲！

　　——亚当斯·麦克托米奈！

　　吉赛尔已经捂住了嘴巴。

　　她见过保险箱中的秘密照片，眼前这个怪物，长着亚当斯较为年轻时的脸，以及极为健康匀称的身体！

　　“不、不，不可能！”小詹姆士双手颤抖抓进头发，“不可能！贝拉、贝拉说过，只要至亲启动仪式，她、她就能回来！

　　“不可能！不可能！”

　　触手伸动，亚当斯落向小詹姆士身前，赤裸健康的脚缓缓踩上了满是血污的地面。

　　“没错，这个仪式确实需要至亲来启动。”亚当斯冷冷地说，“所以，我才能让你折腾到了现在。”

　　“你......你知道仪式？你和贝拉......”

　　“我是这座庄园的主人，我知道一切应知道的事。”

　　“怎......怎么可能！我认识贝拉只是一个偶然！”

　　“没错，你们密谋的那些事，我确实是之后才得知。”亚当斯面无表情，“但你仔细想想吧，如果你是贝拉......

　　“你是愿意跟一个未成年的毛头小子合作，还是跟一个成熟的商人合作？

　　“我为她提供财力、人力、土地，让她得以进行她那小教派的什么仪式和试验。

　　“作为回报，她为我提供了这具更年轻、更强壮的身体，让我得以重回巅峰。

　　“而你，你能为别人提供什么？保险箱里偷来的金条吗？”

　　“我、我......”小詹姆士呼吸变得急促，巨大情绪在胸腔中涌动。

　　“一切都是我安排好的，让你误以为可以在我的眼皮底下搞小动作。要不是这样，你肯定不会愿意亲手启动这个仪式。”

　　“那我母亲呢？！”小詹姆士大声嘶吼，“你杀了她！你......杀了她！”

　　“这就是我对你失望的原因了。”亚当斯语调冰冷，“爱人也好，母亲也好，既然死了，有什么值得怀念的？天天沉浸在这种情绪里，你又能做成什么事？

　　“另外，你明知道凶手是我，这么长时间以来，却连为她复仇的勇气都没有！

　　“孬种！废物！我像你这么大的时候，都已经敢半夜潜入营地，去割印第安人的头皮了！”