第61章 新客优惠

东方人大概都熟悉这个形象。

　　千手观音，代表无量及功德圆满。

　　但是这张卡......

　　素描画简洁但画工上佳。

　　那菩萨坐在莲台之上，数十道纤素的胳膊从背后伸出，组成了一圈完满的圆光。

　　每一只手上，都紧紧握着一把左轮。

　　另外两只本该合十的手，也在胸前各持着一只手枪。

　　竖起的枪管衬托住菩萨那沉静慈祥的脸，竟然让整个图案生出一种莫名的安全感。

　　目光下移到小字描述上：

　　“流行于东亚、东南亚、印度的宗教，他们并不主张杀戮。

　　“但是伙计，惩治邪恶是必要之举，暴力只是为了换来和平。

　　“你看，如果你有一千条手臂和一千把左轮，配上那看淡一切的表情——即使你什么也不做，敌人也会自己拉一裤兜。

　　“功能：能让你换子弹的速度达到无与伦比，那么多手臂可不是开玩笑的。

　　“但可惜，左轮枪只有六个弹仓，我跟你讲这像什么——这就像第一次被姑娘解开裤腰带的小子，还没体会到这种快感，就已经结束了！

　　“注意，这个功能只能持续一天，毕竟你也不是每次想搞事的时候都有姑娘陪你，大家都很忙的。”

　　无与伦比的换弹速度......那能有多快？

　　“我想知道，你为什么还会知道这个形象，难道你信佛？”简德问道。

　　“噢，孩子，这没什么好奇怪的，大新地就是一个世界的大杂烩，什么文化符号在这都能找到。

　　“来吧，最后一张。”帽子大师挑了挑眉。

　　简德将卡片放到一边。

　　他伸出手，犹豫了一下，随即再度抽出卡组前端的卡片。

　　素描风格并未改变，这一次画的图案还挺有趣味性。

　　一个戴侦探帽的男人，侧着身子，一手帅气地捏着帽檐，另一手持着左轮，向地上开枪，表情极为自信。

　　他目光反转，脑后是一个靶子，子弹轨迹打在地上，又向上弹起折射，完美击中靶心。

　　这次卡牌的标题词组是：“跳弹大师”。

　　简德看向小字描述：

　　“有一句话你说了菜鸟也听不懂：用心瞄准，而不是用眼睛。

　　“我见过视力差到连五米外的姑娘化没化妆都看不清的人，却能在决斗时给三十米外的家伙脑袋上开个洞。

　　“当然，这并不是说当你掌握了用心瞄准，就能百发百中。

　　“如果想百发百中，你还需要一些好运。伙计，把物品、地板、石头或者其他一切阻挡你枪线的东西当朋友吧，它们也会真心对你的。

　　“功能：当你用心射击的时候，子弹如果击打在了坚硬物体的表面，不必担心，它仍会以神奇的角度命中目标。

　　“注：即使你想打的是敌人的后背——嗐，这好像是句废话，要是你想打敌人正面，你干嘛不打直线呢？

　　“注意，这个功能只能持续一天，再怎么用心，也得注意休息啊。”

　　子弹折射？

　　这个有点意思啊。

　　简德默默想着，将三张卡片一起拿在了手里。

　　他望向帽子大师，“好了，现在可以告诉我代价是什么了吧？”

　　帽子大师笑着并未说话，缓缓伸出手指点向了简德手中的卡片。

　　简德低下目光，突然发现三张卡片的最底部，皆出现了同一行文字，以明快的红色字体写道：

　　“新客优惠！三张卡片仅需一支上等雪茄！”

　　“这是......

　　“上等雪茄？这就是租金吗？”

　　帽子大师一摊手，“以物易物嘛，对我来说这非常有效率。”

　　“那我怎么支付呢？”

　　“当然是点着，然后吸啊。”帽子大师顿了顿，“对了，记得过肺！我喜欢烈的！”

　　“什么意思？我吸？这不是要给你的租金吗？”

　　“还记得吗，这是你的背上世界，我的意识既然能投射过来，自然就能感受到......雪茄烟气划过肺泡的舒适感。

　　“对我来说，那样就够了。”

　　奇怪，神秘。

　　简德不自觉的心里犯起嘀咕。

　　这个帽子大师到底是个什么角色？

　　他不会真是乐于跟凡人玩游戏的恶魔吧？

　　但如果又跟吉拉朵夫人有关......那也许，这都是夫人安排的？

　　总之，现在不信也得信了。

　　在那间阴暗的石室里，自己可是快要死的人。

　　不管怎么着，先活着再说吧。

　　简德沉思一会，将手心的卡片捏齐。

　　“呃，还有个问题，我们是只能见这一次面，还是......”

　　“我暂时不会挪动我的屁股。”帽子大师微笑道，“噢，如果你是想问如何进来或出去，那很简单。

　　“心中默念三遍：Abracadabra，你就可以从外面随时进来，或是从里面随时出去。”

　　“阿布拉......卡达布拉？”

　　“心中念念就行，嘴上念多拗口啊。”帽子大师一仰身子，舒服地倚上天鹅绒靠枕，“这个词汇源自拉丁语，可能......类似于阿门？

　　“反正是个吉祥话，你没事念念，说不定也可以驱散厄运。”

　　帽子大师说完，满面的轻松突然凝聚为严肃。

　　“所以孩子，准备好了吗？

　　“准备好把死神当成路边的黄狗一样戏弄了吗......”

　　他正想继续说，突然看到对面的简德消失了。

　　那精明的眼睛愣了一愣。

　　“这孩子，还挺着急。”

　　......

　　阴冷潮湿的空气再度涌入肺腔。

　　那阵无力、麻痹、疼痛的感觉再度袭来。

　　简德眼睛瞪得浑圆，差一点点就立即淹没在痛苦海洋之中。

　　现在每一次抽动微小肌群都需要凝聚全身的力量。

　　他缓慢移着目光，看向落在手边的礼帽。

　　帽匠......

　　手指颤抖，他花了好几秒，才将帽子轻轻箍在了头上。

　　这时，他脑海深处突然又涌上来了即将断线的感觉。

　　像是提着锯子的死神，又疑惑地转回了头来。

　　时间......给我一点时间！

　　上等雪茄......杀公司狗的战利品......还好带在了身上！

　　苍白抖动的手伸进外套内兜，胡乱抓出了雪茄和煤油火机。

　　他的牙齿在不住打战，咬住烟嘴的动作已是困难无比。

　　火石摩擦。

　　并未成功燃烧。

　　再来一次。

　　失败。

　　他仿佛又听见了死神的锯齿摩擦的声音。

　　该死的！快啊！快啊！

　　“啪——”

　　青红色的微弱火苗冒出。

　　晃动的雪茄烟杆凑近。

　　“嘶——”

　　产自古巴的上等烟叶层层冒起热烈的火光，如同星球诞生时涌动的熔岩地表。

　　简德长长吸气，长长吐出，青色烟雾肆意弥漫。

　　“支付行为只要开始，技能就会立马生效。”

　　帽子大师的意思，应该就相当于买东西时，你会先伸手掏出钱包。

　　这个行为一旦做了，便代表交易事实上已经达成。

　　毕竟，买卖双方之间，这点信任还是要有的。

　　所以，一口烟，三张技能卡，就已到手。

　　简德感到右手小臂上一阵刺痒。

　　力气正在重归肉身。

　　死神好像被一股莫名力量吸走了。

　　他咬着雪茄，微微支起身子，躺靠在了石柱上。

　　掀开袖子，他看到三张卡上的图案并列排布，像是纹身般直接烙在了皮肤上。

　　好样的......还真没骗我。

　　听力恢复，寂静解除，他的鼓膜又躁动起来。

　　“呜啊——”

　　一阵婴儿的啼哭声传来，极为嘹亮，但谁都能听出来那不是人类。

　　人类可不会在哭声中夹杂狼崽子的嚎叫。