第68章 哑火？

左侧石门后面，依然是黑暗无尽的走廊。

　　煤油灯的光芒微弱，可见程度超不过五米。

　　贝拉虽然已被击杀，但鉴于这地方的邪性程度，三人并未有丝毫懈怠，枪口仍旧平稳地端着。

　　脚步平缓，他们并未走很久，右侧便有一间石室显现在眼前。

　　对开铁门，紧密关着。

　　简德停住脚步，稍微歪了歪头，看向铁门下部。

　　火光正从门缝中透出。

　　有人，应当就是小詹姆士。

　　简德将煤油灯放在地上，挥手示意二人自己先上去看看。

　　他走到门边，半蹲下来，盯向铁门的中缝。

　　门闩并未合死。

　　简德再度端稳猎象枪，冲着二人点了点头。

　　随后“哐当”一脚，铁门猛然大开，打在了内侧的墙壁上。

　　香气扑面。

　　熏香蜡烛的味道，已然浓到了极点。

　　正常人类在这种环境之下，不出几个呼吸就会感到嗓子刺痛。

　　伙计，这比劣质香烟还辣嗓子。

　　这间石室大概只有月光石室的三分之一大小。

　　上千支蜡烛铺了满地，几乎组成了蜡白色的海洋。

　　其中大多正燃烧着，随着铁门的猛然开启火苗剧烈晃动，犹如这白海之上的火红波浪。

　　密集摆放的蜡烛只留下了一条细窄的过道。

　　室内中央，亚当斯那极为肥大的尸体躺在一圈白色法阵上。

　　他的皮肤泛着浓紫，血红纹路纵横交织，已然看不见半点肉色。

　　里侧，还有一个身影正在忙碌。

　　噢，那便是亲爱的雇主，小詹姆士了。

　　靠里的蜡烛尚未被全部点燃，小詹姆士正持着一支长长的烛台，不慌不忙地依次点亮。

　　听到动静，他回头一望，面上露出短暂惊讶。

　　“你们......战胜了贝拉？”

　　简德没有回应，只是静静望着亚当斯的尸体。

　　引人好奇的大肚子，圆滚滚，但却不再有任何赘肉感。

　　下方藏着的东西似乎已经呼之欲出，将那皮面胀得犹如即将爆裂的气球。

　　他偏了偏目光，看到亚当斯那对已无法计算尺码的裸脚。

　　足上的皮肤赘肉极为溃烂，几乎快将趾骨露出，但这大概不是什么魔物因素的影响。

　　这么胖的人，有点糖尿病也属正常。

　　“好吧......无所谓，别弄灭我的蜡烛。”小詹姆士恢复面色，继续忙活起来。

　　蜡烛只剩下几列了，不久就能忙完。

　　过道狭窄，简德率先走入，靠近肥胖尸体。

　　“点这么多蜡烛，蛮有情调的。”他绕着亚当斯观察，戏谑说道。

　　“嗯。”回应很冷淡。

　　简德站住脚步，面向小詹姆士的后背。

　　“詹姆士，我们不喜欢被人欺骗。”

　　“非常抱歉，猎魔人先生。”小詹姆士弯着腰，冷淡回应，烛台划过沉静的蜡烛。

　　“但是，那又怎么样呢？”小詹姆士将烛台伸向蜡烛海中的最后一片黑暗，“你们不还是赢了。”

　　“詹姆士。”吉赛尔这时走了上来。

　　“啸狼帮正在攻击庄园，情况不妙；你父亲已经去世，你继母现在也死了，看在你还是个人类的份上，告诉我们，你到底在干什么？”

　　“那些都不重要，谁死谁活，我不在乎。”小詹姆士完成工作，转过身来。

　　“哐当”一声，他随意地将烛台扔在脚边，靠近亚当斯的尸体。

　　比利小子这时也走上了过道，俯下身，像是捣蛋的孩子那般对着几支蜡烛嘟起了嘴。

　　“别动我的蜡烛！”小詹姆士突然暴喝一声，拔出了双动式左轮。

　　“喔，喔。”比利小子装模做样举起手来，“开个玩笑，生日快乐嘛。”

　　小詹姆士偏回头来，无视简德迅捷抬起的枪口，将左轮插回腰后。

　　接着，一支黑曜石匕首被他抓在了掌心。

　　“伙计，我要是没猜错，你是不是准备拿那石头匕首抛开你父亲的肚子？”简德冷冷问道。

　　“是又怎么样？”

　　小詹姆走近枪口，眉心快要贴了上来。

　　“我只是在纠正错误。”

　　“错误？”

　　“对，一个错误。”小詹姆士又强调一遍，“一个人本来该死，另一个人本来不该死，但他们的情况却反转了过来，这是不是一个错误？”

　　吉赛尔微微蹙起眉头，“你说的......该不会是，你的父亲和母亲？”

　　小詹姆士猛地盯向吉赛尔，“肥猪不该死吗？我母亲该死吗？”

　　简德将枪口抬高，直接顶上了小詹姆士的额头，“伙计，别告诉我，你所谓的母亲，正在蜷缩在那副大肚子里。”

　　小詹姆士这时突然冷笑了起来，“对，没错，你问我母亲的骨灰被盗这事我知不知道，我当然知道了，朋友。

　　“那可是我亲手从坟茔中取出来的。”

　　他表情突然一变，带着怜悯，带着不忍，语调紧凑，“她不能呆在那么阴冷的地方，她不该，她需要家的温暖，她需要我陪伴，我也需要她陪伴！”

　　“其实，我还真不是特别意外。”简德冷笑道，“一个十六岁的孩子能有什么坏心思？无非就是半夜里喊妈妈，哭着闹着让妈妈回来。”

　　小詹姆士一阵沉默。

　　“母亲的骨灰，仪式感颇强的法术，再加上以你父亲的肉体为容器——这就是你跟贝拉交易的内容？

　　“小子，我不得不告诉你，大多所谓能让人死而复生的法术，都是骗人的。

　　“可不要小瞧自然母亲定下的规则。”

　　“我只是想再见她一面而已。”小詹姆士神情坚定，冷冷说道，“她不该就那样死去，这对她、对我，都不公平。”

　　“这世上唯一公平的真理只有一条。”简德勾起嘴角。

　　“——被杀，就会死。谁也跑不脱，至于什么时候死，命运，自会有决断。”

　　他话锋一转：“行了，闹剧该收场了，还是把你交给你舅舅处置吧，跟我走。”

　　小詹姆士冷冷盯着简德，一手握紧了黑曜石匕首，脚步缓缓倒退起来。

　　“你非要找死的话，也可以。”简德扣下猎象枪的击锤，“你再往后退一步，就直接见你母亲去吧——这样更方便点。”

　　简德侧后方的吉赛尔也适时地将手枪举起。

　　小詹姆士无视了所有话语，无视了所有枪口，依然笃定地后退一步，脚跟已踩在了法阵范围之内。

　　“行吧。”

　　简德的手指与嘴巴同时有的动作。

　　他扣下了扳机。

　　吉赛尔也在同一时刻选择了开枪。

　　“啪嗒——”

　　“啪嗒——”

　　？

　　两人的枪支竟同时哑火！

　　什么鬼......

　　这种事绝不可能发生，是那肚子里的......

　　他们尚未反应过来，小詹姆士已用匕首狠狠地划破了掌心！

　　手臂猛然一甩，点点鲜血已落入法阵之内。

　　“至亲之血，唤你归来！”

　　他话音一落，法阵猛地亮起红光。

　　一切来的极为突然。

　　简德迅速折开枪膛，换上一发子弹，向着小詹姆士的位置再度扣下扳机。

　　依然哑火。

　　没有时间思考其中缘由，他立即反持猎象枪，踏前一步，以枪托直直砸向那不知好歹的毛头小子！

　　这时，屋内所有的蜡烛竟猛然一灭！

　　黑暗如泼墨般降临。

　　简德感到自己重重地挥了个空。

　　光线被强制剥夺，靠近门口的比利小子赶忙折返，拎起煤油灯，转手甩入屋内！

　　油灯沿着抛物线飞跃，如太阳升起落下的轨迹，将下方物体依次照亮。

　　当飞过石室中央时，众人皆看到小詹姆士已爬上了亚当斯的大肚之上，双手持着黑曜石匕首，已经高高举起！

　　亚当斯的肚皮变得薄如蝉翼，淡淡红光从中透出。

　　吉赛尔也已在怀疑中换上了新的子弹，枪口再度冲着小詹姆士。

　　“啪嗒——”

　　“啪嗒——”

　　还是哑火？！

　　“啪啦！”

　　煤油灯撞碎在墙壁之上，却也并未燃起任何火焰。

　　匕首已经落下。

　　黑暗中，他们听到如喷泉般的动静作响，皮肤立刻感受到一阵粘腻的温热。

　　——屋内上千支蜡烛同时燃起了诡异红光。

　　光芒骤然重现。