第63章 避弹游戏

“呜哇——”

　　“呜哇——”

　　新出世的孩子叫着，哭着。

　　血族的鲜血明亮、深红，如同印象派大师调配出的色彩，已沾满瑞贝卡的所有指缝。

　　她怀抱着那孩子——柔和的面孔，有着人形小巧精致的五官，很是可爱，但生着狼耳，浑身长长的毛发被血液打湿，像是被天然的襁褓包裹。

　　她充满激动、爱意地凝望着，转眼又担忧地望向贝拉。

　　圣洁月光之下，是满地横流的鲜血。

　　石台上复合法阵的光芒已经熄灭，血液盖住了大片卢恩符文。

　　“给......给我看看我的孩子。”

　　贝拉横倒在血泊之中，满身的鲜红符文无法掩盖虚弱的苍白。

　　她伸出去的手，指根处已然出现了无法遏制的枯老。

　　她能感受到这副强大的躯体在迅速衰弱。

　　这并非是每个血族生产的代价。

　　只因为她生的是高等狼人的孩子，这是为了诞下强大的后代，母体所必须承受之重。

　　她已无心顾及猎魔人的血液是真是假，此刻她只想看一眼孩子。

　　能看一眼，或许就没有什么遗憾了。

　　瑞贝卡颤抖着，将孩子缓缓递了过去，眼中已经泛起泪花。

　　贝拉侧着身子，蜷缩着，将孩子放在了胸腹之间，抖动的手抚上孩子的面颊。

　　哭声中止了，金黄色的大眼睛好奇地打量向母亲。

　　小嘴咧开笑了。

　　“你比我想的还要可爱。”

　　“好孩子......好孩子......看你一眼，妈妈就知足了。”

　　——一旁的瑞贝卡突然警觉回头。

　　刚刚无论血族还是狼人，耳朵里都被啼哭充斥。

　　现在她已然听到背后起了一阵噪音。

　　简德已经站起了身，嘴里叼着燃烧的雪茄，烟头不断明暗转换着。

　　他压根没往石台上看，而是径直走向了石室的角落。

　　吉赛尔倒在那，眉头保持着紧皱。

　　简德走上前，蹲下查看，摸摸脉搏，摸摸手腕，确认义警小姐只是昏迷后，他解下腰包，小心翼翼地塞到吉赛尔的后脑下，确保她醒来不会脖子疼。

　　接着，他又走到比利小子身边，看到那正在起伏的胸腔，便也懒得试探了。

　　他略显粗暴地推动比利小子的身体，把神枪手的子弹带都解了下来，随即披上了自己的肩头。

　　目光扫过比利小子身前的两个枪袋，他低声说了句：“借你把枪用用。”

　　他的手停在半空犹豫了片刻，从“格维尔姑娘”上方移开，最终选择了“老鸨”。

　　“我就不夺人所爱了。”

　　他的目光凌厉，盯向石台，“除非那不是人。”

　　他迈起坚定的步伐缓缓靠近。

　　瑞贝卡果断站起，目中透露凶狠，走到了石台边缘。

　　“怎......怎么可能......一个人类......”贝拉满目惊讶，她的脖子也已经开始干枯起来。

　　十米远，简德站住。

　　望向浑身鲜血的女仆。

　　“瑞贝卡，对吧？”他面上流出略微疲惫的神情，“我知道你是狼人，直接变吧。

　　“我已经见识过一次了——就在你爱人的小屋里，你就不好奇他怎么今晚没出现吗？

　　“对，你们教派中的低等狼人也没资格好奇，让我来告诉你他在哪。

　　“——在地狱，我亲手送进去的，开膛破肚，血流满地，吐着个恶心的长舌头。”

　　“嗬......”

　　瑞贝卡喉间发出低沉嘶吼，面上皮肉皱起沟壑，将要狼化。

　　“对了，我怎么还没听过你说话呢？你是不会说人话吗？

　　“林奇说，他终将与你同行，这话能听懂吗？......对，在地狱里同行。”

　　“死！”瑞贝卡的喊叫伴随着狼嚎，她的浑身衣服瞬间崩裂。

　　母狼的筋肉同样发达，只是体型略小，身材偏向修长灵活。

　　爪子看着也更为尖长。

　　兽形身影已经高高跃起，惨厉的尖啸声爆炸开来。

　　简德的双持左轮已经举好。

　　瑞贝卡似乎预判到了简德的开枪时机。

　　尚未落地，她的手臂已然横挡住了头颅。

　　“嘭！嘭！”

　　预判成功，甚至说，这个弱小的人类猎魔人根本都没打准。

　　她感到子弹擦着她的身边飞过，冲着天花板去了。

　　狼爪落地。

　　她略微调整姿态，现在只要一挥爪就能立刻将这人类裂解成好几块。

　　但她突然听到了几声“噔噔噔”的声音，如同桌上的台球撞击，黑八在边缘来回弹出折线。

　　而且这个人类，他为什么不害怕？不慌张？

　　简德面无表情。

　　“噗呲！”

　　不知哪来的子弹从诡异的角度嵌入皮毛。

　　瑞贝卡痛苦一嚎，后背溅出鲜血，向前踉跄扑倒。

　　“跳弹大师”，发动。

　　简德迅速一闪，躲开狼人的庞大身躯，接着垫步拉开身位。

　　他长伸手臂，向着身体两侧分别又开一枪，石室的墙壁、石柱开始生出杂乱噪音。

　　枪声落下，双持左轮立马又直冲向了瑞贝卡。

　　“嘭嘭！”

　　爪影挥舞。

　　子弹竟被半空削断！

　　狼人紧跟着跃起身来。

　　简德面上并未有什么波动。

　　他知道这瑞贝卡肯定不会是林奇那种依赖变异的废物。

　　受伤丝毫没有影响她的速度。

　　反折的关节弹动，扑杀又开始了。

　　狼臂张开，那身影一瞬间几乎遮挡了所有光亮。

　　然而这时，金黄的狼瞳却倒映出了两道流光。

　　光芒直冲她脚边的地面，转瞬之间向上弹起！

　　“噗！噗！”

　　瑞贝卡的狼嘴张开极大弧度，透露着痛苦与十足的惊讶。

　　她的手臂尚未成功挥出，两侧腋下猛然绽放的血洞便使她失去了所有力道。

　　这怎么可能？！

　　他的子弹为什么能折射？

　　四枚诡异的折线子弹令瑞贝卡不敢再有任何轻敌的念头。

　　在她吃痛的时刻，猎魔人再度拉开了十几米远。

　　并做出了一个瑞贝卡不太理解的动作。

　　简德将一支枪高高抛起，空出来的手掌随即盖到了另一支枪的击锤上。

　　对于神枪手而言，单发左轮速射，远比双持左轮的火力来的凶猛。

　　这也是为什么他一直未配备双枪的原因。

　　枪口喷出猛烈的花红色火舌。

　　“嘭嘭嘭嘭！！”

　　瑞贝卡不敢再贸然攻击，于是四肢并用，向着一侧的石柱猛奔而去。

　　高速奔跑中她的反应依然保持着顶级。

　　子弹从她头边、脚边、背边擦过，全部被她以灵活的姿势躲闪。

　　然而那阵令人心悸的子弹弹动声又响了起来。

　　狼瞳警觉地盯向四周。

　　但这种折射的轨迹她完全无法捕捉。

　　只能依靠危险到来时的天性直觉。

　　——她猛一低头。

　　两枚跳弹击中了背后的石柱。

　　她前爪着地，迅速向着另一个石柱奔去。

　　简德将空枪高高抛出。

　　先前抛起的枪已落回了手中。

　　同样的姿势。

　　“嘭嘭嘭嘭！！”

　　瑞贝卡故技重施，闪躲开来。

　　但她突然感到大腿一阵刺痛。

　　那是之前的跳弹命中靶子。

　　她再度扬起瞳孔，试图捕捉跳弹的轨迹。

　　“噗噗！”

　　两枚跳弹命中肩头。

　　她咬着獠牙忍了下来，猛一偏头。

　　一枚跳弹划过毛茸茸的耳朵。

　　最后一枚，击在了她抬起防御的小臂上。

　　浑身已经疼痛难忍，但是她的神智可没受影响。

　　她数着子弹呢。

　　猎魔人没子弹了。

　　“嗬啊！”

　　她立即从石柱后扑出身子，致命一击的力道已经凝上了爪子。

　　她看到简德持着两支空枪。

　　这个距离，他没有任何机会换弹。

　　瑞贝卡这样想着，前爪在石板上随着步伐划出道道仇恨的刻痕。

　　——她的瞳孔骤然凝聚了起来。

　　她以为自己眼花了。

　　简德随意地将枪持在胸前，后背竟然伸出了数条幻影般的手臂！

　　“千手左轮菩萨”，发动。