第65章 命运的一美分硬币

“啪嚓——”

　　火石的摩擦声响彻寂静的石室。

　　简德将那支尚未抽完的雪茄点燃。

　　作为有诚信的买家，此刻到了该完成支付的时刻。

　　他深吸一口，喉结哽动，过肺，然后剧烈地咳嗽起来。

　　这烟本来就不该过肺着抽。

　　但谁让他讲信用呢。

　　透过青烟，他蹙着眉头望向脚边的贝拉。

　　那具身躯已然像是奇瓦瓦沙漠中，被挂在歪脖子树上风干了十年的尸体。

　　然而她好像仍活着。

　　“求......你......别，伤害......孩子。”

　　“这我无法答应。”

　　简德左手掐烟又吸了一口，右手抬起了枪口。

　　“我今天消耗了不知多少猎魔子弹，浑身血液还被短暂吸干了。

　　“这都是有代价的，贝拉女士。

　　“我不做亏本的事，你看看你现在的样子，估计死了尸体也为我提供不了什么价值了。

　　“你全身的精华，应该都集中在了那个孩子身上。”

　　他偏头看向石台，目光射去的那一刻，孩子像是感受到了恶意，又“呜哇”大哭起来。

　　“你......是怎么......做到的？为什......么，没死？”

　　“贝拉女士。”简德轻咳一声，一口烟雾吐出，“你之前说，死前知道真相是件幸福的事。

　　“但可惜，我不擅长让敌人幸福。”

　　“嘭！”

　　红色枪火爆燃。

　　衰弱的血族躯体已然无法维持强悍的结构，猎魔子弹钻入颅骨的瞬间，贝拉那已形如骷髅的脑袋便爆裂开来。

　　空气中扬起血雾，与雪茄烟气交织缠绕。

　　“呜哇！呜哇！！”

　　哭声令简德有些心烦。

　　“咳，咳。”简德皱着眉，感觉肺腔中像是鼓了个气球。

　　他缓缓走上阶梯，首先看向了瑞贝卡消失的位置。

　　最后一枚跳弹，他眼看着击中了狼人。

　　但没有看清打在了什么部位，是否致死。

　　无所谓了。

　　他看向那个婴儿——血族与狼人的高级混血种。

　　杂交魔物可是极为少见，就连手册中都无法提供足够的案例进行分析。

　　金黄的眼睛好奇看向简德，哭声竟然停了下来。

　　它出世已经有一会了，浑身的毛发都已干燥，现在看着毛茸茸的。

　　结合上那张小巧的人类婴儿脸，说实话，它就像一个可以畅销纽约的毛绒玩偶。

　　他靠近。

　　口袋内的怀表剧烈震动起来。

　　无论多么可爱，这孩子就是个魔物无疑。

　　击锤扣下，枪口抬起。

　　简德望向那对金黄眼眸。

　　雪茄烟雾在他眼前飘过，他皱着眉头，竟陷入了少见的犹豫。

　　他感到心中突然窜出来了两道声音。

　　——住手！那只是个刚出世的孩子！它有什么错？谁能选择自己的出身？有教无类，明白吗？

　　——呵呵，魔物就是魔物，就像马戏团的老虎从小被人类养着，长大了一样会吃人！不要犹豫了！知道为什么动物小时候都长得可爱吗？就是为了让你心软！

　　毛孩四肢摆动起来，“咿呀咿呀”地叫着，似乎在表达着“看到你很高兴”之类的快乐。

　　简德静静凝望，枪口在心中声音的对峙下犹豫着。

　　“简......简德。”

　　石室一侧，吉赛尔抚着额角坐起，茫然看向四周。

　　义警小姐的呼唤令简德中止了纠结，他暂时一收枪口，转身走下石阶。

　　雪茄烟烧的差不多了，烟头被随手丢远。

　　“吉赛尔，你没事吧？”他半蹲下来，关心地问道。

　　“呃......头有点痛，不过还好。”蓝眼睛看向不远处的干尸，“那个......是贝拉？”

　　简德点了点头。

　　吉赛尔缓缓起身，坐在地上，看到简德脖子上的咬痕，于是伸出手指，轻轻抚了抚。

　　她的手可比自己的血液暖和多了。

　　“你赢了，对吗？”

　　“赢得不容易。”简德笑了笑，“她的女仆，还利用传送法阵跑了，不过跑不远，我们可以等会再去料理。”

　　“呜啊！”

　　无人陪伴，毛孩又急促哭了起来。

　　吉赛尔惊讶地站起身来，望向石台，“那是......她的孩子吗？”

　　一侧，比利小子突然挣扎着爬起身来，“哈啊，跟他妈落枕了一样！”

　　那压在眉骨下的眼睛环视一圈，“好伙计，都给你杀完了？”

　　简德笑了笑，“是的，朋友，不用担心，先前说好的合作依然有效。”

　　听到剧烈哭声，比利小子也忍不住好奇，一手捏着脖子站起身来，“那是什么鬼？这怎么还有个婴儿？”

　　“既然都醒了，那干脆大伙儿讨论一下吧。”简德将“老鸨”扔还给比利，“刚刚我也犹豫了一下要不要杀死那个孩子。”

　　他们三个人一齐走上了石阶，围着毛孩投下目光。

　　“......有点可爱。”吉赛尔咬了咬嘴唇，“但，确实不是人类......我不知道。”

　　“噢，孩子。”比利小子咧嘴一笑，蹲了下来，“你长得可真别致。”

　　他伸出手指逗弄毛孩的脸，孩子停止了哭泣。

　　露出了令人心化的笑。

　　突然，小嘴一张，咬上了比利小子的指节。

　　“哟，还挺凶，可惜你还没长牙呢。”比利小子弯起手指，弹了一下毛孩的脸蛋。

　　“所以，你们的意见是什么？”简德的枪仍攥在手里，“可以预见，杀了这孩子，我们估计都会生出一点点心理负担。”

　　“我觉得......杀了吧。”吉赛尔犹豫着说。

　　“天呐，天呐！”比利小子站起身来，“小姐，你长得这么美，心竟然这么冷！”

　　吉赛尔摇摇头，“你也看见了，他母亲是个什么存在，如果没有这几天的遭遇，我刚刚的话都会令我自己惊讶！”

　　“那怎么了，不就是个毛孩吗？”比利小子掐起腰，“什么魔物不魔物的，你们知道雪人的传说吗？

　　“被人类抛弃的孩子，被雪山的狼救回了洞穴，还长成了一个浑身是毛的‘怪物’。

　　“我的意思是，狼都能救人类的孩子，人类怎么就不能好好教导一下魔物的婴儿？”

　　“你说得对，但......”吉赛尔反驳道，“你根本无法知道让这孩子长大会有多大风险，说不定，他的牙一长出来就能把你咬死！”

　　“好了，你们说的都有道理。”简德打断了二人的争论。

　　“这样吧，我有一个建议。”他掏了掏兜，“这孩子能活与否，我看我们不要做决定。

　　“让命运来决定。”

　　他话音一落，一美分的硬币已被捏在指尖，在顶端投来的月光下闪烁着银辉。