第66章 猎物的命运只有一种

“怎么样？”

　　简德看向吉赛尔，义警小姐深吸口气，点了点头。

　　“比利？”

　　比利小子掐着腰，抿着嘴，突然摇了摇头，“算了，我差点忘了我只是来帮忙的。

　　“看你吧，但如果硬币掷出，可就不能反悔了。”

　　简德勾起嘴角，“决不反悔。”

　　他将硬币平放在蓄势待发的拇指盖上，“那就......正面生，反面死，我不用手接，就让它自然落地。

　　“就抛一次。”

　　众人沉默中，简德的拇指弹动而出。

　　硬币高高飞起，向着棱镜投下的银白月光奔赴。

　　简德及时让开身位，承载着生与死的金属“叮”的一声落地，如陀螺般旋转起来。

　　三人的目光都紧紧盯着硬币转动的虚影。

　　嗡嗡声响起，硬币的一面已然占据了上风。

　　片刻，转动完全停止，结果已经显现。

　　反面。

　　比利小子一手缓缓抚上嘴巴。

　　“命运已经做出了选择。”简德毫无犹豫，右手立即抬起，“拜。”

　　“嘭！”

　　震耳枪声在石室回荡开来。

　　纵使是高等狼人和强大血族的混血后代，在尚未长成前也不过是一坨脆弱的血肉。

　　猎魔子弹将那有着人类五官的面孔洞穿。

　　毛孩并未能及时发出惨叫，便已不再动弹。

　　简德轻松吐出一口气，将左轮转动收入枪袋。

　　比利小子则疑惑地捡起地上的硬币。

　　他捏在指尖来回观摩，突然笑了出来，“好伙计，你这硬币怎么只有反面啊？”

　　简德从他手中接来，随意道：“这是1870年的错版硬币，怎么了？”

　　“那这硬币抛的，是不是有点毫无意义了？”

　　“并不。”简德将硬币塞回口袋，表情带上一丝郑重，“朋友，我问你，人类最大的弱点是什么？”

　　“呃......没法用四条腿跑路？”

　　“是仁慈，朋友。”简德一手按上比利小子的肩头，“你讲的雪人的故事，我也听过，想听听我的看法吗？

　　“人类婴儿之所以能被带回狼群，是因为他足够弱小，纵使长大了，也没有獠牙，狼群随时可以把他咬死。

　　“可是魔物婴儿......等他长牙的那一刻，就已经把你视作食物了。

　　“人类总想着能感化、教育自然界的一些恐怖存在，但却总是忘记自己的弱小。

　　“只要你还是人类，那股恶心的仁慈就始终奔流在你的血脉之中，时不时就跳出来干扰你的判断。

　　“所以，我特地留了这样一枚硬币，就是想提醒自己，不要心慈手软。

　　“猎物的命运只有一种，且只能由我选择，那就是死。”

　　比利小子沉默一会，似乎真的在仔细思考。

　　片刻，他点点头，“好伙计，你说的很对，看来在这种事上，我不够专业。”

　　他笑笑，后退一步，帽子一摘，弯腰扣在胸前，“为你的专业献上赞美。”

　　吉赛尔站在一旁，抱着双臂，赞许地看了看简德。

　　待他们交流完毕，她指了指石台后侧的石桌，问道：“那个狼人，就是巴拉顿子爵？它还活着吗？”

　　听了这话，简德突然想起上山时那个守卫透露的信息。

　　这位被时刻绑着的狼人，似乎每天都会在午夜嚎叫一次。

　　但他们已经进来许久了，那家伙却始终保持着安静。

　　简德走近石桌旁，仔细观察起来。

　　多重铁链的束缚之下，这只狼人的胸口不再有着起伏。

　　死了？

　　他伸手轻轻一推，那颗几乎有他上半身大小的脑袋沉沉向着一旁歪去。

　　细长的舌头从尖牙间滑了出来。

　　吉赛尔也走近，观察一阵，突然直指狼人的下半身说：“你看这里。”

　　简德凝望过去，他看到狼人的大腿根与小腹之间，有一道极为狭长的伤疤。

　　狼人即使变了身，身上该有的部件也不会少，所以......

　　“所以，这就是满月教派的所谓洗礼吧？”吉赛尔说道，“阉割，并且不知对它做了什么手段，让它一直沉睡。”

　　“让一只教派中的高等狼人绝后，呵呵，这帮魔物还真是喜欢自我毁灭啊。”简德冷笑道。

　　“我有一个想法——但是我对神秘学和猎人的知识并不十分了解，只是猜测。”吉赛尔沉吟着说。

　　“如果他们信仰的‘长者之月’真的存在的话，会不会也对教派的行为不满？

　　“你想想，为了所谓的戒律，亲手废掉了一只高等狼人，使其无法再为教派提供保护，优秀的血脉也无法再传承。”

　　“很有道理。”简德点头，“所以，长者之月非常看重这个混血种，它是防止教派继续分裂的关键。”

　　吉赛尔回头，望向石台地面上大片凌乱的法阵，“又是祝福，又是仪式，这毛孩的出生，已经超越了单纯的生物学范畴。

　　“这个子爵的死亡，应该也是仪式的一部分。”

　　简德点点头，“无论如何，那长者之月，此刻应该气疯了吧？毕竟他们唯一有希望的后代被我杀了。”

　　“不知道，那得看出去之后月亮会不会直接朝你砸过来。”吉赛尔微微一笑。

　　比利小子围着巴拉顿子爵观摩起来。

　　他目露惊叹，“这家伙的皮要是能拔下来做成大氅，我能直接在雪山顶上睡午觉。”

　　他绕着石桌走动，突然脚下踩到了一块异样的地砖。

　　沉闷的摩擦声响起，紧接着，石台后侧的墙壁陷入异动，一扇伪装的石门缓缓打开，落下大量灰尘与碎渣。

　　短暂的愣神后，三人眼中纷纷露出欣喜。

　　“哈！我就知道我有这种运气！”比利小子笑着喊道，“来吧好伙计，我预感里面会有宝藏！”

　　“等一下......”吉赛尔突然想起了什么，“我们是不是忘了还有个詹姆士？他之前是向着那扇门走去的。”

　　简德顺着吉赛尔的指尖望去，石室左侧的角落，还有一扇幽黑的门洞。

　　他笑笑，“先让他去吧，义警小姐，咱们刚打完一场艰苦仗，总得先搜点战利品犒劳一下自己。

　　“放心，他跑不了。”

　　三人向着隐藏的石门走去。

　　走到一半，简德突然回头，快步返回石室中央，捡起来了那顶被狼爪刺破的礼帽，戴回脑袋。

　　差点忘了。

　　——伙计，帽子可是西部人的第二条命。