第64章 孤儿寡母

那些手臂，协作有序，就像最为熟练的流水线工人。

　　一只手疯狂抽动退壳杆。

　　一只手快速从子弹带上取着子弹。

　　一只手接来子弹，在弹壳退膛的瞬间就将之塞入。

　　一只手极快扭动着转轮。

　　两支枪在左右不同的手臂协作下，几乎是眨眼的时间就换好了满巢的子弹。

　　数条手臂又幻影般缩了回去。

　　简德大为惊骇。

　　他甚至都还没看清、没反应过来。

　　但他没有什么多余的震惊时间。

　　趁着冲来的瑞贝卡也因惊讶滞缓了速度，他迅速抬起双枪。

　　他与狼人相距仅剩五米。

　　这个距离对于狼人而言，与其抵挡，不如殊死一搏。

　　瑞贝卡鼻脸紧皱，后爪蹬地，准备扑杀。

　　但她没料到的是，刚刚击打在身上的跳弹，经过了数次折射，威力当然打了折扣。

　　她尚未享受到这种以高等狼人血液制成的猎魔子弹的直射。

　　她第一次直视简德的枪火。

　　高等狼人血液的力量，使得火舌发红，像是绽放的死亡玫瑰。

　　巨大枪响乍起。

　　子弹划出淡红色轨迹。

　　瑞贝卡胸前爆开两处庞大血洞。

　　极尽的疼痛。

　　随即，她倒下了。

　　这一次，似乎真的不再有力气。

　　简德在原处站定，望向倒地抽搐的瑞贝卡。

　　他静静看了一会，随后走上前去，站在一米远外，举枪瞄准狼头。

　　狼人的呼吸变得极为粗重。

　　手指扣上扳机，简德已然成竹在胸。

　　但是突然一阵幽蓝的光点自狼人嘴中涌出！

　　简德看到的刹那，马上就感受到了月光的清冷、原野的寂静。

　　是那些能给人造成幻觉的萤火虫！

　　他仍凭着肌肉记忆迅速开枪。

　　萤火虫散开，面前赫然露出空荡的石制地面，以及残留的一滩鲜血。

　　“死！”怒吼从狼人声带中发出，简洁的语言被放大数倍。

　　“！”

　　瑞贝卡尖利的五条长爪已经并起，直直刺向简德的后心！

　　这个角度，这个速度，这个距离，没有任何人可以避开。

　　为了贝拉夫人，为了林奇，为了孩子。

　　为了......满月！

　　死！

　　但是，设想的鲜血并未溅出。

　　瑞贝卡感觉爪子刺到了一个柔软但空洞的物体。

　　她的瞳孔凝聚，猛然看到一只高筒礼帽正嵌在自己的爪子上。

　　......？

　　“帽匠”，发动。

　　瑞贝卡听到耳边传来左轮击锤扣下的声音。

　　“再见。”简德举枪站在一侧，神情冷漠。

　　这时，他听到耳边传来一阵蝙蝠振翅的声音。

　　正向自己急速冲来！

　　他没有偏头，没有理会。

　　先解决一个麻烦再说！

　　“嘭！”

　　枪火爆燃的瞬间，他感到手臂被一股力量猛地向上抬起。

　　子弹射中天花板，跳弹飞舞起来。

　　贝拉拖着极度虚弱的躯体，化身成一群蝙蝠，已然逼近到简德身边。

　　那群蝙蝠凝聚成了一条手臂，正死死抓着简德的手腕！

　　阻止了这一枪后，蝙蝠迅速将贝拉佝偻枯老的身体凝结完成！

　　“带着孩子走！瑞贝卡！”

　　贝拉用尽最后的力气，扯住狼人的手臂，将之甩向石台。

　　然而简德的左手已经自腰间抬了起来。

　　“老鸨”的弹巢转动，枪火几乎喷上贝拉的腹部。

　　那经历了堪比刨妇产的原始手术、尚未愈合伤口、皮肤干枯龟裂的腹部！

　　那不可一世的强大血族，受到生产及受伤的双重负面作用，终于在猎魔人的枪口下，倒在了自己的血泊里。

　　“求你......别杀我的孩子。”

　　简德盯着那具已经近乎干尸的躯体，起码在几秒前，它的脸上还能看出一些人类特征。

　　“搞得好像我在欺负你们孤儿寡母一样。”

　　瑞贝卡放弃了犹豫。

　　感受到母亲的离开，婴儿剧烈大哭起来。

　　十道修长的狼爪穿过婴儿的身下，将它快速却轻柔地托了起来。

　　石台上的法阵并未完全失效。

　　起码左边角落里，有着狼人现在正需要的功能。

　　瑞贝卡已经无需再以什么额外材料启动仪式。

　　她现在浑身都外流着狼人血。

　　狼足一踏入，成股的鲜血便滴到了法阵内部。

　　四周的蜡烛倏然亮起宝蓝色的光芒。

　　很快，法阵外层直直竖起筒状光圈，将瑞贝卡笼罩在内。

　　蜡烛在飞速融化，几乎马上就要见了底。

　　但这时，刚刚击中天花板的死亡跳弹逼近而来。

　　蓝光笼罩下，瑞贝卡并未能清晰感知。

　　她猛地偏头，却也只是亲眼目睹又一处伤口的诞生。

　　后背再度爆开血洞。

　　痛苦让她松懈了力道，惯性令她向前趴倒。

　　这样一来，大哭的婴儿便脱离了手掌，落出了法阵。

　　可是，蜡烛已然烧到了尽头，已经启动的法阵，谁也无法逆转。

　　她尖利绝望地嘶吼起来，不甘地看着刺眼白光将一切抹去，意识短暂中断后，她已然到了另一个地方。

　　庄园主屋，贝拉房间。

　　随着庞大躯体的突然出现，床板被生生顶成两截。

　　木头碎裂声中，一阵极为刺耳的呜咽响起。

　　“什么动静？”

　　屋门早已被人破坏，外面闪烁着火光。

　　阿克端着双管猎枪，小心翼翼地探寻进入房间。

　　一个他从未见识过的恐怖身影突然从木屑中站起。

　　“我草！”

　　阿克下意识扣动扳机，但射出的弹丸却好像成了橡皮，被那身影的血肉直接弹飞了出去。

　　暗淡光线下，他看到对面垂下的手臂，带着十根利爪的剪影。

　　“妈的什么鬼？”他惊呼道，“我他妈要栽了！”

　　谁知，那身影却惊慌地转头，撞破窗户，在飞溅的玻璃碎片中消失不见。

　　片刻后，只剩下窗帘在风中舞动。

　　阿克一屁股坐在地上，揉了揉眼睛。

　　“我中邪了？”

　　“阿克！”乔治叫喊着，举着两把双管短猎枪冲了进来。

　　“什么情况？你刚刚开枪了？”他喘着粗气问道。

　　“对......老子刚刚看到一个瘦高的玩意，还他妈长着你小腿那么长的爪子！”

　　乔治震惊道：“狼人？比利他们不是正在对付吗，怎么会突然跑这来了？”

　　“狼人......怎么感觉不太像呢。”阿克犹豫着说。

　　“嗐，管他妈的，也可能是你看错了！”乔治一把将阿克拉起，“别磨蹭了，我们刚刚找到一个保险箱，听动静里面估计有金条！”

　　......

　　不知何处。

　　顶光源自天花板上的铜圈电灯。

　　洁白光芒将下方的巨大法拉第笼怀抱在内。

　　但白光无法驱散笼子周围更深的黑暗。

　　笼中空空荡荡，唯有地上以不知名的涂料画着一圈一圈的奇怪符文。

　　一名头发乱糟糟、身穿白大褂的男人走入了电灯的照耀范围。

　　他一手持着纸板，另一手的钢笔在纸上开始写画。

　　“时间。”他低头专注地写着，不知在问谁。

　　“1：02。”黑暗中传来回应。

　　“好，针对APC-694的第十三次测试开始。”白大褂写完，抬起头来，“通电。”

　　电闸下落的声音在黑暗中回荡起来。

　　紧接着，铜色的笼柱上，耀眼的电光开始闪烁。

　　笼内的法阵亮起了宝蓝色的光芒。

　　白大褂低头又开始书写，嘴里一边念叨着：“通电后30秒内，并无异态发生，符合先前十二次测试......”

　　他还没写完，便猛地抬起了头来。

　　然后迅速划掉了刚刚写下的语句。

　　“有异变？”

　　他赶紧上前几步，凝望向法拉第笼内部。

　　一只浑身是血的狼人趴伏在法阵中央，似乎还活着，但似乎也快死了。

　　“这......这是什么？”白大褂大叫起来：“APC-694呢？上哪去了？

　　“他妈的怎么回事？什么东西出差错了？！”

　　“那是......狼人？”黑暗中有声音问道。

　　“哦......好久没见过了。”另一个声音说道。

　　白大褂满面通红，回头冲黑暗中喊道：“废话！咱们又不跟这种东西打交道！

　　“赶紧联系猎人协会的人！让他们过来看看，怎么一只只配被拿来切片的东西会出现在我们这！”