第62章 你一生的故事...毁了

庄园已经陷入火海。

　　依托于石制主体结构，主屋尚未被引燃，但外围的花坛中，大多来自亚美利加各地的名贵花朵都已在烈火中成灰。

　　枪声时断时续，惨叫与狂笑交织。

　　在加特林机枪的压迫下，庄园的地面像是被整个犁过，石板路化成碎块，不断有尖头皮鞋从上方踩过。

　　那几株高大法国梧桐也成了黑夜中的火扫帚。

　　管家德贝巴·里奥马尔站在书房的窗户前，观望着远处的冲天火焰。

　　屋内，一楼、二楼已经乱作一团，没能及时逃出的仆人们在啸狼帮的虐待下惨叫着。

　　德贝巴面无表情，没有任何抵抗的想法，似乎也没有什么活着的想法。

　　他浑身上下，只有无框眼镜反射的火焰在动弹着。

　　突然，他转身，身板笔挺，走入了书架丛中。

　　第五排，二列，从上数第十三层，左数第三本书。

　　他伸手，从书丛中抽出了那本《你一生的故事：麦克托米奈庄园篇》。

　　翻到最新一页，沉静目光盯向了不知何时新生出来的内容：

　　“每段旅途都有终点。

　　“亲爱的猎魔人先生及侦探小姐、还有那个半道杀出的比利小子，他们辛苦汇集了线索，付诸了勇气，终于探索进入了满月教堂的地下祭祀场。

　　“但在这最后一幕，咫尺之遥的成功却远离他们而去，他们遇上了根本无法战胜的敌人。

　　“长久以来，猎人第一次成为了猎物。贝拉吸干了他的血，坐在法阵中央，在长者之月的祝福、瑞贝卡的鼎立帮助下，这个伟大的进程开始了。

　　“无论如何，在这不久之后，满月教派的分裂将会结束。满月，将重归故里。

　　“随着一声嘹亮的啼哭，带有狼嚎般的不屈，世间唯一的狼人与血族的混血种，诞生了！

　　“你——出生了！

　　“你一生的故事，开始了！”

　　德贝巴翻页。

　　“亲爱的读者们，故事的序章至此结束。

　　“我知道你们读了这么久，肯定会把自己带入简德或是吉赛尔的视角中，你们不甘于在敌人面前就这样失败。

　　“但是我想说，失败才是人生的常态，有时候，你做的所有努力，都只不过是为他人提供了的养分。

　　“但这又如何呢？毁灭，新生；新生，毁灭，至高真理正在里面自然的流转，谁也打不断这个进程。

　　“所以，不要执着于成功与否，当你坦然面对失败时，才是真正成功的开始。

　　“——噢，当然，我没有再把简德写活的打算，毕竟这不符合逻辑。”

　　目光扫到了最后一句，德贝巴却没有立即阖上书本。

　　他盯着纸页下方的空白处。

　　似乎还在期待着什么。

　　这时，啸狼帮的杂乱脚步及吵嚷喊声已经上了三楼。

　　踹门、打砸的声音传来。

　　德贝巴仍旧没有动弹。

　　阅读的光线全靠窗外的火灾提供。

　　跳动的火光下，纸页的空白处突然又生出了几行字。

　　速度很快，似乎让人看了就能联想到一个焦急的作者：

　　“什么？

　　“那个猎魔人为什么没死？

　　“简德·李，那个该死的猎魔人为什么没死？

　　“操，这会毁了我整个故事！

　　“他妈的，这不合逻辑！这怎么可能！我他妈才是作者！

　　“我怎么跟编辑交代？你他妈让我怎么跟编辑交代？”

　　德贝巴看到新生的几行字，面上竟露出了久违的表情。

　　他微笑起来。

　　像是嘲笑。

　　随即，他从胸前口袋中抽出钢笔，在书页其余的空白处写起了字：

　　【评价：叙事层崩塌，逻辑链损坏】

　　【结论：不予出版】

　　【编辑：里奥马尔】

　　收笔，德贝巴手掌一捏，书本“啪”一声合在了掌心。

　　啸狼帮的搜索已经逼近。

　　书房的门被猛地踹开。

　　两名墨西哥人闯了进来，举着火把，四下探寻。

　　过了一会，他们再度在门口会和，其中一个人说道：“走吧，这啥也没有，一堆破书而已。”

　　另一个吐了口痰，“我最讨厌看书了。”

　　说完，他把火把丢向了书架丛中。

　　一楼门厅。

　　一名男仆被按着肩头跪了下去。

　　罗贝托·阿尔卡蒂奥叉着双腿，悠闲地站着。

　　他正为左轮手枪换着弹，空弹壳一颗颗击打在地面上，每落一颗都令仆人颤抖一下。

　　罗贝托歪了歪脑袋，盯着仆人的脸孔看了一会。

　　“你是墨西哥人？”他突然问。

　　仆人慌忙连续点头，用西语回应：“Si！Si！”

　　罗贝托也说起了西班牙语：“你们的主人呢？我听说他胖得像河马，总不能跑这么快吧？”

　　“他......已经死了，早上死的。”

　　“尸体呢？”

　　“被运到教堂去了，得守灵。”

　　“吼吼。”罗贝托身边一名成员大笑起来，用枪指了指门厅内的照片及油画，“那是不是这些漂亮娘们都在教堂呢？”

　　罗贝托没有理会，继续问道：“后山那座教堂？”

　　“Si。”

　　点点头，他已经换好子弹，枪口突然对准了仆人。

　　“Amigo，加入啸狼帮？”

　　“啊？呃......Si、Si！”

　　仆人被另外的成员领了下去，罗贝托这时高喊道：“你们留在这打砸抢！来几个人跟我去趟教堂！”

　　他身边的人问道：“不是死了吗？咱们还过去干什么？”

　　罗贝托一把拢来那人的脑袋，头顶着头，“Amigo，咱们啸狼帮能在新墨西哥立足，靠的就是讲诚信！

　　“得让雇主满意，活要见人，死要见尸！”

　　他带了几个人刚出主屋，西边突然又响起一阵密集的枪响。

　　还没走到驻马的地方，一名成员骑着马飞奔了过来。

　　“首领！”骑手焦急地大喊，“好像还有几个没清干净的人！捅我们屁股了！”

　　罗贝托一只脚踩在马镫上，有些奇怪地看着来人，“你跟我汇报什么？你们快去杀干净啊！”

　　“他们......他们抢了一挺加特林！”

　　“操！！”罗贝托大骂出口，赶忙跑回了主屋，大喊：“快！快！有人给咱的秘密武器偷了！快去支援！”

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　加特林密集的枪声突然响起，转瞬之间，一阵弹雨笼罩了主屋门厅，粗壮的弹孔在墙皮之上到处绽放，挂画、装潢立时毁了大半。

　　罗贝托立即趴倒在地，身旁几个没反应过来的啸狼帮连惨叫都没能发出，立马就成了模糊的血肉。

　　枪声停下，罗贝托赶紧带人冲了出去。

　　火光中，他看到两个带赌徒帽的混蛋已经给那挺加特林接上了两匹骏马，马上的骑手还一齐向这边挥舞起了手臂。

　　“蠢狼们，Adiós！”

　　那两匹马极为健壮，骑手呼喊一声，加特林枪座下的车轮便在石板路上飞速哐当起来。

　　“追！追！”罗贝托赶快上了马，主屋内的啸狼帮顿时倾巢出动。

　　嘈杂声远去。

　　主屋前，尚未燃烧的两束花丛突然动了一下。

　　矮胖的阿克领着另外两人钻了出来，冲着扬起尘土的东边笑道：

　　“真他妈蠢啊！”