第72章 未见却熟悉的面孔

伏击令亚当斯恼火。

　　到了此刻，他胸前的枯萎已经褪去大半。

　　心口的痛觉也正随着时间减弱。

　　可肩头上的枪伤，却疼得他目眦欲裂。

　　真他妈该死啊！

　　抬眼，开枪偷袭之人已经转换了位置。

　　两只小虫子也不知藏在了哪个石柱后面。

　　死......都死！

　　石柱于他而言，倒像是枝干之于蜘蛛。

　　他忍着疼痛，触手攀附上去，逐渐够到天花板上。

　　他像一只倒吊的蜘蛛，正以俯瞰视角追寻猎物。

　　“越用力，你越疼。哈哈哈哈哈哈......”

　　呓语般的声音又响了起来。

　　如同针尖刺入大脑皮层。

　　“该死！”

　　他在天花板下维持着身体平衡，意识陷入短暂的迟滞。

　　突然他听到一声枪响。

　　但视野中完全未出现开枪之人。

　　子弹弹在石壁上的声音不断传来。

　　一道红光以极诡异的角度钻入他的小腹。

　　“嘶啊！”

　　累积的疼痛让他不经意松开了几条触手。

　　他像是吊死鬼般荡在了半空。

　　这时，远处视野中两侧石柱后，突然闪出两个身影。

　　一个持步枪，一个拿着老古董般的左轮。

　　“嘭！”

　　“乓！”

　　一条触手迅速缠集，抵挡猎魔子弹，但在强大力量之下，那条触手猛然炸开，血肉零落，只剩了半截。

　　没伤到本体已是好事。

　　可是另一枚看着绵软无力的铅弹，他却毫无抵挡的办法。

　　铅弹爆开，黑雾无孔不入。

　　毛孔，嘴巴，鼻子，耳朵。

　　呓语加重。

　　“亚当斯，我都听到了，是你杀了居丽士......我不会放过你，你只需要......享受这种折磨。”

　　脑袋里的疼痛越发剧烈。

　　“呃啊！”

　　为什么？他们到底用了什么？为什么会让我听到这些？

　　不行！必须快点了结！

　　强行聚起精神，剩余七条能用的触手再度抓向天花板，他向着刚刚闪出枪手的石柱快速爬去！

　　倒吊的目光猛然射向石柱后，枪手们却早已如老猎人那般无声地离开了，此刻空无一人。

　　他突然意识到自己才像是森林中被围攻的猎物。

　　脚步声在背后作响。

　　他猛地回头。

　　还是没人。

　　他改变策略，靠向一侧的墙根搜索，这样起码视野可以覆盖整一列石柱。

　　强行镇定下心绪。

　　他几十年的人生经验从商海和开疆拓土中磨练而出，无论疼痛、烦躁还是连绵不断的耳边低语，他都可以暂时强行压住。

　　触手伸动的频率渐渐放缓。

　　他仔细聆听着周围的动静。

　　“嘭嘭！！”

　　又是两声不见人影的枪响。

　　但这次，他捕捉到了方位！

　　触手迅捷地伸动，他猛地向枪响之处扑去！

　　猎魔人，看到你了！

　　那些诡异的跳弹，他也已经摸到了规律。

　　耳边传来跳弹的弹动声。

　　即将击中后背时，他的所有触手猛然一顶，身躯急速向着地面坠落。

　　跳弹划着头皮而过，不规则的弹头掀起发丝，最终打在前方的石柱边角，彻底失去了动能。

　　简德后背离开石壁，面色镇定，枪口扬起，准备截杀下落的亚当斯。

　　鞭影一甩。

　　他的手臂被牢牢卷住，左轮手枪滑落掌心，唯有食指还在尽力勾着扳机护环。

　　另一条触手挥来，枪支被击飞极远，摩擦石板发出刺耳噪音。

　　猎人和猎物的身份似乎又发生了转换。

　　手臂，腰间，脖颈，几道巨大力量已经缠了上来。

　　简德被缓缓举起。

　　“我会把你撕成两截。”亚当斯目露凶光，冷冷说道。

　　他的话音一落，简德便感到骨肉开始疼痛。

　　“这一切有必要吗，亚当斯？”简德挤出一丝笑容。

　　“当然有必要，看着曾经强盛的躯体一天天衰老，谁都不会放过这种机会的。”

　　“不......我是说，挣扎、抵抗有必要吗？”简德笑容冷了下来，“我们可有三个人。”

　　亚当斯听到了背后闪身的脚步。

　　是那个步伐轻巧的女人。

　　吉赛尔从另一列石柱中出现，老式左轮持在腰间。

　　单动速射，虽然她的速度比不上简德和比利小子，但放在整个西部也是一名好手。

　　亚当斯并未慌乱，背后触手立即伸向了一旁的地面。

　　那有一具干枯的躯体，虽然已经难辩面目，但亚当斯仍能看出来那是他的合作对象贝拉。

　　贝拉，你让他们击败了，是你自己废物。

　　触手牢牢卷住尸体，接着以巨力向着吉赛尔甩去！

　　那速度堪比弓箭。

　　吉赛尔瞳孔凝缩，她知道自己已然避不开了！

　　“嘭！”

　　但是不用慌，正如简德所说，他们有三个人呢！

　　远处的比利小子及时开出一枪，高等狼人血制成的猎魔子弹，击中血族那早已干枯、失去力量的躯体，犹如燃烧瓶撞在墙上。

　　尸体瞬间炸开。

　　没再有血液飞溅，只有干巴肉块远崩一地。

　　打移动靶可是比利小子的强项！

　　吉赛尔回过神来，左手立即连扣三下，老式左轮倾吐出最后的三枚铅弹！

　　剧痛中，简德咬住牙关，露出了亚当斯可见的最后一抹笑容。

　　重获新生的百万先生完全陷于了黑雾之中。

　　呓语、呓语、呓语。

　　“告诉你，我叫詹姆士·阿尔贝，听着熟悉吗？没错，居丽士给你们唯一的孩子命了我的名，她一直爱的是我，哈哈哈哈......”

　　“亚当斯，一切都是你应得的，牢牢记住我吧，我将是你此后最大、唯一的梦魇！”

　　呓语的音调陷入癫狂。

　　触手全部松懈下来。

　　他幻视到了一个白人面孔，留着修剪过的络腮胡，眼神坚毅，却透着一丝丝邪恶。

　　紧接着，他看到自己一生的经历正在眼前重放。

　　开疆拓土，铺设铁路，杀印第安人，杀华工，杀一切不听话的“财产”。

　　这当然不会一帆风顺，他被印第安人逮捕，被土匪挟持，被董事会批斗。

　　准备割他头皮的印第安人变成了那副络腮胡面孔。

　　土匪首领变成了那副面孔。

　　圆桌前的董事会，都变成了那副面孔。

　　枕边的居丽士变成了那副面孔。

　　谋杀案的法庭上，法官、陪审团都变成了那副面孔。

　　自杀的儿子仰起头来，也变成了那副面孔。

　　所有的那副面孔，都直勾勾盯着他，露着若有若无的笑。

　　“滚......滚出去！从我脑袋里滚出去！”

　　触手狂乱舞动，亚当斯似乎在和不存在的敌人展开了斗争。

　　上下，左右，触手四下黏住地面或天花板，他的身体在其中翻飞。

　　比利小子专注地瞄着，现在三个人中只有他手里还有能用的武器。

　　他是个打飞盘的高手，但那家伙......太快了。

　　皮珀转轮步枪爆出火舌。

　　“嘭！”

　　随着枪声，半空中随着触手胡乱飞舞的亚当斯骤然落到了石台上。