第77章 水银碎片

那本书确实也令简德好奇。

　　他和吉赛尔两人上了三楼，比利小子一行人则开始了振奋的搜刮。

　　啸狼帮尚未来得及点燃主屋，除了书房。

　　他们一打开书房的对开门，滚滚浓烟大团冒出，两人咳嗽一阵，看到半边书房都已陷入了燃烧。

　　“我记得那本书放在第五排第二列，那里还没烧着！”

　　吉赛尔说着，捂住口鼻钻进屋内，简德紧随其后。

　　他们找到对应书架前，吉赛尔借着火光一阵摸索，手指扣进了书本抽离后留下的缝隙内。

　　“没有了？”她捂着鼻嘴，皱起眉头，“有人把那本书拿走了！”

　　多留无益，他们趁着还没呛死，赶快出了书房，简德将门重重关死。

　　“你说，会是谁干的呢？”吉赛尔思索起来。

　　简德抱起双臂靠上墙，缓解一下身体疲惫，“我觉得，咱们可以用侦探小说中的排除法了。”

　　“管家？”

　　“是的，我也想说。”简德笑笑，“前天晚上我回来的时候，我就觉得那个人变得很奇怪。

　　“他让我不必在意啸狼帮的事，只要完成自己的‘使命’就好。

　　“当时我没太理解......但现在来看嘛，对满月教派而言，我的使命就是给贝拉送一口热乎血喝。”

　　“难道管家也是满月教派的人？”

　　“我考虑过这个可能，但又觉得不像。他如果是的话，完全可以给我们每天的餐食中直接下迷药，等我们醒来时就已经成绑好的猎物了。”

　　“那么......他有没有可能跟那只未知魔物有关？瘦高个......没有毛发，似乎挺符合管家的形象。”

　　简德直起身子，“那咱们就来印证一下吧，你去搜索管家房，我去看看贝拉屋里的传送法阵。

　　“真没想到，贝拉和亚当斯都死了，侦探游戏居然还没结束。”

　　两人分头搜索，简德提着煤油灯进了贝拉房间。

　　屋子经过啸狼帮搜刮，已是一片狼藉，抽屉、柜子都是打开的状态，各类女士用杂物被随意丢在地上，香水瓶碎裂，整屋此刻充斥着呛人的香精味。

　　床板从中间断裂，简德上去将阻挡视野床垫扯到一边，发现木板裂口冲上，确实应该是什么东西从床下将床顶断的。

　　他费了一会功夫，将一地狼藉推到一边，清理干净地上的碎木屑，终于让传送法阵露了出来。

　　吉赛尔前天探索时，发现的法阵是鲜红色的。

　　简德拿出猎刀，轻轻从印着法阵的地板上撬下一块碎片。

　　勾画法阵的材料，应是那高等狼人的血液，此刻已经发黑、结块，像是干燥破裂的油漆。

　　法阵确实成功发动了，其中的超然力量已被消耗。

　　但这说明不了什么。

　　窗帘在夜风中摇摆着。

　　简德起身，走向一旁破碎的窗户。

　　他的鞋底刚刚踩上玻璃碎片，便感觉到了不对劲。

　　玻璃爆裂的趋势，呈向内喷发的状态，大量碎片留在了屋内。

　　只有从屋外打碎玻璃，碎片才会呈现这种情况。

　　这是为什么呢？

　　阿克当时看到魔物逃跑时光线昏暗，自然注意不到玻璃破碎方向这种细节。

　　煤油灯放在地面，简德缓缓蹲了下来。

　　火光之中，有些玻璃碎片的色泽引起了他的注意。

　　那些碎片似乎沾着某种水银色的液体，失去了玻璃的通透，像是变成了某种哑光的金属。

　　他给自己戴上骑行手套，伸手捡起了一块水银色碎片。

　　隔着不算轻薄的皮面，这类被异化的玻璃碎片竟然透着寒冷的触感，如同刚刚出窖的冰块。

　　这水银色的液体......是那魔物身上的粘液？

　　他将碎片放在掌心，仔细观察起来。

　　粘液不止停留在碎片表面，且已完全渗透进入了玻璃内部。

　　在油灯的火光下，稍稍改变观察角度，可以看到彩虹般的色泽在水银表面划过。

　　就像......魔物晶体那样。

　　他左手又捡来一枚纯净的玻璃，轻轻去蘸残留的粘液。

　　肉眼可见，那些液体果然快速渗入了内部。

　　......这是什么东西？

　　他正思忖着，手掌轻轻一抬，掌心的水银色碎片竟然缓缓飘了起来！

　　“啊？”

　　无视......重力？

　　他伸手去抓，接着扣下掌心，让之向下落去。

　　那碎片不紧不慢，就像一张纸一样，徐徐飘落在地，最终发出轻微的“哒”声。

　　“......”

　　他明白了。

　　窗户之所以会向内爆开，是因为那魔物身上的某种力量，可以影响重力。

　　至于能影响到什么程度，他压根无法预测。

　　从能瞬杀亚当斯的表现来看，这是一个他现在远远惹不起的存在。

　　满月已过了鼎盛时间，正向着下落的方向走去。

　　简德眺望向远方，黑夜中他看不清过远的事物，不过凭借路感，那魔物逃跑的方向应该没有偏差。

　　在跳出窗户后，它确实一路往东边移动，最终进入了那片树林。

　　但它为什么会怕呢？

　　这其实有些不符合简德对于魔物的理解。

　　算了，不管怎么样，暂时放过你吧。

　　等修整好了，回来再找机会收拾你。

　　他将腰包收拢了一大片空间，把所有沾染了粘液的水银色玻璃碎片用布包好，收了起来。

　　任何魔物材料都是有价值的，回去试试这玩意有没有可能做成猎魔子弹。

　　他下楼，吉赛尔也已搜索完了管家房，两人在杂乱的门厅里会合。

　　“这魔物咱们现在惹不起，先放它一马吧。”简德直截了当地说。

　　吉赛尔手中持着一封信，封面空白，封皮已经被她拆开了。

　　“管家房里也没什么有价值的东西，除了这个。”

　　简德接过来，打开，里面只有一张写了零星几句的白纸，上面没有任何称谓，也没有任何印章和落款。

　　目光扫上：

　　“对于作者而言，最可怕的事就是笔下的人物超脱了掌控，这不怪你。

　　“当你落笔的那一刻，笔下世界就已按照自己的方式运转起来了。

　　“但是，世界可以没有逻辑，故事却不行。

　　“按照读者的反馈，我不建议你再写什么狼人吸血鬼了，请从你已有的故事细节中挑选切入点。

　　“期待你的下次来稿。”