第70章 父慈子孝

真是......父慈子孝啊。

　　这个庄园里还有没有正常人了？

　　简德扒在门框边，望着亚当斯，以及他背后的一、二、三......十条触手。

　　不知是否因为猎人手册的版本过时了，反正在简德的印象中，上面并未记载过这种样子的魔物。

　　通常而言，很多实体魔物虽然可以化成人类的外形，但他们一定会有着一个独属于魔物种族的样貌。

　　就像黑羊、狼人、包括血族。

　　两种形态是无法同时存在的，要么人形，要么魔形。

　　然而，亚当斯却以完整的人类躯体，操控着十条触手，这种混合型的实体魔物不能说没有，却也是极少的，并且长得可比这恶心得多。

　　怪不得手册年年都在更新呢......

　　魔物总能给你玩点花样百出。

　　新的魔物品种如何诞生，本质上就是各个已知魔物掌握的召唤术、炼金术、奇术、医学、甚至科学的杂烩之下，面多加水水多加面，融合而出的新产物。

　　自然母亲当然不会允许他们无懈可击。

　　因此，猎人的原则之一：“一物降一物”，永远适用。

　　再强的魔物，也总能找到克制办法。

　　在差事开始之前，简德凭借直觉带来了詹姆士·阿尔贝的邪恶遗物手枪。

　　那个老兵叫嚷着要向亚当斯复仇，最终虽然解开了心结，但如果给他一个机会，他肯定还是会毫不犹豫就把这资本家打死。

　　他是放下了，又不是成佛了。

　　简德从腰后的枪带上，解下了那把受过日间妖灵影响的柯尔特M1853。

　　仍然漆黑，仍然暗淡，不知道在其他枪械失灵的情况之下，它还能不能用。

　　基于猎人原则，试试看吧。

　　简德蹲伏的身体上方，吉赛尔也正站立着观察屋内。

　　她一手撑在墙面上，目光稍微瞥了瞥，突然就凝起了瞳孔。

　　她注意到外套的金属袖扣上，蒙了一层奇怪的红霾。

　　她用手指扣动袖扣表面，发现那质感极像铁锈，得费不少劲才能扣下一小点。

　　有所明悟，她立即从枪带上取下一枚猎魔子弹，拿到眼前仔细观看。

　　果然，子弹的底火和弹壳上，都已经生了同样的红锈，且有着相当的厚度。

　　“伙计们，我好像知道为什么开枪会哑火了。”她低声提醒，“看看你们的子弹。”

　　简德和比利小子闻言立即开始检查，比利低声惊道：“这子弹怎么变得跟刚出土一样？”

　　“肯定又是血族什么乌七八糟的炼金术造成的影响。”简德说着，捏起了一枚枯萎炼金子弹。

　　“你看，这个子弹就没事，毕竟它也是血族炼金的产物。”

　　“那这么说，我们只有十二枚子弹可以用来对付那家伙了？”

　　“伙计们，还得检查一下你们的枪，似乎金属都会受影响。”吉赛尔提醒道。

　　他们又是一番检查，果然枪械表面都变得暗淡无光，想必枪管内部也是同样的境况。

　　“这种锈蚀不算很重，枪还能用，只是精度会受影响。”比利小子说。

　　简德将左轮全部换上炼金子弹，一枚一枚，暂时未动用左轮菩萨的能力，他怕吓着伙伴们。

　　“来点战术吧，我也不清楚那家伙好不好对付。”简德低声说道，“比利，把你的炼金子弹都给我。”

　　“啊？那我用什么？”

　　“你的那把‘西部传奇’刚刚是不是放在了月光石室里？”

　　“呃，是，室内战斗带着碍事，我给藏那边了。”

　　“这么远的距离，那把枪里的子弹应该没受影响，你现在过去拿着架好，等会我把亚当斯引过去打。

　　“那里有石柱可以当掩体，地形也更宽敞，总比在这窝着强。”

　　简德接来比利小子的子弹，后者悄悄溜向了来路。

　　随后，他把阿尔贝的遗物手枪交给了吉赛尔。

　　“义警小姐，希望你不会嫌弃左轮枪。”

　　吉赛尔嘴角一勾，接过手枪，枪身在她熟练的手指上迅速旋转起来。

　　“哪个玩枪的最开始用的都是左轮。只是，这枪还能用吗？”

　　“不确定，但试试吧。”简德已经装好、备好了所有子弹，“这是某个魔物留下的东西，不知道该怎么跟你解释。”

　　“我懂，一物降一物？对不对？”

　　“啊，你学得可真快。”简德一笑，目光凝向屋内，“那么......我们准备。”

　　屋内，大片红色烛火仍跳动着。

　　小詹姆士跪在地上，垂着脑袋，希望破灭令他浑身失去了生气。

　　亚当斯冷冷低垂着目光，对他而言，不争气的孩子已没有什么令他生气的必要，反正他的人生，将会继续灿烂。

　　小詹姆士突然拔出手枪，却不是为了杀掉极度憎恨的父亲，而是抵上了自己的下巴。

　　“咔——啪嗒。”

　　同样，他的手枪也免不了受到锈蚀的影响。

　　亚当斯一条触手横挥过来。

　　双动手枪被远远击飞。

　　“懦夫。”亚当斯整张脸上只有嘴唇阖动，“你但凡刚刚敢拿枪对着我，我都会认为你还有救。”

　　他话音一落，另一条触手将地上的黑曜石匕首拨到了小詹姆士面前。

　　小詹姆士目光呆滞，盯着匕首。

　　“你如果还想活，我出钱，你滚去欧洲上学，别再回大新地，我不想再看见你。

　　“要是不想活，随你，反正，你在我眼里早就跟死了也没区别。”

　　沾血的手指利落抓起了匕首。

　　眨眼的速度，黑曜石那不算锋利的刀刃便刺进了喉咙。

　　这远比他这辈子干的任何事情都要迅速。

　　小詹姆士呜咽着，重重倒向一侧。

　　是啊，一个早早丧失母亲的孩子，一个视他为羔羊的父亲。

　　当唯一的执念破灭，他的人生便只剩下了无尽的黑暗。

　　亚当斯望着这一幕，表情微微有些动容。

　　不过很快，他就恢复了平静。

　　“啪，啪，啪。”

　　三声鼓掌突然在门口响起。

　　简德面带微笑，从容走了进来。

　　“好了，家庭伦理戏落幕，该咱们两个碰一碰了，麦克托米奈先生。”

　　亚当斯冷冷地望过去，“伪装成家庭教师的猎魔人，我没兴趣搭理你。

　　“你现在只要离开，我就当没见过你，没人会得知你的弱小。”

　　“可惜，你似乎看错我了。”

　　简德掐腰的手指微微抖动，“我是来猎杀你的。”