第73章 从天而降

那一枪未能击中要害。

　　不过倒也造成了足够的杀伤。

　　亚当斯的右侧大腿从中间崩断，血肉落在了台阶之下。

　　他仰面倒着，清冷月光通过石洞的棱镜，洒在脸上。

　　恍恍惚惚，就好像看到了什么神圣的东西。

　　他的许多记忆已被未知力量莫名篡改，那种似乎记得、又似乎忘却的痛苦，已使得大脑的疼痛变得麻木。

　　呓语却始终未曾停止。

　　“我......根本不认识你。”他嘴唇微弱颤动，迷茫地说着。

　　子弹打空，比利小子边向石台走着，边抖落了满巢的弹壳。

　　身上带着的子弹都已被锈蚀，不过无所谓，花点功夫把底火上的红锈扣了，应该也能用。

　　吉赛尔也正缓缓靠近，做着相同的事。

　　简德忍着尚未退却的疼痛，有些踉跄地奔向被打飞的左轮。

　　猎人们准备好屠宰了。

　　“没关系，这不重要，带着你的迷茫，回到地狱去吧，哈哈哈哈......。”

　　亚当斯咬住牙齿。

　　不！

　　隐忍多年，人生刚刚重新开始！

　　绝不能......绝不能！

　　绝不能折在这种地方！

　　石室中的三人皆射来惊觉的目光。

　　亚当斯剩余的七条触手一齐弯曲，用尽全力顶在了地上！

　　他们心中一凛。

　　他们现在可是接近弹尽粮绝了！

　　要是再来一遍......

　　但是，受伤的猎物没再想着抵抗。

　　触手弯曲、预备，竟带着亚当斯的残破躯体弹跳而起！

　　他们看到那道身影不偏不倚冲入了天花板上的石洞之中。

　　紧接着，一阵巨大的玻璃破碎声传来，满屋的清光顿时变得暗淡、凌乱。

　　简德睁大眼睛，“他要跑！”

　　离得最近的比利小子赶忙冲上石台，躲避了一阵下落的棱镜碎片后，他皱眉仰起了头。

　　那道石洞并不规则，七拐八拐，已然看不见了亚当斯的去向。

　　“石洞肯定通向崖壁，他跑不远！”吉赛尔喊道。

　　“比利，叫上你的兄弟，咱们出去围猎那家伙！”简德捡回左轮，向着地下通道的入口迈开了步伐。

　　......

　　“跟丢了？他妈的，他们拖着那么大一挺加特林，你们都他妈能跟丢？”

　　“呃，首领，这不是你带的路吗？”

　　“少他妈废话，要是加特林丢了，咱们这趟至少白干一半！”

　　教堂座落的小山脚下，几十个骑马的啸狼帮聚在一处。

　　他们纷纷持着火把，每团火焰都映照着一张焦躁的脸。

　　罗贝托位于队伍正前方，极目眺望黑夜下的东边平原，浓密的眉毛纠集在了一起。

　　“散开，散开找！到四面八方去！留下十个人跟着我，其他人五人一组，快点！”

　　马匹嘶鸣，队伍逐渐向四周散开。

　　罗贝托粗糙的手掌抚上面容，划过嘴唇内侧，最终烦躁地掐住了自己的下巴。

　　“你们谁看清了那俩人的来头？”

　　“好像是两个爱尔兰人。”一个戴着面巾的成员说道，“他们喊Adios的口音，跟我干过的一个爱尔兰兄贵很像。”

　　“爱尔兰人？妈的，不会是比利小子那伙人吧？”另一个人说道。

　　他们交谈间，南边突然传来了一阵摇铃铛的声音。

　　一名成员压低眉目，仔细盯着声音的源头看了看，抬起手臂指了指：“首领，那边好像来了一群人。”

　　余下的成员立即持枪戒备，罗贝托皱起眉头，却做出了阻止的手势。

　　“领头的看着像个牧师，先别开枪。”

　　铃铛声正冲着他们过来。

　　一行人，看着有八九个，黑暗中借着月光走路，没有打火把。

　　没过多久，在所有成员的注视下，一个黑袍牧师走入了火光的范围。

　　花白头发，满面皱纹，像是会在大街上布施硬面包的那种形象。

　　他手中持着一个硕大的铜铃，背后跟着几名严肃到没什么人气儿的庄园守卫。

　　守卫的装扮引起了啸狼帮众人的紧张。

　　牧师却微微颔首，率先说道：“别紧张，我们没有敌意。

　　“你们是啸狼帮吗？”

　　罗贝托冷冷笑了笑，“怎么，天父派你来感化我们？”

　　“不，正相反，我要惩罚一群对神不敬的人，需要你们的帮忙。”

　　“抱歉，牧师，我们大多数人信的是天主教。”

　　牧师走上前一步，“当然不会让你们白干！”

　　“你能给我们什么呢？”罗贝托笑了笑，“要说钱的话，那后面一整座庄园现在都是我们的。

　　“你要是想从上面的教堂里拿些什么东西出来，不好意思，我们正准备上去抢呢。”

　　牧师沉默了一会，抬起眼睛，“我能给你们一些抢不来的东西。”

　　说完，他摇了摇铃，身后的一名守卫板正地迈出一步，举起了枪。

　　“别紧张，他给你们展示一下。”

　　守卫向着地面开枪，耀眼的红色弹光击中地面。

　　在火光的照耀下，大片草地迅速枯萎，仿佛寒冬骤然降临。

　　“......”罗贝托有些惊讶，握紧了马绳说不出话来。

　　“巫术！巫术！”队伍中有人大叫起来。

　　“这不是巫术，只是一种特制子弹而已。”牧师耐心解释道。

　　“Amigo，你都有这种东西了，怎么还会需要我们帮忙？”

　　“没办法，那三个人太厉害了，一路杀上了教堂！我心里有很不好的预感，总得做点什么！”

　　“只有三个人？”

　　“对！三个人！就在上面的教堂里，这就是我要你们帮的忙，杀掉他们！

　　“但小心其中那个东方人！那家伙是最难缠的！”

　　罗贝托微微笑了笑，“好呀，那么，诚意呢？定金呢？”

　　“不用定金了！”牧师激动道，“我直接给你们我最大的诚意！

　　“你们想要的这种子弹，顺着南边一条林间小路走半英里，路东边的林子中有块显眼的大石头，下面有个大地窖，里面都是这种子弹的存货！

　　“你们可以现在就派人过去看，但其他人必须立刻跟我去杀了他们！”

　　罗贝托舔了舔下嘴唇，突然问道：“你是上面那座教堂的牧师？”

　　“是。”

　　罗贝托挥手示意一名成员去牧师说的地方看看，自己下了马，走向牧师。

　　“我听说亚当斯·麦克托米奈今天早上死了，尸体放在教堂里，有这回事吗？”

　　牧师眼神略微游移，沉默片刻，说道：“......是的，你们等会跟我上去，肯定能看到他的尸体。”

　　罗贝托点了点头，走到牧师跟前，笑道：“那么，握手成交？”

　　一阵玻璃渣滓组成的雨突然从天而降。

　　几名成员发出了恼火的叫骂声。

　　罗贝托手刚伸出，便被突来的异动吸引了目光。

　　他偏头一看，满地碎玻璃在火把下泛着晶莹的光芒。

　　突然“轰”的一声，一个巨物重重砸上了一侧的草地。

　　巨大的烟尘扬起。

　　马儿受到惊吓，所有人都陷入了咳嗽之中。

　　待到尘埃落定，一个背后长满恶心触手的人形怪物赫然出现在了地上。