第79章 我只是略懂

那叠文件的内容，几乎囊括了亚当斯多年以来为铁路公司干的所有脏活。

　　其中往来者众多，有些仍旧安然吃着龙虾抽着雪茄的公司老东西，他们的姓名和通讯地址都保留在上面。

　　“这东西要是落在正义的律师手里，可能会让铁路公司掉层皮。”

　　比利小子冷笑，“但是落在我手里，肯定能让他们掉块肉。”

　　阿克看到比利的反应，好奇地拿过来翻看，随后面色一变，“我看到......那个家伙了，他在堪萨斯。”

　　比利小子解释道：“我和阿克是从同一个农庄里出来的，有一个家伙为了拿到我们那片土地，铺上他的破铁轨，投毒害死了我们一庄的人。

　　“这么多年，我们专找公司狗下手，就是为了找到那家伙，没想到......居然在这有了突破。”

　　“所以，你们下一步要去杀他？”简德问道。

　　“不不不，这么多年了，那家伙该享受的东西都享受完了，杀了他反而最让他感到轻松。

　　“我要想出一百种方式折磨他。”

　　“那就......先祝你们好运吧。”简德指了指门外，“教堂还有一片区域未被搜刮，咱们先把这事解决了？”

　　比利小子摇了摇头，掂了掂手中的文件，“你们去吧，好伙计，对我而言，今晚有这个就够了。”

　　“你不要教堂的战利品了？”

　　“我觉得......我们这几个人，应该立即开一个小会。”比利小子冲着简德一笑，“你去吧，战利品对我而言，不是最重要的。”

　　......

　　十六根金条，一人八根。

　　简德和吉赛尔将那些金闪闪全数放入马鞍袋，那副在一个世纪后将价值连城的画作则被绑好在了马屁股一侧。

　　在出发去教堂前，他们又去了一趟马厩。

　　马厩大门早被破坏，庄园的马群已经逸散，可能大部分都已被啸狼帮抢走。

　　剩下几匹跑不快的挽马正在外围的树林中吃着草，简德牵来其中两匹，给他们挂上马厩旁落灰的黑色车厢。

　　这趟战利品太多，得用马车才拉得走。

　　他准备将贝拉炼金室中的东西搬空。

　　目前来看，这一趟最有价值的还是血族炼金术。

　　等回到墓碑镇，他便要找个地方仔细研究一下，提炼出有价值的内容。

　　毕竟技多不压身嘛。

　　对了......还有一件事。

　　简德借口解手，进入了马厩旁的树林。

　　他在心中默念起三遍“Abracadabra”。

　　心声仿佛荡起了回音，他感到意识转瞬飘忽了起来。

　　这一回并未出现第一次那样强烈的下坠感，仿佛只是阖动眼皮，他的意识便出现在了那个由汗毛组成丛林的世界。

　　黑蓝天空，金黄大地。

　　简德再度踩在了由自己背部皮肤组成的柔软土地上。

　　他记不清这一次进来后的坐标与上一次有没有不同，毕竟这片世界压根没有什么东西可供参考。

　　不过在这一次，绛紫色马车就停在视野的不远处。

　　帽子大师出了车厢，正躺在顶篷上，叠罗汉的帽子摆在一边，略微秃顶的头发露在外面。

　　他手里捏着一根雪茄，在满面享受中吐着烟气。

　　这个姿势抽烟......也不怕呛死。

　　简德走上前去。

　　“嗯，让你找上等雪茄，没想到找来的竟然这么上等。”帽子大师闭目享受着，“高希霸，我的最爱。”

　　他依旧躺着，偏过头来，“麻烦解决了？”

　　简德老实站定，“解决了。不过，立马就有了新的麻烦。”

　　“人生就是在无尽的麻烦和冲突中度过的。”帽子大师笑笑，雪茄咬在了齿间，随后口齿不清道：“习惯就好了。”

　　“我现在可以问你一些问题了吗？”

　　“你随时都可以，但我不喜欢回答太过宽泛的问题，比如我到底是谁。”

　　简德微微颔首，思索一阵，“您懂神秘学吗？”

　　“我什么都略懂一点。”帽子大师一笑，“但我有必要跟你解释一下什么叫‘略懂’。

　　“比如，我知道食物咸了，是因为盐加多了。

　　“——而不是味觉细胞接触溶解大量氯化钠后，引发了过量神经递质的释放。”

　　你这不是挺懂吗......

　　简德抿抿嘴，说道：“好吧，反正我的问题很简单：一对定向的传送法阵，在什么情况下会出现异常，使得本应正常传送的目标消失，而一个不相干的第三者却被传送了过来？”

　　帽子大师深吸一口，过肺，半晌，他回答道：“首先，神秘学只是相对科学而言，没有复杂的推导和精密的论证，但同样遵顼自然规律。

　　“因此，无论传送成败与否，都不存在‘消失’这个概念，他可能只是跑到别的地方去了。

　　“其次，你的问题很好理解，我给你打个比方你就明白了：

　　“你把两个传送法阵分别当成一家大酒店的101号房和103号房，此刻你要从101到103，那么你必须走上走廊，走到103门口，开门进去。

　　“这一个过程，就可以理解为‘传送’。

　　“而这时，有另一位客人也想‘传送’，他的目标是从102到104号房，或者反过来。

　　“那么此时，这四个房间虽然互相独立，但你们两个可要共享同一条走廊。

　　“于是，差池就出现在这个地方，也许是你们两个碰面，互相撞昏了头，起身跑到了对方的房间里。

　　“就这样，传送依然‘成功’，毕竟房间的门被成功打开，只不过，你们没跑到自己的目标点而已。

　　“你要问原因，可能只是因为你们所在的酒店走廊太窄，使得你们撞到对方的概率变高了，但我只能说，这世界上又不是所有酒店都一个样。”

　　简德仔细思考了一会，抬头说道：“我大概明白了，传送的本质是进入未知空间，从中找到目标点再出来。

　　“然后酒店象征的是......某一片区域？因为这片区域使用传送的人密度高了，又恰好在相近时间，导致了错误的发生？

　　“那也就是说......另一个使用传送的人，不会距离很远？”

　　帽子大师笑道：“差不多意思吧，我也只是略懂。”