第71章 找到你了

左轮快速出袋。

　　因为锈蚀的缘故，枪声有些沉闷。

　　炼金子弹出膛，拖着淡淡的红色尾流。

　　亚当斯——这个此刻尚不知实力的魔物，似乎判断对了子弹的方向，于是站在原地动也未动，眼见着尾流划过身旁。

　　子弹击中亚当斯身后的地面，立即开始了噪耳的跳动。

　　“似乎，你得练练打靶了。”亚当斯冷冷嘲讽。

　　他的攻击动作令简德有些没有预料。

　　一条触手迅捷地向后一伸，如蟒蛇般缠起了他先前那具肥胖、无用、恶心的尸体。

　　即使已做了刨腹手术，那具躯体也应当还有四百到六百磅的重量。

　　此刻却被亚当斯的单条触手像是小鸡仔一般抛了出去。

　　还保持着相当的速度。

　　如同一座肉山突然横亘眼前。

　　简德迅速压下身子，伏地躲避。

　　肥胖尸体飞至门外，撞在了走廊的墙壁上，顷刻化成了满地血水与碎肉。

　　躲避的空当，亚当斯已然靠近了简德。

　　他的一条触手有四米多长，看那抛尸体的力道，最好还是别让他打中。

　　简德刚刚起身，单条触手横向挥来。

　　“跳弹大师”的保护型子弹适时弹回。

　　扭曲的红光击中触手根部，使其力道刚到一半便萎了下来。

　　红色旋拧的筋肉陷入枯萎，仿佛真的化作了枯树的藤曼。

　　亚当斯眉头一皱，似乎感受到了疼痛。

　　但只是片刻，枯萎便层层褪去，血色开始回归。

　　简德略感意外，这时亚当斯的一条触手直直捅了过来。

　　像是拳击手下潜击肋，简德未能完美躲开，肋骨下的内脏陷入短暂震荡。

　　力道将他推出屋门，还好半途他稳住了脚跟，才不至于和走廊满墙的血肉撞在一块。

　　他啐出一口涌上喉咙的苦水，勾着嘴角，“问你一句，贝拉培育你这具身体时，是混了章鱼的种吗？

　　“来，跟我好好玩玩！”

　　他闪身，向着走廊一侧快速移动。

　　趁着亚当斯尚未走出屋门、视野受限时，简德回头，连开两枪击中铁质门框。

　　突来的折线跳弹令亚当斯无法反应。

　　“噗！噗！”两声传来，一阵愤怒的颤音自那新生的身体中发出：

　　“你就这么想......被我捏死？

　　烛光的投影之下，数条触手先一步钻出门框。

　　有的抓住地面，有的黏上天花板。

　　看那速度和力道，这家伙好像真生气了。

　　在触手的辅助下，亚当斯的身体像是飘一半浮上了走廊中央。

　　走廊一角，吉赛尔早已半跪在地，双手持好了那支古董枪。

　　看到简德奔来，她立即压低眉头，湛蓝的眼睛蓄势瞄准。

　　“就让我们看看，一物......到底能不能降一物。”

　　她轻声念叨间，巨大蜘蛛般的身影已经逼近。

　　“开枪。”简德也半跪一旁，若第一枪有效果，他也会跟上补第二枪。

　　十条触手于四面八方助力，亚当斯的移动速度已然不像人类。

　　冷静眼眸死死盯着前方两个虫子般的猎物。

　　有勇气，竟然还不赶紧跑。

　　葱玉手指扣动。

　　十数年未曾弹动的击锤猛然扣下。

　　老掉牙的转轮发出迟滞的声音。

　　“乓！”

　　前装火药产生的黑色烟气在弹巢及枪管处一同弥漫而出。

　　真的还能用？

　　初速较慢的铅弹丸飞向亚当斯的面庞。

　　他迅速引动几条触手，盘旋缠绕，组成了藤盾一般的障碍。

　　这可比狼人的手臂结实多了。

　　弹丸打在上面，根本没给他造成任何伤口与疼痛。

　　但是弹丸爆裂后生出的黑雾，却从触手的缝隙间渗透。

　　丝丝黑雾扑向亚当斯的脸。

　　“呵呵呵，亚当斯·麦克托米奈，找到你了。”

　　低沉阴冷、呓语般的声音在他耳畔响起，一股剧烈疼痛猛地凿入脑海。

　　恍惚间他的触手全部松懈，躯体重重摔在地上。

　　“什么声音？谁！”重生以来，他似乎第一次展露出来激动情绪。

　　没等他反应，一道红色弹光直直打入他的心口。

　　直射的炼金子弹，没有了威力衰减，亚当斯的胸前爆开血洞，大片枯萎纹路快要将他的上半身整个侵蚀。

　　他似乎是想咳血，但喉管似乎因为枯萎而收缩。

　　他有些喘不上气了。

　　这是个好机会。

　　简德起身，逼近，剩余两发子弹，他用了单动速射。

　　“嘭嘭！”

　　但那些触手却像有意识一般，在亚当斯吃痛时自然组成了盾面。

　　直射令两条触手陷入了难以恢复的枯萎。

　　简德一扬枪口，幻影般的手臂从背后伸出。

　　抽拨，取弹，装填。

　　眨眼之间，剩余六发炼金子弹全部入巢。

　　“这是？”

　　他好像听到吉赛尔发出了惊叫。

　　枪举起，他试图处决。

　　但亚当斯显然比他想的还要难缠。

　　剩余八条触手一齐张开，像是跳蛛捕食。

　　亚当斯丝毫没有放弃进攻。

　　但还好，吉赛尔一直专注着战场。

　　“乓！”

　　前装铅弹飞向亚当斯的脸。

　　他知道这东西伤不了自己，于是根本......

　　眼前冒起一阵黑雾。

　　“呵呵，亚当斯，你夺走了我的爱，我也要夺走你的，你爱什么呢？对了，你爱你自己，你只爱你自己。”

　　好像十字镐敲到了脑子里。

　　亚当斯痛的快要将牙齿咬碎。

　　他的触手胡乱抽打起来，像是发泄起了难忍的疼痛。

　　“到底是谁在说话？！”

　　简德趁势躲开，向后退去。

　　他本想多开几枪就此终结，却看见亚当斯随着触手的粘性在上下左右的石壁上痛得乱窜。

　　瞄不准要害，那还是别浪费了。

　　“走，咱们到石室里去！”

　　二人迅速后撤。

　　亚当斯终于跪趴下来，浑身是汗。

　　胸口的枯萎在缓慢修复，急促的呼吸却时刻引动着枪伤。

　　他的目光露出凶狠，“虫子......死！”

　　八条触手再度将身体支起，他迅速向着二人跑去的方向追猎。

　　走廊尽头的光芒已然显现。

　　两个剪影正在快速奔跑。

　　亚当斯一咬牙，触手的力道加重。

　　他们之间的距离在迅速缩短。

　　门洞之后，青银色的月光在迎接着他。

　　触手一抽，他已然窜入了石室。

　　突来的光芒令他稍稍眯起眼睛，血脉中的力量让他立即凝起瞳孔。

　　石室的角落里，一阵枪火爆燃开来。

　　“嘭！”

　　虽然他反应很快，迅速以触手为支点，向着一侧闪避而去。

　　但飞来的是细长的步枪弹，更快，更准，更疼。

　　他的肩头还是被击中了。

　　高等狼人血液的力量在伤口中爆发。

　　骨骼，血肉炸开如花。

　　他的左臂无力地垂了下来。