第78章 公平提议

来稿......故事......

　　笔下世界？

　　看到这个词的一瞬间，简德便想起了自己的“背上世界”。

　　以及帽子大师的独特世界观。

　　画画、书写、歌唱，都可以创造世界。

　　所以，这封信所表达的含义，是说狼人、吸血鬼是某个被拒稿的作家创作出来的？

　　会不会有点扯了？

　　“你有什么头绪吗？”简德捏着信纸，问道。

　　“没有。唯一的想法，可能只是感到管家跟那本怪书有关。”吉赛尔淡定地摇了摇头。

　　在与简德一同猎杀了魔物、经历了那么多危险之后，义警小姐似乎对这种奇诡之事有了心理抗性，完全不像第一天那么慌张了。

　　“啊，德贝巴·里奥马尔，庄园的人都差不多死光了，这世界上还有谁对他有着了解呢？”简德感叹道。

　　“我看，暂时把这个抛到脑后吧。”吉赛尔微微一笑，“小案牵扯出大案，起码在侦探这一行，可是很常见的事。”

　　“你说的对，让咱们先放松一下神经吧。”简德走向一侧墙壁，“庄园都这副德行了，不搜刮一下怎么行？”

　　门厅挂满画框和挂饰的墙面已经毁了大半，不过，那副由文森特·梵高执笔的小型画并未被殃及。

　　简德将画取下，夹在腋下，“这是我一进庄园就看上的东西。”

　　吉赛尔一挑眉毛，“哦？你还挺有眼光嘛，按我的看法，这个画家的画以后至少价值一万以上。”

　　“格局小了，我看以后至少一亿往上。”

　　“一亿？一亿都可以买下新墨西哥了！”

　　“钱会越来越不值钱的，义警小姐。”

　　吉赛尔抱起双臂，用了一种全新的眼光打量起简德，“想不到，你竟然还对经济学有研究。”

　　“不保持对金钱的敏感，金钱怎么会找上你呢？”简德回应了自信的微笑。

　　楼梯上传来一阵吃力的叫喊，阿克抱怨道：“乔治，你他妈倒是使劲啊！”

　　“妈的，你是不是忘了老子前天还被派特干了一枪呢？你怎么不找别人帮忙？”

　　他们看去，只见阿克和乔治正扛着一个保险箱艰难地走下楼梯。

　　阿克蹬开了一个死啸狼帮，保险箱重重落在门厅的地面，他们两人连连喘起了粗气。

　　比利小子搜刮了一堆精致的银质餐具，叉子、餐刀塞满口袋，晃荡着走了过来。

　　“保险箱啊？在新墨西哥这地方可是少见！”他露出狡黠的笑容，“等着，我来给你打开！”

　　他走出屋门，没过一会，便提了一把伐木斧进来。

　　简德看笑话般站在一旁，比利小子高高举起斧头，猛然劈落。

　　但“铛”的一声过去，保险箱纹丝不动，只是外皮留了个凹陷的印子，斧刃却被卡掉一大块。

　　“伙计，你怎么不想想，保险箱为什么会叫保险箱呢？”简德揶揄道。

　　比利小子瞪他一眼，“你别说风凉话，你有本事打开吗？”

　　“我没这技能，义警小姐却早就打开过了。”

　　“啊？不早说，小姐，请。”比利小子堆起笑容，望向吉赛尔。

　　“等等。”简德抬手打断，“我们可知道这箱子里有什么，咱们不如先谈谈怎么分配。”

　　比利小子笑容消失，盯向简德，“我也知道里面有什么，听动静，肯定是金条。”

　　“对，我指的就是金条。”

　　比利小子一阵沉默，他身旁的阿克和乔治见气氛有些不对，纷纷站到了他身侧。

　　“是不是有点不地道了，好伙计？”他笑了出来，但不再是对队友的温和，而是冷笑，“我们说好的合作，你只要关于魔物的东西。”

　　“我看，是你健忘了。”简德回应了淡淡的微笑，“咱们的合作局限于教堂，呆会你跟我们回去搜刮教堂，就算能找到十吨金条，也归你。

　　“但这里不是教堂，此外我们还掌握着箱子的密码。”

　　阿克压着眉目，来回扫视简德和吉赛尔，手已经伸向了枪袋。

　　“别打那个心思，朋友。”简德盯向阿克，“我们正在好好谈判呢，你不会想跟我撕破脸的。”

　　比利小子双手交叉在身前，稍稍仰起头来，“我知道你很聪明，机智，有胆魄，说实话，我很想跟你做朋友。”

　　“我以为我们已经是朋友了。”

　　“那你说说吧，你想怎么办？见者有份？”

　　简德笑了笑，“我不是想抢你的战利品。只是，我们亲爱的雇主，还有一笔说好的金条没给我们。

　　“据我所知，这个保险箱就是他的金库，所以，我们理应从中获得应得的部分。”

　　“他答应给你们多少？”

　　“一人两根，一共四根。”

　　“四根？”比利小子笑出声来，“那还说什么呢，听这动静，这里面至少有二十根，给你们给你们！”

　　“我还没说完呢，这里面除了金条之外，还有一大叠文件，你肯定会感兴趣。”

　　“文件？我为什么会感兴趣一堆破纸？”

　　“看到你就明白了。”简德挑了挑眉，“鉴于密码正被我们掌握，主动权在我们手里，现在我有两个公平的提议。

　　“一个是义警小姐直接打开，我们拿走四根金条和文件；另一个是我们拿走其中一半金条，剩下一半和文件归你们。”

　　“什么文件？破纸哪有金条香！”阿克激动道。

　　比利小子的神情却严肃起来，他犹豫片刻，问道：“我总得知道是什么文件吧？”

　　“铁路公司，提示到此为止。要不要赌一把？”

　　说到赌，比利小子的眼神开始玩味。

　　“赌？呵，你要这么说，那我倒是真的开始好奇了。

　　“——好，那就按你说的办，我倒要看看，那些文件究竟有多值钱。”

　　“不是，比利？”

　　比利小子挥手中止了阿克的继续发言。

　　简德偏头问道：“义警小姐，这样可以吗？”

　　吉赛尔走到保险箱边，冲着简德点点头，“我似乎没有拒绝更多金条的理由。”

　　语罢，她俯下身，手指拧动起转轮锁。

　　她前天亲自破译的密码，此刻仍然熟记于心，动作熟练得如同在开自己的小金库。

　　没过片刻，箱门“咔”的一声开了，闪闪金光映上众人的瞳孔。

　　阿克赶快走上前去，低头数了一数。

　　这何止二十根！这里面足足有三十二根金条！

　　“操，亏大了！”他喊出声来。

　　简德将那叠厚厚的文件拿出，分量不轻，单手持着拇指都有些发酸。

　　比利小子接过，端在掌心，随手翻阅几下，目光突然凝了起来。

　　“好伙计......这次可真是赌对了！”