第7章 午时已到

“嘭——”

　　詹姆士的远处，一声枪响炸开。

　　枪声清脆有力，应是来自利亚姆或苏珊娜的步枪。

　　射击角度并不完美，未能击中老兵的身躯，却径直打在了马的脖颈上。

　　黑马痛苦地嘶鸣一声，身形剧烈一挫，这使得詹姆士的挥刀偏离，刀锋擦着温迪的头发而过。

　　温迪趁机跑开，躲回了屋里，她的手下又掷出一枚燃烧瓶，火焰顷刻吞没了马蹄。

　　詹姆士驾马快速撤离一地火焰，这时他背后的远处，简德高声喊道：

　　“喂！骑士老爷！”

　　“从我这头出小镇更容易点！”

　　老兵调转马头，看到笔直的小镇大道上，简德独身站在路的中央。

　　猎人低垂着帽檐，目光凌厉，精神高度集中。

　　他的左轮已落回枪袋，双臂垂着，右手五指微微内扣，悬在枪柄的一侧。

　　俨然摆好了一副决斗的姿态。

　　“去死......都他妈去死！”

　　“驾！”

　　詹姆士眼窝冒着丝丝黑气，手臂长伸，刀尖笔直的指向前方。

　　这是最为标准的骑兵冲杀姿势。

　　马蹄扬起尘土，简德望着高速冲来的骑兵，仍是一动不动，宛若石雕。

　　他心里把算着距离，他深知自己仅有一次开枪机会。

　　必须够近，必须冒足够的风险。

　　一百五十米。

　　一百米。

　　五十米。

　　二十五米......

　　他猛地抬起目光。

　　“唰！”

　　柯尔特左轮瞬间出袋。

　　他右手扣上扳机，左掌盖在击锤上。

　　对于神枪手而言，双动式枪械虽然省事，但若论射速的上限，却远远比不上这类单动式武器。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　枪口冒起耀眼的橙光，简德几乎是在瞬息就清空了弹巢内剩余的五发猎魔子弹。

　　前两枪击中马头，令马吃痛偏开了粗壮的脖颈，露出真正的目标。

　　后三枪全部击在詹姆士的心口，老兵持刀的姿势立马歪扭了起来。

　　“昂——”马匹长嘶，马头重重跌在地上，顺着惯性开始翻滚，卷起大片尘灰。

　　詹姆士也向前跌飞出去，身躯犹如脱线木偶，一直滚到了简德身前五米远的地方。

　　他趴在地上，手中仍紧握着马刀，但不再动弹。

　　简德长长吐出一口浊气，为了提高命中率，他刚刚已经憋气了很久。

　　左轮在指尖划出几道弧线，翻转着收回枪袋。

　　他走上前去。

　　那三枪贯穿了詹姆士的心口，黑雾像是卸了气般从伤口中不断涌出。

　　简德站在一旁，观望着。

　　不对......

　　他回头看了一眼，小镇入口的黑雾仍在弥漫，此刻甚至像是沸腾的水般在翻涌。

　　“！”

　　詹姆士突然站起，马刀划出银光，简德下意识偏头，头上的宽檐帽随即被斩飞，头发倾泻下来。

　　“死！”詹姆士怒吼着，眼中已不再有人气。

　　几刀连续斩下，简德略显狼狈地躲避着，有些庆幸当初吉拉朵夫人教他格斗时下过功夫。

　　慌忙中，他目光瞥向天空，太阳似乎尚未就位。

　　到底要等到什么时候！

　　这时，一声青涩的声音喊道：“先生！我来帮你！”

　　达达尼昂从一侧冲了出来，手上拿着一把冷兵器。

　　那是酒吧墙上装饰用的日耳曼剑。

　　毛头小子冲到两人中间，格剑挡下了詹姆士一刀！

　　魔物的力道让他差点直接跌倒，他踉跄后退了几步，手臂颤的快要拿不稳了。

　　达达尼昂的出现令詹姆士停下了疯狂的斩击，他眼中的黑气开始涌动，似是在迟疑。

　　宿主和妖灵的较量又开始了。

　　“不......不！”妖灵操控着老兵，径直砍向达达尼昂。

　　慌忙中，简德舍身蹬了达达尼昂一脚，两人分别向着两侧倒下，但却也完美避开了刀锋。

　　可是下一击呢？

　　妖灵极想立刻斩杀达达尼昂，在詹姆士的激烈干预下，这一刀最终偏向了简德。

　　“嘭！”

　　潜藏的另一个狙击手终于找到了机会，滚烫的弹道轨迹浮在空中，詹姆士的胳膊开始冒出黑血，马刀掉落。

　　他的两只手都已受了伤。

　　但开枪不需要多么复杂的力道。

　　他立即拔出腰间的老式左轮，瞄向倒地的简德。

　　简德并未慌乱，他只感到阳光在这一刻变得无比刺眼。

　　午时已到！

　　手指飞速地触碰怀表表冠。

　　黑白降临。

　　而他还有一把枪。

　　藏在裤裆里的女士用微型左轮。

　　这是他的幸运枪，不知为他解决过多少麻烦。

　　现在也只是众多麻烦中的一次罢了。

　　微小的子弹射出，三发，全部在世界慢放时命中了詹姆士的额头。

　　随即他快速起身，以肩膀为武器，撞开踉跄的老兵，顺势夺下了那把老式左轮。

　　“嗖——”慢放结束，世界重回彩色。

　　怀表进入冷却，老兵已经倒地。

　　他眼中的黑气在纠缠、对抗，显而易见，他虽然陷入虚弱，但还是没死。

　　“都......去......”

　　宿主的生命将要到了尽头，妖灵却似乎还是不甘。

　　这时，达达尼昂缓缓爬起，略带迟疑地靠近了詹姆士。

　　他思索着伸出手臂，有些颤抖。

　　年轻细嫩的手掌，握住了那只布满老茧、粗糙、结实的大手。

　　“......父亲。”毛头小子思索很久，说出了这个极有分量的词汇。

　　“安息吧......父亲。”

　　詹姆士正朝天空的面孔，在那些词汇消失于空气中后，缓缓转向了年轻人。

　　那带着狂乱、愤怒、不甘的表情，在双眼仔细定在达达尼昂脸上那一刻，全部融为了一抹微笑。

　　“......孩子。”

　　他眼中的黑雾彻底褪去。

　　与此同时，一阵极其凌厉的惨叫开始弥漫于墓碑镇上空。

　　“嘶啊啊啊啊啊！”

　　此刻小镇里没人张着嘴，这阵声音嘶哑、扁平，仿佛来自于虚空。

　　简德知道，妖灵在这一刻失败了，它鼓动起的仇恨，已经烟消云散。

　　小镇入口的黑雾大团涌来，在詹姆士身上的空中，聚集、收缩，几乎凝成了一颗圆球。

　　忽然那圆球震动，内部破碎撕裂，发出了玻璃打碎时的声响，最后一丝雾气在空中消失无踪，随后形成了如雪般的银色粉尘，簌簌飘落。

　　简德仰头望着满天晶光，他知道这种物质是妖灵的晶尘骨灰。

　　他们赢了。

　　一阵杂乱的马蹄向着他们跑来。

　　另一边人们应该都已看到了结局，已经有不少人出门帮忙扑灭刚刚的火焰。

　　“结束了？”骑马靠近的是一名警员，他有些惊讶，又有些庆幸。

　　“还好，还好。麦克托米奈先生不在庄园，差点就耽误事了。”

　　达达尼昂站起身来，望着詹姆士的尸体，不知道在想什么。

　　简德倒无所谓这些亲情戏码，他手持着刚刚夺来的老式左轮，另一手捡起了掉落在地的马刀。

　　老式左轮的型号为柯尔特M1851，长枪管，六发弹容。

　　马刀光洁绽亮，锋利修长，配重极佳，手感很好，肯定斩下过许多南方军的头颅。

　　两把武器的不同材质之下，皆有丝丝黑雾黯然涌动着，仔细观察才能发现。

　　对于猎人而言，这类受过魔物影响的武器是不可多得的战利品，以后若是遇到同类魔物，或是其他受到此种力量克制的魔物，可以直接拿来当作专项武器使用。

　　猎人的理念除了要运用科技和魔力之外，便是始终利用着“一物降一物”的准则。

　　今天的收获颇丰。

　　晶尘仍在空中飘荡，简德打算一会再收集。

　　在此之前，他要保持一下西部牛仔的习惯。

　　他摸索起詹姆士的尸体。

　　在制服的内兜，他摸到一张皱巴巴的信封。

　　打开，信纸已然泛黄，散发着一股陈旧味道。

　　字体受到时光的影响，钢笔笔记已然有些晕染。

　　“亲爱的詹姆士：

　　“几天前我劈柴弄伤了手指，这封信由我弟弟托索思代写。

　　“你在南方过得还好吗？我听人们说，战争正在接近尾声。上次你来信说，他们给你升了军衔，我不知道这对我们而言是否是好事。这意味着他们认可你，会给你带更多的兵，让你承担更重的责任。

　　“所以，战争结束，他们就会允许你返回家乡吗？会不会再把你调到别的什么地方？落基山？墨西哥？甚至是阿拉斯加？

　　“没人说得准，你说不准，我也说不准。

　　“母亲对咱们的婚事有些看法，你不在的日子里，她天天在我耳边念叨。

　　“有一天，她不知道哪来的渠道，向我引荐了亚当斯·麦克托米奈先生。

　　“那是一位风趣、幽默的绅士，年纪比我稍大些，在铁路公司任职。

　　“他认识很多人，用了一个星期就搞定了托索思的推荐信。

　　“托索思——你也知道，他已经长大了，不再是我身边要糖吃的小朋友了，他要去纽约读书，将来要成为律师。

　　“这又会需要一大笔钱。亲爱的詹姆士，我作为姐姐，自然要想办法替他解决这些事情，但我们的经济状况恐怕......

　　“纽约......你见过纽约吗？那里的房子比我们将来的十几个婚房叠起来都要高，托索思要到那里发展，说实话，我也有些心动，我也想看看有汽车的大城市是什么样。

　　“我们一家从布列塔尼的乡下过来，我爸爸、爷爷、爷爷的爷爷，都是农民，我们从来没有想过会有家人坐进办公室的那一天。

　　“所以，我认为我有责任支持托索思的梦想。

　　“詹姆士，你是这个世界上最能跟我聊得来的人、最有趣儿的人，直到现在，也依然是我最爱的人。

　　“我有种预感，如果跟你分开，以后再也不可能遇到第二个你，第二个带给我快乐感觉的人。

　　“但是......我不能沉浸在这种情绪里。

　　“我想，我们就此别过吧。

　　“依然爱你的，居丽士。1865年1月13日。”

　　简德折起信纸，塞回信封。

　　这封信通篇字迹一致，连落款也是。

　　要他看，这搞不好是居丽士的弟弟为了争取到一个有钱的姐夫，自己做主写下的东西。

　　但是，结局已经降临，事情真假还有什么所谓呢？

　　只有詹姆士所在部队的内务官，肯定犯了严重失职。

　　让一个要上战场的军官看到这种信件，心态被严重扰乱，才有了后面的惨剧。

　　当然，这种故事在什么时代，都充斥着耳闻。

　　简德笑笑，点起一根烟，吹飞了落在肩头的晶尘骨灰。