第75章 食物

昏光之下，亚当斯勉强能看出那身影正背对自己。

　　它的脑袋轮廓光滑平整，像是一枚倒置的鹅蛋，看不见耳朵和毛发的影子。

　　亚当斯停住了脚步。

　　......那是什么东西？

　　哭声在持续，带着长长利爪的手捂上了脸颊。

　　一阵尖锐、扁平、如同混杂着小孩、青年、老者、老妇的奇怪声音响起：

　　“害怕......”

　　“食物......”

　　“害怕......”

　　“食物......”

　　莫名的恐惧笼罩了亚当斯。

　　逃跑的想法在脑中油然而生。

　　与贝拉合作了数年，他已清晰了解了这世上确实存在着诸多鬼怪，也就是猎魔人口中的“魔物”。

　　在此刻，伤痛与呓语的双重折磨下，他没有精力思考对方具体是个什么东西。

　　跑是最好的选择。

　　他一手扶着树干，眼神紧紧盯着前方的剪影。

　　背后肌肉异动，触手缓缓顶开皮肤，向着四方伸展而出。

　　逃跑路径已经想好，密集的树木会限制触手的发挥，所以爬至树木的高点再行移动是个较好的选择，这个季节的树叶还没那么浓密。

　　他抬眼向上打量去。

　　——那阵带着哭腔的声音突然停了下来。

　　几个简单的音节迸入亚当斯的耳朵，不再有着犹豫和迟疑，转而变得坚定：

　　“食物。”

　　他的目光猛然凝起。

　　那个身影偏过了头来，十根利爪缓缓从脸上挪开。

　　“......”

　　——触手猛地伸向树干高处，缠绕、拧紧！

　　他仰起头，身子刚准备随着力道跃起，一阵冰凉感却突然从下巴的柔软皮肤下涌入。

　　穿过口腔、鼻腔、眼窝，穿入脑子，透出头骨与发丛。

　　他意识到，十根尖锐的东西，已经把自己的脑袋刺穿了。

　　为什么这么快？

　　他只剩下了最后一个疑问。

　　这东西长什么样？

　　只可惜，虽然距离如此之近，他却也看不到了。

　　他的眼球已被利爪从下穿过，无法再动弹。

　　脑海中的呓语似乎也要远去了，只留下了最后一句：

　　“呵呵，地狱见。”

　　......

　　橙黄色的信号弹急速升上庄园西边的夜空。

　　大地之上，四处皆响起了杂乱马蹄声，众多骑手向着信号奔去。

　　简德三人正绕着山体骑行，听到动静后纷纷驻足回望。

　　“啸狼帮要撤了？呵，他们不会是被我的信号弹吓尿了吧？”比利小子笑道。

　　“你那一发估计没这么大威力。”简德说道，“但他们似乎真的被什么东西吓着了，这点时间，肯定不够搜刮整个庄园。”

　　他们继续前行。

　　小山的东北方，落地的火把引燃了大片草地。

　　烈火已经褪去，只剩下细小火苗映照着焦土和十几具尸体。

　　简德下马，走到亚当斯坠落的小坑之前，抬头看向崖壁。

　　这个高度摔下来，不但没事，竟然还有功夫杀这么多人。

　　这种躯体强度，至少也有个C级。

　　“啧啧，看来啸狼帮是被那从天而降的触手怪吓着了啊。”比利小子说着话，踢了踢一旁的死尸。

　　吉赛尔半跪在一具尸体旁，指了指，“这是那个教堂的牧师吗？”

　　“应该是。教派虔诚的信徒被教派的造物夹爆了脑袋。”简德走了过来，在吉赛尔身边蹲下，观摩起地上的线索。

　　两根在地下石室被打到枯萎的触手，在亚当斯移动时拖在了地上，留下了两条很明显的轨迹。

　　一直向着东边。

　　这时，一声遥远的呼喊传来：“比利！”

　　马蹄声渐渐靠近，是比利帮的众人。

　　“好伙计们！”比利小子摘下帽子，高高挥舞几圈，“看到你们都没缺胳膊少腿，可真是太好了！”

　　“你看到了吗，啸狼帮竟然撤了！”阿克一跃下马，“所以，我们正忙着数钱呢。看你们这样子，那什么‘魔物’已经死了？突然叫我们过来干什么？”

　　“我跟你讲，这位猎魔人先生，可是我在外面这么多年遇到过最强的家伙了。”比利小子笑着冲简德一颔首。

　　“这一晚上，我们打死了不知道多少怪物，现在还差最后一个而已，叫你们过来帮忙收尾。”

　　“你确定是最后一个？”阿克挑了挑眉，“我们几个在主屋搜刮的时候，二楼的大屋子里可突然蹦出来个家伙。”

　　简德走上前来，问道：“你说的是只狼人吧？按理说，那家伙应该快死了，怎么，它跑了？”

　　“呃......”阿克挠了挠头，“怎么说呢，先生，我想先问你个问题。

　　“我没见过狼人哈，但我感觉，狼人既然叫了这个名字，应该至少得长得像狼吧？

　　“屋里当时有点暗，我没太看清，但那家伙好像没长狼耳朵，身上也看不出来有毛。

　　“除了有两对长长的爪子之外，没有什么地方跟狼挂钩，那更像是一个营养不良的瘦高个儿。”

　　简德皱起眉头，“它没攻击你们？”

　　“好家伙，我当时吓得开了一枪，子弹对它压根没用，接着它好像也很害怕，转头就从窗户跳出去了。

　　“后来我们又搜刮半天，也去了庄园不少地方，没再看到那家伙。”

　　不太对劲......

　　简德一手捏起下巴，想象着阿克的描述。

　　一个瘦高剪影，有爪子，但怎么听都像是有着人类的外形。

　　难道又是一个混合型的魔物？那今天可真是开了眼了。

　　按照之前的推测，石台上的传送阵应该与贝拉床底下那个有着连接，瑞贝卡逃跑，理应会出现在主屋。

　　那么现在，瑞贝卡不知去了何处，主屋中竟然又额外多出一只魔物？

　　这是为什么呢？

　　算了，先把眼下的解决了再说。

　　“好了各位，乱七八糟的事等会再说吧！眼下有一只魔物往东边跑了，咱们一起过去围猎它！把猎魔子弹都换上！”

　　几人的队伍向着东边树林开拔，简德为“男孩”挂上了骑行马灯，火光持续照耀着亚当斯逃跑的轨迹。

　　轨迹终止于密林的枯枝落叶前。

　　他们在树林前下马，纷纷持好了枪，互相间隔十米远，保持散开队形进入树林。

　　就这样众人各自推进，十分钟后，吉赛尔高声叫了起来：

　　“伙计们，我这有......天呐。”

　　她话没说完，转身便扶住一棵树，胃液涌到了嗓子。

　　黑夜丛林中乍见的景象令她作呕。