第74章 烂差事

“......”

　　在场十几人的目光聚在了一处。

　　把人从山崖上推下去，这种事啸狼帮可是常干。

　　他们见识过被摔成各种奇形怪状的倒霉蛋，却从没见过谁能把大地砸出个坑来。

　　那些触手像是濒死的章鱼，抖动，摸索，逐渐踩稳了坑外的草地。

　　被触手支起来的男人——断了条腿和胳膊，身上的其他部位却看着健壮又结实，好像没因坠落造成任何外伤。

　　牧师瞪大了眼睛。

　　“亚当斯先生，你......成功了？

　　“那贝拉女士是不是已经把他们杀了？”

　　亚当斯眼神有些呆滞，脑子一片空白。

　　呓语，以及坠落造成的猛然冲击，让他一时没理解自己在正在什么地方。

　　“亚当斯......”罗贝托念叨着，逼迫自己镇定，脚步缓缓后退。

　　“是那个亚当斯吗？”他表情凝重，一只手已经抓上了马鞍头。

　　啸狼帮的成员们都已惊讶得不敢说话。

　　他们全都来自墨西哥，见识过亡灵节上各类纸和木头扎成的怪物，自认为直面过邪恶。

　　但是伙计，眼前这个东西才是正儿八经的邪恶！

　　他们都紧紧握着枪，却没人敢轻举妄动。

　　谁也不知道如果打破了亚当斯的懵懂状态会发生什么。

　　罗贝托已经悄悄上了马，一旁的成员从马背上伸过头来低语道：

　　“这个怪物的脸，跟雇主给的照片上的人长得一样！就是瘦了点！”

　　“他妈的！”罗贝托低声怒骂，“我就说这种差事怎么会落到我们头上！

　　“原来要杀的是他妈个怪物！”

　　“那现在怎么办，首领？”

　　罗贝托深吸一口气，“等会找机会打个信号弹，把兄弟们全叫回来，几十杆枪，加上剩下那挺加特林，肯定打的死他！活既然接了，总得办完！

　　“现在......咱们几个......先离他远点。”

　　他动作轻柔地挥挥手，啸狼帮成员们开始操控马头朝向外围。

　　“亚当斯先生，贝拉女士成功了吗？”牧师神情激动，已经凑到了亚当斯跟前。

　　但触手先生的眼神仍陷于呆滞之中，茫然地盯着月光下的原野。

　　牧师这时才注意到亚当斯缺失的右腿以及无力的左臂。

　　狰狞伤口，令他心头紧紧绷了起来。

　　“亚当斯先生！”牧师大声喊道，“您说话啊！贝拉女士究竟成功了没有！满月之子顺利降临了吗？！”

　　趁着牧师情绪激动，罗贝托赶快摆了摆手臂，指挥众人撤离。

　　他刚牵起马绳，一阵急促尖锐的声音就窜上了夜空。

　　“刺溜！”

　　大地被短暂映成萤粉色，一枚信号弹如流星般划过，在他们的头顶爆燃。

　　“妈的比！谁让你现在就打了？！”罗贝托偏头向着身旁的成员怒骂。

　　“......不是我打的。”那名成员愣愣地回应，“我的信号弹不是这个颜色......”

　　信号弹的火光印在了亚当斯的眸子里。

　　他仿佛又看到了那些红色子弹的轨迹，那些让他断腿断手的巨大枪火。

　　“不......不能折在这！”他突然开口。

　　“您说什么？”牧师赶忙问道。

　　亚当斯惊醒般凝起了瞳孔，骤来的凶狠目光令牧师吓了一跳。

　　他看着面前的人，这个黑袍牧师的脸竟逐渐褪去了花白头发和皱纹，转而成了那副留着精致络腮胡的面孔！

　　又冲他露出了若有若无的笑！

　　身后一阵马蹄踏动，他又猛地回头。

　　十几个有着同样那副面孔的人，都骑在了马上！

　　“你......你给我死！都给我死！”

　　两条触手猛然伸出，一齐缠向了牧师的脑袋，将那副恶心面孔完全遮盖。

　　牧师没有任何抵抗的可能，便在窒息之中被提到了半空。

　　他手中的铜铃胡乱的响了起来，并随着僵硬的动作掉落在地。

　　血奴守卫们接收到杂乱信号，统一板正的姿势终于出现了不和谐。

　　他们茫然地环顾四周，数双脓黄色的眼睛与啸狼帮众人对了上去。

　　“......”罗贝托舌尖舔了舔突出的金牙，“操。”

　　血奴们开始凭借本能做事。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　血红色的子弹飞舞起来。

　　马匹痛鸣和人的惨叫交织在了一起。

　　“操，弄死他们！弄死他们！”

　　即使是在晚上，骑马背对一帮拿步枪的家伙也是很不明智的。

　　到了这份上，跑路只能成为靶子，还不如尝试干上几枪。

　　啸狼帮的枪火也爆燃起来。

　　他们骑着马环绕着这片区域奔跑，于马背上射击，就像打劫车队时那样。

　　“咔嚓！”

　　牧师没机会说出遗言，脑袋便被亚当斯的触手挤爆。

　　附近的枪声一响，亚当斯脑中的呓语也跟着变得频繁。

　　他头痛欲裂。

　　触手将牧师的尸体缠绕、甩飞，两名啸狼帮便同时人马俱翻。

　　在室外，触手更加游刃有余。

　　触手撑地用力，他高高一跃，拎起几个血奴，接着甩飞出去，和那些骑马的混蛋互相报销！

　　有人尝试向亚当斯射击。

　　子弹像是打在了石头上。

　　触手一甩。

　　骑马的人如同布娃娃般倒飞出去，面骨碎裂。

　　情况不对，罗贝托已经赶快独自跑远了。

　　他回头一望，那触手怪物犹如砍瓜切菜，无论同伴还是那些守卫，都在触手的挥舞下，像苍蝇般乱飞。

　　“妈的！这活谁爱干谁干！”

　　他夹紧马腹，呼啸着跑远。

　　没过很久，亚当斯身边已经没有喘气的人了。

　　超然力量赋予他的触手，有着极为敏锐的感应。

　　大地的轻微震动由条条筋肉传入神经。

　　远处，有马匹正向他奔来。

　　“呵呵，猎人们，又来了......”

　　“不......”

　　触手挥动起来，他慌忙奔向原野，向着东边的树林跑去。

　　在这空旷地带，他的速度比马匹要快上不少。

　　“跑吧，跑吧，跑得越远，你就离恐惧越近。”

　　他无视着呓语，触手扒动草皮与石块，带着他快速奔上东侧斜坡，身影很快融入黑暗，密集拥挤的树木令他稍稍安定。

　　在伤口疼痛和精神折磨下，他确乎有点累了。

　　他将大多触手收回体内，只留下了一根代替缺失的右腿。

　　这样行走平衡难以掌握。

　　他差点跌倒，一手撑上树干，无尽的呓语令他咬紧牙齿，拳头发泄着打上树干。

　　没关系......

　　来吧，折磨吧......

　　你杀不死我的......

　　等我回到东部去，属于我的一切都会回来！

　　他无视着脚底传来的刺痒，一瘸一拐向着东边、向着东部走去。

　　前方林中，却突然有一阵哭泣声传入耳朵。

　　呜呜咽咽，断断续续，听不出来有悲伤的情感，倒像是三流话剧演员的劣质表演。

　　他本想无视这阵奇怪动静，目光却先一步捕捉到了一个身影。

　　一个瘦高、勉强有着人形的东西，直挺挺立在侥幸透进林间的月光下。

　　小腿长的十支利爪，于昏暗中被勾勒出了清晰的剪影。