第76章 未记载的魔物

踩碎落叶的声音变得密集，众人纷纷围拢过来。

　　火把和煤油灯的光芒聚到一处，地上的大片鲜血开始反射亮光。

　　血液，一颗睁着眼睛的头颅，一条触手。

　　除此之外，亚当斯身体的其他部分全部不见，连点骨头渣滓都没剩下。

　　有几人也开始有了反胃的感觉。

　　简德提起煤油灯，镇定地蹲在了亚当斯的头颅前。

　　它的眼球有些脱位，有可能是眼神经断裂导致。

　　下颌处有十道紧密的血洞，与头骨上的伤口可以对应，看样子，是被尖锐的东西从下至上贯穿。

　　脖子的断口乍看很平整，但如果细细一看，血肉呈不十分明显的锯齿状，就像......被无数密集的细牙啃断的。

　　血迹没有拖拽、或向其他方向滴落的趋势，因此它缺失的身体，只可能是在当场被吃干抹净。

　　吉赛尔这时压制住了恶心，走上前来，“......什么东西杀了他？这么短的时间，甚至还能把尸体吃干净？”

　　简德站起身来，神色严肃，“这不是逃跑的狼人干的。

　　“狼人的爪子弧度很明显，刺不出来这种伤口。

　　“獠牙也更饱满，被它们啃过的血肉，往往都是撕裂状。”

　　比利小子咽下一口酸水，“咱们不会......又有新猎物了吧？”

　　简德又观察了一下附近的树木和地面，“没有任何反抗、打斗的痕迹。

　　“甚至亚当斯的第一反应，是想用他的触手逃跑。

　　“而那个杀死他的东西，连点反应时间都没给他，他应该......是被瞬间杀死的，前后不超过两秒钟。”

　　简德看向众人，“死掉的这个魔物，我们三个人，在石室里打了十几分钟，期间稍不注意都会被他弄死。

　　“在我的看法里，他应该至少是个C级魔物，那么能瞬间杀死C级魔物的......”

　　比利小子神色凝重，“所以，我们现在才是猎物。”

　　简德点了点头。

　　“不要发出太大动静，咱们现在，怎么来的，怎么出去。”

　　所有人在神经紧绷中退向了来时的路。

　　简德站在原地稍微逗留，举灯照向前方更为深邃的密林。

　　怀表并未颤动。

　　也许已经离开了？

　　黑暗之中，没有任何声音，也看不到任何景象。

　　他不顾血腥，将亚当斯的头颅和那条触手拾了起来，随后缓缓倒退，转身加入了撤离的队伍。

　　未再有意外发生。

　　所有人走出树林时，包括简德在那，全都松了一口气。

　　他们立即骑马远离树林，重聚在了小山脚下。

　　“那树林里的到底是个什么东西，能让你这个猎魔人都慌了？”阿克问道。

　　简德摇摇头，“现在我也无法判断，你带我回发现它的地方看看。”

　　能在瞬间杀掉亚当斯，这个魔物只怕比贝拉还要强大。

　　在石室之中，贝拉的速度已然快到了人类反应的极限，但即使这样，却仍能让简德凭借经验和预判，按下怀表的表冠。

　　如果不是贝拉因为生产耗尽了力量，再加上从帽子大师那抽取的三张卡牌，恐怕他们在石室里就全部交代了。

　　那么这只未知的魔物......最好先别主动招惹，起码先弄清它是个什么东西。

　　瘦高人形，长着长爪，牙齿细密，《猎人入门手册》中并未记载符合这种描述的魔物。

　　但就现场勘测的线索来看，这只魔物的实力也许在B级，甚至更高。

　　如果是这样，入门手册中没有记载，可能也属正常。

　　入门手册的记录范围基本只包含了D级和部分C级魔物。

　　之所以会有对于高等狼人和血族的记载，那是因为这两种魔物的同族之间，实力跨度极大，不做额外说明，很可能会使新手猎人误判送命。

　　那这么看......现在的知识储备有些不够了啊。

　　从哪能弄到更高级的猎人手册呢？

　　众人向西骑行。

　　东侧大门早已被啸狼帮破坏，他们由此再度进入庄园，穿进了棉花田中。

　　棉花苗大片倾倒，横七竖八躺着一些未能及时逃跑的佃农和仆人。

　　田侧，下人们住的屋子以干燥的木头拼搭，极易点燃，此刻熊熊烈火已经勾连成片。

　　主屋附近的花坛早已烧成焦炭，火焰已经熄灭了许久。

　　得益于砖石主体结构，主屋尚未受到火灾影响，只有三楼的窗户内透着点点火光。

　　一路上，没再看到活人的身影。

　　“管家这老东西，我可提醒过他啸狼帮会来了，他自己不当回事。”骑行中，简德望向四周火焰，奚落道。

　　“喂，比利。”吉赛尔骑行在队伍一侧，突然语气不佳地问，“你们在这里搜刮，没有伤害庄园里的人吧？”

　　比利偏头看向阿克。

　　阿克瞪起眼睛，激动道：“小姐，我们可从来不打穷人的注意！你们可别让报纸和通缉令骗了，里面说我们穷凶极恶，但实际上，我们在乡下的名声可好得很！

　　“我们找到机会进来的时候，啸狼帮早就把庄园控制了！哈，你要说今晚谁杀蠢狼杀的最多，那还得属我们！

　　“庄园的废物守卫那么多杆枪，不如我们抢来加特林后一波射击宰的多！”

　　“提醒你们一下，我可还是个兼职的赏金猎人，看在今晚也算并肩作战的份上，别在我眼前做太过分的事。”吉赛尔严肃道。

　　“放心吧。”比利小子笑笑，“这庄园的男女主人、少爷全都不是人，还都死了，留下了一地的钱，我们只是捡来，这算过分吗？”

　　吉赛尔瞥了他一眼，“捡钱随意，别在我面前杀无辜的人。”

　　“哈哈！那不就好说了！”比利小子狠狠一甩马绳，“我们杀的人，没有一个是无辜的！”

　　他们骑行到主屋之前，石制地面有效阻止了火势蔓延，但周围的温度却仍逼的人直冒汗。

　　门厅一片狼藉，弹孔遍布，确实有不少啸狼帮死在了这里。

　　下马后，吉赛尔扯了扯简德的衣角，“你还记得我跟你说过的那本书吗？”

　　“你一生的故事？”

　　“是的，你说......那本书会不会跟今晚的一切都有关系，包括丛林里那只未知的魔物？

　　“我总有一种奇怪的预感——这一切，贝拉，亚当斯，包括我们，会不会都在受什么东西操控？”

　　“义警小姐，不要担心。”简德露出温和的微笑，“假使真有什么力量在操控，那它也是在帮我们。

　　“今晚发生了那么多事，但结果却是，我们站着，魔物死了。

　　“所以，要永远坚信这一点：好运与我们同在。”

　　吉赛尔怔怔地看着面前的男人，看着他优雅从容地一扶帽檐，接着转身踏上阶梯，抛下伟岸宽阔的背影。

　　生平第一次，她感到心跳因悸动而加速。