第83章 搜刮时间到（二）

两把武器下面压着的，是一副深褐色的皮革骑行手套。

　　那皮子质感特殊，不像是常见的牛皮或者鹿皮，简德也摸不出来那是什么。

　　如果上面两把枪都是猎魔人的武器，那这副手套会不会也有什么特殊功能？

　　他将之拿起，戴到自己手上，触感柔软，不卡指缝，非常合适。

　　再下面，是一样简德非常熟悉的东西。

　　——亚美利加猎人协会的执照。

　　果然，猜的没错。

　　与卢纶·弗里曼的执照相同，一样的封皮，一样的内里材质。

　　只不过，这个执照属于一名C级猎人。

　　——埃德加·坡。

　　在名字下方，还额外印有一行简德未曾见过的小字：

　　“该成员已参与‘大地之心’计划，身份准许隐藏。”

　　大地之心......那是什么？

　　可惜，执照上并无多余的解释。

　　而“身份隐藏”的意思，他立马就明白了。

　　埃德加·坡的照片，是一个戴着牛仔帽、裹着红白纹面巾的形象。

　　看不出具体样貌，看不出是黄种人还是白人，只能得见一对凶狠凌厉的眸子，正直勾勾盯着查阅执照之人。

　　等等......这是不是说明，自己可以围个同款面巾，以后就再也不怕有人查执照了？

　　反正谁能看出这照片上的人长什么样？

　　他心中一喜。

　　除了这些之外，他还看出一点不同。

　　——卢纶的执照上，盖下的印章是蓝色，而这本执照用的却是红色印章。

　　不知这是否与猎人等级有关。

　　“啊，看来，这些东西属于我的一名死去的同事。”

　　再往下翻，是一件黑色的皮质风衣，看着略显普通。

　　简德随手一扯，一阵明显的累赘感引起了他的注意。

　　风衣内兜还有东西。

　　他伸进手去，是一本书。

　　难道......

　　斑驳封皮在煤油火光下尽显，这书一直被放在潮湿之处，纸张显然被衣鱼啃过，不过应该不影响阅读。

　　那是《猎人进阶手册（1879年再版）》。

　　进阶......进阶......今天还在想，什么时候能找到这本书！

　　今天的运气真是爆棚啊！

　　吉赛尔蹲在一旁，看出了简德的欣喜，她也跟着高兴，问道：“这是你们官方的指导读物吗？”

　　“这就是猎魔人吃饭的知识，义警小姐。”简德微笑着，随手翻开几页，果然有些他从未见过的魔物跃然纸上。

　　不急，回头慢慢研究。

　　好的，最后的问题来了——贝拉从哪弄来的这些东西？

　　他的目光看向一旁的信件。

　　既然跟猎魔人的装备放在一起，会不会有着关联线索？

　　他将所有信件拿出，厚厚一沓，信封的变色程度从下到上由深至浅，与寄信日期大致对应的上。

　　他简单看了一下信封上的信息，每封信件的发出地址都不一样，有旧金山、盐湖城、新奥尔良、圣菲、还有一些不知名的小镇。

　　但所有寄信者却都是一个名叫“拉尔夫”的人。

　　他拆开第一封。

　　鬼画符的鸟语出现在眼前。

　　整页内容皆是由匈牙利语书写。

　　幸好......他有“鸟语专家”——发动。

　　短暂的迷茫后，他突然发觉自己可以看懂信纸上的每一个词了。

　　首行，“亲爱的姐姐......”

　　这是贝拉的弟弟？

　　他快速翻看起来。

　　前几个信封中并未出现很有价值的内容，大概讲的是这个拉尔夫游历大新地各个城市时，经历的所见所闻。

　　还包含了部分对于不同人种血液味道的讨论。

　　看来拉尔夫也是个该死的血族。

　　无用的内容。

　　最后四封的寄信日期分别为1876年、1877年、1879年与1881年。

　　简德依次打开查阅。

　　1876年：

　　“亲爱的姐姐：

　　“对于姐夫的遭遇我深表同情，但如你所知，我已经退出教派，对此我不发表更多意见。

　　“另外，我也早跟你说过，教派那帮老贵族不值得信任，我很庆幸自己一早就做了决定，我再次劝你也赶快跟那帮神经病撇清关系。

　　“当然，因为你是我爱的姐姐，所以你的请求我肯定会尽力帮你完成，这个你放心就好。

　　“言归正传，上次来信你说要找一名猎魔人，或者说你需要一名猎魔人的血液，我直说了吧：这事难度不小。

　　“根据我这段时间的游历，我发现猎魔人有手段能直接探测到我们的身份，而我们在真正与他们战斗前，却无法判断他们到底是猎魔人还是普通人。

　　“是不是有点怀念欧洲那帮‘白银之手’了？毕竟那些家伙身上的金属味我们隔着一公里都能闻到。

　　“总之，我写信是想告诉你，我仍在尽力寻找，请有耐心，混血种的强大配得上漫长的等待。

　　“还有，达格达跟在我身边也过得挺好的，虽然它依旧很蠢。

　　“爱你的。弟弟，拉尔夫。”

　　看信中含义，巴拉顿子爵是在贝拉一伙人来到大新地后才遭遇的“洗礼”。

　　具体发生了什么恐怕已不可考，但这足以说明，除了这个拉尔夫之外，大新地还有着其他满月教派的余孽。

　　简德嘴角微微勾起。

　　好嘛，自己这一趟，可是树了一个大敌。

　　他翻开下一个信封。

　　1877年：

　　“亲爱的姐姐。

　　“我没事，起码在给你写信的这一刻，我没事了。

　　“这么长时间未能联系肯定让你很担心，确实，你的担心并非多余，上周，就在上周，我差点就死了。

　　“我不知道那个猎魔人是怎么找上我的，这是我第二次跟那帮人正面对上，那娘们，操，手上有个怀表一类的东西，她一按下去，我平白无故被多打了五六枪！

　　“要不是达格达及时给她引开，我肯定当场就要交代在那鬼地方了！

　　“现在，旧金山我是不敢继续呆了，上次来信你说你们定居到了新墨西哥，我也正准备去那一片呢！

　　“好了，我在邮局门口写下的这封信，有点仓促，先这样。爱你。”

　　用怀表的猎魔人，差点杀了贝拉的弟弟？

　　简德关注的点在于，他与贝拉对上时，对方几乎无视了怀表的作用。

　　而作为贝拉的弟弟，拉尔夫的实力理应也差不了多少，但却差点被另一个猎魔人弄死？

　　这是否因为那人的怀表更加高级？

　　他继续翻开了1879年的信封。

　　这是一封长信：

　　“亲爱的姐姐：

　　“又是两年未曾写信，但这次，不必担心，我过得很好，甚至可以说在圣菲站稳了脚跟，这些事等会再跟你细说。

　　“让我先直奔主题吧：关于猎魔人，我终于有了一些进展。

　　“几个月前，我的手下突然告诉我他们找到了两个疑似猎魔人的人物，我派人过去盯了一段时间。

　　“你可以理解为我在猎杀他们，但没想到的是，他们其实也在猎杀我。

　　“那一天，我跟踪他们到了科罗拉多和新墨西哥交界的一处红土峡谷，那两个人——一个戴面巾的家伙，一个年轻黑鬼，竟然提前埋伏好了......”

　　看到这，简德突然抬起了目光。

　　科罗拉多，红土峡谷，年轻黑人，1879年。

　　他指的不会是......那个死在峡谷里的卢纶·弗里曼吧？