第80章 鸟语专家

原来搞到最后，这个问题竟然类似于酒店走错房间......

　　那么传送的共享区域的范围，究竟有多大呢？

　　按照简德先前对于传送法阵的理解，一般的定点临时传送法阵，范围超不过50英里。

　　也就是说，在瑞贝卡启动法阵逃跑之时，50英里内的某处法阵也在差不多的时刻发动，最终导致了如今的错误结果。

　　新墨西哥地广人稀，如果以庄园为中心点来看，50英里的范围内，大型聚居点有首府圣菲、县治卡里索索、墓碑镇，以及另外两个尚未通铁路的小镇。

　　当然，也不排除在那荒漠戈壁，或者无尽原野中藏着什么邪教聚集地或者秘密实验室。

　　这样来看，如果想找到错误的源头，似乎得费很大的力气......

　　慢慢来吧。

　　简德稍稍叹口气，撸开了右臂的袖子。

　　在先前获得三张卡牌的技能后，小臂上会出现对应的纹身。

　　如今“帽匠”的标记已在和瑞贝卡的战斗中被消耗，还剩下“千手左轮菩萨”和“跳弹大师”仍在原处没有变化。

　　“帽子大师。”简德抬头问道，“我现在还能抽卡吗？”

　　听到“抽卡”，帽子大师一下从马车顶蓬上坐了起来，叼着烟笑道：“这么积极？这很好玩，对吧？

　　“当然可以，孩子，只要符合条件，你又有支付能力，随时都可以找我来抽卡。”

　　“条件？”

　　“是的，条件就是：你最多只能抽三张卡，同时也最多只能获得三个技能。”

　　他伸了伸脖子，眺望向简德的手腕，“就像你现在，还有两个技能的租期尚未结束，那么如果你现在找我抽卡的话，只能再抽一张。”

　　简德合上袖子，“呃，那还有新客优惠吗？”

　　帽子大师笑着嘬了口烟嘴，“孩子，新客优惠这种东西，已经是商人从他们为数不多的良心中挤出来的水分了。

　　“交易过一次，那当然不再算新客了，就像你但凡搞过一次，你就不再是处男了。

　　“不过，第一次被抽到的卡牌，租金当然不会太贵，你肯定支付得起。”

　　“好吧。”简德掐起腰，“那就放马过来吧——给我抽一张。”

　　“收到。”帽子大师咧嘴笑着，不知从哪掏出来一把雪茄剪，将烟杆剪断塞入兜里，随后一手抄起那一大堆帽子戴到头上，坐到马车的台阶边，伸了半截身子进车厢掏出了精致铁盒。

　　简德走上前去，帽子大师坐在车厢台阶上，耷拉半条腿在半空晃荡，手中已经持好了卡牌。

　　卡牌在他手中拉出牌影。

　　“对了，我上次忘了问，卡组一共有多少张卡牌？”

　　“不多不少，49张。”

　　“49张......”

　　按照帽子大师所说，某张卡只要抽中三次，就可永久获得。

　　那么49张卡，如果按运气最差的情况来看，便是49×2=98次，意味着抽到第98次时，他将所有卡牌都抽中过两次。

　　也就是说，第99次抽卡时，必然有一张卡会被第三次抽中，从租赁转为永久获得。

　　这还只是最倒霉时的情况。

　　那这么看，还是挺容易的。

　　帽子大师已将牌面摆好。

　　简德走上前去，随手从牌堆后端抽出一张。

　　素描画勾勒了一只戴着圆顶礼帽、和学者无框眼镜的短喙鸟，看着有点滑稽。

　　花式字体写着词组：“鸟语专家”。

　　小字描述：

　　“那帮人叽里咕噜说什么呢？

　　“——作为在西部闯荡的伙计，你肯定时常会有这种疑惑。

　　“毕竟这地方是片处女地，来自世界各国的流浪汉、逃犯、下等人都在这里操持着不同的鸟语，说些你根本听不明白的话。

　　“但是伙计，咱可以不知道他们名字叫什么，但必须要能听懂他们正用家乡话问候你的母亲，或是正讨论着的什么秘密藏宝图。

　　“功能：能让你暂时看懂、听懂各种稀奇古怪的语言——只要这个语言还在这片土地上有人说着、用着，可不包括那些已经入土了的鸟语。

　　“注意，这个功能可以持续七天，伙计，你要是七天都搞定不了一副用西里尔字母书写的藏宝图，我看你也不用在西部混了。”

　　鸟语专家？

　　这倒令简德有些意外。

　　他还以为，所谓的“亡命之徒”，掌握的应该全都是些诸如“跳弹大师”这类专门用来战斗的技能呢。

　　看来无论干哪一行，知识都不可或缺啊......

　　他的目光继续向下，这一次的卡牌上直接写好了价码。

　　“价格：一杯成分不明的液体——我知道你在想什么，尿可不算，毕竟你知道那是尿。”

　　成分不明的......液体？

　　简德抬起头来，“这是什么意思？我如果要支付，就要喝下一瓶成分不明的液体？”

　　“嗯哼，上次你问过该怎么支付了。”

　　“不，我有点没理解，成分不明的意思是......唯心的？”

　　“假如现在有个人给你一瓶液体，告诉你这是酒，那么这瓶液体对你而言，成分就是明确的。

　　“如果他给你一瓶液体，但没说这是什么，那么无论里面是酒、是水还是尿，这对你而言都算成分不明。”

　　“那这种东西，我上哪找去？”

　　“那就不关我事咯。”帽子大师笑笑，再度点燃雪茄抽了起来。

　　“......”

　　等等。

　　简德思绪一闪，突然想起来，在这一趟的猎杀中，似乎还真搜刮到了这么个东西。

　　狼人血清肯定不行，毕竟按帽子大师的算法，那东西不管本质是什么，都已经算是成分明确了。

　　而贝拉的炼金室中，有两种针管，分别盛放着黑色和淡蓝色液体......

　　那两种液体简德目前确实还不知道是什么成分。

　　喝下是会平安无事，还是被毒死，这是一个问题。

　　——不是，为什么感觉这老头没安好心，在这耍人玩呢？

　　心中响起质疑声，简德看着悠闲的帽子大师，眼角抽动一番。

　　不过，这老家伙先前给的三张卡牌，确实帮他解决了一大堆麻烦。

　　而这次没额外说明的话，应该还是会遵循上次的规则。

　　即支付行为一开始，就视作交易达成，遂获得技能效果。

　　这张卡牌的效果有七天，他有足够的时间可以拖。

　　实在不行......就先抿一口。