第8章 屠夫之岸

“利亚姆，那是威士忌，不是大麦果汁。”温迪捏着一只子弹杯，里面装满伏特加。

　　利亚姆咂咂嘴，放下被他一口喝下一半的酒瓶，瞥向温迪，“我喝着都差不多。”

　　“去你的，大麦果汁就是威士忌，威士忌就是大麦果汁！哈哈哈哈！大伙儿干了这杯！”苏珊娜大笑，一把举起比她脖子还粗的啤酒杯。

　　酒杯撞击，爽朗笑声响起，在弥漫爵士乐的酒吧内依然清晰可闻。

　　墓碑镇，屠夫之岸酒吧。

　　今夜客人满座。

　　角落里，泛黄老旧的钢琴琴键在被一双粗糙大手弹着，纵使琴弦早已走音，旋律却依然抓人耳朵。

　　为了提升上座率，老板选择将有限的空间堆满桌椅，这使得低音提琴手、小提琴手、手风琴手只得挤在过道上演奏，有的甚至一屁股坐在客人的桌角上，跟烟雾和酒气混在一起，纯洁的音乐由此变得奔放。

　　萨克斯手的突然加入使得爵士乐走向高潮，属于东部的资产阶级调子混杂着笑声、碰杯、咒骂和扑克牌摔在桌面上的声音，犹如贵族姑娘脱下了晚礼服，换上粗布衣开始与枪手和穷人们狂舞。

　　吧台前的酒保更是忙碌。抽啤酒的水泵已经几个小时没停过，酒保大声沟通着后厨，一道菜名要报个四五遍；手上的木尺时刻都得刮下三四个啤酒杯里溢出的沫子，还得时不时抬头，咒骂着粗心打碎盘子的客人，以及提防趁乱逃单的混蛋。

　　酒如马尿，烧喉又烧胃，椅子像是奶奶辈的古董，随时都会散架，桌子早就被油渍和酒液包了浆。

　　这里的一切，嘈杂，混乱，狂野，却极具生命力。

　　简德双腿搭在桌边，半躺在椅子上，面色微微熏红，享受着一切。

　　那低音提琴琴弦弹动的频率，简直与他的心跳上了同一个拍子，在酒精的催化下，他感受到无比愉悦。

　　“简德，你不是挺能喝吗？”温迪揶揄着，一口气为面前的十个子弹杯全部洒上伏特加。

　　“快来！继续！”

　　简德把腿收回，“温迪，你要是像我一样，大上午洗着澡突然就被条子抓了，紧接着对付了一只C级魔物，完事还花了一下午把骨灰从尘土里剥离出来——你也会像我一样疲惫的。”

　　苏珊娜坐的离简德很近，温热的身躯几乎快要贴在一起了，“简德，你觉得我今天表现怎么样？”

　　“简直完美，苏珊娜。”简德认真地说，“我是真没想到，你竟然还对枪械精通。”

　　“苏珊娜可是一对雌雄大盗的后代！生下来就会给左轮装子弹！”温迪大笑。

　　“啊，对了，说到这个，”桌面上有很多种酒，简德还是坚持喝威士忌。

　　前世的经验告诉他，喝酒不能混，否则吐一地。

　　“苏珊娜，利亚姆，我真得敬你们一个。”简德端起酒杯，“还好你们今天没听我的——专盯着那魔物的头和心口打，否则温迪和我至少得没一个。”

　　众人的酒杯再度碰在一起，这已经是十分钟内第三次了。

　　苏珊娜感到有些燥热，解开了领口的扣子，在天性的扰动下，简德不自觉地看向了那两道曲线，马上他又秉持着绅士的内核，回正了目光。

　　苏珊娜抱住了简德的臂膀，“亲爱的，我下午听到镇民议论你，你知道他们给你起了个什么外号吗？”

　　“啊？还有人给我起外号？”

　　“他们叫你：打鬼小子。”

　　“什么东西？”简德差点一口酒喷出来。“这是什么破外号？”

　　“你今天确实为墓碑镇打了一只鬼，先生。”利亚姆若无其事地大口喝着威士忌，说道。

　　“哈哈哈！这下新墨西哥有两个叫这种外号的传奇人物了！”温迪的眉头一高一低，“一个是你，另一个是比利小子！要不了多久，你俩就齐名了！”

　　比利小子，简德倒挺熟悉这个名的。

　　倒不是他们遇见过，而是这个人物真实存在于前世的历史之中。

　　一位西部传奇枪手，二十出头，据说枪杀了二十六个贪污法警和公司狗，被很多民众视为反抗资本的英雄。

　　不过，历史之中，比利小子就是死在了1881年。

　　简德记不清是几月份了，但好像不晚于夏季。

　　也就是说，可能离现在没多久了。

　　他嗅到苏珊娜秀发中传出的芳香，令他莫名有些悸动。

　　姑娘身体传来的温度，像是来自另一个寂寞灵魂的问候，让他感到自己有了些躯体化反应。

　　他又喝下一口酒，用冰凉刺激感稍稍压制心火，“还是别跟比利小子比了，搞不好他活不过今年。”

　　“我看也是。”温迪品尝着伏特加，“他的赏金已经超过三千刀了！”

　　“呦呦！”狂放的叫声突然在一旁响起，一个身材精瘦、留着山羊胡的老头正端着两个盘子，靠近四人。

　　与此同时，一股极为强烈的奇异肉香冲散了酒精和烟草味，直直闯入众人的鼻腔。

　　两盘炙烤肉排落在了桌子中央，冒着浓厚热气。

　　温迪奇怪地抬起头，“布彻尔，我们没点这东西。”

　　布彻尔是屠夫之岸的老板。

　　“送的，温迪，我请客。”布彻尔笑起来嘴巴有点歪，露着几颗金牙，给人感觉极为邪恶，“不久前我跟一帮人打赌，赌这西部到底有没有魔物这东西，结果呢？今天大家都看到了，那帮傻逼输了我三百刀，哈哈！”

　　“快！趁热尝尝，这可不是普通货！”

　　利亚姆掰下一块送入嘴里，咀嚼片刻，脸上难得露出了惊讶表情。

　　“这是什么肉？”温迪问道。

　　“巨骨鲸肉！”布彻尔掐起腰，“我从德克萨斯海湾整来的好货，这可不容易！”

　　“鲸鱼肉？”苏珊娜和简德都来了兴趣，一同从椅背上直起身子。

　　“可不是一般的鲸鱼！英国人1874年才从维尔京海域发现的一种鲸鱼，据说比先前已知的最大鲸鱼还要大两倍！”

　　“还有人把这种鲸鱼叫‘石油鲸’，你们猜猜为什么？”

　　简德偏了偏头，“因为这种鲸鱼的鲸油富含能量？”

　　“好家伙，果然是打鬼小子，真他妈聪明！”布彻尔竖起大拇指，“没错！那帮人说这种鲸油稍微处理一下，就可以直接通电！”

　　“现在全世界到处的海面上都是捕这种鲸鱼的大船！用不了多久，我看那些石油公司都得破产！”

　　“但捕鲸公司可不会浪费任何一块鱼肉，都给拉去榨油了！所以啊，整这么两块能食用的鲸鱼肉有多么困难！”

　　简德细细想了想，在他前世的这个时代，人们从未发现过这种名为“巨骨鲸”的鲸鱼。

　　更别说拿鲸油通电了。

　　这也许，就是两个世界不一样的地方？

　　算了，管他呢。

　　他掰下一块滚烫的鲸鱼肉来，吹了吹，喂给了苏珊娜。

　　在姑娘妩媚迷离的眼神注视下，他又掰下一块塞进自己嘴里。

　　牙齿碰撞，一阵咀嚼。

　　油脂肉香在舌尖炸开。

　　纤维质地细腻、柔软、一抿即化。

　　他感觉自己不是在吃烤肉，而是在嚼一片撒了牛至、百里香、黑胡椒的天堂。

　　“......我靠。”他不自觉爆出了国粹，“这也......太他妈美味了！”

　　无法形容，自他有记忆以来，他绝对没有吃过这么顶级的肉食。

　　只是，在刚刚咀嚼时，胸口的猎人怀表似乎在震动，但随着吞咽，动感又消失了。

　　也许是酒精带来的错觉吧......

　　“好好享用吧！向各位献上敬意！”布彻尔一手扣在胸口，别扭地学起贵族姿势，“爱来自西部！”

　　说罢，他转身重回酒吧的混乱和忙碌中去了。

　　“我的天。”温迪震惊道，“这搞得我都想搬去海边生活了，我从没吃过这种东西。”

　　“把这种鲸鱼拿去炼油，简直是浪费！”苏珊娜说道，“毕竟我们还有煤炭和石油，但这种美味的肉可是极少！”

　　利亚姆通常不怎么发表意见，只是埋头苦吃，一盘肉排快被他一个人吃完了。

　　这时候，又有一个身影走到了桌旁。

　　他不自在地咳嗽了一声，四人才看到来的人是崔斯特警长。

　　“啊，崔斯特警长。”简德笑了笑，“您来是要继续检查我的执照吗？”

　　崔斯特找了张椅子坐下，“不，简德先生，你已经证明过你的实力了，是我狭隘了。你就别挖苦我了。”

　　“达达尼昂呢？没跟您一起？”

　　“那小子说要埋葬那个老兵，现在不知道跑哪去了。”

　　“其实......”崔斯特缓缓望向温迪，“我是来找你的，温迪女士。”

　　“噢，这倒不稀奇。”温迪点点头，将三只子弹杯放到了崔斯特面前，“毕竟你也是我店里的老顾客了。”

　　“我有事想跟你商量。”

　　“那就先把这三杯喝了，什么都好商量。”

　　“呃，你知道的，我滴酒不沾。”

　　“哈，那得取决于事情有多重要了。”

　　崔斯特盯着桌上子弹杯里的透明酒体，“就算如此，我也不想喝俄国人的酒。”

　　“俄国人怎么你了？”温迪皱皱眉头，“再说了，这是芬兰伏特加！”

　　崔斯特犹犹豫豫地端起一杯，表情好似在做心理建设。

　　接着，他猛一仰头，将火一般的液体咽下，表情痛苦。

　　“其实，温迪女士。”他攥起第二杯，“我想请你、和你的员工加入墓碑镇的民团，和我们一起执法。”

　　“哦？哈哈！这也太他妈稀奇了！”温迪眼睛睁大，“你上午还怀念我那混蛋前夫呢！”

　　“你们也知道，自从通了铁路后，每年镇子的人口都会翻一倍。”崔斯特说。

　　“今天的事件也让我意识到，要想好好在这操蛋地方活下去，咱们每个人都得抱团取暖。”

　　他说完，利落地喝下第二杯。

　　“苏珊娜，听听，咱们要当条子了！”温迪大笑着说。

　　她突然伸出她那堪称强壮的手臂，一把箍住崔斯特的脖子。

　　“好样的崔斯特，我以前以为你是一个纯纯的傻逼，现在看，是我误会了！”

　　“呕！”酒液在胃里突然反击，崔斯特慌忙站起，跑向屋外，“不行，我想吐！我说了我喝不了酒！”

　　这时，酒吧内的演奏者们激情高涨，伴随着听众们群起拍手的节奏，曲子的律动突然激进起来。

　　气氛到了今夜的第二阶段。

　　人们推搡桌椅，清开一大片空地，立马有人歪扭着进去，随着奔放自由的音乐跳起了不知名的舞蹈。

　　苏珊娜笑颜如花，几乎是从椅子上跳下，一把拉起简德的手，就要前往临时舞池。

　　“啊？我不会跳......”

　　“少废话！”

　　琴键在夜里飞舞，众多软硬鞋跟踢踏着地板，酒精适时在每个人头脑里发挥了作用，名为狂欢的地震开始了。

　　......

　　简德没有回自己在温迪之家的房间，而是仰面一倒，躺在了苏珊娜柔软的床上。

　　苏珊娜的裙子质地轻薄，几乎是轻轻一勾肩带，便顺着身体的明朗曲线滑了下去。

　　她半跪在床上，“我还从没有试过这种事。”

　　简德支着双肘，上身稍稍挺起，“啊？那你......确定？”

　　苏珊娜喝了不少酒，力气大得很，一下把简德推回了塞满鸭绒的枕头上。

　　“切，放马过来！”

　　整个温迪之家似乎都陷入了摇晃，一直持续到凌晨，温迪差点以为屋里犯白蚁了。

　　二人缠绵后，在丝绸被席之下享受着对方的体温，一直睡到了第二天中午。

　　窗户开了一半，正午阳光轻抚进来。

　　稍稍起了阵微风，蓝天之下白云飘动。

　　这时，窗外的大街上，一声清脆的枪响打破了宁静。