第82章 搜刮时间到（一）

凌晨，满月沉入地平线。

　　马车呼啸着过去，压倒已无人在意的棉花田，出了东门，上了山坡，停在教堂门口。

　　简德和吉赛尔按着最初探索时的道路，一路又下到地下空间。

　　石洞的棱镜皆已破碎，黑暗与寂静此刻充斥在地下的每一处角落。

　　他们提着煤油灯，走过与贝拉和瑞贝卡激战的石室，走过伏击触手先生的幽长走廊，走过老亚当斯爆裂的肥胖尸身。

　　冰冷的小詹姆士仍倒在后室内，确实是死透了，千支蜡烛都已恢复正常色泽，几乎皆要烧尽。

　　再向前走，便是他们尚未探索的区域。

　　两人再度将枪攥在手里。

　　趁着饮茶夜话的功夫，他们抽空将生了红锈的枪支做好保养，上了枪油，重新装好从比利帮手里要回来的猎魔子弹。

　　继续向前，走廊的尽头还有一间石室，似乎已是地下最后的房间。

　　处在这幽暗空间的最深处，这间屋子反倒没有那么阴森。

　　奥斯曼风格的红白羊毛地毯覆盖着潮湿的石板地面。

　　屋内有着宽厚衣柜、国王尺寸的双人软床、梳妆台以及三只大箱子——铜包铁、铁包木，很有老欧洲风格的藏宝箱。

　　虽然依旧没有照明设备，但这里看着确实比贝拉在主屋的房间更有生活气息。

　　床边，有一具被吸干的人类尸体，估计因为今天女仆已是不知死活，尚未来得及清理。

　　他们打开衣柜，里面清一色的皆是些红裙红衣。

　　看来，这里才是贝拉真正的小窝。

　　房间主人已经死了，不会介意他们到处乱翻的。

　　他们关注的重点显然在三只箱子上。

　　老式锁扣，吉赛尔仅用了十秒不到，便纷纷撬开了。

　　他们从右向左，一只一只开启查看。

　　第一只开启，里面是数枚棕色绒布袋组成的小山。

　　随手拿起一只，清脆的钱币碰撞声清晰传来。

　　他们将所有绒布袋拿出，解开，将其中事物纷纷倒在了地上。

　　他们仿佛看到了一道又一道金色的瀑布。

　　所有绒布袋中装着的都是金币。

　　八根金条......满箱金币，今夜真是个黄金之夜。

　　只不过，每一只绒布袋中所盛的金币皆是形制不一。

　　吉赛尔蹲下身，借着火光拿起几枚，嘴里念叨着：“拜占庭、奥斯曼、神圣罗马帝国，啊，竟然还有印加帝国的金币！”

　　“看来贝拉确实年纪不小了，亚当斯都知道给自己的金库准备个保险箱。”

　　简德笑着，随手捏起一枚，用牙齿咬了咬。

　　黄金独有的带着韧劲的柔软质地传来，他打量着币面上的人物头像，“比利小子不来，可真是脑袋昏了。”

　　“说实话，如果单论黄金的价值，这些金币可比不过那一箱子的金条。”吉赛尔又解开一袋，“毕竟哪个国家都收铸币税。”

　　“那就想办法卖给收藏家。”

　　最后一个绒布袋，里面仅有四枚金币。

　　四道金光哐当落在币堆上后，吉赛尔发出了疑问：“咦？这是什么币种？”

　　简德随意瞥去目光，随即瞳孔微微放大。

　　最后这四枚金币显然更厚、铸造工艺更为上乘，没有任何不规则的溢边。

　　币面设计很是简洁，多边形防伪线条簇拥着一张脸。

　　或者说，那更像是一张面具，仅有着两个凌厉眼洞的面具。

　　“这是......猎人协会的标志。”他犹豫着说。

　　“猎人协会还有自己的金币？干什么用的？”吉赛尔问。

　　你问我啊？

　　“呃，有时候赏金的现金流会有些问题，他们用这个当代币支付。”简德随口胡诌道。

　　“那贝拉怎么会有猎人协会的金币？”

　　带着疑问，他们又翻开了第二只箱子。

　　这只箱子内部被挡板隔成了两个区域。

　　左半边堆放着衣物、手套，上面是两把武器；

　　右边则是一大堆信件。

　　只是瞥了左边一眼，简德就知道自己找到好东西了。

　　两把武器，其中之一是一把形制极为特殊的左轮枪，简德从未见过。

　　那把枪外形有些类似柯尔特M1873，乌黑色合金枪管，胡桃木握把，都是上等料中的上等料。

　　最为显眼的是，一圈可容纳十七发定装弹的弹链，代替了六孔弹巢。

　　我去......这要是装满子弹，再使用单动速射，射速岂不是堪比加特林？

　　真是先进又野性。

　　简德将之拿起，空仓状态下，他并未感觉这比普通左轮重多少。

　　“这枪......好酷。”吉赛尔也忍不住赞叹。

　　简德将弹链左轮拿在手里，来回观摩，爱不释手。

　　他没有在枪上找到任何出厂信息，只在枪管一侧找到了一串铭刻的花式字体：“毁灭缔造者”。

　　好家伙，柯尔特M1873被称为和平缔造者，这枪直接当了对立面？

　　目光仔细打量，他发现弹链的每个弹仓外壁，都印有不特别显眼的花纹。

　　这花纹......是猎魔子弹的花纹？！

　　这枪难道属于某个猎魔人？

　　他不动声色，暂且按下不表。

　　箱中的另一把枪外形更为奇怪。

　　就像只有一根枪管的锯短式猎枪。

　　吉赛尔将之拿起，中折弹膛，一个方形的机括结构突然弹了出来，上面留有的孔隙显然装不进去子弹。

　　“这是什么？”她皱起眉来。

　　“我看着......怎么感觉像是给硬币留的槽位？”

　　“打硬币的枪？这有什么意义？”

　　槽位有八个，但为了不浪费战利品，吉赛尔只抓了两枚枚金币来测试。

　　果然可以完美塞入。

　　她扣紧枪膛，扬起手臂，冲着一侧的墙壁扣下扳机。

　　“乓！”

　　清脆的枪声炸响，那两枚金币竟然化作极快的金光撞上石墙，转眼化为了两个显眼的熔点。

　　金币在这眨眼的时间里融化了。

　　“......啊？”

　　“这怎么可能？没有密封火药，这枪怎么可能有这么大的动能和能量释放？”吉赛尔感到不可思议。

　　简德接过，将枪口对准煤油灯的光芒，目光探向枪管内部。

　　角度有限，他只能看出来枪管中并无规则细致的膛线。

　　取而代之的是一圈一圈的繁复符文。

　　就像......猎魔子弹。

　　他心中一凛。

　　难道，这也是某个猎魔人的武器？

　　并且，是个更高级的猎魔人，可以直接为武器附上奇术符文。

　　不，也许是武器出厂就已经被预制好了这些符文。

　　那这么说来......这得是个猎魔人正规军啊。

　　贝拉从哪弄来的这些东西？