第81章 饮茶先

但话说回来，“鸟语专家”也不是什么可以应急的战斗类技能。

　　也没必要着急获得效果。

　　毕竟，乱喝东西可是会死人的......

　　所以，暂且搁置，之后再说吧。

　　“我明白了，那么，合作愉快，下次见。”

　　简德告别帽子大师，思绪回到现实世界。

　　他仍站在借口解手走入的树林之中。

　　上一次情况紧急，他没有功夫关注两个世界的时间流速是否有着差异。

　　此刻他掏出搜刮来的宝玑怀表，打开，与进入“背上世界”的时间进行了比对。

　　他离开了近半个小时......所以说，两个世界的时间是完全同步的。

　　这样来看，进入背上世界并不能作为遇到紧急情况时的避险手段。

　　并且，想进入最好还得避着人，他也不知道进入之时，他的身体在现实世界会展现什么状态。

　　现在......赶快回去找吉赛尔吧，对于解手来说，这个时间有点久了。

　　简德赶忙原路返回，走出树林时，他看到吉赛尔已在马车旁升起了一小堆火焰。

　　火堆上支着一个小型摩卡壶，盖子敞开，吉赛尔正蹲在一旁，拿着树枝搅拌其中的液体。

　　“呀，我以为你在树林里睡着了呢。”吉赛尔揶揄着，手上动作不停。

　　“呃......我只是，算了，有点尴尬，还是不说了吧。”

　　“我懂，劳累加上睡眠不足，那个就是会有点不通畅。”吉赛尔笑着，拿起一支铁杯。

　　“庄园的工人还挺懂享受生活，这套小锅是我在马厩里找到的。

　　“刚刚在主屋时，我又在厨房搜刮到一些好东西。”她说着，将摩卡壶端离火焰，向两个杯子中倒了等量的琥珀色液体。

　　随后，她又打开水袋，将凉水填满杯子的剩余空间，升腾的热气顿时被压制。

　　“这是什么？”简德好奇地问。

　　“我的秘密饮料，提神醒脑，清除疲劳。”吉赛尔优雅地端起一杯递来，“尝尝吧，咱们今晚忙活这么久，可是滴水未进。”

　　简德本以为那是咖啡，但端到手中的那一刻，草药、茶香、一点点胡椒、混杂着烘焙咖啡豆的香气便顶上了鼻腔。

　　他突然灵光一闪。

　　这算不算是“成分不明”的液体？

　　他浅尝一口，混香的液体搅拌了凉水，变得极其适喉，顺畅下肚，片刻后，随着舌头的归位，胡椒香和咖啡酸涌反上来，像是拐杖糖勾动了他疲惫的神经。

　　他一下感到神清气爽，一夜战斗探索累积的疲劳消散了大半。

　　“哇这......这比咖啡可有劲多了！”

　　吉赛尔自己也抿了一口，眉毛挑动咽了下去，“这是我哥哥教我的，似乎源于我的家乡，他管这个叫‘猎人茶’。”

　　“说实话，你真该给这茶注册个商标，做成瓶装，肯定能畅销西部。”

　　“好主意，哪天我要是不做侦探了，会考虑开个饮料公司的。”

　　简德正想回话，手臂上突然传来熟悉的刺痒。

　　他放下铁杯，撸起袖子。

　　果然在先前“帽匠”所在的位置，“鸟语专家”的标记已悄然出现。

　　还真是......不明液体。

　　这感情好，正想睡觉呢，义警小姐就递来了枕头。

　　他重新扣好袖子，却发现吉赛尔已投来目光挺久了。

　　他若无其事地盘腿坐下，举杯做出干杯的动作，又饮一口。

　　吉赛尔低了低目光，“你不是一般人，对吗？”

　　“咳，猎魔人当然不算是一般人。”

　　“不，我是说，你......是不是有什么特异功能。”吉赛尔小心地问道，“在走廊对抗亚当斯时，我看到你背后......伸出了幻影般的手臂帮助你换子弹。”

　　“这......就是我的秘密了，说实话，我也不知道该怎么解释。”简德饮下一口，“可能我注定是要干这行的。”

　　他目光一抬，露出微笑，将话题转移：“对了，直到现在，我们还没有好好了解过彼此呢。

　　“说实话，第一次听到你的名字时，我就在想，你不会是某支贵族中跑出来的小姐吧？”

　　吉赛尔笑着摇摇头，“贵族这种老欧洲说法我不是很认可，不过，我的爷爷确实有着自己的封地。

　　“我父亲——他的三儿子，因为忍受不了在德国总是矮两个哥哥一头，便拿了钱跑来了大新地创业。”

　　“哦豁，这在大新地，可比贵族还招摇，这是资本家啊？”简德来了兴趣，“他是做什么的？你又怎么会来到新墨西哥这种地方？”

　　“他经营着东部最大的船舶公司之一，我嘛......从小就讨厌没完没了的酒会和舞会，以及乱七八糟的追求者。

　　“所以，成年后的一天，我偷了哥哥的手枪，从母亲那拿了些钱，跑到费城的车站，随便上了一趟通往西部的火车。

　　“我也不知道那趟火车会停到什么地方，我只知道它通向自由，即使是有代价的自由。

　　“我坐了两天两夜，实在是腰酸背痛，便趁着停靠下了车。

　　“于是，我便看到了沙漠戈壁、森林草原，大地上有野牛奔跑，城镇中无人会咒骂你策马奔腾。

　　“我到了新墨西哥，我爱这个地方，我知道我属于这里，属于这种生活。”

　　简德默默听着，认可点头，“真好，哪天你要是厌烦了这种生活，还有人在东部一直等着你，你随时有家可以回。”

　　“是的，我比大多数在西部闯荡的人幸运得多，这一点我无法否认。”

　　吉赛尔望着跳跃的火星，“我知道，不是所有人都有我的条件和教育，出身并非可以自己选择的事情，因此，我也总是尽量尝试平和对待所有人。”

　　简德举起杯来，“除非他们意图不轨。”

　　“哈哈，没错！”

　　两人的铁杯碰在一起，猎人茶似乎转瞬沾上了酒的温度。

　　“我从小总听他们说一句德国谚语——Willkommen mit Wein， Abschied mit Prügel，意思是......”

　　那句德语一出，“鸟语专家”即刻发动，简德立马就明白了其含义。

　　“用美酒欢迎，用棍棒送别？”他抢答道。

　　吉赛尔眼神露出惊喜，“你听得懂德语？”

　　“呃哈哈，我有个德国朋友，他也常说这话，这挺出名的，不是吗？”

　　“嗯......反正，交朋友，打坏蛋，爱憎分明，这就是我爱的西部生活。”

　　吉赛尔仰头，将杯中茶水像是啤酒般一饮而尽。