第9章 义警小姐

“乓！”

　　枪声清脆，简德能听出来那不是一把左轮枪。

　　修长浓密的睫毛阖动，苏珊娜朦胧地睁开眼睛，看到简德已经穿着内裤站在了窗边。

　　“发生什么了，亲爱的？”

　　“不知道。”简德一手扒着窗沿，“好像是赏金猎人。”

　　“哈~”苏珊娜打了个哈欠，转个身继续入睡，“看来警局又要痛失几百刀了。”

　　简德盯着窗外，视野里一个穿皮马甲的男人趴倒在地，双手被绳子绑着，正于泥地里疯狂挣扎。

　　他的背部渗出大片血液，但鉴于他还有猪一般在泥里打滚的力气，刚刚那枪似乎特地避开了要害。

　　一个身影缓缓向着男人靠近。

　　那是一个女人，身穿黑色皮质战壕大衣，头戴女士西部宽檐帽，蹬着一双尖头皮靴，脚跟还戴着齿轮形的银色马刺。

　　白色的蕾丝花边从她的领口和袖口中向外舒展，将她那白皙皮肤、金色长发衬托的犹如洁白挺立的郁金香花瓣。

　　她手上拿着一把镀有金纹的火山手枪。

　　这也是一种老武器了，却并不落后，击发原理与杠杆式步枪相同，在老练之人的手里同样威力不凡。

　　女人一脚将地上的男人蹬回了正面，枪口瞄准，“菲利佩，你要是再跑，我就不管那么多了。”

　　听声音，她似乎非常年轻。

　　“你的通缉令上写的可是不论死活。”

　　菲利佩满脸泥巴，仅能清晰辨认出一双愤怒的眼睛以及浓密的两撇胡。

　　“Perra！”他突然开口喊了这么一声，似乎是西班牙语，听语气不像什么好词。

　　果然，紧接而来的便是女人照面踩下的一脚。

　　“我听得懂西班牙语！”女人加大了几分脚上的力道，“省省吧，你还得留着点力气上绞刑架呢！”

　　“女......女人，你知道我是谁吗？”

　　“菲利佩·给巴尔，价值一千五百刀的通缉犯啊？怎么了？”女人的声音有些戏谑。

　　“我......我的兄弟们......不会放过你......”菲利佩咬着牙。

　　“兄弟？”女人半俯下身子，枪口顶在了菲利佩的脑袋上，“你是说天天被法警和平克顿追得抱头鼠窜的啸狼帮吗？我看以后改名叫狗叫帮吧！”

　　虽然这种戏码几乎天天都有，但每每看到，简德都会感到饶有趣味。

　　人类生来就有一颗八卦的心。

　　他拿起煤油火机，倚着窗框，点燃了一根烟。

　　火石摩擦的脆鸣声引起了女人的注意。

　　那女人偏过头来，一对碧蓝色的眼睛盯向了简德。

　　那是一张近乎完美的面孔。

　　白皙脸蛋，金发微卷，骨相上佳，她出现在新墨西哥——这个主要由拉丁裔和印第安人构成的国度，活像一只误入沙漠的森林精灵。

　　两人短暂对视了一会。

　　女人突然吹了声口哨，哒哒哒的马蹄声便由一侧渐渐靠近。

　　一只高大、皮毛黑中泛紫的温血马漫步到了女人身边，她这时抬起踩在罪犯身上的脚，又连续吹了两声奇怪的口哨。

　　温血马抽了抽耳朵，随后竟然抬起了一只前蹄，代替女人踩到了菲利佩身上，确保他动弹不得！

　　“嗯？！”简德感到有些震惊，都忘记弹烟灰了。

　　女人缓缓走向简德，马刺随着轻巧步伐如铃铛般作响。

　　“介绍一下，我是吉赛尔·冯·里希特霍芬。”

　　德国名字？看这名字的格式，似乎还是个贵族？

　　简德吐出一口烟雾，“请继续，小姐，我没想打断你们。”

　　“我知道。”吉赛尔笑了笑，“但我想，请你帮个忙。”

　　她说起话来带着一点点卷翘的纽约口音。

　　“看你的身手，似乎并不需要帮助，何况你还有一匹这么乖巧的马。”

　　“不是这个意思。”吉赛尔收起火山手枪，她装配的是腋下枪袋，“镇民告诉我，我要找的人是个东方人。”

　　“我来这有一会了，只看到你符合这个描述。”

　　简德稍稍偏了偏眼神，用眼角余光打量起离自己最近的枪支放在何处。

　　“我身上可没背通缉令。”

　　“别误会，李先生。”吉赛尔露出明朗的笑容，“我要找的是猎魔人，听说你是这一带唯一一个。”

　　简德沉默了一会，“有猎魔委托找我？”

　　猎魔委托，猎人都喜欢的东西。

　　通常这种单子，猎人除了可以拿战利品到协会兑换赏金外，还能在雇主那里再领一份钱。

　　不过，这样的机会通常不多。

　　大部分普通人在遇上魔物时，基本一个照面就会被吃干抹净。少数聪明人感到危险、并发出委托时，也必然代表着魔物尚未真正作乱。

　　这就意味着委托向来包含着较长的调查周期。

　　或许在调查完毕后，会发现真相是委托人一家子得了群体癔症，要么是农庄里进来一只极其狡猾、具有反侦察意识的美洲狮。

　　“是的。”吉赛尔指了指菲利佩，“这家伙只是顺手解决的事，我来的路上看到他带了几个小弟在抢农庄。”

　　“这倒有意思。”简德将烟头按灭，“赏金猎人发出的猎魔委托，很稀奇。大部分干这行的人都很自负，都不会委托除了自己之外的人解决麻烦。”

　　“首先，我其实不是个赏金猎人。”吉赛尔抱起双臂，“我是个私家侦探，赏金猎人的活，平常只是顺手干干。”

　　“我更愿意称呼我这种人为——义警。”

　　她说到那个词的时候，自信满满。

　　“义警？”简德挑了挑眉头，“意思是，行走在西部的......骑士？”

　　“可以这么理解，但我可不是堂吉诃德。”吉赛尔掐起腰，宽大风衣下是曼妙曲线。

　　她继续说道：“其次，委托也不是我发出的，而是雇我当侦探的一位先生——他说这活需要侦探的脑子，以及猎魔人对付邪恶力量的手段。”

　　“西部可没有雇佣侦探的习惯。”简德说，“你的雇主，想必是个有钱的主吧？”

　　“他很年轻，不算有钱。”吉赛尔扶正帽檐，“但他的父亲，是铁路公司的代表，应该是这一带最有钱的人。”

　　铁路公司的代表？又来？

　　简德回想起昨天的事件，心头渐渐浮上对于奇妙巧合的猜忌，他一手撑上窗框，“所以，他的父亲是......”

　　“亚当斯·麦克托米奈。”