上架感言

谢邀，得上架了。

　　但按照我原先写的大纲，这里根本不是上架的点。

　　以目前的进度，要走到上架的那个点的话，估计得四五十万字才到，那个剧情点，高光也是主角的高光。

　　我一开始把剧情赶那么紧，就是为了能在上架前拉好这个剧情点。

　　临了我才发现，居然还是没赶上，没法子，我只能学习霍恩，开始想着怎么擦屁股。

　　本来丹吉的变化不该这么猛烈的，他和马德兰的对话，也该在第一次和教会的战争前后就发生。

　　但为了赶进度，我省略了这段。

　　导致本来应该是半喜半悲的，现在变成了一会儿喜一会儿悲，很不符合我原先的想法。

　　但事已至此，与其后悔，还是想想怎么损失最小化吧。

　　这也是霍恩经常做的事。

　　说起来，一开始我特别喜欢给人物的名字里加梗。

　　我经常说其实霍恩这个名字有秘密。

　　加拉尔霍恩大家可能在某个高达作品里看到。

　　但其实它的本意是加拉尔号角，是海尔达姆在巨人入侵时用来唤醒众神的道具。

　　让娜·达尔克则是贞德的名字。

　　奇尔维斯取自左拉的名著《小酒店》，里面的女主角绮尔维丝，她也是个酒鬼。

　　杜尔达弗取自莫里哀的戏剧《伪君子》里的达尔杜弗，我有时候一不小心会把杜尔达弗打成达尔杜弗，谅解一下。

　　马德兰取自雨果的《悲惨世界》，是冉阿让的化名。

　　巴尼福斯主教取自法朗士的《苔依丝》里的传教士，巴尼福斯。

　　格兰普文取自雨果的《笑面人》的主角格温普兰，他也是个小丑，他老婆蒂也是盲女。

　　丹吉·赫德取自《堂吉诃德》。

　　其余的还有不少这样的人物梗藏在里面，你们可以猜猜都是谁。

　　言归正传。

　　本身这个故事也是个叠床架屋的屎山。

　　一开始，我只是想写一个《上帝已死，黄帝当立》，让黄巾军穿越去中世纪造反的故事。

　　但我感觉文笔暂时驾驭不了这个题材，而且这个方向还有点敏感。

　　所以就改成了中世纪起义的故事，背景准备放胡斯战争。

　　然后我觉得有点太平淡了，后期没法写，就变成魔改现实，并加入贞德，打完胡斯打三十年。

　　然后我发现这样写前期太平淡了，而且这部分资料太过浩繁，干脆直接奇幻架空。

　　然后我就看到了《帝梦惊华》这本书，就想着按照里面的故事来加强前期的笑点。

　　然后我就想到了太平天国，然后把太平天国的故事写进去。

　　然后不自觉地这部分内容就变得荒诞起来，于是我干脆加入更多的荒诞悲喜剧要素。

　　然后我发现，魔法与火药这种科技树写的人有点太多了，就去搜，搜到了时钟朋克的概念，觉得挺好的，正好用来代替正常的科技树。

　　这个故事就一点点迭代成了这样。

　　基本每一次我修改大纲、人设和背景设定，都会保留之前的一部分（因为懒）。

　　堆着堆着，就形成了这个bug上运行的故事。

　　就比如贞德一开始并不是在主角身边，她会在主角胡斯战争期间，带领十字军来攻打，然后被俘虏，性格是偏爽朗直率的。

　　经过屎山迭代之后，才变成了现在的傲娇败犬。

　　像嘉莉的生态位一开始是茜茜，且茜茜一开始是美格第商会的女主人（现在是凯瑟琳）。

　　经过一番迭代之后，茜茜不仅失去了女主的位置，还变成了男的。

　　编辑审稿的时候告诉我，男女主的性格不太讨喜，让我想办法改改女主的。

　　不得不说迦南大大确实很有眼光，前期很多人都在骂这个。

　　但是我改了半天，还是没改出来，因为改她一个，后面好多个女主性格以及剧情都得改，整本大纲都得改。

　　所以，从某种程度上来说，这本书也是一个搭建在屎山上的草台班子。

　　但现在，这个草台班子眼看着要上架了，本来按照我的计划，是要攒十万字爆更的。

　　我目前攒的进度是2000字。

　　我尽量爆更，但由于现实中的一些原因，我很难做到。

　　不是我不想爆，我并非全职写作，一边实习还在一边上学。

　　别的作者爆更都是卟哩卟哩卟噜噜噜噜地一泻千里，我基本只能是看情况一股一股噗呲嘁嘁地淅淅沥沥。

　　就是周末爆更概率大，然后得萎个三四天，然后再爆一下。

　　无论如何。

　　明天就是上架了，希望读者老爷们多多支持，推荐月票订阅，求一切，求求了。

　　（此处有我本人的磕头配音，如果没有就是还没有审核通过。）

　　希望你们能喜欢这本书。

　　也感谢你们能够陪伴到现在。

　　最后，我代表教皇国册封本书所有书友为：

　　一字并肩王，开府仪同红衣主教，用教皇銮驾，加九锡，假节钺，入朝不趋，赞拜不名，剑履上殿，都督神圣艾尔帝国诸军事，遥领中土五大牧区宗主教。

　　以后上朝，大家坐一排龙椅同朝听政看书就行了。

　　钦此。