第二十九章 雨夜生死斗（下）

电光将世间万物照得惨白，照亮了杜尔达弗喜悦与憎恨共舞的胖脸。

　　尽管视线渐渐模糊，可霍恩却看到了别的东西。

　　就在杜尔达弗侧后方，距离他们大概五步远的地方有一丛灌木。

　　灌木之下，坐着一个高大的女子。

　　霍恩看不清她的面容，只看到一双红色的眼睛。

　　她身材虽高大，可她的动作仿佛幼童，抱着双膝躲在一旁的灌木丛之中瑟瑟发抖，可怜而好奇地望着这边。

　　在她的手中，霍恩看到了一个熟悉的东西，那是他刚刚爆出来的装备——骨笛。

　　这是最后的希望了。

　　于是，在一连串的电光中，杜尔达弗看到霍恩做出了一个奇怪的动作。

　　他歪过头，艰难地捡起一根树枝，放在撅起的嘴唇边，无声地发出“突突”的声音。

　　这是？

　　还没等杜尔达弗搞明白发生甚么事了，一阵悠扬的笛声便传入了他的耳膜。

　　这笛声轻柔而温暖，仿佛回到了母亲的怀抱，浸泡在包裹住全身的羊水中。

　　真舒服啊。

　　杜尔达弗自己都没有意识到，他不知何时松开了双手。

　　被他压在身下的人，也踉踉跄跄爬了出来。

　　随手抓起一个木棍还是什么，霍恩抡圆了重重砸在了杜尔达弗的太阳穴上。

　　仿佛西瓜破裂的声音与雷声交杂在一起，吓得那红眼女子都浑身一颤，连骨笛都掉落在地上，笛声音立刻停止了。

　　“咚！”

　　杜尔达弗的身体倾斜，脑袋重重砸在了地上。

　　眼球已被鲜血染红，面色青红，嘴角还挂着笑容。

　　直到这时，霍恩才有暇低头，发懵地望着手中的武器，他本以为是根木棍，却没想是先前胖神甫手中的黑面包。

　　不得不说，这面包的质量确实好，和他的武装剑撞了好几下，不过是半指深的豁口。

　　将手中的黑面包撑在地上，霍恩弯着腰，大口大口地喘着粗气。

　　过了差不多两秒，他才走上前，单脚踩住胖神甫的后背，抡起黑面包棒，癫狂一般在胖神甫的后脑勺上连敲了十来下，这才一屁股坐倒在水中。

　　瘫坐在地上，霍恩大口大口地呼吸着，他能感觉到自己的额头此刻烫得吓人。

　　本来还想去追踪那个铁牙僧侣，可经过刚刚的死斗，他已经彻底没了力气。

　　这胖神甫人难缠不算，还有那么多同伴，先前自己不小心放走他实在太致命了。

　　一道剧烈的闪光从身后亮起，接连不断的惨叫声都快把雷声遮掩过去。

　　霍恩转头却见让娜如女武神一般在人群中来回飞驰，想来大概是圣水的时间过了吧。

　　手中圣旗如死神镰刀每一次挥动都会带走一条生命，没多久便只剩一两个守夜卫兵还站在原地。

　　见让娜向他们冲来，他们甚至慌不择路地跳水逃跑，直接被水流给冲得连影子都见不着了。

　　这些第二次目击者解决了，那么那个逃跑的神甫该怎么办呢？

　　从这到古拉格修道院，直线距离虽然短，但需要先从侧边绕过山坡，走台阶上去，真要走的话，没个十分钟都上不去。

　　还来得及吗？

　　不行，必须得追上去，仅他和让娜两人追过去，那僧侣先前受了伤，肯定跑不快。

　　绝不能让他活着见到杜尔达弗！

　　否则，霍恩就只能投奔秘党了，这是他最不希望的事情。

　　就在霍恩咬牙站起之时，一道灯光在他的面前亮起，惊得他猛地跳了起来。

　　光亮的来源是一盏六角鲸油灯，持着这鲸油灯的则是一只苍白而干枯的手。

　　灯光在黑暗中摇曳闪烁，投下斑驳的光影。

　　来人的脚步踏在湿润的地面上，发出吱吱的声响。

　　身穿皮革披风的领头人抬起手中的鲸油灯，照亮了霍恩的脸。

　　他们茫然地看着霍恩，似乎不明白到底发生了什么事情。

　　另一边在击败了在场的所有士兵后，让娜猛回头，一眼便瞧见了被包围的霍恩。

　　尽管不知道这些人都是什么人，但还是焦急地大跨步跑了过去，剩余的人则捡起士兵的兵器向着霍恩这边赶来。

　　“你是……”

　　领头的马德兰睁大了眼睛，还没等他把话讲完，一道闪电便凌空划过，将他面前的泥土地击出了一个坑洞。

　　“魔女？”马德兰身后的红胡子不可置信地低吼了一声。

　　话音未落，横着圣旗裹着闪电的让娜便如天降般，拦在了他们所有人的面前。

　　这些人大约有四五十个，都是青壮年，从服饰来看，基本都是些麻布、兽皮，有的甚至光着瘦骨嶙峋的上半身。

　　电光与灯光交相辉映，越过让娜的肩头，霍恩一眼便瞧见了领头人身后满脸青肿的光头僧侣。

　　视线虽模糊，可从其断牙的反光，依旧能看出这便是先前的铁牙僧侣。

　　这群人应该是难民，可他们为什么要殴打一个圣职人员呢？

　　霍恩的疑惑还没来得及解开，便突然听到了一声激动到变声的惊叫。

　　回头看去，一个膀肥腰圆的矮个老人正面对着地上胖神甫的尸体连退好几步。

　　“杜尔达弗神甫！”

　　听到这话，在场的所有人的脸色都变了，包括霍恩。

　　该死的，难道杜尔达弗来了吗？

　　尽管意识模糊，可霍恩的身体还是瞬间紧绷起来，他掰住了让娜的肩膀，暗示她随时准备逃跑。

　　“是杜尔达弗神甫！”

　　“真的是杜尔达弗神甫！”

　　还没等霍恩想出应对的策略，几个身穿黑袍的僧侣便从人群后挤了出来，哭天喊地地朝着这边冲来。

　　可霍恩左等右等，就是不见有什么人过来。

　　他四处张望，雨夜昏暗，什么都没有看见。

　　再将目光收回，霍恩疑惑地发现，所有人不应该向着修道院方向看吗？不是说杜尔达弗神甫来了吗？

　　为什么所有人的目光都集中在自己身上？

　　等等！那些难民们的目光，并非集中在自己身上，而是集中在自己背后。

　　好像想到了什么，霍恩的身体有些僵硬。

　　转头之际，霍恩甚至能听到自己脊椎嘎嘣嘎嘣响的声音。

　　深吸一口气，霍恩望向了那个胖神甫的尸体，有了让娜的照明，胖神甫的尸体以及满地的金银全数出现在霍恩眼前。

　　这个，该不会，就是杜尔达弗吧？