第二十四章 虫豸一般的村民

“嘭——”

　　“嘶嘶嘶。”

　　无尽的白色水雾从安着屮字架的木架亚麻小球中爆出，包裹了霍恩与那名压着他的披甲军士。

　　浓稠的水雾如屏障，不论是谁都看不清其中的场景。

　　村民们立刻发出了惊呼，要知道，圣水与酒水是教会商业盈利两大来源。

　　对于这些贫苦的村民来说，圣水这么昂贵的东西，就这么白白用在圣孙子身上，造孽啊。

　　但一部分人心中，却确实有疑虑。

　　毕竟村民们并没有真的那么傻，圣女与圣孙子的绑定，是有不少人看出蹊跷的。

　　“大家先等等，看看情况再说吧！”

　　一名武装农假惺惺地劝阻道，接着便将热切的目光望向了那团白雾。

　　在这名武装农的劝阻下，后来的村民们渐渐停止了步伐。

　　面对有着官方身份的圣职人员的保证，以及一位正儿八经的猎魔人，长久以来温顺无比的千河谷村民们犹豫了。

　　他们不再朝士兵们扔出石块或泥巴，进又不进退又不退地站在那里。

　　他们伸长脖子，等待着圣水散去后的判决结果。

　　铁牙僧侣挺直了腰板，嘴角微微翘起，怜悯的目光仿佛能穿透带着金色光泽的白色水雾。

　　这圣水手雷可中，可不是普通的圣水，而是浓缩到极致的圣水，还加了其他昂贵的香料。

　　别说普通人，就是二段呼吸法的披甲军士吸入过多，都会造成影响，别说凡人了。

　　就算他受魔女影响不深，至少还能借机攻讦，争取时间。

　　“圣水雾要散了，你们看好了，他若与魔鬼无关，便让我烈火焚身而死……”

　　“阿嚏！”水雾中传来一声喷嚏，雾中的情形渐渐显现。

　　披甲军士依旧骑在霍恩的腰上，神色却仿佛神游物外，而霍恩则在不断挣扎，甚至还能大喊。

　　“看，信民们，我一点事都没有，他们才是魔鬼啊！”

　　以肉眼可见的速度，铁牙僧侣面色铁青起来，他甚至朝着危险的“秘党”迈了好几步，不可置信地低吼：“不可能！这不可能！”

　　“事已至此，你们还在等什么？”霍恩丝毫没感觉到有什么反应，反倒是那披甲军士吸入了太多的圣水，陷入了恍惚的状态。

　　“谁是魔鬼，一目了然啊！”霍恩挣扎着，声嘶力竭地喊道，“不要被魔鬼所蛊惑和污染啊。”

　　从穿越到现在，他还是第一次吃了这么大的亏，生死临头，由不得他保持原有的从容姿态。

　　之前还在犹疑的村民们，脸上不约而同地出现了惊恐与坚定。

　　尽管只有十人大军敢于上前营救，可剩余的人不是帮着石如雨下，就是呐喊助威，少有人敢逃跑的。

　　“解救我或捉拿杀死那些魔鬼的，遥领乡堂主教，封地一百亩，洪水退后，即刻兑现！”

　　被披甲军士压在地上，霍恩不管不顾地大声许诺道。

　　听到霍恩的许诺，那些靠得比较近的村民们瞬间眼前一亮，马上端着草叉木棍，呼呼喝喝地朝着披甲军士冲来。

　　有了带头的人，剩下的人便开始零零散散地朝着吉洛一行人冲了过来。

　　眼见事情走向了不可控的方向，吉洛来不及后悔了，他拽住了还在喃喃自语的铁牙僧侣的胳膊，对着卫兵们怒吼道：“一起杀出去。”

　　“他们想逃！”

　　“杀魔鬼，莫回头！”

　　三五个流民中的年轻小伙朝霍恩冲了过来，他们大多是流氓地痞出身，最不缺胆子，但最缺脑子。

　　踏在一块烂木板上，领头的流民小伙一个跃起，迎着披甲军士茫然而惊喜的表情，就是一个大力跳劈。

　　剑锋撕碎织物与肉体的声音让村民的脚步声立刻下降了好几个分贝。

　　鲜红色的剑尖穿过瘦骨嶙峋的躯体，皑皑的白骨上，挂着撕裂的肌腱肉丝，黄绿相间的肠子哗啦啦瀑布般从腹腔中滑落。

　　将尸体从武装剑上踹下，披甲军士甩了甩剑上的血，对着完全停住脚步的流民小伙露出了血色的笑容。

　　刚开始还在集体冲锋的村民们，立刻刹了车。

　　“别纠缠，快走！”吉洛拉着僧侣缓步后退。

　　见猎魔人大人后退，剩余的士兵跟着一起后退，不过有两名伤员，他们的速度并不快。

　　至于红磨坊村的村民们，无论霍恩怎么叫喊，他们都是吉洛退一步他们进一步，吉洛不退他们就不走，吉洛向前，他们就后退。

　　保持一个不远不近的距离，就这么跟着走。

　　就这么几个人，除了孩儿军的教子们，其余在场的三十多青壮居然丝毫不敢主动进攻。

　　霍恩简直不敢相信自己的眼睛。

　　当初还好没让他们去和骑士对抗，否则以这表现，有十成乃至九成的可能被骑士随手压制。

　　自己是怎么想到要和这群虫豸搅在一起的？

　　不过霍恩不知道的是，对于这些村民来说，这其实已经是莫大的勇气与进步了。

　　放在以前，铁牙僧侣喝一声，他们就能立刻交出武器投降。

　　闷哼一声，膝盖中箭的披甲军士拔出了木箭。

　　毕竟是土法制箭，只是烧黑磨硬了箭尖前端，没有金属倒钩。

　　将沾着血迹的箭扔开，中箭军士从口袋中掏出了一个木管，喝了一口，又将那木管扔给了手臂中箭的守夜卫兵。

　　教会的止血镇痛药剂一下肚，高个守夜卫兵与膝盖中箭的披甲军士面色泛红，喘着粗气，好像先前那些血淋淋的伤口都不疼了。

　　此刻，短腿跑不快的小少年们终于休息好，包扎了伤口，继续对着无甲的高个卫兵冲来。

　　站在矮个卫兵的尸体边，高个卫兵吸取了同伴的教训，他真正把这些小孩当成了值得一战的对手。

　　他抖动钩矛，左右拍击孩儿军长刺的枪杆，逼迫他们暴露中线。

　　而披甲军士则趁机突刺，要不是他腿部有伤，行动不便，孩儿军们早死八回了。

　　孩儿军们毕竟训练太短，年纪又小，能靠偷袭杀死第一名卫兵，却无法对有了防备的成年卫兵与披甲军士做到先前的战果。

　　在两名大人面前，孩儿军们左支右绌，手中长刺隐隐有端不稳的迹象。

　　到底是地面湿滑，孩儿军中唯一的小女孩弗采娃脚下没站稳，在后退中突然向后翻倒。

　　高个守夜卫兵踏前一步，越过了站在前排的杜瓦隆，将钩矛瞄准了弗采娃的喉咙。

　　管不了那么多，杜瓦隆泥鳅一般转身，扑到了弗采娃的身上，将后背晾在了锋利的钩矛之下。

　　尖锐物体划过空气，血腥气仿佛已经钻入鼻端。

　　眼见着钩矛的刺尖即将刺入杜瓦隆单薄的后背，一抹亮金色迅速占领了所有人的视野。

　　千钧一发之际，守夜卫兵的钩矛被这亮金色牢牢挡住。

　　那是一面闪着金色光芒的旗帜，无数的金线如雾一般在旗帜的表面流动。

　　旗帜的正中央，一个浓郁金色的黄金圣杯正在散发出耀眼的光芒。

　　这样一面柔软的旗帜，当钩矛的尖刃划过时，在火星迸发中居然传来了金属摩擦的声音。

　　高个守夜卫兵愣神之际，那旗帜倏忽卷动，在木杆最前端变成了螺旋形。

　　端平旗枪，让娜沉默着跳步，踩在钩矛的杆子，借力向前弹射，枪尖化作一道金线，刺向了卫兵的胸口。

　　那卫兵毕竟是经过殊死搏杀的，他侧身避让，将这一刺从胸口让到了肩膀。

　　但卵用没有。

　　守夜卫兵都没能再多说一句话，十条树枝状的血痕便从旗枪捅入处向着身体其他地方延伸。

　　火山坑般的水疱从守夜卫兵皮肤上浮现，他浑身麻痹，甚至无法发出惨叫。

　　眼窝中，散发出血色的蒸汽，那是他眼珠中的液体在沸腾。

　　下一秒，如同爆浆的泡芙一般，灰白色的粘稠液体从卫兵的眼窝中爆射而出。

　　跪倒在地，卫兵吐出了一口淡红色的蒸汽，随即安详地趴到了泥地上。

　　一旁的披甲军士迅速从一侧跳出，一剑横扫，便要切开让娜柔软的腰腹。

　　可让娜看都没看他，空掌伸出，两道闪电便钻入了大张着嘴的披甲军士口中。

　　“啊——”

　　在刺耳的惨嚎中，军士被石化一般跪倒在地。

　　鲜血从鼻孔与耳洞中流出，军士的嘴巴直接裂成四瓣，口腔黏膜直接从嘴中脱落。

　　他捂着喉咙剧烈地咳嗽着，凝固的血块与烂肉从嘴中掉落，简直要把肺都咳出来，更别提拿起剑了。

　　牛皮靴子踩着卫兵软塌塌的尸体，让娜横举旗枪，将静默厌恶的目光集中在吉洛与铁牙僧侣身上。

　　完了。

　　不论是吉洛还是铁牙僧侣，心中都不约而同地浮现出了这个想法。