第五十四章 蜜饯和米果酥

经过了霍恩一番诚挚地发言与解释，乡民们都对这场竞技大会期待起来。

　　他们本来是有不少后顾之忧的，可经过圣孙子冕下这么一解释，好像不是那么危险和不可接受嘛。

　　这场特别竞技活动，既不是打仗，也不是和教会作对，死了能上极乐山，活下来有钱和爵位拿。

　　赢麻了。

　　在修道院大门下，阿尔芒主持的报名处眨眼间便被涌来的人群所淹没了。

　　“别挤，别挤！”

　　“一个一个来，”

　　看到阿尔芒瘦弱而无助的身影被无数大汉所包围，霍恩满意地点了点头。

　　他找来丹吉，叫他带几个人去维持一下秩序，又唤来布萨克，叫他尽量去收集一切铁器，哪怕生锈的都可以。

　　把一切安排妥当后，霍恩便返回修道院去了。

　　他还有更重要的事情去做。

　　想要一支有一定战斗力的军队，训练、装备和士气缺一不可。

　　先前的那些手段只是解决了士气的问题，现在还有两个更重要的问题，那就是训练和装备。

　　具体怎么训练，杰什卡打了这么多年的仗，对此相当熟悉了，交由他来做就行。

　　可武器装备就成大问题了，毕竟武器不像训练，能自己练出来。

　　根据狄亚的说法，教会派出的军队大部分都是破衣烂衫的流民和公簿农。

　　其中却依旧能看到不少披甲军士和守夜卫兵的存在。

　　披甲军士，就是那些能够自备皮甲或锁子甲的武装农，其中不少人甚至会呼吸法。

　　他们会在农闲时节，参与教会组织的围猎活动和简单剑术集训，所以他们常常被称为半个骑士。

　　守夜卫兵，则大多从较贫穷的武装农和城镇居民招募，平时几乎不训练，负责治安和巡夜。

　　一般来说，就是流民暴动或乡民闹事，都是守夜卫兵负责镇压。

　　如果遇上秘党和土匪的话，则由披甲军士出手。

　　他们可不像汤利那些打手一样，靠着比烂就能打赢。

　　批判的武器代替不了武器的批判啊。

　　霍恩是自家事自家知，乡民眼里的自己再强大，那也是假的。

　　制造武器的渠道，他已经想到了，关键就落在让娜的身上。

　　他一边想着，一边来到了自己的卧室前。

　　不知道为什么，让娜最近老是往自己这里跑。

　　霍恩心里其实清楚让娜对他的感觉，可是他先前发过誓，一定要当一个冷血的人，不会再爱任何人。

　　但他的身家性命又不得不维系在让娜身上，这让霍恩颇为矛盾。

　　晃了晃脑袋，将那些杂念抛出，霍恩推开了自己卧室的大门。

　　“放手！这是霍恩哥哥送给我的！”

　　“你才放手，帕帕的东西向来都是给我的。”

　　“这是霍恩哥哥送给我的，你自己有！”

　　“我前天还用这根头绳系的头发，这就是我的。”

　　霍恩的卧室内，一高一矮两位圣女正各自拽着一根彩色的头绳，面对面怒目而视。

　　用手指按住了突突跳的太阳穴，霍恩真的不想再看眼前的这一幕。

　　这俩人不是第一次吵架或者发生矛盾了。

　　不知道从什么时候开始，这俩人天天吵架，每次霍恩处理这种事情，就感觉自己好像是幼儿园园长。

　　一个十六七了，一个二十多了，每天都是她打我，她抢我东西一类的事情。

　　一开始，霍恩只是认为让娜不太成熟，嘉莉失忆了心理年龄太小，所以两人都有些孩子气。

　　但当嘉莉和自己告状，说让娜把她床上的屁股印子坐没了的时候，霍恩只感觉这俩人真的是孩子。

　　“哥，你看她！”

　　“帕帕，她欺负我。”

　　果不其然，见到霍恩进入房间，两个人马上开始告状。

　　“好了好了。”霍恩快步上前，握住了那根快要断开的头绳，“你们俩松手。”

　　让娜和嘉莉狠狠地互瞪了一眼，还是乖乖地松开了手。

　　“让娜，你到门外等我，我待会儿还找你有事。”

　　让娜以肉眼可见的速度红温了，而嘉莉则喜气洋洋地对让娜做了个鬼脸。

　　房门被重重关上，门框上的积年老灰都被震落下来。

　　坐到嘉莉的身边，霍恩还没讲话，嘉莉便伸出手。

　　“干嘛？”

　　“刚刚那个彩色头绳。”

　　“你又不喜欢这个头绳，要它干嘛啊？”

　　“我现在喜欢了。”

　　霍恩深吸了一口气，嘉莉自从和他们熟悉以后，越来越调皮捣蛋。

　　“给你。”

　　望着手中散发着甜香的蜜饯，嘉莉有些发蒙。

　　“藏起来偷偷吃，别被你让娜姐姐看到了。”霍恩从兔毛枕头下面摸出另一根头绳，开始帮嘉莉扎头发。

　　嘉莉则摇头：“我就要在她面前吃。”

　　“啧。”霍恩用指节敲了敲她的脑袋，“那让娜姐姐不就知道我更喜欢你了吗？”

　　“那又怎么样？”

　　“你让娜姐姐是我的妹妹，还和我从小一起长大，结果我更喜欢你，她不可怜吗？”

　　“嗯……”嘉莉晃荡着身体，不说是，也不说不是，只是哼哼唧唧的。

　　霍恩用头绳给她扎出了一个简单的双马尾：“所以啊，你都知道我更喜欢你了，她那么可怜，你就让让她，怎么样？”

　　“……那好吧。”

　　合上身后的房门，霍恩一抬眼，便见到原先教堂的柱子上多出了不少剑砍和雷击的痕迹。

　　而在走廊的一角，让娜蹲在一个角落，背对着霍恩这边。

　　听到霍恩的脚步声，让娜匆忙揉了揉眼睛，绷着脸站起身。

　　“来，这个给你。”霍恩从口袋掏出了几块米果酥，塞到了让娜的手里，“只给你一个人的，不要让嘉莉看到了。”

　　望着手中接过了米果酥，让娜有些惊喜地问道：“你从哪儿弄来的？”

　　“知道你喜欢吃这个，我特地让厨房那边做的。”霍恩伸手把让娜的头发挂到耳后，“别沾到头发了。”

　　让娜刚想笑，却又立刻绷住了：“你还记得我喜欢吃什么吗？你不是站在你那个傻大个身边吗？”

　　“怎么会呢？你想想，咱们从小在一块长大的，我肯定是站在你这边了。”

　　“那你为什么还帮她说话？”

　　“嘉莉失忆了，无亲无故的，都这么可怜了，我要是不装作喜欢她，她得多伤心啊，你说是不是？”

　　“但是……”

　　没等让娜说完，霍恩将一块米果酥塞到她的嘴里：“我跟你肯定是比她亲近得多，一直都是向着你的。”

　　尽管让娜依旧强行抿住嘴角，可她渐渐弯月状的眼睛还是出卖了她内心的情绪。

　　“哼。”

　　让娜刚哼了一声，霍恩便抢白道：

　　“好了，跟我一起去庭院那边的电弧炼铁炉，我还有好大一桩事要你帮忙呢，嘉莉什么忙都帮不上，我就指望你了。”

　　口中含着米果酥，让娜嘿嘿地傻笑起来。

　　“好。”

　　米果酥，好甜。