第三十五章 骑士长丹吉

尽管处境好像没什么变化，可在回自己卧室的路上，霍恩的心情却比之前好了很多。

　　他有些明白那些反派为什么临死还要带走一个了。

　　看到身边汤利等人紧绷的脸庞和渗出汗水的额头，霍恩对未来的惨淡的阴云甚至消散了几分。

　　“您其实没必要这样做。”格兰普文低声对霍恩说道，他的语气甚至有些气急败坏，“我们是站在同一边的，您不明白吗？”

　　“谁和你们站在同一边的？”霍恩的脸上满是幸灾乐祸的笑容。

　　“您不要再说这样的气话了。”汤利咬着牙低声说道，“我知道我们这么做的确是置您于险地，可您也要替我们想想。

　　这边完事后，您自然可以带着两个魔女一走了之，秘党会保您的。

　　可我们不同，我们的产业还没转移去黑蛇湾呢，您这么做……哎呀！”

　　为什么我带着两个魔女一走了之，秘党就会保我？

　　见汤利一副痛心疾首的样子，霍恩皱起了眉，他感觉到其中可能有隐情，只是他并不相信这伙人，不愿主动询问，怕暴露了什么。

　　身穿教皇圣衣，霍恩被架着往回走，他终于有闲情逸致看看这座古拉格修道院的模样。

　　修道院的本质，其实和教堂差不太多，教堂大多都在城镇庄园村落中，而修道院则大多在野外。

　　所以，修道院有安全上的需求，他们不仅会把修道院建在土丘台地上，还会在教堂的外围修建高耸的围墙。

　　从门楼下来，便是一条通往古拉格教堂的林荫道，两侧则是鲜花花圃。

　　在林荫道的左侧，依次是钟楼、菜园和仓库，右边则是牲畜棚、磨坊、浴室和草药铺子。

　　想要回到霍恩在教堂内的卧室，则要穿过一个被葡萄藤与牵牛花爬满的庭院花园以及一个由灌木树枝组成的长廊。

　　霍恩抬起头，越过互相掩映的树枝，还能看到两座角楼矗立在教堂的两侧，在教堂与角楼之间，则是修道院的墓地。

　　很多虔诚且有钱的信徒，以武装农为主，都会葬在此处。

　　霍恩刚穿过了灌木长廊，来到墓地前，眼前便是一道电光闪过。

　　“放我过去，你这个下贱而卑鄙的骑士！”

　　“看在弥赛拉的份上，请不要说出这样无礼的话，否则我就要违背骑士的誓言，对你这个弱女子出手了。”

　　尽管骑士的铁甲上不少地方已被雷电劈红，他还是屹立在原地，不肯让半步。

　　“骑士的誓言？你们说骑士的誓言我都觉得好笑！”让娜不知是被触动了什么，暴跳如雷，“骑士都该死，都是骗子，我再说一遍，你给我滚开！”

　　“让娜！”霍恩连忙叫道。

　　“霍恩哥哥！”

　　见到了霍恩，让娜立刻散去手中的闪电，快步向着霍恩跑来。

　　在她身后，嘉莉则如同做错了事的小学生一般低着头在后面，额头肿起了一个包，噘着嘴，眼角还挂着泪。

　　“让娜姐姐坏……”

　　走到霍恩身边，让娜一把挤开了汤利等人，直接将霍恩打横抱在了怀里。

　　霍恩的脑袋撞在了她的胸口，发出了如金属撞击一般的声响。

　　好硬，霍恩吃痛地叫了一声。

　　“您没事真是太好了。”

　　听到这声音霍恩一惊，这分明是布萨克的声音。

　　从让娜身侧抻头看去，只见布萨克以及剩余的孩儿军，还有瑟瑟发抖的屠夫神甫柯塞以及小修士阿尔芒此刻都在教堂大门边。

　　他们不应该在红磨坊村那边吗？怎么到这来了？

　　疑惑的眼神看向让娜，让娜则笑着说：“柯塞及其他乡民见您迟迟不归，正好又有一名僧侣外出探查时，被停泊在了红磨坊村，他们就乘船过来了。”

　　“本来我们是想着救您的，没承想，您居然已经当选为教皇了，果然是圣父之真孙子，弥赛拉钦定之人。”布萨克看向霍恩的眼神，比之前多出了不少敬畏。

　　可霍恩却眯起了眼睛，将目光投向了站在一边的汤利。

　　那骑士也走了过来，直直地望着霍恩，尤其是他头顶上的金冠。

　　“教皇冕下，向您介绍一下，这是古拉格修道院的神殿骑士长——丹吉·赫德，水车骑士。”

　　所谓神殿骑士，则是由教会册封的骑士，专属于教会的武装力量。

　　从某种意义上来说，神殿骑士其实是武装修士，而非世俗意义上的骑士。

　　眼前这个骑士，应该就是被派到杜尔达弗身边，负责保护他的人。

　　毕竟千河谷不似别处，秘党盗匪遍地，治安只比隔壁的碎石原以及黑蛇湾稍微好一点。

　　听着身旁格兰普文的介绍，霍恩打眼瞧去，却是一个中年骑士。

　　他身材明明高大，却驼着背，黝黑的八字胡坚硬如钢铁，胡子的上方却是一个肥厚的红色酒糟鼻。

　　此刻，他将鸟喙型的面甲推到头顶上，却没有给霍恩行礼的意思。

　　“哦，你是一名封号骑士？”霍恩看向这个酒糟鼻骑士。

　　封号骑士其实就是敕令骑士中战功最显著的一批人，以至于王室能给其册封一个专属的骑士称号。

　　例如百年前的长笛骑士洛尔松，以及莱亚王国的狮子骑士孔岱亲王。

　　“不，这只是他人给我起的绰号。”丹吉的脸上露出一丝难堪，“教皇冕下，您的子民如今正在挨饿，我想请求您……”

　　“教皇冕下都生病生成什么样了？你还想烦扰？丹吉骑士，请您让开，我们要送冕下回房休息了。”

　　不等丹吉回应，汤利等人便使着眼色挤开了丹吉，簇拥着霍恩向教堂走去。

　　嘶，这几人好像不是一伙的啊，有机可乘。

　　“等等。”来不及多想，霍恩突然叫道，让娜则立刻停住了脚步。

　　其余的人当然无法阻止让娜，只能无奈地停在原地。

　　“这位神殿骑士丹吉，负责保卫我的安全，怎么能只是个普通的骑士长呢？”霍恩揉了揉疼痛的鼻子，“以教皇的名义，你来组建一个圣杯骑士团，你是大团长，由圣女让娜担任骑士长，这个骑士团，地位与三大骑士团一致。”

　　那骑士先是一愣，然后木讷地抚胸弯腰，连个半跪都没有：“遵命，冕下。”

　　让娜则没好气地瞪了他一眼，继续抱着霍恩向卧室走去。

　　窝在让娜的怀里，霍恩仍旧在默默思索着出路，直到快到卧室门口了，一阵阵晕眩感便再一次传来。

　　霍恩又一次感觉身体的温度渐渐上升，眼前逐渐模糊。

　　差点忘了正事，咬了一下舌尖，强行逼自己清醒，霍恩敲了敲让娜的胸口。

　　“你脸红什么？咳咳，我有话对你说……”

　　将嘴巴凑在让娜的耳边，霍恩低声说道：“圣父在梦中赐予了我一道良方，可以解决我的病痛，要取大蒜四十磅……捣碎成泥……发酵五分钟后，放入蒸馏器蒸馏……直到有金色液体流出……明白了吗？”