第七十四章 孔岱亲王，微服私访

正午的烈阳中，贵族老爷们饲养的鹰隼仍在高耸的塔楼间穿行。

　　大约在塔楼三分之一的位置，则是高矮不一的层层叠叠红屋顶。

　　拥挤的木屋和石屋间，篱笆和矮墙围成了街道。

　　坑坑洼洼的路面上，流民和牛马混在一起，都是一样的屎黄色。

　　当他们并肩而站的时候，甚至分不清谁是人谁是畜生。

　　以高堡教堂为中心的同心圆中，除去内圈的民居，最外围的，便是各类作坊。

　　包括造纸作坊，皮革工坊，铁匠铺，杂货铺，最多还是染料作坊和酿酒作坊。

　　千河谷一地出口了莱亚王国超过五成的染料，同时是王国酒水的第二大出口地。

　　夹杂在这些作坊之间的，便是歪歪斜斜的美人鱼酒馆。

　　中午休息有点闲钱的行会师傅们，就会到这间小酒馆来午休和喝酒。

　　站着喝酒的是才入行的学徒工，穿着黑色衣服的是造纸工，穿着蓝色衣服的是酿酒工，穿着五彩衣服的是染料工，而光着膀子的便是铁匠。

　　在小酒馆昏暗的阳光中，他们浑浊地靠在一起，大声地谈吐着奇闻趣事和抱怨自家的婆娘和儿孙。

　　“这大街上的流民是越来越多了。”才进入酒馆的铁匠迫不及待抓起一杯酒润了润喉咙，对老板说道，“培根和肉卷，老登。”

　　酒馆老板将煎培根和肉卷砸到盘子里，浇了一勺酱汁，随意地摔在铁匠面前。

　　“最近是越来越不太平了。”用小勺㧟了一块猪血布丁，吃饱喝足的杂货铺老板塞加尔含糊不清地说道。

　　名为老登的酒馆老板还在收拾空杯子：“可不是，”

　　“唉，你们听说那个古拉格的假教皇了吗？”

　　“巴尼福斯大主教不是派了小一千人去剿匪了吗？”

　　自从有人宣称自己是教皇的消息传开后，这个笑话被高堡市民们笑到现在。

　　那客人压低了嗓门，神神秘秘地说道：“败了。”

　　“败了？谁说的？”

　　“啧，那些流民间都传开了，说是那个古拉格教皇，才是真教皇，是千河谷人的教皇。”

　　谈到这种话题，原先靠在柜台或桌子上的昏昏欲睡的劳工和工匠师傅们纷纷不困了。

　　甚至坐在门边的客人，默契地关上了酒馆大门。

　　“我告诉你们，这些消息，都是从古拉格那边逃回来的流民和公簿农说的，说他们亲眼所见，教会的大军瞬间就被消灭了。”

　　“真的假的？”

　　“顶真啊，传得可玄了，说那些古拉格的叛匪，人人都有弥赛拉赐下的雷电棍子。”

　　“我也听说了，据说那雷电棒棒可厉害了，挥手就是一记雷霆，直接就能把人劈死。”

　　“这算什么，我跟你们说，那群古拉格的叛匪，还养了一头小冰霜巨人。”

　　“那是什么？”

　　“冰霜巨人的幼崽，据说不到十岁，就有两个成年人那么高。”

　　杂货铺老板塞加尔不满地说道：“不都是些谣言吗？”

　　“难说。”酒馆老板将一杯啤酒塞给一名黑衣的新客人，“我今早，刚看到卫兵把两个多嘴的流民抓走了，我先前还不确定，但现在我有点信了。”

　　“你知道什么是最糟糕的吗？”穿着皮革背心的铁匠将一块培根塞入嘴中，神神秘秘地说道，“我今天去教堂的时候，去问了维斯塔神甫，你们知道他说了什么吗？

　　他告诉我，这件事就是谣言，断然不可能发生，绝对的假消息，他和所有人都这么说。”

　　“我的天啊。”

　　“千河谷人的天选教皇真的存在吗？”

　　“怎么会有这种事？”

　　“我不明白了。”坐在一旁安静喝酒的黑袍中年人突然侧过身，“神甫不是说没这回事吗？”

　　“哦哈哈哈，我的朋友，这就是你不懂了。”坐在角落戴着红折帽的印染工笑道，“只有教会否认的，才具有可信度。”

　　“朋友，你得知道，一些不可能发生的事，在教会否定之后，说不定真会有。”

　　“多少年得来的经验了。”

　　酒馆中的众人顿时哈哈大笑起来。

　　和别处不同，高堡市依旧处于教会的管理之下，而不是如艾尔自由市那般由市议会管理。

　　所以这里的工匠们，对教皇有几分好感，却对本地教会十分厌恶。

　　“管他呢？待孔岱亲王圣骑一到，他们必化为齑粉。”塞加尔向来是厌恶秘党的，“只希望殿下能快些，再这样，我就要破产了。”

　　“咱们的卫道士（巴尼福斯的外号）这下不好受了。”黑色的啤酒灌入口中，那铁匠擦去胡须上的酒沫，“本来想在亲王殿下面前露个脸，结果把屁股露出来了。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　众人都哄笑起来，店里又一次充满了快活的空气。

　　“不用找了。”将一枚第纳尔扔在桌子上，一个裹在隐士长袍和兜帽里的中年人将空杯和空盘子一推，站起身便要走。

　　可那酒馆老板却上前，一把把他把住了。

　　“哎，谁告诉你一第纳尔的？”酒馆老板用粗大的指节敲着杉木桌面，“两个第纳尔。”

　　“以前不都是这个价吗？”中年人皱着愁苦的眉毛，不明所以地问道。

　　“以前是以前，现在是现在，你瞧瞧这洪水之后哪有酒呀？你嫌贵我还嫌贵呢。”

　　仿佛是自认倒霉，中年人从口袋里摸了半天，才摸出三十枚铜子：“我只带了这些……”

　　“哎呀，这哪儿够一个第纳尔啊，得得得，算我倒霉。”从中年人手中抢过铜子，那老板不耐烦地挥手驱赶，“下次再带给我吧，滚滚滚。”

　　“说起来，塞加尔，你那个远房侄子，是叫霍恩，是吗？他回来了吗？”

　　“我都愁死了，他家就在古拉格修道院那边，说不定被洪水冲走了，我还指望他给我养老呢。”

　　“不要这么悲观，塞加尔，说不定他被那个假教皇抓走了呢。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　不管身后这些工匠们地粗鄙之语，黑衣中年人走到了酒馆外，一个同样身披黑衣的侍卫走了过来。

　　“亲王殿下，那些酒水餐食顶多一个第纳尔，这些人分明就是侮辱您，要不我……”

　　“他们知道什么？”打断了侍卫的话，孔岱亲王抬头看了一眼烈日，“今年的季节真反常啊，夏天大暴雨，秋天像夏天。”

　　将兜帽戴上，遮住面孔，孔岱亲王按住侍卫的肩膀：“走吧，咱们去教堂见见巴尼福斯。”

　　一个两三千人的小镇，明显是无法供给一个小八千人的军团的，所以孔岱亲王让九个敕令连去野外扎营去了。

　　他自己则骑着一匹老马，只带了两名侍卫，提前来到了高堡。

　　毕竟这里算是半个家乡，孔岱亲王还是蛮有感情的，他可不想毁了它，毁了自己在这的名声。

　　“你先去通知巴尼福斯，告诉他不要声张，我怀疑高堡市有秘党密探。

　　你告诉他，提前把古拉格叛匪的资料都准备好，我拿了就走。

　　还有，告诉他我不会和他多耗时间，他准备的那些宴席，我没有兴趣。”