第二十八章 雨夜生死斗（中）

“目击者！”

　　在见到杜尔达弗的一瞬，霍恩的脑海中便蹦出了这个单词。

　　不明白眼前这个胖子刚刚的行为从何而来，但他瞧见了自己的脸，那就没有活下去的必要了。

　　眼前这神甫衣衫破烂，估计也不是什么重要人物。

　　霍恩的手抚上了腰间的手半剑。

　　“秘党！”

　　与此同时，杜尔达弗的心中升腾起这个单词。

　　这艘长船是吉洛所乘，而这个青年背后的钢剑同样是吉洛的。

　　那便只有一种可能，吉洛已经被这伙秘党给杀了。

　　再考虑到修道院那边的起义，两面夹击，收船设饵，以吉洛的船诱伏，环环相扣，面面俱到，如此缜密的计划……

　　该死的，这样的人才怎么不是我们教会的人，那群主教和红衣主教们真是尸位素餐！

　　心灰意冷地叹了一口气，杜尔达弗苦笑着说：“好了，我知道了，我认栽了，算我倒霉被你们抓住了，魔女你们带……”

　　未等杜尔达弗说完，他突然听到了一阵凄厉的破空声。

　　“大人，小心！”

　　一屁股坐在船头，杜尔达弗不敢置信地捂着腹部衣服上的破口。

　　若不是背后的僧侣极限拉住了他，外加怀中有一根黑面包棒挡了一下，刚刚那一剑，自己已经死了。

　　日山羊的，疯了，你小子玩真的啊？

　　剑刃的寒光在闪电的光辉中泛着银色的光芒，而霍恩两眼泛红，大口地喘着粗气。

　　见到此景，杜尔达弗忽然明白了，他深吸了一口气：“是激进派秘党，信徒们快退啊！”

　　口中喊着，杜尔达弗扭身便要逃跑。

　　霍恩想追，可刚迈出一步，却突然有些头晕，差点没站稳。

　　就这么半秒的误差，居然真让杜尔达弗上岸了。

　　本来霍恩是不想让娜这么简单就用电弧神术的，可眼看那破衣胖神甫不仅有同伙，还要逃跑，那就没办法了。

　　现在雷雨交加，只希望司铎神甫杜尔达弗没有注意到这边吧。

　　先杀了这个，再在铁牙僧侣见到司铎神甫之前将其截杀，并消灭所有目击者，就是胜利。

　　本来这几乎是个不可能的任务，但现在却不一样了。

　　“电来！”

　　黑暗中，一道闪电划破长空，精准地命中了护着杜尔达弗向前的那名僧侣。

　　青烟升起，僧侣叫都叫不出来，便带着安详的笑容直直倒地。

　　“魔女——”

　　在尖叫声中，让娜如一头矫健的猎豹，从小船中翻出。

　　手中圣旗卷成了战斧的形状，电光闪动，在橡木杆子上劈出了黑色的闪电纹路。

　　圣旗斧划过一道圆弧，将一名守夜卫兵的脑袋切去半截，白花花的脑子如豆花一般从斜切面上滑落。

　　矮身躲过那守夜卫兵挥来的钩矛，让娜伸手又是一道闪电，将一名卫兵的胸口直接劈出了一个焦黑的洞。

　　起身抬头，平举圣旗旗杆，让娜摆出了真十字式架势，用后端的旗杆重重后顶，捅在了意欲偷袭的守夜卫兵的裆部。

　　就在那卫兵捂裆跪地的时候，她以一个撑杆跳的动作跃起，从天而降，一脚踩断了卫兵的脖子。

　　五秒的时间，让娜毫不费力地瞬杀了四名武装人员。

　　但连续使用高质量的电弧神术和呼吸法，哪怕是魔女，都不自觉地站在原地缓了一口气。

　　刚用完神术，让娜精神有些恍惚，完全没有注意到两个小球已经滚到了脚边。

　　到底不是老魔女，她对圣物的防备还是不如老东西们那么强。

　　磅礴的圣水雾笼罩了让娜，全身血液仿佛被冻结，喉咙鼻腔处像是被火燎过一般。

　　“咳咳，咳咳——”

　　让娜捂着口鼻剧烈地咳嗽起来，之前盘旋在她体表的电蛇全部消失不见了，唯有橡木中的黑色闪电纹路还有隐隐的电光。

　　“小心！”

　　火星四溅，杰什卡脚下斜踏，反向侧身曲斩，顺着那披甲军士的剑身滑下，直接切下了军士的右手手腕。

　　那军士自然是发狠，不顾仍然挂在剑柄上的血淋淋的半截手腕，左手单手持剑，向杰什卡小腿刺去。

　　接着他便被圣旗枪洞穿了喉咙。

　　圣水封锁了让娜外放电弧的能力，却没能封锁其接触放电的能力。

　　她手中的圣旗枪依旧在绽放着微微的荧光。

　　失去了让娜的电光照明，周围便彻底昏暗了。

　　点起的火把用不到三秒就会被雨水浇灭，还是会成为众矢之的。

　　黑暗中，风雨的声音好像都小了，那原先细不可闻的呼吸声都放大了好几倍。

　　每个人都分不清方向，只敢缓慢地踱步，原先嘈杂的厮杀场，居然突兀地安静了下来。

　　直到乌云中一道闪电划破了天际，照亮了每个人苍白的脸。

　　孩儿军的少年兵、村民青壮以及守夜卫兵们都狂吼起来。

　　接着一瞬的电光，他们都各自冲向了最近的敌人。

　　卫兵们退，要被高堡大主教绞死。

　　村民们退，要被圣孙子杖毙，家人流放。

　　过河的卒子回不了头。

　　他们都知道，这一次只能是你死我活。

　　叫骂声、碰撞声、咆哮声、衣物撕扯声、狗吠声……

　　无数的声音在风云声中如协奏曲一般调和奏响。

　　在冷雨中快步向前，霍恩的身体仿佛有团火在燃烧，他喉咙发痒，提不起力气，脸和手臂都泛起了不自然的红色。

　　可能真是感冒发烧了，但现在这个时候，他管不了许多。

　　一阵阵晕眩感并未让霍恩失去理智，他紧紧锁定了目标，那个胖神甫。

　　只有他近距离看清了自己的脸，不能留！

　　他能听见那胖神甫的呼哧呼哧的喘息声，能听见他越发沉重的脚步声，听到他穿过灌木丛时衣物的摩擦声。

　　近在咫尺！

　　重物破空的声音传来，霍恩慌忙中举剑格挡，差点将剑击飞出去。

　　电光一闪，霍恩看清了眼前的场景，破衣烂衫的肥胖神甫，手持一根粗大的黑面包，怒视着他。

　　“你这该死的激进分子！”

　　“该死的是你！”

　　泥水与灌木中，杜尔达弗持黑面包，霍恩持手半剑，狠狠撞在了一起。

　　霍恩提不起力气，杜尔达弗养尊处优，两人更是剑术的菜鸟。

　　在冲锋之中，两人不约而同地冲错了方向。

　　隔着半米远的距离，两人一个向左，一个向右，都以斜背面对着敌方，向着空气狂砍狂刺。

　　直到又一道电光亮起，两人才得以转过身来对面持剑，在剑尖相隔半米的位置上互相捅刺。

　　“不怕告诉你，我可是蔷薇园僧侣比武大赛12岁组剑术亚军！”

　　“来啊，你当我吊你啊！”

　　狠下心，闭上眼睛，口中发出战吼，杜尔达弗向前跨步，单手持黑面包猛砸乱打，本来只能砸一个空。

　　可偏偏天太黑，霍恩根本看不清，他听到杜尔达弗跨步的声音，以为这胖神甫冲了，也闷着头冲了过去，被正正砸中了肩膀。

　　没等杜尔达弗高兴，他便看见，那个被砸中的黑影速度丝毫未减，癫狂地猪突了过来。

　　慌乱的司铎神甫马上试图以轻灵的步伐跳开，接着便脚底一滑，摔了个四脚朝天。

　　至于霍恩则刹不住车，摔到了杜尔达弗柔软的肚皮上。

　　两人的武器都在摔倒中不知道扔到哪里去了。

　　武器丢了，两人便在地上赤手空拳地扭打撕扯起来，屮字架、金银细软、骨笛、短刀，身上的装备爆得一地都是。

　　可他们的重量级相差实在太多，没几个回合，霍恩就被杜尔达弗抓住机会，反手摁住，以泰山压顶之势，死死骑在了他的腰上。

　　霍恩拼命挣扎，却于事无补。

　　粗胖的手指死死掐住了霍恩的脖子，杜尔达弗面色狰狞，眼眶泛红。

　　“不洁者！狗东西！死吧，给我死！”

　　嘴角抽搐，流出口水，信民们面前和蔼仁善的杜尔达弗，面容可怖得如同火狱中的魔鬼。

　　霍恩双手死命地在杜尔达弗的脸上捶打，想去掰手指却因为姿势不对发不上力。

　　无法呼吸了。

　　此刻，他已分不清晕眩感到底是因为缺氧还是疾病，他只是用越来越无力的拳头捶打着杜尔达弗的脑袋。

　　难道真要命丧于此了吗？

　　树叶的沙沙声，雨水声，不远处的厮杀声，一切都在渐渐消逝。

　　乌云中的电光闪过，霍恩眼前的世界越发模糊，杜尔达弗青红的面孔，不远处点点火光，随风摇摆的树枝……

　　等等，那是什么？