第五十一章 魔女病与类法术能力

在视察完教皇国的国库，对自己的财富有了个底子后，霍恩心情更加舒畅。

　　作为弥赛拉唯一的儿子，从自己母亲那拿点钱怎么了？

　　霍恩在梦里问过弥赛拉了。

　　阿母说行。

　　谁敢反对？

　　这笔真正的天使投资，将会是霍恩发家致富的第一桶金。

　　而油墨与印刷机技术，则是霍恩的吸金泵。

　　靠着油墨和印刷技术，带着这笔启动资金，在黑蛇湾沉淀几年，避一避风头。

　　想想办法把脖子上的“圣痕”去了，看看能不能整整容，换一张脸。

　　毕竟是个有法术的世界，说不定呢。

　　这个世界的教会势力太庞大，在有着超凡力量的世界，造反起义那不是给自己找不痛快吗？

　　况且还是和这群人在一起造反，脑袋掉来掉去的，很好玩吗？

　　想到这霍恩便又想起了先前那把圣孙斩首剑，尽管那把剑砍了自己的脑袋，但用起来还蛮顺手。

　　可能这就是血脉相连的感觉吧。

　　只是被汤利架空后，他们不允许霍恩拿到任何武器，这剑便不知去向了。

　　“那个谁，你去汤利残羽那边问问，谁看到我的剑了，给我送回来。”

　　先前汤利手下的核心成员，只有那些没根底的被霍恩绞死了。

　　剩余的大多都只是缴了械，打五鞭，罚入地牢，反省三天。

　　至于那些“提前”投诚的，更是连械都没缴。

　　“接下来就是去宗座卫队那边……”带着几个孩儿军，霍恩便根据早上定好的日程，往修道院大门那边走。

　　可他前脚刚出大门，后脚就被人拦住了。

　　“格兰普文要见我？”霍恩停下了脚步，摩挲着手中的教皇权杖，“不是约好了午饭时间吗？怎么突然又提前了。”

　　看了看天色，霍恩还是决定先去见一见这两位。

　　穿过庭院和花圃，霍恩来到了一处僧侣的屋舍，比教堂霍恩的卧室肯定是不如，但比外面的草棚子或地牢要好多了。

　　毕竟霍恩还要靠这俩人和秘党联络呢。

　　和门口的卫士们点点头，卫士们则三指横在胸前行礼。

　　敲了敲门，霍恩没等回应，直接推门走了进去。

　　“奇尔维斯呢？”霍恩扫视了一圈这个房间，好像并没有看到奇尔维斯。

　　他眼神一凛，握紧了手中的权杖，难不成是逃跑了？

　　见霍恩神色不对，格兰普文赶紧苦笑着指了指霍恩身后。

　　霍恩一转身，便在身后墙角的壁炉里看到了奇尔维斯。

　　他半个身体蜷缩着，把脑袋埋在冰冷的炭堆里，身体规律地起伏着。

　　“他怎么会睡在那里？”

　　格兰普文无奈地指向墙角那张四脚胡桃木床：“他喝多了自己酿的假酒，把床当成了便桶，把壁炉当成了床……”

　　“便桶呢？”

　　“被他拿来装酒了。”格兰普文叹了一口气，“他昨晚酒瘾又发作了，拿头撞墙，非要喝酒。

　　我就叫卫兵去取，结果他们取错了，取成了假酒。”

　　霍恩叫人打探过，奇尔维斯造假酒的手段，是在树篱镇专门购买廉价的酒头酒尾，然后加入有毒的迷幻菇，包装一番，拉到乡下去售卖。

　　号称高档黑色名酒，是从血肉王庭走私来的西洋货，要用木杯喝，非常地讲究。

　　“好吧，布萨克，你找两个人，给奇尔维斯洗漱一下，帮他醒醒酒。”

　　指挥了布萨克他们把奇尔维斯拖去醒酒，霍恩则老实不客气地拖了一把橡木椅子，翘着二郎腿：“既然奇尔维斯都这样了，那就是你们提前来找我咯？”

　　格兰普文则坐在床侧，陪在一名盲女的身侧，谄媚地笑道：

　　“是的，冕下，劳烦您移动圣驾，来我这里，体谅我妻子的病躯，您实在是太仁慈了，神会保佑您的，冕下。”

　　在拍完马屁后，格兰普文连忙开始了与汤利的切割：“冕下，我希望您能够知道，我对您一开始就是非常地信任，非常地爱戴，从来没有怀疑过您。

　　那些刁难您，对您不恭敬的事情，都是汤利叫我做的，我只是迫于他的威势，才不得不……

　　唉，您是不知道，我那时心都在滴血啊。”

　　“好了，好了。”霍恩赶紧摆手，“我等会还有事儿呢，要是我想对付你们，你们就不会在这里了，有什么话快说吧。”

　　“冕下，如今那伪教皇占据高位，必定会派兵来剿灭我们，您作为圣父唯一的真孙子，如有不测，该怎么办啊？”

　　做出了惋惜焦急的样子，格兰普文低垂的双眼瞟了一眼面色不改的霍恩。

　　而霍恩则没有任何表情，静静地望着他。

　　“而我，正好认识一批义士，他们或许言辞粗鄙，但绝对虔诚，如有不测，他们一定愿意保护您，作为真理最后的火种的。”

　　霍恩的脸上终于露出了笑容，不得不说，这个名叫格兰普文的马戏团小丑确实是个聪明人。

　　“实际上，咳咳，汤利可能先前已经联系过一次了，如果时间不错的话，他们今晚或明晚就该到了。”

　　“哦？”霍恩双眼一亮，腰背都不自觉挺直了。

　　“但我不知道他们的密语，以秘党的谨慎，一旦没接上头，必然会迅速离开。”格兰普文的笑容有些勉强，“咱们得重新通知一次，这一来一回，恐怕又要五到七天。”

　　“需要这么久吗？”

　　“毕竟有这洪水，很多联络点都被淹了，所以……”

　　“那好吧。”心下有些失望，霍恩站起身来便准备走，“我会派人跟你们的人一起去的，准备准备，今天下午就找人出发。”

　　“冕下，这就是我要谈的问题。”格兰普文定了定神，“您也是魔女病的患者，您是知道后遗症和类法术能力的，而我的妻子……”

　　“后遗症，什么后遗症？”霍恩打断了格兰普文的话。

　　“您没有后遗症吗？”格兰普文瞪大了双眼，像是听到了什么不可思议的东西一般。

　　“我有什么后遗症？我怎么听不懂呢？”霍恩同样无比疑惑看着格兰普文。

　　格兰普文咽了一口口水：“魔女病是终身病症，就是因为它或多或少的都会带来后遗症，例如头疼、流鼻血、肢体抽搐、癫痫等。”

　　霍恩比格兰普文都惊讶：“还有这事吗？我没感觉啊，身体倍棒，吃嘛嘛香。”

　　“那您就没有感觉到什么异样吗？”

　　霍恩双眉紧锁，回忆了半天都没想起来有什么异样。

　　如果硬要说的话，自从他得了魔女病后，不仅视力和听觉都提升了，睡眠质量更是好得出奇，连个子都长了半寸。

　　“这不可能啊？您是感染的，是让娜阁下的魔女病吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那您平时有过无意识地放电吗？比如在睡梦中的时候。”

　　“放电？”霍恩更加迷茫了，“反正我醒着的时候，就从来没放过。

　　睡着的时候，要是我放电的话，以嘉莉的性格，肯定会说的……

　　等等，为什么我会放电？”

　　“感染了魔女病活下来的人，就是魔女的眷属乃至是子嗣，他们会继承一部分魔女的类法术能力，尤其是第一代。”

　　格兰普文同样地迷茫：“我妻子狄亚，她曾经是马戏团最好的杂技演员，就是被一名有占卜能力的魔女感染了。

　　好不容易挺了过来，却弄瞎了眼睛，下半身瘫痪，永远不能上场。

　　魔女病痊愈后，她每隔一段时间都会头疼欲裂，需要喝安神药剂来缓解……”

　　“你给我仔细解释一下那个类法术能力，我还是没懂。”

　　格兰普文和身侧的妻子对视了一眼：“冕下，类法术能力，就是魔女能力的劣化版。

　　第一代的魔女眷属，他们使用类法术能力时，不需要仪式和材料，直接就能使用。

　　这是伴随第一代魔女眷属终生的诅咒，他们会无意识地，甚至在睡梦中使用。

　　可代价就是后遗症的加剧，每一次类法术能力的发作，都意味着寿命的减少。”

　　说到这里，格兰普文的声音逐渐低沉下来，扶着膝盖的双手暴起青筋，紧紧攥着皱起的裤子布料。

　　伸出手，狄亚轻轻抚摸着他的后背，露出了一个温和的笑容：“好在我的能力并不会伤及他人。”

　　还有这事？霍恩陷入了沉思，那为什么偏偏自己没有这种情况呢？

　　难道是因为自己是穿越者？

　　或者，真的有弥赛拉在护佑？

　　晃了晃脑袋，霍恩把杂念甩走，现在不是思考这个的时候：“所以，你们到底想要说什么？”

　　这夫妻俩对视了一眼，最终还是由狄亚低声说道：“我的类法术能力是占卜。

　　在占卜时，我能看到发生在当下的事情，只有一个瞬间。

　　昨天晚上，我的能力无意识发动，然后，我看到高堡大主教的军队，已经出发了，而他们的目标，就是咱们。”