第一卷卷末总结（没有字就刷新一下）

这一卷到这里总算是完结了。

　　其实大家都能看出来，这一卷按照太平天国来说，基本就是一个积攒广C老弟兄的过程。

　　同时也是主角心态转变的过程，但其转变的过程其实不该这么激烈，也不该过于彻底。

　　包括丹吉也是，甚至弗里克也是。

　　照我来看，都是不太满意的，但完美在日常生活中几乎不存在，我和霍恩差不多，都是在精益求精后得过且过。

　　在这一卷中，主角完成了势力的基本积累，包括三个方面：物质资源、人才和名声。

　　在下一卷中，都是这三者发酵的过程。

　　在整个千河谷起义的过程中，目前只是进入了第一阶段的后期，最初的抗争后，双方暂时偃旗息鼓，默默积蓄实力，舔舐伤口。

　　作为莱亚最后名将的孔岱亲王，他的精力则要被莱亚王室内部冲突所牵扯，教会内部格兰迪瓦和强尼八世的矛盾同样在冬临节前进入低谷，千河谷地区陷入暂时的平静。

　　在平静之后，就是起义第二阶段的开始，第二阶段中，霍恩将逐渐走上千河谷的大舞台，开始在激烈的起义战争中暂露头角。

　　那群兽化人活宝以及黑蛇湾人活宝们，还是会被霍恩怒骂虫豸，给他搞出一些不出意外出意外的事情。

　　————————

　　第二部分，我解答一下大家可能的疑问。

　　首先，工业化的问题。

　　发条科技发展可能会很快，但要到工业革命的程度，还不够，可能整本书后期，主角才会摸到一点工业革命的边。

　　工业化没想象的那么简单，整本书大部分时候工业都只是原工业化/前工业化，就是把大批人聚集到工场而非工（和谐）厂里工作。

　　整本书整体还是会显现出从中世纪晚期到文艺复兴后期的风貌。

　　————————

　　其次，是关于赤（和谐）色的问题，不是我不想写啊，其实我会用赤（和谐）色的一些手段，但并不意味着会走向赤（和谐）色。

　　第一是这个题材比较敏感，我胆子小，怕被封书。

　　第二是我本人对赤（和谐）色的领悟并不算高，自己错误的理解复述一遍，等同于我也有责任的。

　　第三就是这个世界的生产力水平还远远够不到赤（和谐）色的边，最多弄点农业方面的。

　　我不是完全地唯生产力论，但巧妇难为无米之炊啊。

　　————————

　　最后，有些朋友问关于中世纪跳大神的问题，这个主要是为了玩洪秀全的梗，模仿太平天国嘛，没有爷火华附身算什么太平天国。

　　其实就这种事在全球各大总叫里很正常，没有神启怎么能叫先验呢？

　　在早期那啥教里，同样有圣灵降临的例子，比如《使徒行传》2章开头那个五旬节，门徒们被圣灵附身，开始说外语。

　　好像也是《使徒行传》第10还是11章有圣灵降在外来的听道人身上，结果听道人突然开始说起了本地方言。

　　然后《路加福音》还是《约翰福音》里也有类似的事情，更离谱，是约翰还是约翰他爹来着，被圣灵附身后开始说预言。（我有点忘了，有机会再考证吧。）

　　到现在还有灵恩运动和五旬节派喜欢搞这种直接和圣灵沟通的神秘主义教派。

　　说实话，闵采尔都沾点那啥教神秘主义，在这个时代背景下搞点迷信嘛很正常。

　　夸张化地描写只是为了荒诞性和节目效果，主角从头到尾都只会在不得已的情况下圣父附体。

　　然后那个脖子上的圣痕，也并非我乱扯，改编不是乱编啊。

　　取材自方济各会的创始者阿西西的方济各或弗朗西斯，不过他情节稍微轻一点，只是在身上上戳了几个洞。

　　继续插个小插曲，旧金山的名字[San Francisco]就是取自圣方济各，而圣方济各的圣痕极有可能只是紫癜。

　　当然，对于那些中世纪晚期愚昧迷信的农夫来说，他们才不理解什么是紫癜，那真是一切皆有可能，圣父无所不能，不然怎么说精神病人欢乐多呢？

　　但我不是要和读者争论这个合不合理，看书是一件私人的事情，你要是觉得不合理，那就是不合理。

　　我本来是想在跳大神那一章说明一下的，但又怕太啰嗦，我就在这里说一下，算是一个小科普。

　　————————

　　最后的最后，让我们欣赏一下劳美跳大神国师，知名电视布道家肯尼斯·科普兰的作法。（如果没出来就是还在审核）

　　顺带吐槽一下，这哥们一点专业精神都没有，一分钟笑场三次，霍恩每次虽然脸都要绷成vv了，但好歹都绷住了。