第七十六章 圣座城的教皇带的挺差的，你不把他换了干什么？

“这教皇太赖皮了吧？居然还搞三局两胜这一套？”

　　乡民们一边弯腰从溪水中提起薯根，一边抱怨着。

　　旁边的乡民则纷纷附和起来，开始了日常痛骂教皇。

　　毕竟自从阿尔芒成为金牌诵经师以来，他的日常活动，就是编纂圣座教皇的假消息和小笑话。

　　什么在圣座城，最幸福的事情是宗教裁判所来敲门时说“你弄错了，汤姆在隔壁。”

　　什么在圣座城最常见的东西就是暂时的困难。

　　而轮到宣传霍恩自己，就变成一下子砍樱桃树勇敢承认错误，一下子盘子要洗七遍严谨卫生。

　　动辄给教皇一点小小的古拉格震撼，古拉格吃饭不花钱，古拉格的下水道里藏着油纸包。

　　不得不说，霍恩产出这种小笑话的速度和质量都远超阿尔芒等人的预料。

　　这些笑话已经病毒般传遍了整个大教皇国的领土，每个人都是耳熟能详。

　　就在这样的小笑话中，对教会的恐惧便在玩笑和战争中一点点瓦解。

　　“这次教皇看打不过咱们，就要开始玩竞走了吗？”

　　“笑死，教会的老爷们还能有我们走得快？骑士竞技我可能还要怕一点，跑路，我是他祖宗。”

　　远处高耸的修道院院墙下，草棚子里生着奶白的炊烟。

　　背上箩筐，满载着薯根的乡民们一边走还在一边议论。

　　自从霍恩向他们宣布，要进行第二次特别竞走活动之后，这次的事件，已经成为了这两天古拉格教皇国全民热议的最大话题。

　　“那教会算是什么东西？圣座城一届一届换了多少教皇了，改过吗？换汤不换药啊。”

　　“那老教皇叫啥来着？强尼八世是吧？他有那个能力吗？像这样的战斗本身就没有打好基础，还耍赖皮，脸都不要了。”

　　“那要是他最后不认账怎么办？”

　　“哼！不认账？先问问我手里的连枷答不答应。”一名黑帽军舞动手中的连枷。

　　另一名才入军的黑帽军则满脸敬仰地说道：“我大教皇国天下无敌啊。”

　　“还得是咱们千河谷人自己的教皇。”

　　漫步在树林间的小道上，乡民们说说笑笑，青蛙在小路上来回蹦跳。

　　他们能看到那里的炊烟，说明晚餐就要开始了。

　　炊烟，对于不少流民和公簿农来说，是一个相当陌生的名词。

　　因为对于他们来说，柴火也是一笔额外的支出。

　　很多时候，他们都是拿着谷物去磨坊换取面包，那样的话，就不用再额外支出柴火钱。

　　在领主的土地上，哪怕是一棵才长出来的灌木树枝，都是有主的。

　　在他们的教皇国里，每天都能吃上热食，而且每天都能吃得饱，每天劳动就能有回报。

　　懒惰的人有惩罚，勤劳的人有奖励，遇到不公平的事，丹吉老爷会公平处理，绝不偏袒。

　　当他们回到自家的小棚子的时候，能在一起唱着圣歌，喝着热汤，欢乐地谈论，讲着笑话。

　　将军，元帅，元老，主教，那些遥不可及的名词如此接近，以至于他们抬头就能看到。

　　如果有人在一个月前告诉他们，他们绝不会相信会有这样的生活。

　　所以他们对那些圣座笑话和圣孙故事才会坚信不疑，因为圣孙真的让他们吃上了饱饭，穿上了好衣。

　　“八十亩地的好田，还有个温柔的好公婆……”

　　“孩子能顺利到成年，成年就能起屋舍……”

　　“自己的粮食自己种，多劳动就多收获……”

　　坐在山坡上，弗里克跟着一起轻哼起来。

　　“你在这偷懒呢？弗里克！”弗里克端着酒杯的手一颤，差点把酒给洒出来。

　　马德兰无奈地在弗里克身边坐下：“你不能老是这样偷懒啊，就算你是我的亲叔叔都不成了。”

　　“臭小子，你哪只眼看到我偷懒了，我这是把活干完了，才在这休息，你不要狗眼看人低。”弗里克挺直腰板怒骂道。

　　马德兰斜瞟了他一眼：“幽默。”

　　弗里克没有回应马德兰的嘲讽，他只是端坐在泥泞的草地上，望着远方。

　　落日隐现，照在弗里克的肩头，晚风轻起，摇动着地上的草叶。

　　弗里克弓着背，像是一座用黑石雕刻的石像。

　　“小子，你想好以后该怎么办了吗？”

　　“先把这个红衣主教当好呗，弗里克爷，你总不至于还害怕教会吧？”

　　弗里克没有说话，他依旧举着那杯酒。

　　“你说弥赛拉真的仁慈吗？”

　　“怎么突然谈这种话题，命不要辣？”

　　撇过头，弗里克轻笑一声：“如果弥赛拉真的仁慈，你何必落成逃犯？只有我知道，你的面包烘焙得有多棒。”

　　“等这些事结束了，等胡安诺院长洗清了我的罪名，我就去开一家面包房，弗里克，我大发善心，允许你给我当学徒。”

　　“滚滚滚。”弗里克没好气地骂道。

　　他又仰起头，天空中不知是什么候鸟鸣叫着飞过，他闭上眼，却只能听到青蛙呱呱的叫声，还有风穿过树林的沙沙声。

　　“弗里克爷，你到底怎么了？”

　　“一开始，我们只是想活命。”弗里克晃悠着手中的酒杯，“那狗杜尔达弗不放粮，咱们才冲了他的修道院，我们有什么罪？”

　　草木的泥腥气溢满了他的鼻腔。

　　“后来，杜尔达弗死了，但他死得理所应当，他饿死了那么多人，也不是我们杀的，我们有什么罪？”

　　弗里克还没喝酒，脖子便已经红了起来。

　　“他们不管三七二十一，就派兵来剿我们，我们不过是反抗了一下，都要杀我了，我就挡一下就不行了？”

　　“弗里克爷，你在说什么啊？这次只不过是一次特别竞走大会……”马德兰连忙上前，扶住了弗里克的背。

　　可弗里克依旧不管不顾，仍在对着眼前空荡荡的山谷大吼：

　　“我们都是什么样子了，你哪怕说把我关到监狱，或者，或者流放我，我都没意见，我都投降了，可他们还要我的脑袋，可他们还要来，还要来……

　　我就活个命，怎么就这么难呢？我们到底有什么罪啊！有什么罪！”

　　弗里克的声音在山谷间不断回荡飘远。

　　“我们到底有什么罪呢？”杉木杯中的黑啤漂浮着浑浊的泡沫，弗里克喝了一口酒，低下了头。

　　山谷中的回音给了他答案。

　　“有什么罪？”