第七十三章 走线

该怎么办？投降吗？

　　如今他床上躺着俩魔女，还歼灭了这么多教会的士兵，自己还成了魔女眷属，给谁投降去？

　　那可是2700名超凡骑士啊，想想之前的巴奈特，那是什么武力水平？

　　这里有900个顶配版巴奈特，900个高配版巴奈特，还有900个巴奈特。

　　甚至还有5000名步兵，不用提，那基本都是最强悍的职业老兵。

　　不是莱亚王室不想把所有敕令连收归名下，而是这军费，他们付不起啊。

　　雄鹿室挂着的狗头，圆瞪双眼，沉默地注视眼前的一切。

　　在场有七八人，都是教皇国的高层，可他们就如同泥塑和木偶一般，呆立着。

　　什么话都讲不出来。

　　在长达五分钟的可怕沉默后，霍恩阴郁的声音再次响起。

　　“你说这件事，不会是告诉我们，你是过来陪我们一起送死的吧？你一定还有路子，不要再藏着掖着了。”

　　茜茜莞尔一笑，却没有说话，他只是将地图推到了霍恩面前，用炭笔，在上面画了一条线。

　　“这是什么意思？”

　　“我们无法逃去黑蛇湾，但是可以逃去库什公爵达内所在的贞德堡，库什公爵地位特殊，有了他的庇护，孔岱亲王不会乱来。”

　　“他凭什么要庇护咱们呢？”

　　“咳嗯，库什公爵，不仅是我们白山隐修会和若安党的大客户，还是胡安诺阁下的大金主……

　　您要知道，库什公爵的封号，来自于千河谷人的祖地——库什河。”

　　霍恩用指节敲敲桌子，缓声道：“库什公爵愿意冒这么大的风险收留我们？”

　　茜茜用炭笔在地图上千河谷的位置画了一个大圈：“冕下，千河谷所遭遇的事情，既是危难，同样是机会。

　　燃堡领的诺恩大君们对这里垂涎已久，假如库什公爵趁乱起义，宣布自己是诺恩人，加入诺恩王国会怎样呢？”

　　“他真是诺恩人吗？”格兰普文问道。

　　“可以是，甚至可以早就是。”

　　霍恩微微点头：“我明白了。”

　　“那还说什么？”一听和胡安诺院长有关，马德兰的眼睛都亮了，“赶紧去啊。”

　　“不行，如果走正常道路去投奔的话，估计走一半就会被孔岱亲王追上绞杀。”茜茜拒绝道。

　　“你在地图上画的这道线，就是咱们要走的路吗？”用手指在地图上重重点了点，霍恩问道。

　　听到此话，周围的几个主教立刻起身，围绕到霍恩身边，把脑袋凑了上去。

　　但当他们在看到路线的时候，齐齐倒吸了一口凉气。

　　“茜茜先生，您是认真的吗？”拿起那张地图，奇尔维斯这个向来绷得住的老家伙都绷不住了。

　　茜茜画出的路线，可是要走野蛛林和黑骨沼泽两片死地穿过去啊。

　　“我知道一条小路，全长大约五百里，十年前曾经有人走通过。

　　不过只有咱们几个人上路的话，恐怕是不行的，需要大量的护卫。”

　　霍恩心头升起了不好的预感：“需要多少个？”

　　茜茜竖起了五根手指。

　　“五十个？”

　　“五百个。”

　　“五百个？你是说五百个！”霍恩腾地从椅子上站起，“你要我把乡民们都带上？”

　　“不是所有乡民，最好都是青壮，这一路的危险，不是靠堆人数就能渡过的，老弱病残反而是累赘。

　　太少不行，太多没必要，上次有记载走这条道路的，是逃亡的荷默雇佣兵团，514人进入，114人离开。”

　　“换句话说，你要我放弃一部分老弱。”

　　面对霍恩的眼神，茜茜挺直了腰板，坦荡地回道：“这是不可避免的牺牲。”

　　“你怎么能说出这种话？”马德兰一拍桌子站了起来，“你知不知道，被抛下的人会遭遇什么吗？”

　　上万的叛匪，只有几十个脑袋的斩获，好像有点说不过去了。

　　尤其是对于闻名在外的莱亚第一骑士孔岱亲王来说，几十个脑袋的胜利，就是输。

　　“我知道，可我们没有办法。”茜茜别过头，望着地面的方砖，“或许你们可以换个别的说法去骗他们，什么特别活动，起码在死前，他们还是开心的。”

　　“你个日山羊的！”马德兰冲过去，便想揪茜茜的领子，却还是被身边的人拦下了。

　　“肃静！”用教皇权杖再次敲起桌子，霍恩喝道。

　　所有人灼灼的目光聚焦在了霍恩身上。

　　“冕下，您的想法是什么？”

　　拉五百个肉盾上路逃跑，霍恩并不是狠不下这个心。

　　可其中有个不可忽视的关键，那就是被抛下的人，必然是那些肉盾的同胞亲友。

　　要知道，霍恩的金身就是弥赛拉之子的钦定，这就意味着只要跟着他，就不会失败。

　　这些乡民向来都是谁赢他们跟谁，他们会乖乖听霍恩的话，只是因为霍恩是圣父圣主钦定的赢麻。

　　如果他将这层皇帝的新衣扒下，放任一部分乡民去死，等于说，霍恩并不是不会失败的，那就给谎言留下破绽。

　　可当谎言被戳穿，弥赛拉之子天下无敌的泡影被戳破，愤怒的乡民们能撕碎霍恩。

　　所以，要么就霍恩一个人走，要么就是一起走，没有第二选项！

　　“所有人一起走会怎么样？”

　　“您要所有人一起上路吗？我不明白您为什么要这么做。”

　　“你就告诉我，可以吗？”

　　“可以是可以，但恕我直言，我觉得这并不会提升生还的概率，我得提醒您，库什公爵那边如果看到有太多……”

　　“好了，那就这么定了。”

　　“可是……”

　　“我说这么做，就这么做！”

　　重重地一巴掌拍在桌面上，霍恩青筋暴起，桌子上的水杯都震得倾倒。

　　水杯骨碌碌地在桌子上转了一圈，清水则顺着桌角流了下去。

　　“我不要你觉得，我要我觉得，听明白了吗？”压下了莫名的怒意，霍恩冷眼直视茜茜的双眼。

　　在一阵死寂的沉默后。

　　茜茜后退了半步，迎向在场其他人的注视，面无表情地行了一个提裙礼：“那好吧，假如您坚持。”

　　散会之后，各个主教和高层都忧心忡忡地离开，格兰普文则和茜茜并肩而走，去见他的妻子狄亚。

　　格兰普文走着走着，却发现茜茜的眉头逐渐紧锁，两眼失神，似乎在想些什么。

　　“茜茜先生，教皇冕下平时都是很友好的，今天可能是事情太突然了，他有些失态。”

　　“我不是在想这个，我跑商的时候，遭遇的‘礼遇’可比这狠多了。”

　　“那您在想什么？有心事吗？”

　　茜茜抬起头：“你们的这个教皇冕下一直是这样的吗？”

　　“什么一直是这样的？”格兰普文有些没懂，“是什么样的？”

　　茜茜没有接话，而是继续向前走，一直走到了走廊的拐角尽头。

　　阳光从花窗中射入，将空气中的尘粒照的闪闪发光。

　　站在光片舞动的阳光中，见四周没人，茜茜转过身，严肃地面对着格兰普文：“你不觉得他的行为和想法很奇怪吗？”

　　“奇怪，哪里奇怪？圣孙子冕下一直是这样的啊。”

　　“对，就是这个。”茜茜一拍手，他左右看了看，“你们先入为主地认为，他与众不同，所以忽视了他的奇怪之处。

　　我先前去问过了，在他那个掉头小魔术之前，就是一个普普通通的农夫。

　　如果以常人的视角来看，你会发现他言语古怪，行为异常，而且……”

　　“哎哎哎，你不了解圣孙，不要妄下定论！”

　　连忙打断茜茜的话，格兰普文汗都要下来了。

　　圣孙子老爷可是能上通圣父的，到时候哪天他睡觉的时候问问外公和老妈，那就出事了。

　　“我倒不是说，对他有意见什么的，他是一个既仁善又聪明的领袖。”

　　没有继续和格兰普文深聊，茜茜揉着眉心，一边走一边念叨：“但他总给我一种似曾相识的感觉……可到底是什么呢……”