第五十八章 你人真好

在耸起的山丘之间，河滩潺潺地横穿而过，打湿了路边的青草地。

　　原先的土路基本已经被洪水给冲毁，每一次落脚，泥巴都会陷到脚踝处。

　　可这样依旧有无数的草鞋或赤脚踏入泥水中，将一辆辆陷入泥坑的马车推着向前。

　　而在他们的身边，身穿锁子甲的披甲军士以及守夜卫兵们，正一边谈笑着昨日村中哪家姑娘最润，一边懒洋洋地迈步向前。

　　这群人中带队的，便是高堡市的民兵队长昆西。

　　昆西脸上布满了红色的斑纹，一双肿起的大眼泡，让人生怕他的眼珠子从里面掉落。

　　此刻，他正坐在一辆马车上，哼着小曲，数着口袋中的银币。

　　如今是已经是9月25日，他此刻本该已经到达古拉格修道院了，可他目前只走了三分之二的路程。

　　毕竟这趟剿灭叛匪的事情，并没有多少油水。

　　一群穷哈哈的乡巴佬，自己拥立了一个教皇，他们能有什么？

　　第一次听到这伙叛匪的行动时，昆西差点笑了足足五分钟才停下来。

　　还教皇，还教皇国，居然还有红衣主教，你们怎么不再搞几个敕令连呢？

　　再弄点封号骑士，搞几个军团，这不齐活了？

　　昆西在马戏团看过的所有滑稽戏都没有这个好笑。

　　不过在昆西看来，就算这伙叛匪再胆大包天，估计是不会对杜尔达弗神甫动手的。

　　毕竟人家是司铎神甫，有潜规则的护身符的。

　　如果有了杜尔达弗的存在，那么昆西想要从修道院的仓库里过一手就比较难了。

　　解救杜尔达弗的时候，得先去一趟仓库，至于锁什么的，不是问题。

　　昆西可是小偷出身！

　　他靠着偷窃贵族，坑杀同伙，然后归还财物得了贵族推荐，用藏匿的财富贿赂座堂教士，才有了这个民兵队长之位。

　　当年经过充分的市场调研，他发现偷东西最快的职业就是教士和贵族，其次是小吏和市议员。

　　对于昆西来说，洪水是一个绝佳的好机会，因为税卡全部都被冲没了。

　　他当机立断，抵押了自己民兵队长的官职，换来了这十辆大车和配套的马匹。

　　当然，他还缺了货物，不过他已经没钱去弄了。

　　可好在他有渠道，于是他找到了杂货商行会，找到了一位来自美格第商会的负责人。

　　他提供运载工具，押运和渠道，而缪斯商会则负责提供货物。

　　事成之后，要是一路没有遇到风险，那就是五五开，要是遇到风险那么四六开。

　　而遇到风险减员的标准，则是守夜卫兵和披甲军士的伤亡。

　　像那些推车的流民和公簿农，昆西招招手就有一堆。

　　如今这十辆大车中堆满了粮食、盐、铁锭和药材，洪水过后，作为黑蛇湾主要粮食供应地的千河谷粮食必定减产乃至绝收。

　　那么黑市上的粮价以及盐价必定暴涨，而道路阻隔，粮食本就运不进去，粮商贵族又在囤积居奇。

　　千河谷上下，山洼里，水沟里，丛林里，都是暴动的饥民土匪。

　　洪水同样摧毁了秘党和地方势力的联系，猎魔人团趁机四处绞杀秘党和摧毁不听话的黑市。

　　骑士需要武器来抵御饥民土匪，猎魔人需要武器来追缴秘党，秘党需要武器来反抗猎魔人。

　　武器不管是修补还是打造都需要铁。

　　出于同样的道理，药材也能卖出好价钱。

　　不说别的，这一路，光从那些没背景的骑士和武装农们手中，他就已经捞了有整整20金镑了。

　　混乱是阶梯啊。

　　这批货物能卖多少钱，昆西都不敢想，他甚至想着要是有不开眼的土匪来攻击一下他多好。

　　只要打伤一两个守夜卫兵和披甲军士，那这趟的收入便能拿到六成。

　　可惜他手中拿着巴尼福斯的旗帜，没有任何一个饥民土匪敢来造次。

　　如何让自己人合理地受伤，昆西一路来的难题。

　　先前他就叫亲信假扮土匪来试了一波，可恨那名为波讷德的修士一眼就把他识破了。

　　要不是他给了一个台阶，自己差点和美格第那个小丫头翻脸。

　　现在那个小丫头天天有意无意地派人过来巡视，一点操作的空间都没有。

　　想到这，昆西便恨恨地将目光放远，集中在左前方马车上的一男一女。

　　坐在晃动的马车上，少女穿着简便的紧束手腕脚踝的骑马服，可依旧能看出其简约而不简单的线条。

　　“波讷德修士。”烫着波浪卷的少女用小巧的靛蓝色羽毛扇遮住了口鼻，“您看，我们的民兵队长又在看着我们了。”

　　“别放在心上，茜茜小姐，地沟里的老鼠罢了。”波讷德冷哼一声，“尽玩些这种下三滥的伎俩。”

　　“您好有男子气概啊。”茜茜的双眼都快要泛起小星星了。

　　她伸出手扶住马车边缘，仿佛是不小心，按在了波讷德的手上，然后迅速收回。

　　接着她便用羽毛扇遮住了更多的面庞，好像脸庞已经羞红了。

　　反正波讷德的脸已经红了。

　　但他泛着红晕的脸上，表情则更加严肃。

　　他正义凛然地说道：“我已经好几次催他快点进军，去剿灭可恶的秘党，结果还是如此磨蹭，若要是我，三天前便该到古拉格修道院了。”

　　“您跟他不一样啊，您是正经飞流堡修道院出身的修士，严守清规，志趣高雅，聪明自律……”

　　“您太夸奖我了，和美格第商会的凯瑟琳阁下比起来，我的智慧不过是一粒微尘。”

　　“哈哈哈哈，您真会说话，不过和我的女主人相比，我也只能算得上微尘，咱们这正好能凑一对呢。”

　　波讷德的嘴巴都快要咧到耳根子了：“是，是吗？”

　　“是啊。”茜茜娇笑着，她的小腿一侧不经意间擦过波讷德的脚，“明明认识你不久，我却感觉认识你好久了一样，你是第一个给我有这种感觉的男人。”

　　“我对您也是一样的感觉。”

　　“唉。”说着说着，茜茜突然又长叹一声，“如果您不是一个修士该有多好？”

　　“世事难料啊，如果我能早点遇到您，说不定就不会去当修士了。”波讷德的情绪立刻跟着一起低落下去。

　　他是法兰人，骑士家庭出身，由于是三子，加上在教会学校成绩优异，才被送去了飞流堡的修道院进学。

　　从小到大，他见到的要么是恪守规矩的修女，要么就是同窗甚至同床的修士僧侣。

　　或许巴尼福斯见得多了，返璞归真，更喜欢修女们羞涩放不开，但波讷德是一点都不喜欢。

　　他这辈子到现在都是一点都没见过如此风情万种、知情识趣的人儿。

　　一想到要与她分别，明明相识才四五天，他便难过得都要掉下泪来。

　　“唉，波讷德修士，一想到很快要与您分别，我真是心如刀绞。”

　　波讷德心中又甜蜜又痛苦，难道她也是如此。

　　“假如我是秘党就好了，这样，我便可以带着你逃走，远走高飞，去一个谁都找不到的地方……”

　　波讷德直起身凑近了一点：“茜茜小姐不要取笑我。”

　　“那假如，我是说假如，我真是一个秘党，你会对人家怎么样呢？”

　　“……出于对弥赛拉的虔诚，我不该让你离开，可出于我的本心，我却希望你活着，如果真有那么一天的话，我会放你走，然后替你去赎罪和祈祷。”

　　“哦，是吗？”茜茜用羽毛扇遮住了半张脸，咯咯地笑了起来，“你人真好。”