第五百二十一章 娜格米的疑惑（上）（免费章节）

在苍茫的平原上，秋风卷集着火烧云，在火烧云与田野之间，一队数十人的骑士正沿着道路北行。

　　他们穿着脏兮兮的皮甲，每人骑着一匹矮小的山地马甚至是骡子，皮甲下的武装衣打着补丁。

　　甚至于有些人脸上还有吃不饱的饿殍颜色。

　　那是才从芒德战场回来的骑士，以他们在战场上的运动量和提供的军粮，他们的确是吃不饱。

　　走在最前面的两人，分别是胡须上系着小辫，穿着油腻皮袍子的塞钦格，以及一身干练呢绒茄肯的缪拉。

　　“距离酸瓜镇还有多远？”塞钦格朝引路的缪拉问道。

　　缪拉看了看附近的地标和房屋，指了指更前面：“那边就是原先的汤顿庄园，现在叫做汤顿百户区了，翻过那座土丘，就接近酸瓜镇了。”

　　“你们把那些栅栏都拆了，森林都砍了，我都认不出这里是哪里了。”塞钦格忍不住叹息道。

　　缪拉被塞钦格说得一愣：“那还不至于吧，变化没有那么大。”

　　对于缪拉来说变化当然不大，对塞钦格却不是如此。

　　三年前他到酸瓜镇的时候，沿途还能看见各种庄园的标牌和篱笆，庄头们会提前得到消息，在每个路口迎接，送上水与礼物。

　　虽然可能只是一些简单的土特产，可多少算是一份心意与尊重。

　　可现在，他们就像一伙普通的商旅一般，漫步在土路上，那些劳作的农夫们甚至连头都不会抬一下。

　　虽然心中早有准备，可塞钦格心中还是有些膈应。

　　这膈应一方面来自伯爵的名头不再管用，一方面则是对救世军的羡慕嫉妒恨。

　　作为诺斯郡最重要的领主，救世军居然到目前为止对他没有任何联系，反倒是得他自己去联系救世军。

　　这些农夫军队可是拿走了原属于他的战利品——半个伊贝乡，这是墨莉雅提许诺过他的。

　　按照原先和墨莉雅提的承诺，他们这些山民伯爵都会把领地迁移到平原郡，而将外来人都迁移到山里面去做矿工和伐木工。

　　只要他们能够击溃芒德郡的教会军，那么郎桑德郡迟早还是诺斯山民的。

　　可如今这诺斯贵族们餐盘上烤熟的猪肉，却被一伙不知道从哪儿冒出来的农夫抢走了。

　　如果是击败了库什公爵，或者仅盘踞于贞德堡一处，那塞钦格还有些说法。

　　只是现如今，这群农夫和小市民连破三个敕令连，把尼德萨尔和金河乡联军打得大败而归。

　　塞钦格绞尽脑汁都没想出来，这群种地和鞣皮子的农夫市民到底是怎么打败骑士们的。

　　事实就在眼前，他也不得不承认。

　　这两方势力中，前者自不用说，后者他更是交过几次手，对于他们的实力非常清楚。

　　连他们都被救世军打败了，那自己再想争也没什么机会了。

　　好在平原四郡土地够多够富饶，以后在其他几个郡找一处封地倒是不难。

　　不过在此之前，他倒要看看这救世军到底有几分成色，看看是不是真跟吹得那样神乎其神。

　　数十名骑士在柴烟味的风中，翻过了那座光秃秃的土丘，酸瓜镇笼罩在炊烟中暗橘色的屋顶就映入了所有人的视线。

　　“父亲，看那边，好多大豆啊。”塞钦格的小女儿娜格米兴奋地指着一个方向。

　　朝着女儿所指的方向看去，在小镇外围的田地上，成片高大的豆秸随风摇晃，暗黄色的豆荚相互碰撞，发出海浪般的歘歘声。

　　8月末种植的大豆经过180天的生育终于来到了成熟期，夕阳下仍然有大量的农夫弓着腰紧张地收割着大豆。

　　人工灌溉河与引水渠反射着夕阳的红光，跳跃的波光几乎能点燃那清澈的河水。

　　河水的流淌声，农夫干活时的歌声，大豆豆秸的相撞声，明明身在几里外，可塞钦格却仿佛仍能听得清清楚楚。

　　“真是一片好田地啊。”塞钦格不知该怀着怎么样的心情说出这样一番话。

　　他的家乡，只有一片高冷干旱的土地和一条时有时无的涓涓细流，勉强用来放牧和耕种。

　　在山地五郡，但凡有块平坦适合种田的土地，都会被密密麻麻的农田占据。

　　可他们的每年的净亩产只有70多磅，差的时候，天气太冷或者河流一断马上就有可能绝收。

　　大量的山民去当雇佣军，不是不爱家乡，不是因为天生的好勇斗狠，而是待在山里吃不饱饭。

　　哪怕是前几年领地丰收，还是有大量的山民在过冬时被饿死冻死。

　　在这一点上，塞钦格必须承一下霍恩的人情。

　　要不是他发现了薯根的食用方法，外加山里草木雪水众多，估计去年洪水粮食暴涨时，要饿死一大批人，更别提有余力对芒德郡开战了。

　　“是啊。”缪拉的眼神跟着迷离起来，不过他很快就恢复了平静，“这片田地是试验田，由圣锄修道院农业主管进行规划，如果他确定能增产的话，那么他将有望进入元老院，您猜猜那个人是谁？”

　　塞钦格被缪拉的话问得愣了半天：“谁？我认识吗？”

　　“哈哈哈，您当然认识，那名农业主管的名字叫做恩里科·阿尔科。”

　　“小恩里科？”

　　“恩里科叔叔？！”

　　塞钦格父女俩同时惊叫出声，恩里科的母亲是塞钦格的姑姑，双方应该算是表亲关系。

　　先前塞钦格偶尔到郎桑德郡来过冬，基本都是待在恩里科的庄园里。

　　但恩里科不是伯爵吗？按照救世军的政策，就算没有蹲大牢也该变成平民了，怎么还让你当上农业主管了？

　　“恩里科叔叔不是平民吗？”娜格米忍不住发问道。

　　“难不成平民就不能当农业主管了吗？”

　　“我能问问他的种植计划是什么样的吗？”塞钦格对于农业上的事情同样上心。

　　娜格米则跟着询问道：“那他的家人还在吗？”

　　缪拉忽视了娜格米张牙舞爪的询问，直接回答了塞钦格伯爵的疑问：

　　“我了解不多，但恩里科阁下好像是将这些田地以米果、小麦间种，然后8月末种植大豆，12月收割后，再焚烧草木灰铺一层。

　　明年开春种植苕子花，耕种时把苕子花一起耕到土里去……。”

　　“哦，淦他吗的！”塞钦格粗俗的叫声打断了缪拉的叙述。

　　缪拉惊异地看着脸红脖子粗的塞钦格，不明白他这是闹哪一出。

　　“恩里科！你个掏粪佬！”那些缪拉的讲述，塞钦格是越听越熟悉，直到苕子花出现的一瞬间他彻底绷不住了，“沟槽的学了我的苕子花种植法，倒说成自己的了！”

　　苕子花是山地特有作物，原先只是一种野草，是后来被人工培育出来的。

　　由于山地耕地珍惜，不连续种植很有可能饥荒，除了抢水和抢鸟粪外，就是要尽量保证肥力不流失。

　　经过几百年的发展和实验，山民终于发现和培育出了一种保证地力不流失的绿肥——苕子花。

　　塞钦格向来以这个秘诀自豪，却没想到就这么水灵灵地被恩里科学得真本事，卖与教皇家了。

　　“这是您的种植法吗？他说这是他的独家秘诀……”

　　“独他吗的头，就他能做农业主管？那我也能做农业主管！”

　　“额，恩里科阁下说，看着简单做起来难，步骤和细节很多，除了他目前谁都玩不转。”缪拉有些尴尬地摩挲着腰间华丽的宝剑。

　　“他在酸瓜镇吗？”

　　“今天应该是在的，本来他被命令和我一起来接待您，但他说他头疼所以就没来。”说到一半，缪拉恍然大悟。

　　“咱们快点走，去酸瓜镇！”

　　行进了两周多，塞钦格一行人终于在12月5日这天到达了酸瓜镇。