第一章 国王般的待遇

细长的草叶如密林遮挡了视线。

　　从草叶与草叶的缝隙中，才能看到天空中畸形的灰黑云团。

　　雨雾扑在霍恩的脸上，却没有多少寒意。

　　紧贴地面的鼻子，正好能闻到湿漉漉的泥土散发的草腥味。

　　看来是穿越了。

　　霍恩是如此地笃定，因为在他记忆的最后时刻，看到的是大运重卡黄色的车牌号以及渺远而蔚蓝的天空。

　　他已经融化在了蓝天里。

　　果然，将视线放远的刹那，一栋堪称中世纪刻板印象的猎人小屋便跃然在山坡之上。

　　它由圆木墙壁，板条框架和茅草屋顶组成，人字型屋檐的顶上还竖着一个外形类似“屮”的十字架，屋檐下则挂着一张风干到萎缩的老旧猞猁皮。

　　下意识地，霍恩想扭动头颅，可无论他怎么用力，眼前的视线就是一动不动，他想要叫喊，却发不出任何声音。

　　这是怎么回事？灵魂还没有适应新躯体？

　　就在霍恩尝试控制身体爬起，紧贴土地的右耳却传来一阵咚咚的脚步声。

　　霍恩立刻停止了尝试。

　　伴随着急速靠近的脚步声的，还有交杂着金属交击声的叫骂声。

　　这叫骂的语言霍恩从来都没有听过，却意外地能听懂。

　　“森林里明明有食物，我们明明可以不被饿死，凭什么我们不能进去觅食？”

　　是一个有些沙哑的少女声音，她喘着粗气，如母狮般咆哮。

　　“饿？饿什么饿，我不也遭了洪水吗，我怎么没感觉到饿？有时候啊，找找自己的问题，是不是信仰不虔诚了，这么多年有没有好好祈祷？”

　　回答少女的疑问的是一个成年男子的冷笑，以及呼呼的破空声。

　　刺耳的金属摩擦声闪过，紧接着便是人体重重倒地的声音，伏在地面的霍恩，耳边传来了什么东西划过泥地的水声。

　　……这声音怎么好像越来越近了？

　　眼前的草叶颤抖起来，雨水跟着抖落到了地面，飞溅的泥水甚至落到了霍恩的脸上。

　　瞪大了眼睛，霍恩望向正前方。

　　如摩西分海一般，一个硕大的丰满屁股忽地分开了他眼前的草丛，推着湿土滑行到他鼻尖，直接塞满了霍恩的所有视野。

　　脸部传来紧实的触感，霍恩忍不住地发愣。

　　不知道为什么，他总觉得眼前这个屁股好面熟。

　　他深吸了一口气，这味道同样好熟悉。

　　还没等他想起来是谁，那屁股便已离开了霍恩的视线。

　　撑着手中的草叉，少女两腿打颤，艰难地站起，左腿微微向前，对着眼前的骑士摆出了短枪术中右正铁门架势。

　　感谢少女分草的行为，遮挡霍恩视线的青草终于让开了道路。

　　透过少女的两腿之间，他看见那个发声的男人。

　　他大概一米八，酒糟鼻，八字胡，苍白的嘴唇下，藏着一口肮脏的老黄牙。

　　米兰式半身甲上的黑漆被雨水冲刷得有些掉色，龙爪一般的铁手套中，握着一把长度约一米四的手半剑。

　　将手半剑扛在精铁肩甲的圆片上，他双眼盯着少女的身体，用鲜红的舌头舔了舔干裂的嘴唇。

　　这是一个骑士，霍恩就是知道，甚至还莫名生出一股没来由的火气来。

　　在男人的身后，在他与小屋之间，则是一群鹌鹑般抱在一起瑟瑟发抖的农夫农妇。

　　他们大多穿着土黄色的麻布贯头长袍，外套一件毛织背心，在腰间系一根麻绳，头上则戴着披肩的兜帽斗篷或头巾，赤着脚，踩在泥地中。

　　“主教阁下可有可无的友谊，比你的臣民都重要？”少女向着眼前的男人迈出一步，发出了带着哭腔的怒吼，“我们只想活命，我们有什么错？”

　　“森林是教会的地产，放你们进森林觅食？不洁者岂能玷污高洁的土地！”

　　“可我说过了，吾主弥赛拉昨夜在梦中告诉我，森林是神赐与穷人的宝库，只要是穷人……”

　　“你说弥赛拉我都觉得好笑。”

　　还没等少女说完，骑士老爷便嗤笑着打断了她：“我只给你两个选择，要么，让我爽出来一次，我饶你一命，要么，就像你那个哥哥一样，被我砍掉头颅！”

　　“卑贱之徒，你必遭报应！”

　　脑中闪现出那个推开自己的身影，少女浑身都颤抖起来，举起手中的草叉，猛地扑向了骑士老爷。

　　草叉带起凌厉的风声，划过一个弧度，精准地刺向骑士老爷的脖子。

　　可还未触及，便被骑士老爷轻松写意地用强剑身格住了草叉，随意卷剑上推，差点直接缴了少女的械。

　　少女的骑士呼吸法只有一段，更别提武艺了，在侍从骑士位阶的披甲骑士面前，只有被戏耍的份。

　　随着少女与骑士的远离，霍恩的视线再一次得到了扩展。

　　虽无法转动脑袋，由于遮挡物的消失，能看到的范围至少却大了很多。

　　他的视线四下逡巡，他眼下所处的位置，是一个低矮的山丘，顶多十来米高。

　　山丘下，浑浊的洪水缓缓流淌，只有高耸的红磨坊能探出半个脑袋，木板、马车、茅草、人或牲畜的尸体在水中浮浮沉沉。

　　雨水在风中如海浪般奔涌，撼动不了黑松林内仿若凝固的灰白雾气。

　　黑松林前有一条小路一直延伸到霍恩眼前，就在小路的对面，是一具穿着夹袄的无头尸体。

　　看来便是那骑士口中少女的“替死鬼哥哥”了。

　　斩首而死，真是国王般的待遇……等等！

　　诶，不对啊！

　　望了望那边的无头尸体，视线又努力地移向下巴，可无论如何努力，霍恩都看不到或感觉不到哪怕一丝身体存在的痕迹。

　　替死鬼竟是我自己？！

　　穿越前是个死人，穿越了还是个死人，那这越不是白穿了吗？

　　穿越前虽然撞大运了，可好歹还有个全尸呢！

　　怪不得只能移动视线不能移动视角呢，合着就只剩一个脑袋了。

　　可能是因为一头身的身体比较好降温，霍恩还是迅速冷静下来。

　　按照那黄牙骑士的说法，这具身体是原主是刚刚那个少女的哥哥？

　　再次把目光转向正在战斗的少女与骑士，霍恩仔细地打量起了这少女。

　　她大约一米七上下，高中生年纪，黑亮的长发扎成了一条麻花辫垂在腰间。

　　男式的束袖系绳亚麻衬衫下是洁白的皮肤，下身则是兽皮马裤。

　　少女外套了一件及膝的罩袍，纤细的腰上系着纤细的腰带，手中的草叉如风一般舞动。

　　只可惜，这样的攻击不痛不痒。

　　就算有一两次能落到骑士的身上，顶多就是给他的盔甲蹭掉点漆。

　　草叉能用什么好铁，不断就很给面子了。

　　相比于战斗，骑士更像是在戏耍少女。

　　每一次，他明明可以用长剑砍中她，却硬要用剑身拍击，不断地消耗着少女的力气。

　　差不多两分半的时间，骑士老爷终于厌烦了。

　　面对刺来的草叉，他抢身而入，铁手探出抓住草叉。

　　不等少女反应过来，剑柄的配重球便重重砸在少女的脑门上。

　　霎时间，少女的脑门高高肿起，成了青紫色。

　　踉踉跄跄，少女向后连退了三五步，扶着草叉试图站稳，可还是支撑不住，坐倒在地。

　　直到这个时候，霍恩才终于能从正面看清少女的容貌。

　　与其他农家女粗糙的皮肤不同，这少女的脸庞洁白无瑕，几如羊脂般细腻，两眼中黑的比黑曜石还黑，白的比汉白玉还白。

　　雨水打湿了她几缕散乱的头发，紧紧贴在了脸颊上，不知道是雨水还是泪水，正从她的眼角顺着颧骨滑到下巴。

　　好熟悉啊。

　　那是，那是重要的人，是不能忘记的人，大脑中传来一阵剧痛，霍恩忍不住皱起了眉毛，是谁？究竟是谁？

　　让娜·达尔克。

　　霍恩的脑海中突兀地出现了这个名字。

　　像是点燃了引线，他脑海中封存的记忆轰然炸开。