第三十八章 御前会议

帝国历1444年9月13日早晨。

　　明媚的阳光从窗外射入，照亮教皇宫的雄鹿室的地板。

　　虽然墙壁上挂的是狗头，但并不妨碍这间宫室名叫雄鹿室。

　　因为在圣座城的教皇宫内，教皇的书房同样叫雄鹿室。

　　古拉格修道院还是那个古拉格修道院，而古拉格教堂却不再是古拉格教堂，而是教皇宫。

　　因为伟大的教皇霍恩冕下，便居住在这座宫殿中。

　　教皇所在，便是教皇宫。

　　宽三米长六米的雄鹿室大厅一眼望不到头，因为都被拥挤的人群填满了。

　　整个房间被琥珀般的阳光笼罩，仿佛真在琥珀中一般。

　　伟大的新任加冕教皇，霍恩·加拉尔正莅临这间宫室，与他四位亲密的红衣主教以及两位神殿骑士会晤。

　　六位古拉格教皇国的重臣依次上前，虚吻了霍恩的手背，然后各自落座。

　　“欢迎来到雄鹿室，我亲爱的枢机们！”撤掉了原先的方形抄写台，霍恩换上了一个圆形的桌子。

　　他事先已经说过了，圆形的桌子代表着没有高低之分，一律平等，让在场的人畅所欲言。

　　话虽如此，可霍恩环视整个桌子，却依旧能发现，汤利等人看似牢不可破的同盟，其实分为三派。

　　汤利、奇尔维斯、格兰普文三人坐在一起，位于霍恩的左手边。

　　这一派的人以乡民中的武装农与地痞无赖为主，目前控制着部分修道院以及大半个难民营地。

　　马德兰一个人坐在霍恩的右手边，从霍恩那天加冕教皇看来，马德兰是并不同意自己成为教皇的。

　　他应该代表着流民与公簿农的利益，但基本盘都在古拉格修道院外，而且武力弱小，影响力并不如另外两派。

　　至于桌子的对面，则是让娜与丹吉。

　　这两人虽然坐在一起，但脸色都不好，看样子先前的交流并不愉快。

　　以丹吉为首的，则是古拉格修道院内的教士僧侣团体，以及残存的三五个骑士和七八个守夜卫兵。

　　霍恩收集到的情报中，这个丹吉是最古怪的，照理说，他应该是站在教士们这一边，是教士的庇护者。

　　但实际上，他更倾向于修道院外的平民，颇有身在曹营心在汉的感觉。

　　果然是党内无派，千奇百怪啊。

　　但这正好给了霍恩机会，要是他们铁板一块，那才是头疼呢。

　　“今天我找各位来，第一是要向各位通报一件事，那就是承蒙圣父恩泽，我的病完全痊愈了。”

　　“赞美吾主！”大厅内的重臣们稀稀拉拉地不齐地赞美道。

　　“第二，便是要讨论一下未来的出路，以及这段时间如何分配粮食，大家都可以畅所欲言，怎么样？议一议吧。”

　　说着，霍恩便向后一仰，将后背靠在了靠背上，架起了二郎腿，一副事不关己的样子。

　　“冕下。”汤利皱起了眉毛，“昨日是您提出要告诉我们出路，怎么今天便又要我们议了。”

　　“你们不议，我怎么知道我的出路合不合你们的意呢？”

　　“您不说，我们怎么议呢？”

　　“马德兰，你怎么看？”没有理会汤利，霍恩看向了一旁多次欲言又止的马德兰。

　　马德兰扫了一眼汤利三人，颔首道：“冕下，我认为，咱们选举教皇是不得已而为之，是模仿教皇来安抚民众。

　　咱们可以派人去卡夏郡，寻找胡安诺院长的帮助，他一定愿意庇护我们和帮助我们解释误会的。”

　　“卡夏郡距离那么远，等找到了，咱们都被教会大军给剿灭了，远水解不了近渴啊。”奇尔维斯立刻反对道。

　　“教会大军有何惧？”

　　“哦？”霍恩惊喜地望向丹吉，“丹吉团长有什么高见呢？”

　　“我等是为了保护平民。”丹吉大义凛然地说道，“在这样的大义面前，教会就算要来攻打我们，也只会如雪一般被阳光所化。

　　我们先解释，他们一定会理解，但真要来攻打，我到阵前，只需一席话语，便能让他们羞愧退去！”

　　霍恩脸上的笑容顿时垮了下来，还真以为你有什么高见呢，神金。

　　“冕下，我认为丹吉阁下所说，虽有偏颇，但言辞确实有理。

　　要我说，与其考虑教会的军队会不会剿灭咱们，还不如先考虑一下难民们的肚子问题……”

　　“三天前不是才放过粮吗？怎么又要放粮？”没等马德兰说完，汤利便急匆匆打断。

　　“你一次只放一天的口粮，仓库里又不是没有粮，为什么不放粮呢？”

　　“你两天不吃饭能饿死不？啊？你两天不吃饭能饿死不？”

　　“你这样做和杜尔达弗有什么区别？我们帮你攻破修道院，可不是为了换个新杜尔达弗的！”

　　“你什么意思，指责冕下是杜尔达弗吗？”

　　“你不要歪曲我的话，我什么时候说冕下是杜尔达弗了，我说的是你！”

　　“你个日山羊的猪倌，偷东西的逃犯！”

　　“没有父亲的偷马贼！私生子！看看你这样子，怪不得你的父亲不愿意认你！”

　　“闭上你的脏嘴！低贱的小偷！”

　　“你闭上你的脏嘴！”

　　争论逐渐从实务转为人身攻击，并开始逐渐扩大化，双方拍着桌子，唾沫横飞。

　　到最后，不知道是谁先动的手，两位主教更是跳上圆桌，互相揪着对方的领子，在桌子上绕着圈子，不倒翁一般踏来走去。

　　“圣前斗殴！成何体统！”

　　“住手，你们不要再打了，冕下还在这呢！”

　　“快下来，桌子很滑的！诶，小心！”

　　霍恩本不想理，任由他们再争执一番，把矛盾多发酵一会儿，但他是真没想到两人居然上手了。

　　霍恩不知道的是，在他昏迷的这段时间里，双方的矛盾就已经充分发酵了，只是缺少一个契机。

　　霍恩刚好给出了这个契机。

　　这样可不行，霍恩拿起教皇权杖疯狂地敲击圆木桌面。

　　“肃静！肃——静——”

　　在一片力拉崩倒之声中，圆桌整个侧翻过来，桌布、烛台、卷轴、墨水掉了一地。

　　布帛撕裂声中，马德兰和汤利两人裹在一起摔到了地上。

　　但两人在地面互相抱着，依旧在不断地撕扯，一会儿马德兰锁住了汤利，一会儿汤利锁住了马德兰。

　　两人在狭窄的地面上滚来滚去，桌椅板凳全都被撞倒，连墙上的狗头都被撞得震落。

　　不一会儿的功夫，两个人衣服也破了，鞋也丢了，眼圈更是肿起，汤利的胡子被揪得斑秃了一块，马德兰则是大半个屁股都露在了外面。

　　“肃静！”霍恩敲着教皇权杖，几乎是声嘶力竭地喊道。

　　可两人依旧不停手，骂骂咧咧地在地上滚作一团。

　　或许实在是看不下去，丹吉走上前，一手拽住一个，将两人彻底分开。

　　望着各自站在房间一端，仍旧如同两头斗牛一般，红着眼，喘着粗气。

　　站在房间的正中，霍恩第一次感觉到心这么累。

　　环视一周，看看这些教皇国的高层：

　　汤利大主教是混混，马德兰大主教是逃犯，奇尔维斯大主教是卖假酒的，格兰普文大主教是马戏团的小丑，圣杯骑士团大团长丹吉是精神病，骑士长让娜是魔女。

　　人才济济啊。

　　在马德兰感激的眼神，霍恩走上前，扯下自己的腰带，帮他系上了裤子。

　　撑着教皇权杖，转过身，面对一片狼藉的雄鹿室大厅，霍恩不玩什么玄虚了，直截了当地说道：“未来的出路，我是这么想的，想去黑蛇湾避一避的，去黑蛇湾，我有门路，保你们安全。

　　想去卡夏郡的，就去卡夏郡找胡安诺，你们自己去，想留下的就留下，至于粮食，汤利，你再放一天的。”

　　“可是，教皇冕下……”

　　“我说了，放一天粮，怎么？你想留下？”

　　摸着斑秃的胡子，汤利怨毒地瞪着马德兰：“好！我放粮。”

　　“你们的要求我都满足了，我的要求，你们也得满足，基于此，我提出三个要求。”霍恩竖起了三根手指。

　　“第一，我要求我的选民，也就是红磨坊村的村民，能够得到自由生活的权利，他们的行为你们不能干涉。

　　第二，我要求你们在乡民中寻找10到14岁的孤儿，加入我的孩儿军，成为我的教子，保护我的安全。

　　第三，我接受你们的监视和保护，但我要求能在古拉格修道院范围内自由地行走。”

　　“我话说完，你们谁赞成？谁反对？”