第五章 圣孙子

“吾，乃圣父！”

　　卷着磅礴的水汽，一阵狂风横着打在了山丘之上。

　　哪怕有着粘湿的雨水，所有人的衣角仍旧被吹得啪啪作响。

　　在差不多短暂的一秒平静后，就在霍恩快要绷不住以为要寄了的时候，那一声带着哭腔的嚎叫总算是响起。

　　“圣父，圣父显灵了！”

　　不知是谁喊出的这一句，连锁反应似的，哭天抢地的叫喊此起彼伏地响起。

　　他们仿佛要把心中的委屈与恐惧全部哭诉出来，连腹中的饥饿都忘了。

　　“圣父啊，请求您缓解我腹中的痛苦吧！”

　　“圣父啊，怜悯我的罪吧，我不该和我的亲姐……”

　　“原来让娜说的是真的，弥赛拉真的降下了神迹！”

　　“圣父啊，恕我不信之罪吧！”

　　青草黄泥的山坡上，村民们接二连三地跪倒。

　　他们在额头画着屮字，在大雨中五体投地，亲吻满是泥水的土地，向“圣父”告解自己的罪，请求祂的宽恕与救赎。

　　无人察觉，霍恩的嘴角隐秘地颤动了一下。

　　好好好，这些村民信了，他们真的信了，嘻嘻，他们全信了，这法子真的有用。

　　强行控制住嘴角，霍恩不让自己笑出声。

　　他心中清楚，现在可不是开香槟的时候。

　　打起精神，霍恩抬眼望去，光明正大地用他庄严神威的双目掠视在场的人群。

　　山丘上的二百多村民中，竟然有小七成的人都已经跪倒在地。

　　所有的流民基本都已跪倒，只剩下一小部分的公簿农和武装农还在犹豫。

　　这个数量差不多了，可以进行第二步的计划了。

　　一眼望去，所有人都在大喊大叫地祷告和赎罪，更有狂热者甚至直接放血以示虔诚。

　　霍恩的眉毛微蹙，这在场的人未免太吵了。

　　如果他现在说话的话，声音估计都要被噪声掩盖过去了。

　　他有些头疼，总不能大吼一声“全体目光向我看齐吧。”

　　霍恩思考对策之际，却听到人群中传来一声暴喝。

　　在众多村民中，一个独眼男子走了出来。

　　他大概三十来岁的样子，棕发，脸型如同一个横置的鸡蛋，头皮屑与油泥将他头发扎成了小辫，从耳后垂下。

　　霍恩依稀记得他是附近的流民领袖，类似于丐帮帮主的定位。

　　“安静，都安静。”这独眼男人声嘶力竭地吼叫道，“圣父要传达福音了，都给我安静。”

　　在独眼男子的怒吼下，杂七杂八的声音渐渐消失，大家再一次安静下来，把目光放回到了霍恩身上。

　　望着男子的独眼，霍恩满意地微笑。

　　嗯，你小子有眼色。

　　清了清嗓子，霍恩依旧不去看在场的众人，而是目中无人地斜向上看着半空。

　　“所有能看见我的，跪在地上的人，都有福了！”挤压音道，霍恩装出苍老沙哑的声音，“因着你们要接下我的话，传达我的言，你们过往的罪也烟消云散了。”

　　几个刚刚苏醒的村民甚至再一次激动地晕了过去，那些跪倒在地的更是压着嗓子在哭泣。

　　没跪的人神色大变，他们来不及怀疑，赶忙跪了下去。

　　如果是假的，那也伤不了什么，大家都被骗了。

　　如果真的，就因为自己没跪这一阵，上不了天国极乐山，岂不是亏炸了？

　　甚至连骑士老爷在迟疑一阵后都板着脸半跪了下来。

　　不管真假，态度必须做足。

　　要是他不跪，不管神迹是不是真的，让别人到大主教那打一个“对神不敬”“心怀异心”的小报告那就完了。

　　这段话说完，在场的所有人都跪了下去。

　　要知道，除了“朝圣”，千河谷本地人最热衷购买赎罪劵，特别喜欢反思。

　　这是因为千河谷人的祖先是血肉王庭吸血鬼贵族的血奴。

　　所以，千河谷人除了官方称呼“瑞佛兰德人”之外，还有另一个称谓“不洁者”。

　　他们被指控为天生有罪。

　　一位大公的廷臣曾写过一个广为流传的小笑话，就是每当教会法庭找不到犯人时，就会抓一个千河谷人顶罪。

　　虽然用意是嘲讽教会法庭的低效腐败，但从其中也可看出，千河谷人遭受着怎样可怕的地域黑和歧视。

　　但现在，仁慈的圣父居然赦免了他们的罪，多大的恩赐啊！

　　站在众人的面前，霍恩目光凝滞，两臂曲展，如怀中抱月，又猛地回收，小臂在胸口交叉成十字：“唔哦哦哦——尔等信民们听着！”

　　雷声在云层中响起，劲风吹动着霍恩耳边的发丝。

　　村民们眼中，这便是天地都在为他的话语助威。

　　“旧神已死，新王当立，群星归位，中土大吉——”

　　“吾，诏尔众曰，当今恶魔当道，妖鬼横行，信弥赛拉者，唯有团结一致，荡尽妖魔，方可免大灾大难——”

　　“噢噢噢噢噢——”

　　雨水灌入了霍恩的衣领和嘴巴，细密的雨水倒不至于让他说不出话，却影响了他的声音，显得有些尖细嘲哑。

　　刺耳的声音在如此气氛中，反而显得神秘和摄人心魄。

　　原地小小地蹦跶了一下，霍恩再次大鹏展翅，张开双臂。

　　“尔等听着，如今正值劫难，吾派下吾女弥赛拉之养子霍恩下凡，带你们渡过难关！”说到此处，霍恩威严的目光扫视，没有人敢直视。

　　“尔等不要怀疑，有了他，一切困难都会过去，自吾去后，他便是吾在人间唯一的眼！”

　　“唯有下定决心，共度艰难岁月，方可进入极乐山——咹啊呜哇哦哦哦——”

　　声音回荡在群山与黑松林之间，连雨水的声音在这一刻都小了不少。

　　霍恩顿了顿，但现场没有人说话，他们都在恭敬地聆听“圣训”。

　　“吾言尽于此——”

　　右臂有力地一挥，霍恩深吸一口气，摆出了一副慈祥的表情：“归天去也——”

　　“呜呜呜哦哦哦——”

　　话一说完，霍恩立刻再次浑身打起摆子，两臂在胸前如游泳一样划着大圈，一直抖搂了快半分钟。

　　如同撒完尿般抖了最后两抖，霍恩停止了所有动作。

　　等待了两秒，调整了一下心态，切换好角色，他才再次睁眼。

　　如梦初醒般，霍恩茫然地睁大了眼睛：“这里是人间，我又返回人间了！”

　　他先是转身左右打量，貌似在确认是否真的回到人间，实则在确定逃跑路线。

　　确认完毕，霍恩抬头向着在场的众人发问：“我魂灵刚刚去面见我的母亲弥赛拉了，这里发生甚么事了？”

　　没人敢回答，在场的所有人都把目光聚焦在了柯塞神甫身上。

　　见众人望向自己，柯塞神甫后背沁出的汗更多了，他面临着一个巨大的问题——

　　这圣父下凡，到底是真是假？

　　要知道，骑士老爷和村民可以被骗，毕竟他们是“受保护”的信民。

　　可你柯塞一个神甫要是也被魔鬼骗，还确立了魔鬼的神迹身份……

　　说，你到底是不是魔鬼的同伙？

　　假如换一个正牌的接受过正经修院教育的修士，他能有一万种方法检测霍恩的身份。

　　最基本的，放一个“光明祝祷”的赐福到霍恩身上，看他是舒服地微笑还是尖叫着挣扎就明白了。

　　可柯塞的圣职是买来的啊，顶替的其他修士的圣职与修士文书。

　　他分不清，他是真的分不清啊。

　　带着一脑袋浆糊，柯塞就这么僵立着。

　　直到身边的小修士偷偷戳了戳他的腰，他这才如梦方醒。

　　“老师，该说话了。”

　　用眼睛的余光瞟向巴奈特，骑士老爷正目露寒光，死死盯着他。

　　柯塞咽了一口唾沫，最终还是作出了决定。

　　县官不如现管，“对神不敬”总好过“魔鬼信徒”。

　　抬起脚，柯塞坚定地朝着霍恩方向迈出一步，可落下脚步的一瞬，他便感觉到不妙了。

　　尽管不知道踩中的是什么，但肯定不是正常的地面。

　　原本该踩在原地的左脚，居然呲溜一声向后滑去，此刻，他另一只脚还提在半空呢。

　　像是一只摔倒的企鹅，柯塞双手挥舞，试图抓住什么东西，可依然阻止不了地面朝着膝盖飞速靠近。

　　“咔！”

　　膝盖重击地面，柯塞神甫差点痛晕过去。

　　一刻都来不及为膝盖而痛苦，柯塞立刻试图停止自身向前的动作。

　　否则他真要向霍恩跪了！

　　只是，在巨大惯性以及油滑青草的作用下，他跪倒的同时，前冲的势头一点没变小。

　　膝盖在泥水中乘风破浪，带着柯塞神甫，直直地朝着霍恩冲去。

　　双手撑着面前的地面，他面容扭曲。

　　给老子停啊！

　　或许是柯塞心中的祈祷起了作用，在距离霍恩不到半步的距离时，他险之又险地刹住了车。

　　还好，还有解释的空间。

　　撑着地面，柯塞正要起身。

　　可能是身体骤起骤落的血压，他眼前突地一黑，起身的姿态便不受控制了。

　　下一秒，脸上还挂着如释重负笑容的柯塞，莫名地发现，霍恩的靴子正离他越来越近。

　　于是，在众人的视线中，只见沉吟许久的柯塞神甫先是迈出一步，随后整个人便以饿虎扑食的姿势猛地跪倒在地。

　　那沉重清脆的声音，看着都痛。

　　可虔诚的柯塞神甫却仿若无感。

　　他硬是顶着疼痛向前滑跪，精准地滑到了霍恩的面前，满脸微笑地献上了一记吻脚礼。

　　啊！多么坚定地信仰！

　　短暂的沉寂后，在场的村民们又一次拜倒，但他们这一次喊的是：

　　“拜圣孙子！”