第三十一章 商议

雨水顺着教堂的飞檐落下，将窗户打得啪啪直响。

　　窗外阴白的天空，比往日居然还阴冷几分，惹得在场的人都多披了一件外套。

　　从椅子上起身，汤利上前合拢了窗户，他重新坐回椅子，向着两边看去。

　　如今，一群难民坐在了这杜尔达弗最爱的“抄写室”里，名为抄写台实为餐桌的桌子上，摆满了精美的食物。

　　白面包，鱼汤，芝士焗鸡，烤乳猪，奶油蘑菇汤。

　　一道道菜肴在银质烛台的光芒下熠熠生辉。

　　这些难民都是先前那场暴动的发起者和汤利手下的核心成员。

　　他们穿着从修道院内搜出了精美礼服，却弯腰驼背，姿势怪异，硬是将其穿得皱皱巴巴的，活像偷了主人衣物穿的奴仆。

　　将肉汁洒了一身，他们却不会使用刀叉，只是用手去捞拿食物。

　　吃到尽兴处，干脆挽起袖子，敞开前襟，将油腻腻的酱汁弄得衣袖里乃至腋下裤裆都是。

　　餐厅里满是他们叫嚣喝酒的声音，他们甚至在叫嚷着叫几个流莺进来陪酒，更有打闹将水酒弄的墙上、地毯上，乃至弥赛拉画像上到处都是的。

　　这自然是汤利一伙人在享受胜利的果实。

　　至于其他发动暴动的难民们，汤利则大发善心，开了粮仓，给他们所有人都发了足足能吃两天的发霉旧黑面包。

　　和先前吃不饱相比，已经是天大的恩德了，结果连个下跪道谢都没，实在让他觉得委屈。

　　照汤利看来，本该只给那些攻打修道院中出力的人，剩余的人饿死便饿死了。

　　要不是马德兰和那个狗屁骑士长丹吉强行要求，他们才不会把这些珍贵的粮食发给难民呢。

　　汤利先前便是一个无赖走私客，靠的就是走私粮食和奴隶到黑蛇湾，这才与秘党搭上线。

　　这些粮食，等洪水结束后，不管是走私还是直接发卖，都值好大一笔钱。

　　结果，白花花的粮食就这么发给了穷人，造孽啊。

　　坐在首位，汤利向着一旁的奇尔维斯问道：“咳嗯，天选者殿下怎么样了？”

　　奇尔维斯应道：“看过了，是魔女病，算是咱们秘党的老毛病了。”

　　所谓的魔女病或者魔女诅咒，就是当某些人在魔女身边待久了之后，大量接触到了其血液、汗液或皮屑，就会感染发高烧和起疹子。

　　不少秘党在接触魔女时没注意，都会感染这种病。

　　感染魔女病之后，大部分人都会死亡，只有小部分人能存活，他们一般都会变成魔女眷属。

　　绝大多数的巫师都有魔女眷属的血统，他们能够使用魔法大部分都是靠血统。

　　汤利扭头看向一旁的格兰普文：“那个魔女嘉莉还有那位呃，让娜，都安排了？”

　　“嘶。”奇尔维斯抢过了话头，“那嘉莉阁下似乎是被圣水灌疯了，现在连话都不会说。”

　　“哦哦哦。”汤利松了一口气，“太可怜了，另一名让娜阁下呢？”

　　格兰普文点点头：“都安排在了最好的房间，不过让娜将天选者殿下弄到她房间里去了，这两天俩人都在一起睡的。”

　　“日他山羊的，我说怎么会得魔女病，原来是日了魔女啊。”

　　“这圣孙日圣女，劫难更几许啊。”

　　“满嘴顺口溜，你要当教士啊？”

　　“圣孙又是什么？”听着几个手下的讨论，汤利一脸的问号。

　　格兰普文连忙将他从杰什卡以及勒内、杜瓦隆口中霍恩的事迹讲了一遍，顺带还拿出了从霍恩口袋中发现的证明。

　　一共有六张，不过其中五张都在这场“王对王”的精彩决斗中被淋湿磨烂了，只有一张若安党的证明还勉强能看。

　　听完格兰普文的讲述，汤利嘴中忍不住啧啧。

　　还得是若安党啊，砍头这么狠的活都敢整啊。

　　再看看自己，最多也就咬咬火把，根本没得比。

　　怪不得人家都能当秘党高层，自己只是一个小喽啰呢。

　　“这件事先不提，咱们还是先说说接下来该怎么办吧？”格兰普文有些焦急地说道。

　　一说这个，汤利就头疼。

　　本来按照原计划，这个时候，他们已经将马德兰推成千河谷主教或教皇了。

　　可有了霍恩这个高配版，外加这两天到处传的复活传说，人们哪肯认马德兰为千河谷教皇啊。

　　但这样的话，霍恩就得顶黑锅了。

　　这群高层秘党分子，都是让别人替他们背黑锅，哪儿有自己背黑锅的时候？

　　到时候追究起来，这几位都吃不了兜着走。

　　再说了，这位爷可得安排好啊。

　　尽管汤利常常以秘党自居，但他大多数时候都是外围的外围，哪儿见过有魔女护卫的高层秘党。

　　虽然这位爷没几天好活，但这要是伺候好了，死前留封信美言两句，那好处不得大大地有啊。

　　汤利太想进步了，他还准备退休了去黑蛇湾养老呢。

　　黑蛇湾这地方潮湿多雨，毒蛇猛兽魔物众多，可却不怕被领主以及教会吞并财产啊。

　　魔物毒，还能比领主老爷毒不成？

　　在这方面，秘党可比教会信誉好太多了。

　　格兰普文说完这句话，整个抄写室大厅内便安静下来，只有尴尬的呼吸声。

　　汤利不说话，其余的人都不说话，大家的心思都清楚，谁都不愿当出头鸟，不然，被记恨了怎么办？

　　见无人说话，思虑良久，格兰普文还是一拍大腿站了出来。

　　“现如今，老法子大约是不管用了，要不，咱们干脆便推那位霍恩老爷当教皇得了。”

　　在格兰普文看来，反正这小子得了魔女病，活不了几天了。

　　“好！”汤利眼睛一亮，这缺顶包的不就来了，“既然如此，那这件事就全权由你来办吧！”

　　“我，我不是那个意思。”格兰普文傻眼了，他就像第一次认识汤利一样看着他。

　　“小格兰普文啊。”汤利语重心长地说道，“是你提出的这个想法，你应该是对这个最熟悉的人，交给你来做是最合适不过的了。”

　　格兰普文叫屈道：“可是我一个人哪儿能干了所有事呢？”

　　“你的这个事啊，我们不是说要你怎么样，没有说啊，没有任何一件事说，一定给你怎么怎么样了，是吧？事在人为嘛，你不干怎么知道自己干不了？”

　　“是啊，是啊，我们呢，就给你打打下手，顶多就是提提建议。”

　　望着这群嘴角上翘的老狐狸，格兰普文没有一点办法，他妻子的病全靠那些魔法撑着，要不然他哪里愿意加入秘党呢？

　　“好。”顶着突突直跳的青筋，格兰普文应了下来，“那我请各位给我提个建议？我们做一个假设，假如有人想要让霍恩殿下当教皇，怎么让他同意呢？

　　总不能强迫他吧，他身边还有一名战斗力离谱的魔女在护卫呢。”

　　原先他们的意图是，用古老的选举法以及马德兰本人犹豫不决的性格，先用亲友恩义给他架上去，让他不好拒绝。

　　他一拒绝那就是撕破脸皮，到时候直接用强硬手段即可。

　　可目标换成了霍恩后，他们惊奇地发现，以上手段好像都不管用了，那该怎么办呢？

　　到了这时，先前沉默的奇尔维斯目露精光，他轻咳一声，用沙哑的嗓子说道：

　　“关于这个，我倒是有个想，咳嗯，不不不，是假如有个人有这样一个计策，你们知道圣孙子殿下，来自一个叫红磨坊村的地方吧……”