第七十章 法力的本质是什么？

茜茜环视了一圈周围的霍恩和格兰普文，轻叹一声：“这个事情本来对你来说挺遥远的，不过你很快就要加入我们，告诉你无妨。

　　在魔女眷属或者说巫师们内部，有着两大对超凡本质认知的主流思想，魔力说和法力说。

　　魔力学派认为，超凡万法的那个源头，它是什么？是有，万物源于有，它是有形的物质，是魔力。

　　例如让娜的闪电，按照魔力学派看来，就是魔力构成的，所以他们称这种魔女的超凡力量为巫术。

　　法力学派认为，这个源头，如有，是无，是无中生了有，它是无形的能量、精神，是法力或者叫精神力。

　　超凡能力本身就存在，法力只是驱动它们，就像用燧石点燃火把，他们管超凡力量叫法术。”

　　听完茜茜的话，格兰普文甚至是让娜都是满脸疑惑，只有霍恩陷入了思考中。

　　“那么，茜茜姐你偏向于什么学说呢？”

　　茜茜用羽毛扇扇着风：“我更偏向于法力说，魔力说太古老了，很多现象都无法解释……

　　额，我得和你们说一下，这些讨论，我们私下里聊一点问题都没有。

　　但以后你们要是遇到巫师集会或陌生巫师的话，那是碰都不能碰的滑梯。”

　　“为什么？”

　　茜茜爽朗地笑了起来：“我们秘党中有个笑话，就是想要覆灭巫师，只需要派出卧底，在每一次巫师集会上提出这个问题，不出三个月，巫师们就会因为内战而灭亡。

　　但凡是涉及魔法之争，必然会引发答辩战甚至是火拼。”

　　“为什么？不就是两个说法吗？”

　　在茜茜之前，霍恩抢先回答道：“这是叙事之争，两种对超凡本源的认知，必定会延伸出两套截然相反的世界观和一系列相应的超凡规律。

　　资源是有限的，给了一个，就无法给第二个。

　　不管是哪个学说，都会觉得对方学说是可耻的浪费，是对自己可憎的干扰。

　　况且他们自己还掌握有武力，要不是有教会这座大山压着，我猜，他们恐怕真要内战了。”

　　茜茜有些诧异的扫了一眼这个农家青年。

　　尽管是赶鸭子上架，可这个冒充弥赛拉之子的农夫，居然真有几分本事。

　　这番话，他当年入行的时候，问过他的魔女主人凯瑟琳，得到的答案与这个农夫说的大差不差。

　　想来也是，一个真正什么都不懂，什么都不会的愚笨农夫，哪能组织起上千人的起义，还管理得井井有条。

　　相比于茜茜的诧异，霍恩面上没什么，心里却比他更加诧异。

　　因为从他刚刚的叙说来看，这些巫师们居然意识到了现象和本质的联系，不把法术本身视为黑箱或神赐，转而开始探求其规律。

　　换句话说，他们已经有了理性主义思考的萌芽——怀疑。

　　从茜茜的言论来看，可能具体到单个法术依旧是黑箱。

　　但在形而上的法术本质上，开始出现了哲学层面的思想发展。

　　霍恩一开始还以为他们都是跳大神的呢。

　　小看你们了。

　　但不论如何，超凡武力作为这个世界占据高位的能力因素，尽管有被发现的风险，霍恩还是不愿意放弃。

　　“茜茜兄弟，你说的这个法力，我能感觉到吗？为什么我都成魔女眷属了，可却感觉不到呢？”

　　茜茜揉着太阳穴，又向前走了一阵，才回答道：“一般来说，第一代的魔女眷属是没有这个问题的，他们和魔女一样，都是法术即法力。

　　如果你的法力弱到连感受到感受不到的话，那增强法力的冥想法跟着成空谈了。”

　　说到这里，茜茜像是想到了什么，他从骑马服的领子中，取出了两团史莱姆胞衣。

　　看到那瘪下去的胸口，周围的近卫军们都大失所望。

　　茜茜则不管不顾，从胞衣中扯出了一根手肘长一指粗的纤细红铜棒。

　　“这又是什么？”从茜茜手中接过这细铜棒，霍恩挥手让近卫军停下，不解地问道。

　　“这个是山铜，一种炼金产物。”茜茜从霍恩手中拿过那根山铜棒，“这是个可以帮你增强法力的用具。”

　　将山铜递给一旁看热闹的格兰普文，茜茜示意他掰一下。

　　双手握住这根山铜棒的两端，格兰普文怒喝一声，手臂青筋暴起，面色以肉眼可见的速度红了。

　　可那山铜棒纹丝不动，硬是连向中间曲折的痕迹都没有。

　　从满脸懵的格兰普文手中拿起山铜棒，茜茜握住一端，用手指捏住了另一端，轻轻一压，那山铜棒就弯曲成了九十度。

　　接着，茜茜向上一抛，那山铜棒仿佛橡胶一般，迅速恢复成原来的直立。

　　“这个就是山铜的特性，只有有法力的人能够掰动它。”接住山铜棒，茜茜将其递给一旁好奇的让娜，“有法力的人在接触的瞬间，便会将其软化，看似是用手将其按下，但实际是用法力将其弯折。

　　这就是一种锻炼法力的方式，法力和肌肉一样，都是越锻炼越强大。”

　　这边茜茜说着，那边让娜便已经将山铜棒扭成了δ型，她学着茜茜，将其向上一抛。

　　那山铜棒在半空中，突然弹出了几朵电火花，然后继续恢复成了原状。

　　“不愧是魔女啊。”茜茜轻声感叹道，“刚刚压到那个程度，就已经是我的极限了……”

　　“那电火花又是怎么回事？”让娜好奇地问道。

　　“山铜具有法力的传递性，对于魔女来说，法术即法力，你可以看成山铜在释放你的法力。”

　　让娜懵懂地点了点头，将山铜棒递给了霍恩：“霍恩哥，你试试。”

　　霍恩握住那根山铜棒，入手的瞬间，他就感觉到好像不太对。

　　怎么一握到手里，就感觉和液态一样呢，跟先前那种橡胶棒的弹性，完全不同。

　　笑吟吟地看着霍恩，茜茜指导道：“你法力太弱，估计只能掰一点点，不能掰多……”

　　他话音未落，便见霍恩用食指轻轻一压，那山铜棒便折成了锐角。

　　眨了眨眼，茜茜用双手掀起了遮挡视线的刘海，凑近了脑袋，确认自己没有看错。

　　至于霍恩则一手握住了山铜棒的两端，不断地扭转弯折盘绕。

　　原先格兰普文手中比钢铁还硬的物件，到他手中就跟橡皮泥似的。

　　等霍恩将山铜棒放到手心的时候，那已经不能叫山铜棒，该叫山铜弹簧了。

　　学着让娜他们，霍恩将山铜向空中一抛。

　　在身边众人的注视中，那山铜棒仿佛被一股无形的力量拉扯，一边抖动一边疯狂地旋转。

　　落到地上的瞬间，它仍在如同死鱼一般扭动，跳跃，伸展，在地上乱窜。

　　“这，这不可能……”仿佛受到了什么巨大的冲击，茜茜不顾让娜的阻拦，弯下腰，便追了上去。

　　他伸出手，似乎是想去拾捡那山铜棒，丝毫没注意到它正前方有一块斜面的石头。

　　“小心。”

　　“茜茜姐，快让开！”

　　“噹——”

　　茜茜和那根山铜棒同时笔直地倒在了地上。

　　“快，叫医师！”