第九百四十五章 油菜花和漂洗工坊

银蜢河的河面上，白帆张开。

　　船头上立着的恐哥猛哥霍哥三头雕像，在溅起的水滴中肃然平视。

　　兽化人们相信，这样就能保护他们的平安。

　　随着圣联的建立，深山老林里的兽化人逐渐走到了平原。

　　由于他们极强的平衡性，除了参军当骠骑兵外，船员渐渐成为了他们的第二选择。

　　与他们一起到来的，还有他们的小众信仰——恐猛霍三位天使。

　　每次看到那恐怖的三头怪物时，泰奥米尔都会厌弃地扭过头，说一声“异教野人。”

　　作为新桥大学神学院的高材生，泰奥米尔最厌恶异教徒，更厌恶圣联这个异端国家。

　　本来，看在查理八世的面子上，他还愿意以相对中立的态度看圣联。

　　只是前两天发生的事情，却是让他对圣联的观感跌到了谷地。

　　彼得罗夫大公的独子，居然被一群乡野农夫一拳打青了眼眶！

　　在与他外出游学的时候！

　　得到这个消息的时候，泰奥米尔天都要塌了。

　　他就不该相信那个酒鬼格洛耶夫，居然喝醉了，就丢下了阿列克谢殿下，弄出这些是非！

　　“喝了点果酒就醉了，你简直是在给熊堡领丢人！”

　　格洛耶夫讪笑起来：“不是酒，那天太阳太晒人，我不小心午睡睡着了，我也不知道怎么了……”

　　“太阳还能把你晒晕吗？”泰奥米尔瞪着眼，“反正从今天起，我会一步不离地跟着殿下。”

　　“咱们都被圣联注意到了，还派了专人保护，不会再有这事了吧？”

　　“哼，难说。”泰奥米尔摇头，“我可感觉不到他们的诚意。”

　　犯下了这么大的罪过，只是轻飘飘道个歉就算完事？

　　那几个敢于殴打阿列克谢殿下的几个守夜人……该砍头才是！

　　按照诺恩人的习惯，他们应该被绑在狂奔的马屁股后头，拖个一天一夜才算完。

　　只是阿列克谢殿下还是太仁慈了，真的就把这件事揭了过去。

　　甚至还特地嘱咐泰奥米尔不准追究。

　　抬起头，泰奥米尔不无嫉妒与感动地盯着正在谈笑风生的戈丹与阿列克谢。

　　“殿下，有德啊！”

　　“拐过前面那个河口，就到了。”

　　听到戈丹这句话，迫不及待的阿列克谢快步走到了船舷边。

　　注意到这边情况的泰奥米尔赶紧上前，伸臂拦住，生怕少熊主和他父亲一样落水。

　　“您在这看就行。”

　　该死，千河谷到处都是河，满地都是不祥之兆。

　　阿列克谢不满地推开泰奥米尔的手臂，扶住了船舷，朝着两岸观望。

　　秋高气爽，天空蓝翡翠般没有一丝白云杂质。

　　阳光落在藏青色的山头，山头上米粒大小的牛羊低着头啃食灌木，黄的白的黑的，裹成一团。

　　与先前阿列克谢在拉弗镇外见到的秋大麦的田地不同，而是一片一片的油菜花。

　　金灿灿的油菜花随着风摆来摆去，像是金色的海浪一般，而群山则仿佛是凝固的海啸。

　　阿列克谢还是第一次看到油菜花这种作物。

　　准确来说，他吃过菜籽油，更听过菜花堡菜花大君的名头，却从未亲眼看过。

　　却没想到，这个石剑领小规模种植的特产，居然在千河谷看到了这么多！

　　戈丹却是轻描淡写：“这些油菜并非千河谷本土产物，而是从石剑领那边引进的。”

　　这些油菜本来是一位诺恩王国石剑领大君独有的作物。

　　这位菜花大君靠着种植油菜，榨取菜籽油，俨然地区首富的模样。

　　对于生财之源，菜花大君更是严加看管。

　　他从不让一粒菜籽离开庄园，更不会让任何一位善于种植油菜与榨油技术的管家离开堡地。

　　管家们更是不会出卖主君，将油菜的机密出售出去，这关乎忠诚与信义！是做人的底线！

　　那位庄园管家本想这么说的，但圣联给的实在太多了。

　　两年间，上瑞佛郡就开满了油菜花。

　　好在上瑞佛郡的菜籽油暂时还没有进军诺恩市场，否则那位大君估计又要气的吐血。

　　格洛耶夫是知道这件事的，他看泰奥米尔疑惑，才小声解释了一遍。

　　“小偷。”站在戈丹身后，泰奥米尔故意用只有两人才听得见的声音冷哼了一声。

　　戈丹仿若未闻，仍在给少熊主介绍：“您平日吃的都是炖菜与烤菜吧？炸菜您吃过了。

　　等到了高堡，我请您吃炒菜与烧菜，这可是圣孙冕下亲自研制的菜系。”

　　先前戈丹早说了，为了赔礼道歉，这一行人在高堡吃喝玩乐他全包了。

　　只是这少熊主好像对这些吃的玩的兴趣缺缺，反倒是格洛耶夫摩拳擦掌，恨不得飞去高堡市。

　　攥紧湿漉漉的船索倚在船舷旁，阿列克谢指着远处忽然问道：“那是什么？”

　　“是我们的漂洗工场。”平日里爱废话的戈丹，此刻却分外言简意赅。

　　毕竟这种织物漂洗技术，他们是花真金白银从金羊毛滩工匠手中买过来的。

　　空口就想套走这工艺，没门。

　　别说阿列克谢是诺恩公爵之子，就是吸血鬼大公之子都不行。

　　戈丹在这种事上分外警觉。

　　阿列克谢没有继续追问，只是睁大了眼睛去看。

　　这是上瑞佛郡漂洗工场最密集的河段，河畔随处可见围着白围裙的妇女。

　　她们弓着背，抱着木盆，里面却是装满了漂白土与软化药水。

　　放到地面，便是要将呢绒织物浸泡进去。

　　有些质地更好的细呢绒，甚至还要倒入燕麦粉来提高去污效果。

　　在河畔边上，被数十人围绕着，三架巨型水车正在缓缓转动。

　　橡木轮叶裹挟着银亮水花，将河水撕成了痉挛的透明碎绸。

　　铁齿轮咬合木轴的吱呀声里，六米高的木槌轮流起落，将木槽中的织物砸的紧密坚实。

　　霎时间，河谷里便是此起彼伏的敲击声，像钝斧劈柴，发出嘭嘭闷响。

　　一位位撸起袖子的漂洗工，揸开被水泡的发白的五指，从木槌下拖出呢绒。

　　再用长竿挂起，插入水槽中漂洗，用流水将上面的清洁药水与漂白土以及各种油脂杂质一起洗净。

　　湿润的布料被提出，固定在张布架上，用小巧的钩钉逐渐拉伸，防止收缩变形。

　　“原来呢绒布是这么做出来的……”

　　望着瞪大眼睛的阿列克谢，戈丹心中都难免升起一股得意。

　　这是只是表象，如果这位诺恩小少爷自以为学会了，那就大错特错了。

　　漂洗前，还有预浸泡和调制药水的工作。

　　晾干后，布料还要送到修剪房，经专门的工匠起绒（用机器拉出绒毛）。

　　起绒完，还要用大剪刀修整表面，才能制作出符合标准的呢绒布。

　　以往这个活要么交给法兰人代工，要么就是只能硬着头皮穿没漂洗过的烂呢绒成衣。

　　看以后贞德堡的成衣工场还怎么借呢绒布没漂洗而压价！

　　似乎是察觉到了戈丹的得意，阿列克谢忍不住开口：“我们肥牛堡，也有自己制取皮草的手艺，不逊于你们的羊毛。”

　　“确实，确实，在这方面，我们的确得向你们学。”戈丹咧开一口大黄牙，“学多了，就会了嘛。”

　　学多了，就会了？

　　望着戈丹那神秘莫测的脸，阿列克谢大热天打了个冷颤。

　　一瞬间，他有些后悔，就不该把自家有什么工艺告诉戈丹的。