第七十一章 今日痛饮庆功酒，遍赏将军无白头

根据医师的说法，茜茜只是被撞到了头，很快就能醒过来。

　　如果霍恩放开手，让医师尝试用薄荷水灌肠，说不定会有用。

　　这个提议却是被霍恩婉拒了。

　　要是用了这法子，原本没事都要有事了。

　　况且霍恩回来还要办一件重要的事情。

　　赌上了全国国运的一战都打赢了，怎么能不庆祝呢？

　　这场庆功宴和封赏，在霍恩出征前，就已经开始准备，基本就是马德兰一手操办。

　　将战利品和战俘押送回到修道院，又是乱七八糟地救治伤员和统计军功。

　　接着是镇压黑帽军和近卫军的圣前斗殴，忙活了一下午，到了傍晚，庆功宴开始之时，才消停了一会儿。

　　斜阳如血，为万物披上红纱。

　　在修道院门口的小广场前，摆放了上百张高低不齐的斜面桌子，有些甚至只有人的膝盖高。

　　为了防风和可能的雨水，在这片区域的上方，则用树枝和帆布做成了一个个大棚。

　　古拉格修道院的国民们正吵吵闹闹地入座，孩子们在桌椅板凳间飞跑，大人们则拿着碎骨头，喊起了“大大大”与“小小小”。

　　尽管桌子上空无一物，可那空气中扑鼻的食物香气，还是让大家虔诚的泪水从口中流了下来。

　　站在修道院的门前最高一级的台阶上，霍恩的教皇冠冕的金线闪耀着歪七扭八的光泽，庄严而肃穆。

　　众多等待受封的教皇国将士们，脸上仍然带着与友军打架斗殴时的旧伤，排列在台阶前。

　　“我的信民们，我要向你们宣布一件事，这场特别竞技活动，我们，胜利了！”霍恩的声音庄严而铿锵，响彻整个广场。

　　下面的信民们立刻发出了迫不饥待、饥不可耐的欢呼声。

　　“在这场战争中，我的士兵们，你们用勇气和忠诚捍卫了教皇国的荣耀，赢得了胜利。而今，我便要兑现战前的承诺。”

　　两大军团的士兵听到这里，原先互相怒视的神态，立刻变成了期待的笑容。

　　拿起一张卷轴，霍恩笑道：“先前说，给大家封男爵，我总感觉太亏待大家了。

　　如此大功，小小的男爵，实在是看不过眼。

　　所以，我决定，沿袭古艾尔帝国的军官制度，给各位授勋！

　　当然，如果你想当男爵的话，我依旧可以给你们封男爵。”

　　还有这好事？

　　原先士兵们认为男爵是比较现实的，毕竟他们什么都不会，什么战功都没有。

　　可打完了如此高质量和精巧的战争竞技，他们觉得以自己的战功，别说男爵，伯爵都不为过。

　　“伍利，黑帽军第一师第一旅第五敕令连连队长，授小将衔，封地六百亩，遥领五百四十亩，赎罪券三张。”

　　“莫姆里，近卫军第五旅第一敕令连连队长，授大将衔，封地一千亩，遥领九百亩，赎罪券六张，”

　　“雅达，孩儿军第三旅第五腾跃连连队长，授小将衔，封地三百亩，遥领二百七十亩，赎罪券三张。”

　　霍恩每念诵一个名字，教皇国的国民们便发出一阵欢呼。

　　可渐渐地，他们发现有些不对劲。

　　欢呼的次数有点多啊，体力消耗太大，都开始喘不过气了。

　　在台阶下，已经站满了教皇国的高层军官团。

　　这次授勋后，在教皇国高达210人的军队中，将会存在140名小将，65名大将，10名元帅，1名大元帅。

　　就将领数量，已经能赶得上全盛时期的艾尔帝国了。

　　大元帅衔霍恩原本是准备颁给杰什卡的。

　　但由于教皇国内部廷议时舆情汹汹，尤其是以布萨克为首的建制派文官，对杰什卡的升迁强烈反对。

　　这大元帅之位，霍恩只好颁给自己了。

　　站在高高的台阶上，霍恩面对着众多受封的将领们，微笑着将地契和军衔条带递给他们。

　　时不时地他还会拍拍他们的肩，随意交谈两句。

　　霍恩手中的地契，那可都是真货，都是精心制作的。

　　它们都采用了仔细剪裁的麻纸作为材料，边缘带着细细的短流苏，格外华丽。

　　地契上的文字是用优雅得几乎半透明的淡墨书写，利用飞笔断白的手法，处处留白，不露痕迹地透露着庄严。

　　这些地契不仅上面的地都是真实的，还具有法律效益。

　　那上面可是有着教皇冕下的亲笔签名，宣布将古拉格修道院的土地分封给他们。

　　在签名之上，还有教皇冕下的萝卜玺大印：

　　“受命于圣，苟利生死。”

　　至于教会同不同意？

　　废话，这国运一战都打赢了，霍恩冕下都是教皇了，教会敢不同意？

　　更别提，教会的地本来就是霍恩冕下的。

　　这可不是吃绝户，人家霍恩冕下就是养子，属于正常的财产继承。

　　从这个角度来说，霍恩冕下是地主家的儿子，教会只是租地农。

　　地主自己家的地转租给别人怎么了？

　　太合理不过了。

　　除了这些地契，还有代表着军衔的竖条带，这些条带用亚麻布制作，呈长条状，分暗红和暗蓝色两种颜色。

　　小将为一根蓝带子，大将为两根蓝带子，元帅为两根蓝带子和一根红带子，大元帅则是两蓝两红。

　　这些带子一端缝在斗篷两侧锁骨位置，左右交错，可以用来系住斗篷。

　　不用时，还能拿来挂东西，比如荷包水壶一类的。

　　至于制作这些条带遗留下来的碎布头，马德兰依旧没有浪费，将其缝制成了巴掌大的布袋。

　　小将一袋，大将两袋，元帅三袋，大元帅四袋。

　　望着这些教皇国军队的有功将士们换装，霍恩皱起了眉毛，他总感觉有些不知从何而来的古怪即视感。

　　当作为大将的孟塞站到自己面前的时候，霍恩的这种即视感达到了巅峰。

　　黑色兜帽斗篷的两端，各垂下一条暗蓝色烂布条，一边挂着不知道拿来做什么的碎骨，一边挂着摇摇欲坠的木勺。

　　看不清颜色的上衣打满了补丁，腰间悬挂了两个碎布头缝制的百衲袋，穿着草鞋，满是汗毛的小腿上全是泥点子。

　　有那么一瞬间，霍恩差点没绷住。

　　这和他印象中的经典形象，就只差一根打狗棒了。

　　念头刚起，挂着三个条子三个布袋，拄着根一人高棍子的马德兰便喜气洋洋地走了过来。

　　“霍恩冕下，你看，这是我给主教们准备的主教权杖。”

　　“为什么不要？”

　　“哎，冕下你别走啊，冕下！”

　　授勋结束后，终于可以开始吃饭了。

　　二十来个农妇和僧侣，分别提着脏兮兮的木桶，里面装满了宴席的珍馐菜肴。

　　从一张桌子走到另一张桌子，一名僧侣用大木勺，将一勺夹着豌豆和烂黄卷心菜的炖肉扣在碟子上。

　　还没等那僧侣走开，无数双手和勺子便伸了过去，眨眼的工夫，那炖肉便消失了。

　　鱼汤、烘肉卷、萝卜条、卷心菜汤、油炸面包条、煮鸡蛋……

　　脏兮兮的木桶中，既有黑黢黢的毛发，还有仍在蠕动的苍蝇。

　　可乡民们怎会在意，对于终日劳作在田间的他们，一场放肆的宴会，将会是一年里唯一能尝到的甜蜜。

　　“那面包条我先看到的，放下！”

　　“我还能喝，别拦我。”

　　“你不要喝它呀，那是泔水桶！”

　　“大大大！”

　　碗碟堆叠，汁水迸射，肮脏的桌面不到半天就积上了一层油腻的灰。

　　男人们捋起了袖子，把一只脚踩在板凳上，高声叫喊，互相吹牛。

　　女人们则扯开了衣领，露出了油腻的白色，连蜜酒从下巴滑入沟中都不管。

　　尽管洪水来临，可在古拉格修道院的这段时间，居然是他们吃得最饱最好的一段时间。

　　月上中天，空气中的酒气越来越浓，马德兰早派人点起篝火，应对这场气氛愈发热烈的夜宴。

　　“嗝——”

　　将一大杯蜜酒灌入口中，格兰普文打了个长长的酒嗝。

　　他不知从何处摸出来一个鲁特琴，跳到了条凳，一副要倒的样子，却偏偏能站稳。

　　“您正要去高堡集市吗？

　　血芹，兔尾草，迷迭香和百里香，

　　代我向那儿的一位姑娘问好，

　　叫她替我做件麻布衣衫，嘿呀吼吼！”

　　这乡村小调一起，酒酣的乡民们骨头都不啃了，他们推开椅子，摇摇晃晃地站起，自发地走到了篝火边。

　　他们手牵着手成了圆形的队列，侧着腰整齐地躲在地面，踢着腿，开始绕着圈地蹦迪。

　　一开始只是乡民们，后来放浪形骸的主教们加入进去，甚至连教皇冕下，都被让娜和嘉莉拽着加入了蹦迪。

　　几乎所有人都加入了进去。

　　在几团篝火边，他们组成的圆圈，时而变大，时而变小，笑声欢快而单纯。

　　仍旧坐在角落，丹吉面带微笑地看着这样的欢庆场景。

　　真好啊，席间也没有找茬的流氓僧侣，和以往差别真大啊。

　　“丹吉，坐在那儿干嘛？一起来吧。”

　　“是啊，快过来，我们一起。”

　　面对邀约，丹吉举了举杯：“我是骑士，可不能参加这样的活动。”

　　“在我们眼中，您可比骑士好得多，快来吧。”

　　“是啊，大家都等着呢。”

　　人群中突然窜出了一个小女孩，她抓起丹吉的手指，便拉着他朝人群中走去。

　　怕伤到这名小女孩，丹吉只得无奈地向前走。

　　左手握着一名老农粗糙的黑手，右手牵着一个小女孩干瘦的小手，丹吉笨拙地跳动着。

　　尽管嘴上仍在说什么骑士精神，可他脸上的笑意却怎么都止不住。

　　远处篝火的火光，在茜茜的瞳孔中跳跃着。

　　哪怕他现在正在三楼的卧室中，都还能听到院墙外的欢笑声。

　　倚在窗台边，静静地看了一会儿，茜茜才长叹一声。

　　今天晚上，还是算了吧，明天再告诉他们。

　　等他们知道了那个消息，不知道还能不能高兴得起来。