第二十五章 神恩似海，神威如狱

将近黄昏，原先已经停止下雨的天空再一次卷集起了乌云，隐约的雷声从远方滚来。

　　踩着干硬一些的山间小路，吉洛等人身上的所有武器和携带的物品都被收走。

　　他们光着脚，只穿一身单薄的衬衫，被麻绳捆住了双手，缓缓向前。

　　在他们身后，大约一步远的地方，孩儿军的少年兵们昂首挺胸地竖起长刺，紧紧跟随在二人的身后，随时准备刺穿他们的胸膛。

　　吉洛望着地面，脸上露出了苦笑，都说了当不了猎魔人，可耐不住命运非要给他买个官。

　　从将近肩膀高的灌木丛与野草中走出，一片围绕着中间木屋的茅舍营地便出现在吉洛眼前。

　　这些茅舍大约有六七十个，形成了六条长蛇将木屋包裹在中间。

　　每条长蛇都有五排，每排是相对的两间茅舍，茅舍中间还有一条被拔除了杂草夯实了的小路。

　　这些茅草屋基本都是由泥巴与木板构成，四四方方，全部面北朝南。

　　在木屋前，则是几个长草棚，以及一个明显的空地。

　　在排列如六出梅花的营地中，年纪或小或大的村民们，背着藤筐，挑着木柴，在几个精干村民的带领下，有序地行走。

　　在草棚中，胳膊比腿粗的老大娘握着半人高的木勺，在大锅中不断地搅拌着。

　　在草棚边，二十多个少年正高声地唱着圣歌。

　　跟着前面的人，吉洛走走停停，倒是把这番光景看了个全。

　　他渐渐地发现了不太对劲。

　　这些村民绝对不是他认知中的村民，那些常见的使坏、磨洋工、装糊涂都不见了，这些愚笨的村民展现出了前所未有的效率。

　　他们甚至在干活时都在欢快地哼着小曲，而不是如正常情况下的怨声载道。

　　在几位十户长的指挥带领下，村民们如流水一般聚集到了木屋前的空地上。

　　或许在霍恩看来，这歪歪曲曲的行列实在算不得整齐，可在吉洛看来，这已经是守夜卫兵级别的整齐了。

　　吉洛不免怀疑，是不是还有最恐怖的心灵向魔女在这，否则怎么会让这些人乖乖听话。

　　作为一个走南闯北的猎魔人，他可是知道这群愚民是多难伺候的主。

　　你和善一点，他们会反过来欺负你，你凶恶一点，他们就会说坏话办坏事故意拖延。

　　照吉洛看来，不用铜头皮带将他们抽得飞起，他们是不会如此听话的。

　　但假如心灵向魔女的存在的话，他们哪儿能待到现在，更不会有被审问的需要了。

　　那么排除掉一切其他原因，剩下的那个再不合理，都会是真相。

　　这小小的红磨坊村以及村民，全都是秘党。

　　本以为抓个小贼，没想到捅了老窝。

　　不过，吉洛并不害怕，既然知道他们是秘党，那事情就好办了。

　　待会儿只需要一席话语，便能叫他们以礼相待，拱手解绑。

　　“我错了，我错了，我不是魔鬼——”

　　忽的，吉洛听到了一声宛如杀猪般凄厉的嚎叫，循声看去，发现是之前那个叫“大家先等等”的武装农。

　　他正被几个村民捆住手脚，如抬猪一般吊在木杆上。

　　“不要狡辩了，魔鬼，你当大家都耳聋眼瞎吗？”

　　“我举报！就是他，就是因为他，我们才没有及时出手营救！”

　　“信仰不坚定，就是坚定不信仰！”

　　几个与他同十户的流民和公簿农大声地叫喊着。

　　在木屋前的空地上，完成了饭前圣歌的村民们，没有如往常一样开动晚餐，而是聚集到了一起。

　　他们在窃窃私语中，对着那个被吊起的武装农指指点点。

　　“你都听到了，既然大家都这么说了，那自然要对你进行公审。”压抑着眼中的怨毒，霍恩忍住不去看那武装农的哀嚎。

　　双手虚压，制止了人们的叫骂。

　　“我不是个冷血的人。”霍恩揉着布满血丝的眼睛，“在场的人都是圣父的选民，圣父的意志将通过你们和自然而体现……咳咳咳……”

　　刚刚被拖走时，可能是有沙尘草籽一类的东西落入他的喉咙，霍恩感觉到喉咙一阵发痒。

　　“所以，咳嗯，以圣父之名，杖五十，假如他活着，则说明，他的罪孽已赎，若他死了，则说明他是魔鬼，他的家人则要被驱逐！”

　　两个身强力壮的流民站了出来，手持手臂粗的棒子，他们曾经是这户武装农家的劳工和佃农。

　　“用心打。”乜了一眼，霍恩用有些沙哑的声音说道。

　　“啪——”

　　“呃啊啊！”

　　大棒与皮肉间的“噼啪”碰撞声顿时在小小的空地中回荡起来。

　　时间推移，乌云渐渐汇集，而叫喊声则越来越微弱，鲜血逐渐染红了大棒的顶端。

　　当皑皑白骨露出来的那一刻，不少胆小的村民已经哭出了声。

　　农妇们捂住幼儿的眼睛，不让他们看到这残忍的一幕。

　　透过这冲天的血光，再看向屹立的，面容不改的霍恩大老爷，原先名为神性的光辉上仿佛又多了一层畏惧的红纱。

　　霍恩必须要这么做。

　　假如背叛没有代价，那么忠诚就没有意义。

　　他不想看到今天的事情再发生了。

　　面对下半身只剩一层皮连着的那人，霍恩面无表情地转身：“圣父宣判其死亡，全家流放。”

　　在安静了两秒后，村民们恐惧地举起双手发出了狂热的欢呼。

　　武装农的妻子与一对儿女都被同一个十户的人驱赶着，向着河边推去。

　　他们跪在地上求饶，向着霍恩磕头，可没有半分用处。

　　在同一个十户的其他青壮的木棍驱赶下，还是一个个落了水。

　　眼见在水中扑腾的那一家子，让娜眉间还是闪过了一丝不忍。

　　她撇过头，不去看他们。

　　柯塞神甫则又一次嗫喏着站了出来：“圣孙子大人，容老柯塞中肯地说一句，这未曾有先例，就这么牵连，没这个规矩……”

　　“我的规矩就是规矩！”口中发出低吼，霍恩大脑一阵眩晕，脸上闪过一抹不自然的红晕，“你想为他辩护？”

　　柯塞神甫环顾一周，却没得到任何人的支持，甚至其他人的眼神都是冷冰冰的。

　　他额头上的冷汗立刻下来了：“不不不，我没有这个意思，圣孙子老爷口含圣宪，太公正了！”

　　这一家子还想上岸，却被同一个十户的人持棍驱赶，一次次将他们打下水。

　　他们哭哭啼啼的，对着同十户的其他人大声喝骂，不死心地向霍恩求情。

　　站在岸边，布萨克对着那几个武装农喊道：“你们还是早些游去附近的山头吧，快要下雨了，圣意已决，再这么耗着，恐怕连命都没了。”

　　眼看要下大雨，那几个武装农的家人这才抱住一块浮木，向着另一边游去。

　　捂着嘴巴，霍恩剧烈咳嗽了好一阵，这才吐出了一口黄绿色的浓痰。

　　他对着吃饱喝足的孩儿军喊道：“走，跟我去审问那猎魔人与僧侣。”

　　如果自己想跑，以后还想走正规渠道发家，那么自己这事就绝不能上称。

　　尤其这里还有一个“圣女”，要是引来了大的，那后果不堪设想。

　　他必须得知道具体的情况，为什么树篱乡司铎神甫会派人来？到底是哪里出了纰漏？

　　还未走出两步，霍恩感觉到鼻子里奇痒无比，下意识地，他便打了个喷嚏。

　　像是启动了引线，霍恩连续打了个七八个喷嚏，让娜立刻走了上去，扶住了霍恩的胳膊。

　　“哥，你怎么好像生病了……”让娜伸手抚在霍恩的额头上，“是有点发烧了，要不先歇歇吧，吃完晚饭再去。”

　　“不行，咱们现在就去。”霍恩挣脱了让娜的手臂，在孩儿军的簇拥下，依旧想先去审问。

　　就在让娜犹豫要不要使用强硬手段，直接将圣孙子扛回去的时候，却见黑兹满脸惊恐地跑了过来。

　　“老爷，圣孙子老爷，僧侣，那个僧侣逃跑了！”

　　声量不大，霍恩却感觉到耳畔一阵轰鸣。