第二十七章 雨夜生死斗（上）

阴湿的密道内遍布青苔，石砖的缝隙间，湿气凝结的水滴落在人们的头顶。

　　仅容两人并肩而行的小道中，火把的光芒摇动，杂乱的脚步声惊走了路过的大黑鼠。

　　四名武装僧侣走在最前列，他们的身后则是杜尔达弗，再后面则是被七八个守夜卫兵挟持的魔女。

　　那魔女有近一米九的身高，被一个一米六出头的守夜卫兵用肩膀顶着腋下，左高右低，颇有些上春山的即视感。

　　再之后，便是三个断后的披甲军士。

　　“快些走，趁他们还没找到这个密道，啧，快些走，要我跪下来求你吗混账！”

　　走在第二排，杜尔达弗急促地催促着前方的身穿锁子甲的武装僧侣。

　　窝着身体，向来精致的杜尔达弗甚至只来得及拿上一块黑面包做口粮。

　　事发紧急，什么狗屁神殿骑士长，被人不声不响地攻破了修道院的大门都不知道。

　　如今修道院内人头攒动，刀锤齐舞，断牙混着鲜血在空中乱逛。

　　接连的喊杀声哪怕是在地道中，都能隐隐听见。

　　这是秘党分子在掀桌子了。

　　杜尔达弗心知肚明，不过他也知道这些秘党说什么都不会伤及自己的性命。

　　只有那些秘党激进派狂热分子以及教会的死敌魔女秘党，才会有杀他的欲望。

　　不会丢掉性命，可他是绝不能任由秘党救出牢中的魔女嘉莉的。

　　别的事情，让就让了，小命要紧。

　　毕竟杜尔达弗是唱诗班出身，属于是“自己人”，不会受到太大的惩罚。

　　如今是布拉戈修道院院长胡安诺和都主教康斯坦斯斗得最激烈的时候，绝不能有闪失。

　　所以他早就安排好了退路密道，那些起义的难民一攻修道院，他便直接拉上魔女钻洞逃跑。

　　只要能保住这个魔女以及她肚子里的秘密，依旧是大功一件。

　　回头瞧了一眼被圣水灌得昏迷过去的魔女嘉莉，杜尔达弗稍微安下心。

　　可就在他扭头的这一瞬，一股带着水汽的强风砸入了地道，将火把都吹熄了。

　　吐了一口雨水，杜尔达弗慌慌张张地戴上兜帽：“弥赛拉在上，怎么回事？”

　　推开密道木门的僧侣按着脑袋上的兜帽：“神甫老爷，外面的雨下大了。”

　　“雨又下大了？”杜尔达弗有些错愕，但他一咬牙，继续喊道，“别管，咱们去河道那边，事成之后，不仅有提拔，每人还有50索拉的奖赏！”

　　从地道中鱼贯而出，杜尔达弗抬头看了一眼天色。

　　青黑色的云团完全占据了天空，在轰隆隆的雷声中，强风几乎要吹灭所有的火把。

　　“先别点火把，咱们摸黑过去，别被发现了。”抹了一把脸上的雨水，杜尔达弗挺着肚子，气喘吁吁地朝着河道跑去。

　　剩余的人则围绕着他同样往河道跑去。

　　显然，秘党们没有料到杜尔达弗还有这样一条密道，前往河道的道路畅通无阻。

　　暴雨中的蜂蜜河波涛汹涌，在水草与黑水之间，屋檐与环流树构成的礁石若隐若现。

　　来到了平日里用来停船的临时码头，杜尔达弗急促的脚步猛然刹车。

　　原先的码头已经被水淹没，作为标记的杨树半截泡在水中，树下的东西已经不知去处。

　　杜尔达弗揉了揉眼睛，却还是什么都没有看到。

　　他预先藏在这里的小船，停泊在临时码头的五六艘木筏和三艘十人的长船，全都不见了踪影。

　　闪电劈过，借着光亮，杜尔达弗又一次确认，这就是他先前藏船的地方，而且不管是藏船的地方还是码头，都是空无一物。

　　“船呢？”

　　“啊？”

　　“我问你船呢？我船呢？”抓住其中一名光头僧侣的后脖领子，拽到身前，杜尔达弗对着他的耳朵眼大吼道。

　　“这哪儿去了这是？”

　　“不是你安排的吗？你说在哪儿呢？”

　　“我不到啊，可能是水涨了被冲走了。”

　　狠狠一脚踹在那僧侣的尾椎上，将他踹得和杜尔达弗自己一样脸色铁青。

　　“该死的秘党，他们料到我可能会通过水路转进，提前把附近的船只都收拢了。”咬牙切齿地骂了一句，杜尔达弗一指前方。

　　“走，沿着河道继续找，肯定能找到一艘，我就不信能把所有船都收走。”

　　被一众僧侣卫兵簇拥着，风声雨声喊杀声，声声入脑，由不得杜尔达弗不着急。

　　只差这么一下了，只差这一个机会了。

　　座堂教士，甚至是主教的宝座正在向他招手啊。

　　每当这个时候，杜尔达弗都会想念吉洛。

　　虽然他只是一个猎魔人，但每次，他都能把事情安排得妥妥当当，几乎不出差错。

　　早知道就不派他出去调查了，但涉及那件事，派没有分寸的家伙去，杜尔达弗实在怕出事端。

　　沿着河道，杜尔达弗找的鞋也丢了，衣也破了，娇嫩白皙的胳膊都磕出了青紫色。

　　他们找了一圈，硬是没能找到一艘船，可山林间的喊杀声却是越来越近。

　　就在他绝望之际，一个眼神好的守夜卫兵突然喊道：

　　“神甫老爷，你看，那里有一艘船。”

　　用手帕擦干两眼的雨水，杜尔达弗定睛看去，果然河道边正停泊着一艘船，居然还是能乘坐十人的长船。

　　在风云中，它正艰难地前行，就在长船的前方，简陋小木筏翻倒在水中，一个黑影踉踉跄跄地从灌木丛中一闪而过。

　　“是吉洛的船！”一名相熟的僧侣大叫道，“吉洛回来了，太好了！”

　　是啊，风雨中吉洛的身影模糊不清，可他背上的钢剑杜尔达弗确实认得的。

　　“赞美吾主的威能，感谢您帮助您的虔诚的信徒渡过难关。”在额头画了一个“屮”字，喜出望外的杜尔达弗感谢了弥赛拉，便朝其余的人喊道。

　　“快快快，咱们赶紧过去。”

　　杜尔达弗提起宽大的神甫袍子，踩在污泥中，他跌跌撞撞奔向那小船。

　　正巧，那小船恰在此时靠岸。

　　以一种从未有过的矫健，杜尔达弗庞大的身躯几步路便跨过了船头，踏入了小船中。

　　在他踏上小船之后，原先还在晃悠的船身，瞬间安稳如平地。

　　乳燕归巢一般，他晃荡着肥肉，大步上前，狠狠抱住了背着钢剑的“吉洛”。

　　本来都以为要栽了，没承想被这个猎魔人给救了。

　　杜尔达弗的感激之情难以言表，他狠狠在“吉洛”的两颊上亲了下去。

　　这是法兰人表达亲近与感激之情的最高礼节。

　　舒了一口气，杜尔达弗这才从兴奋的感觉中缓过神，可他突然感觉有些不对劲。

　　手臂传来的触感和眼前人的身高不对劲。

　　他记得吉洛没有这么矮啊，而且也比他抱住的这个壮得多。

　　一道闪电劈过，照亮了世间万物。

　　鼻尖对着鼻尖，拥抱在一起的杜尔达弗与霍恩面面相觑。