第二十六章 不能再犹豫了，必须出重拳

歪七扭八的茅舍外，一名青壮捂着后脑的大包，神色惶恐万分。

　　在他的身旁，三五个人正拿着小刀一类的物什，给那两个筋断骨折，被银亮色白网罩住的村民解绑。

　　踩着露出参差木刺的半截条凳，霍恩缓缓走入了这曾经的关押犯人小茅舍。

　　肮脏的地面上，半枚铁牙和几条断裂的麻绳正静静地垂落在地面。

　　“黑兹。”霍恩的声音很平静，可黑兹却忍不住浑身打起摆子来。

　　“三个看守一个被反杀，你还有什么想说的？”

　　黑兹噗通一声便跪倒在地：“老爷，圣孙子老爷，真是下面的人不听话，和我真没有关系啊，您等着，我这就带人去抓他，保证给您抓回来。”

　　“抓回来？”霍恩发出了一声冷笑，他向布萨克示意了一下。

　　布萨克站出来低声道：“河边的木筏已经被那僧侣划走了，大船估计不好操纵，他没用。”

　　不去管失魂落魄的黑兹，霍恩跨过了地上一摊黏液，走到了那冷峻的猎魔人面前。

　　弯下腰，将目光与那猎魔人对视，而吉洛则同样平静地对视，等待着霍恩的发问。

　　“硬？剪他一根手指。”

　　“遵命。”

　　“诶诶诶。”吉洛原先冰冷的面庞崩塌了，他脸上的皱纹聚集在一起，变成了惊讶与谄媚。

　　“这位秘党老爷，你先问啊，你不问，怎么知道我配不配合，上来就剪手指，这不合规矩啊。”

　　霍恩有些诧异，他本以为这副硬汉模样的猎魔人会是个硬骨头呢。

　　事情紧急，霍恩来不及深究，直接说道：“敢说假话，第一句剪手指，第二句砍手，第三句剁吊，第四句掉脑袋。”

　　“哎哟，我哪儿敢啊？”

　　“那僧侣是怎么弄断麻绳的？”

　　“他嘴里有钢牙，用钢牙咬断了麻绳，还崩了半颗呢。”

　　“他是怎么从守卫手中逃走的？”

　　“他咬断了绳索后，拿起条凳砸晕了一个看守，另两个看守想大叫，被他拿神圣捕网球给抓住了。”

　　“等等，你们被抓的时候，搜过身了，哪儿来的神圣捕网球。”

　　“这您就不知道了，那僧侣和杜尔达弗一样，都是唱诗班诗童出身，屎洞子比人头都大，别说塞一个神圣捕网球，就是塞十个都绰绰有余。”

　　吉洛说着，眼前就仿佛出现了那地狱般的场景。

　　阴冷的茅舍，半蹲的僧侣，“啵”的轻响，以及他伸手从身后掏出那个黏糊糊带着些红棕色痕迹的球体的震撼。

　　像圣水手雷与神圣捕网球，便是修士们为教士们以及自己防身的道具。

　　其威力同样如教会的其他赐福和小玩意儿，对魔物特攻，对人几乎没用。

　　“他逃了，可能会逃去哪儿？”

　　“他只能去古拉格修道院，我们就是从那儿来的。”

　　“来这干嘛？”

　　“我们从河中打捞了一具浮尸，经过多重验证，正是巴奈特……”

　　“该死的！”

　　霍恩是万万没有想到，居然是巴奈特的尸体被发现了，他还以为是教会有大预言术一类的东西呢。

　　自从到了这个世界，霍恩便感觉自己是倒了天霉了。

　　不过其中还有关键的一环，那就是树篱乡司铎神甫杜尔达弗不知道自己的样子，不知道是自己杀了巴奈特，不知道魔女的存在。

　　只要自己能全歼这一支探查小队，那么线索断裂，等司铎神甫再想调查，霍恩早就润去诺恩呼吸自由的空气了。

　　早知道应该当机立断，全部杀了的。

　　要是真叫僧侣见了杜尔达弗，麻烦就大了——他可是看见过自己脸的！

　　想到这，霍恩危险的目光投向了吉洛，把吉洛看得浑身发毛。

　　他现在已经知道，僧侣随手一指，便指到了这些秘党的最高层，他想杀自己，几乎就是随口的事情。

　　“他逃走的时候，怎么没带上你？你一个猎魔人，武力肯定比他强吧。”

　　“我哪儿有武力，我又不是猎魔人。”

　　“哦？把剪刀拿来！”

　　“我说的是真话，是真话啊，我真不是猎魔人，我也是秘党，咱们是一家的，我的腰包里有证明，放到火上一烤便知。”

　　将剪刀扔到一边，霍恩叫人去收拾和调拨人手，又拿起了斧子，在吉洛的两腿间比划：“要是没找到，这就是两句假话了。”

　　从腰包中抽出几张白纸，放到火上一烤，棕红色的文字便徐徐在纸上浮现。

　　其中不仅有入会时间，会内等级，大师是谁，姓名代号，甚至还有一张小小的画像。

　　抽出其中一张，霍恩有些惊奇地对比着吉洛与画像上的人。

　　“这是你吗？”

　　吉洛抻着头看画像：“是我，那时候，我还很胖。”

　　“玫瑰会、若安党、绿衣兄弟会……”展开手中的六张证明，霍恩斜瞟了吉洛一眼，“你交游还挺广阔啊。”

　　“我是秘党派入猎魔人内部的卧底，以防被自己人误杀，才不得不出此下策。”吉洛讪讪笑道。

　　“哦，我明白了，原来你是个假猎魔人，怪不得。”

　　霍恩心中瞬间弄清了这吉洛的底细，上下打量着这个三十五六的中年骗子：“卖相倒不错，没被发现过？”

　　吉洛后面一紧，赶忙把霍恩的话语引到别的地方去。

　　“当然发现过，老爷，这蛇有蛇道，鼠有鼠道，我被发现，逃去诺恩就是，路子多着呢，这一片的蛇头走私客，我熟络得很。”

　　“哦？”

　　霍恩的目光顿时亮堂起来，他的脸庞甚至出现了一抹淡淡的红晕。

　　哪怕头脑有些昏沉，霍恩还是将精神抖擞起来，他的计划就需要这样的专业对口人才。

　　他需要吉洛这样的地头蛇同伙，哦不，同伴，帮助他完成逃脱千河谷的计划。

　　眼见霍恩脸庞泛红，两眼放光，吉洛死死夹紧了两瓣屁股，甚至在心中默默祈祷起来。

　　好在霍恩没有和他多纠缠，而是转身走出了茅舍。

　　他现在还有一件更重要的事情要办。

　　斜飘的雨滴落在霍恩的额头上，在带着寒意的雨水中，他的目光渐渐阴沉。

　　“都准备好了吗？”

　　杰什卡弓着腰：“都准备好了，两名孩儿军，四名青壮，再加上我、黑兹和圣女，就等您了。”

　　雨越下越大了，可霍恩的大脑却仿佛火一般在燃烧。

　　杀到人家家门口去捉人截杀，并不符合霍恩低调谨慎的宗旨，这太冒险太张扬了。

　　可有时候，万事万物的进展，得考虑命运的进程，容不得人做自己想做的事啊。

　　他的眼前，仿佛已经出现了自己被前来镇压的骑士和雇佣兵们砍下脑袋，传首千河谷的场景。

　　假如他不这么做，这就是他的下场。

　　不能再犹豫了，必须出重拳。

　　晃晃脑袋，从发晕模糊的视线中恢复，霍恩从牙缝里说道：“追上去，截杀那个僧侣，绝不能让他见到树篱乡的司铎神甫杜尔达弗。”

　　他弯下腰，从地上捡起了猎魔人的钢剑，背在了背上：“不就是古拉格修道院嘛，他可往，我亦可往！”