第五十九章 赎罪券制度

“冲刺，冲！”

　　黑帽军第一师师长布尼安一声令下，20个敕令连便端平了长枪，在两位旅长的带领下，朝着前方的木桩冲去。

　　在二十步的距离和与快走差不多的冲刺速度中，他们在短短数秒间便形成了犬牙交错之势。

　　冲在最前面的和冲在最后面的相差了两三个身位。

　　“噔！噔！”

　　汗珠反射着烈日的光芒，裹着布包的枪杆撞在木桩上，震出了一圈粉尘。

　　连队长们手中的长枪并没有装上枪头，只是包了一层布，前端沾了点石灰粉。

　　毕竟那些铸造枪头都是消耗品，用不到十次就断了，还是节省一点好。

　　而冲刺结束的敕令连们并没有马上停止训练，而是根据哨声，进行混乱地重组队形。

　　“中下。”杰什卡走过来瞧了一眼，就在手中的花名册上记了一笔。

　　敕令连们垂头丧气地端着长枪，缓缓回到原来的位置。

　　“下一组，第一师第五旅和第六旅。”

　　很快，第五、六旅的20人便到齐了，并开始紧张地检查武器。

　　站在训练场的边上，杰什卡愁容满面，这都第六天了，教会的军队随时会来，练得还是这个样子，到底行不行啊？

　　黑帽军团的敕令连们主要以长枪作为主武器。

　　本着一寸长一寸强的思想，霍恩选择了3法寻（6米）左右的长枪。

　　在他前世的中世纪瑞士长枪方阵，用的就是这个长度上下的长枪和大戟。

　　但实际上，一应用到现实训练中，问题很快便出现了。

　　那就是杆子太长太重，几乎没有乡民能举起来跑动或稳定地走动。

　　解决的办法很简单，之前始创孩儿军时就遇到过，让两个敕令连共持一杆长枪即可。

　　让一个敕令连持长枪中段，一个持长枪后段，两个人的力量便能将这大枪抬起。

　　没办法，时间还是太短了。

　　训练一个有一定战斗力的新兵其实花费的时间不少，尤其是在冷兵器时代。

　　别看后世军训一两周就练得有模有样了，那是因为军训的人员最低都是高中学历。

　　而这些乡民，为了让他们分清左和右就花了四五天的时间，到目前都还有人搞错。

　　“嘟嘟——”

　　口哨声中，整齐并不划一的撞击木桩声响起，随后这两个旅快速整队，居然有模有样。

　　抬头远远瞧了一眼，杰什卡微微点头：“这还像点样子，上等。”

　　“第二师第一旅第二旅准备！”第二师师长拉费尔高声喊道。

　　就在场上如火如荼地进行测验的时候，一个小个子气喘吁吁地猫着腰，跑到了第一师第二旅旅长跟前。

　　“科勒曼旅长，调查清楚了，那该死的孟塞，果然作弊了。”

　　“日他山羊的，怎么作弊的？”科勒曼急匆匆地问道。

　　那敕令连从口袋里神神秘秘地摸出了半截绳子：“旅长，您看，他们在冲锋时，将绳子系在腰带上。

　　由于是两人一同持枪，冲完后，他们可以单手持长枪，解开绳子，然后重新组队。”

　　“日他山羊的，我说这日山羊的，是怎么日山羊的突然练得那么好，原来是这么弄的！”

　　科勒曼勃然大怒，从敕令连手中夺过那半截绳子，便要往杰什卡那里去理论。

　　“嗳，等等等等。”一旁的一个青年拦住了膀大腰圆的科勒曼。

　　“威克多，你拦我做什么？”

　　威克多是第一旅的旅长，上战场之时两个旅队是要并肩前进的，所以关系不错。

　　威克多按着他的肩：“他们能作弊，咱们就不行了吗？

　　现在给他揭发，咱们什么都得不到，可如果咱们也用，能换好几顿肉食和布料呢。”

　　“这也行？”

　　“反正东西都吃进肚子了，还能叫咱们吐出来不成？”

　　“嘟嘟——”

　　刺耳的哨声让科勒曼掏了掏耳朵眼，他犹豫地看了一眼远处的杰什卡，咬牙道：“行，他不仁我不义，叫兄弟们嘴巴严点。”

　　在催促的哨声和号角声中，黑帽军的敕令连们望了一眼天色，便排成看不出方圆的队形，朝着食堂走去。

　　如今圣库制度推行，眼下这1100多人依照惯例，分成了两个百户，二十个十户。

　　每五个十户开一个食堂，提供最低级别的一日两餐——薯根米果野菜粥，或薯根炖薯根，或米果炖米果。

　　霍恩每天随机挑选一个食堂，与其共进晚餐，相当于抽查，防止克扣。

　　那如果想要吃肉吃更好的食物怎么办呢？

　　很简单，拿赎罪券来换。

　　偷窃赎罪券可以换肉食和白面包，抢劫赎罪券可以换布料，谋杀赎罪券可以换药材和酒一类的轻奢用品。

　　赎罪券的发放则要根据每日任务的完成情况。

　　每天百户长都会把任务分配到各个十户，十户们再带人去处理，处理得好，就会有赎罪券下发。

　　像黑帽军的士兵，每日的小测如果能得到上等就有谋杀赎罪券，要是中等就有抢劫赎罪券。

　　像中下、下等这一类的，那就是什么都没有。

　　不然那些懒懒散散的黑帽军新敕令连们，哪有动力去训练呢？

　　他们有些人就是在霍恩这里，第一次尝到了烤鸡和白面包的味道。

　　食堂前，竖着五口大锅，大锅后几个大娘拿着半人高的大勺，锅前的难民们盛饭。

　　不过这五口大锅中，只有四条队伍，因为其中一个摊位是敕令连专属优先。

　　第五摊位不仅有米果粥还有乳酪和鸡蛋，是给敕令连的专属配给品。

　　十户们手中提着削去尖刺的藤条，虎视眈眈地站在一旁，维持秩序。

　　毕竟教皇、大主教、大团长、百户长以及该死的契卡探子都会来调查巡视，影响到后续升迁和赎罪券发放。

　　看看布萨克，看看杰什卡，看看柯塞，谁不想进步啊？

　　在众人羡慕的目光中，黑帽军的敕令连们则大大咧咧地走入第五道，开始盛饭。

　　看到饥肠辘辘的队形，一想到古拉格教皇国的强大和武力，哪怕是训练成绩最差的黑帽军便会不由自主地挺起胸膛。