第三章 我复活辣

高天的乌云越来越黑了，像是浓稠的墨水整个泼洒到了灰黄的羊皮纸上，还在顺着纹路一点点扩散。

　　乌云鼓起的缝隙间，闪电驮着雷声在飞驰，将轰隆隆的鸣音投向地面。

　　霍恩的脑袋同样在飞驰。

　　一开始，他的速度还很慢，可随着离他那无头尸体越近，速度便越快。

　　到了后面，这脑袋干脆不装了，直接起飞，飞得有一人多高，直勾勾朝着那无头尸体奔去。

　　要复活了？

　　世界意志在本能地修补这个bug？

　　但复活这种事可以等会儿嘛，等一会儿，急什么啊，等不了多长时间，哪怕偷偷摸摸的呢。

　　现在这么一复活，他该怎么解释啊。

　　脖子上碗大的疤，这可不是那种看不出来的内伤。

　　放在现实世界里都能吓死人，这可是个真有妖魔鬼怪的世界。

　　那么在这样的一个世界中，对于普罗大众而言，遇到已死的人突然复活，会怎么样？

　　从火狱返回的魔鬼！

　　草叉！绞架！火刑柱！

　　好不容易活出第二世，霍恩可不想就这么被草叉插死。

　　瞄了一眼村民那边，不幸中的万幸，他距离村民们挺远。

　　大多数人的注意力不是放在了地面，就是放在了让娜和巴奈特身上。

　　直到目前为止，都没有人发现这边的异状。

　　还好还好。

　　视线从远处没什么反应的村民们身上收回，霍恩松了一口气，把目光投向前方。

　　然后，他脸上的微笑便凝固了。

　　在草丛之中，有一个修长的黑影正在缓缓升起。

　　你不要过来啊！

　　是的，就在他头颅向身体奔去的时候，他无头的身体在双向奔赴。

　　无所凭依地，无头尸体居然在没有任何外力的情况下突兀立起。

　　他两腿并拢，怀抱张开，仿佛一个大屮字架想要抱住霍恩的脑袋。

　　霍恩两眼一黑。

　　除非是韩宗，就是再眼瞎的人都能看得见了。

　　不不不，还有机会，一定还有机会。

　　在被别人发现之前到达，只要能到达那个地方，复活之后再迅速伏入草丛之中，就一定能……

　　“弥赛拉在上，快看加拉尔家的。”

　　“圣父啊，这是怎么一回事！”

　　寄。

　　霍恩绝望地闭上了眼睛。

　　在惊叫声中，所有人的目光再一次地转移，从骑士老爷和农家女身上，转移到那一具悬浮半空的无头尸体和飞行的头颅。

　　没有人敢相信他们的眼睛。

　　死而复生，这是怎样的伟力与奇迹！

　　时间仿佛在倒转，从黑泥中，鲜红的血液分离，凝聚，悬浮，飞起。

　　这霍恩之血散发着水晶般的光泽，围绕着他直立的身体盘旋飞舞。

　　脑袋悬浮在脖子的断口上，脸上带着绝望后安详的平静，霍恩的脑袋“啵”的一声落在了脖子的断口上。

　　上头成功的酥麻瘙痒感占据了霍恩的神经，水银般浓稠的悬浮血液，争先恐后地挤入了他脖子与躯体的缝隙中。

　　脖子的断口上，密密麻麻的触手肉芽伸出。

　　它们交织缝合，在脖颈的断口缝隙间蠕动，滚烫的白色蒸汽从肉芽间喷出，像一条白色围巾围住了霍恩的脖子。

　　当白汽散去，一条环形的，荆棘一般暗红色的伤疤，出现在霍恩的脖子上。

　　在脖颈的内部，无数更细小的肉芽，还在继续它们的工作，修复霍恩的骨骼、血管、肉体……直到——

　　“砰砰！”

　　霍恩听到了自己的第一声心跳。

　　哪怕再不情愿，他还是感觉到了一阵新生的喜悦，那是生命在发出鲜活的鸣叫。

　　这感觉，就好像元旦聚会喝多了酒醉得动弹不得拉稀拉了一裤兜在新年钟声敲响之际醒来擦干净屁股换上新内裤重新躺到床上的感觉。

　　皮肤传来亚麻衬衫粗糙的触感，淅沥雨声落在耳朵上，散发着雨水的清气。

　　霍恩明白，他复活辣。

　　霍恩却强行将这复活的喜悦压了下去，他还要面临现实中更严峻的考验。

　　该如何解释自己的复活？

　　这是一个愚昧迷信的中古世界。

　　哪怕有着神圣正统的弥赛拉教会，可依然会存在邪教团和妖术师！

　　说自己其实是魔术师，刚刚是开玩笑的？

　　这一看就是巫师或异教徒无意间施展魔法后的托词。

　　那转过身拔腿就跑？

　　笑话，自己正饿着肚子呢，再能跑还能有骑士老爷能跑，人家骑士呼吸法主打一个耐力。

　　到底该怎么办？

　　无数的想法从霍恩的脑中闪过，又一一地被他否决。

　　这样瞎想不是办法啊。

　　眼睛偷偷眯开了一条缝，霍恩决定先看看现场的情况再说。

　　此刻，先前还龟缩成一团的村民们全都围拢了过来。

　　他们踮着脚尖，拼命睁大了眼睛，将干瘪的脑袋向前送。

　　这些村民须发糟乱，面色惨白，脸颊深陷，却挂着不合时宜的红晕，肌肉时不时抽搐，眼角跟着微微颤动。

　　有些人甚至已经流出泪来。

　　站在最前列，雨水将胖大神甫老柯塞的地中海脑门刷得锃亮，他磕磕巴巴地反复念叨同一句听不懂的话语。

　　与其说是念给大家听，不如说是念给自己听。

　　至于巴奈特骑士与让娜之间，早便停止了原先的争斗。

　　巴奈特骑士的脚离开了让娜的胸口。

　　他面色发白，惊疑不定地盯着霍恩，被冰冻一般站着，连一旁的让娜都不顾。

　　至于让娜，她此刻已经从泥水中爬起，只是她没力气站着，只能怔怔地坐在原地。

　　小小的山丘上鸦雀无声，没有人说话。

　　所有炙热的目光都盯在霍恩身上，甚至让他有一种被灼烧的感觉。

　　这反应，好像不太对啊。

　　先不说大多数人的目光与其说是恐惧和愤怒，不如说是狂热与犹疑。

　　五年前，村民们把那个耍酒疯的过路乞丐当巫师烧死时，可不是这种眼神，这种表情。

　　发生甚么事了？他们怎么老是看着自己的脖子，脖子上是有光还是怎么的？

　　霍恩没敢伸手去摸。

　　可粗糙的麻布衣服与脖颈间的摩擦触感还是提醒他，他脖子上有一道凸起的疤痕。

　　等等，脖子上的疤？

　　霍恩差点没忍住拍脑袋了，怎么把这一茬给忘了。

　　在这个世界中，同样存在一个教廷，名为弥赛拉教。

　　但与地球不同的是，他们是同时尊奉三位神明：

　　创世者圣父拜恩，托世者圣树阿斯克，救世者圣主弥赛拉。

　　其中地位最高的是圣父拜恩，而最受尊崇的却是弥赛拉，她是唯一下凡过且留有事迹的。

　　尽管没读过弥赛拉教会的经典《福音书》，可弥赛拉的一些事迹传说，霍恩好歹还是知道的。

　　其中一个非常著名的事迹，便是弥赛拉的复生。

　　在这一则事迹中，先知圣主弥赛拉被艾尔帝国的贵族抓住，残暴的总督下令用烧红的铁链锁住她的四肢，砍下她的脑袋。

　　可就在弥赛拉被砍下脑袋后，她无头的尸体突然站起，将脑袋从地上捡起，安回了脖子。

　　接着女先知挥舞两根烧红的铁链，从刑场一路杀到了南城大门，又从南城大门杀到北城大门，杀得血流成河，杀尽了九百万罪人才逃了出来。

　　所以，在弥赛拉的画像中，这位圣主的手腕脚腕上永远有暗黑色的链状斑纹，代表着烧红的锁链，脖子上永远有一条淡红色的荆棘花纹，代表着斩首后复生。

　　这不是巧了吗？这不是巧了吗？我也是斩首后重生啊，脖子上的暗红色环纹，我也有一道啊。

　　怪不得他们是这种既狂热又犹疑的眼神呢。

　　从村民们和骑士老爷的视角看来，这样的复活太具有象征意义了，以至于他们都不敢分辨这到底是魔鬼的手段，还是神迹的降临。

　　嗯……神迹？神迹！

　　一道闪电劈过，照亮了霍恩的脸，尽管霍恩竭力压制，可他的呼吸依旧急促和粗重起来。

　　他好像想到自救的办法了。