第三十六章 我就没有那种世俗的欲望

九月初的高堡，依旧储藏着一些来自八月的热气，这份热气也跟着滚滚的洪水一起消散不见了。

　　从蜂蜜河沿河往下，分出了两条支流。

　　一条科洛河向西前往郎桑德郡，一条银蜢河横穿上下瑞佛郡，并重新汇入瑙安河。

　　在斯安山与国王大道的交界点，有一个凸起的平顶山丘，被人们称之为天使台地。

　　在天使台地之上，银蜢河的河畔，便是上瑞佛郡的首府，上瑞佛教区的主教座堂所在地——高堡。

　　一片连成一片的红顶房子，十层高的方白石塔楼，停靠着马车的林荫道，以及随处可见的屮字架。

　　其中以教堂拱顶上的黄金屮字架最耀眼。

　　尽管大半个上瑞佛郡已经陷入洪水之中，可高堡的街道上却无半分紧张之情。

　　高堡的人们并不畏惧洪水，不仅是因为高堡矗立在河湾高台上，更是因为上游的树篱堰会将洪水导往其他方向。

　　在高堡碎石铺就的街道上，市民们依旧在谈天说地，僧侣们仍旧抱着经书匆匆走过，小贩依旧推着小车走街串巷。

　　唯一不同的地方，便在于高堡外，衣衫褴褛的流民和难民是越来越多了。

　　“吱——吱——”

　　关上了玻璃花窗，将那夏蝉的垂死挣扎关在窗外。

　　高堡教堂的秘书教士波讷德仔细地倾听了一会，确定不会打扰到祈祷室内的高堡主教巴尼福斯的祈祷，这才轻轻敲了敲门。

　　“稍等一会儿。”

　　巴尼福斯轻缓和蔼的声音从门内传来。

　　抱着手中的卷轴，波讷德并无怨言，在门口耐心地等待了快十分钟。

　　门内传来一声畅快的叹息声，接着又是一阵窸窸窣窣的声音。

　　大门敞开，年轻的修女走出了房间，她棕红色的发丝被汗水粘着潮红的脸庞上。

　　修女腼腆而友好地向波讷德点了点头，波讷德则友好地指了指她的红唇，提醒她嘴角还有白色的痕迹没有擦干净。

　　待修女离开，波讷德即刻走入了祈祷室内，并小心地关上了门。

　　祈祷室并不大，只有两扇小窗，昏暗的烛光让一切都显得模模糊糊，连房间正中硕大的圣像都阴森起来。

　　高堡大主教巴尼福斯此刻正站在弥赛拉的圣像前，还在回味祈祷后内心的安宁与解脱。

　　巴尼福斯看起来有四十来岁，却满头短寸白发，他不留胡须，只是嘴边有一圈青色的痕迹。

　　大主教身上穿的最简朴的麻布袍子，没有一丝花纹装饰，胸口也不像其他主教佩戴的银链屮字架，而是用细绳穿的橡木屮字架。

　　或许是抚摸过多，这橡木屮字架的底端居然被摩擦得有些圆润类似于水滴状了。

　　“怎么样了？”巴尼福斯的脸上挂着温和的微笑。

　　“巴尼福斯阁下，飞流堡传来消息，胡安诺院长经过教会审判，如今已经面临4项异端裁决，以及91项异教裁决，但胡安诺院长均未到场。

　　但如果他躲在他的大本营卡夏郡的话，谁也不能对他出手，除非想要让教廷和修会内战。”

　　“唉，一个修道院长居然面临了这么多的指控，这实在是有失体面，为什么不能坐下来好好谈谈呢？”巴尼福斯轻轻摇头，一副悲天悯人的样子。

　　“两位阁下之间的矛盾恐怕不是坐下来谈谈就能解决的。

　　如果康斯坦斯阁下答应了胡安诺阁下的要求，会有无数教士要指着鼻子骂他。

　　他的家族在当地也都得丢尽颜面，名誉扫地，被冷嘲热讽，起码在他手上，他是不会让胡安诺的提议通过的。”波讷德苦笑着摇头。

　　胡安诺的提议其实很简单。

　　第一，剥夺部分帝国贵族在千河谷的特权，不管是不是千河谷人，一律平等，不要有什么商业豁免或特赦权。

　　第二，允许千河谷籍的教士升任主教级别，到目前为止，还没有任何一位千河谷人到达司铎神甫以上的教阶。

　　第三，将雪莱城圣人雪莱殉教之地，定为朝圣地之一，方便千河谷人的朝圣。

　　不过不管是哪一项，都涉及了大量帝国贵族与教士们的利益。

　　至于胡安诺的应对措施，则是动员起了公簿农和流民们，他们自发地上山，在山上举行圣事，甚至开始偷偷暗杀贵族与武装农。

　　这导致大量的农地被弃耕，流民们自发在山上建立营地，开垦新田。

　　不论如何，只要这些流民不在明面上爆发冲突，不要真的伤害到主教伯爵一级的贵族的性命，教廷是大概率不会出手的。

　　毕竟，修会同样是教会的一部分，胡安诺在修会体系中，是一位地位相当高的修士。

　　圣座城的红衣老爷们也怕又出现数百年前的南北方教会大分裂。

　　“唉，康斯坦斯阁下，明明都是出家人了，怎么还老念着家族的事情，我就没有那种世俗的欲望。”

　　继续嗟叹了一阵，巴尼福斯继续问道：“咱们养的兔子，还健康吗？”

　　“养的三窝兔子，有一窝被洪水淹了，至今尚未联系上。

　　有一窝已经成功收割，不日将送往高堡。

　　还有一窝跑去山下了，把一个村庄里的草都吃光了，只有一棵小草活了下来。”

　　“哦，那真是太不幸了，太太太太不幸了。”巴尼福斯在额头上画着屮字，“既然如此，那孩子便送去儿童十字军吧。”

　　“遵命。”

　　“那批新兔肉什么时候能到？过段时间，我要接待一位尊贵的客人，兔肉会是一道不错的菜肴。”

　　“明天一定能到。”

　　“嗯，再从库房里调一桶蓝血葡萄酒，这还是去年的，非常新鲜，那味道和普通的蓝血葡萄酒还不一样呢。”巴尼福斯仿佛已经喝到了蓝血葡萄酒一般，脸上露出了享受的表情。

　　但波讷德却觉得有些反胃。

　　巴尼福斯走上前，接过波讷德手中的卷轴，摊开在桌面上，一卷接着一卷地阅读起来。

　　他眼神清明，速度极快，很快便翻完了所有卷轴，并留下了简短的批注。

　　将羽毛笔插回墨水瓶，巴尼福斯敲了敲太阳穴，轻笑道：“老了，记忆力都下降了，波讷德，杜尔达弗的事情，你查了吗？”

　　“我正想跟您说，无影人今早刚回来，古拉格修道院确实被叛党占据，杜尔达弗神甫生死未知，但他们，好像，自己又推举了一个教皇？”

　　“一个教皇？我的弥赛拉啊！真是愚昧，我简直太生气了！”巴尼福斯忍不住露出了笑容，“有时候，我是真不知道这些千河谷人还能给我整出什么新惊喜……新花样！”

　　波讷德躬身收拾起那些卷轴，重新站在一边：“那么，我们……”

　　“当然是派兵镇压，这些秘党叛匪要给我送出这样一份大礼，我为什么不收着呢？”巴尼福斯站起身，踩着西洋风的贝氏地毯，来回踱步。

　　波讷德则静静侍立一旁，等待巴尼福斯的回复。

　　“这样，等水稍微退了一点，不用去太多人，两队披甲军士，五十的守夜卫兵就行，再抓一百个农兵和流民兵，就足够了。”

　　正所谓花钱要花到刀刃上，出动太多人的话，花费不小，那宴会就不好办了。

　　巴尼福斯抽出一张白纸，飞快地在上面书写了几行字，并签下大名，递给了波讷德。

　　“你带着这封调令，去找民兵队长昆西，哦，记得传扬出去，就说这伙秘党有足足上万人，而我，尊贵而谦卑的罪人巴尼福斯，将亲自讨伐，将其诛灭！”

　　“您如此尊贵的身体，怎么能亲自……”

　　“波讷德啊，你是一个聪明的小伙子，我亲自讨伐不等于我要上战场啊。

　　让昆西带上我的旗帜，让市民们看看，知道我的勇武，谁在意我真的去没去呢？”