第二十二章 看猎魔人故事看的

涔涔的蜂蜜河洪水淹没了两岸的房屋与农田。

　　朦胧的雾气中，从水中探出的房屋骨架和树木仿佛一块块黑礁，给划桨的船夫带来了不小的麻烦。

　　皮货商行会大厅的壁龛上，洁白的大理石天使用手钩住了一条紫色丝绸布。

　　呼啸弥散的风中，那丝绸布不断地变换形状，时而如玫瑰，时而如尖刺。

　　洪水的迷雾中，风铃声与鸫哨声夹杂在一起，化作了一股清新与肮臭混合的气味，扑在了吉洛的鼻子上。

　　他眼前的世界，只有黑白灰三种颜色，就连最鲜艳的红色屋顶都灰扑扑的。

　　水位与先前相比已经降了许多，差不多只到人脖子的高度。

　　尽管水并不深，可深邃的黑浪与漂浮的灰雾，还是让吉洛感觉自己仿佛名著《火狱》中的诗人征汀，在深不见底的无光暗渊缓缓前行。

　　抬头望天是一片灰白，低头望地则是一眼黑渊，连上下都分不清。

　　一艘破旧的孤舟，正在这洪水河谷中前行。

　　“快点划。”一名口中镶着精铁牙齿的黑袍僧侣，颐指气使地对着士兵与船夫喝骂道。

　　这喝骂声打断了吉洛的思绪，望着那铁牙僧侣，他忍不住叹了一口气。

　　诗人征汀还有着动物朋友们的真心诚意地护卫，可自己身边的这群人，他是真的不敢相信。

　　吉洛所在这艘小小的船上，一共坐了四名披甲军士，两名守夜卫兵，一名船夫以及吉洛与这名指挥士兵们的铁牙僧侣。

　　这便是他们去调查秘党和魔女的队伍。

　　吉洛并不太明白，为什么要对一个乡下骑士的死如此大张旗鼓？

　　难不成那个叫巴奈特的骑士是杜尔达弗的亲戚或私生子吗？

　　“绕过那个山坳，就到圣杯山了。”铁牙僧侣满脸的兴奋，“这回只要咱们能抓住那魔女，座堂教士们一定会选举我当下一任司铎神甫的。”

　　咱们这趟行动的目标是调查，看看巴奈特是怎么死的，还抓住魔女。

　　你见过魔女吗？就在这跟魔女比比划划的，知不知道什么叫黑手？

　　要是魔女打过来了，吉洛第一个跑。

　　想当初，吉洛所在的猎魔人城堡，就是在一夜之间被黑蛇湾的魔女突袭摧毁。

　　连敌人都没见着，坚固的城堡便瞬间倒塌。

　　无数的学徒和正式猎魔人被砸死掩埋，吉洛脸上的疤就是从那时来的。

　　将鄙夷的眼神投在铁牙僧侣光溜溜的脑门上，吉洛对他的评价是：看猎魔人故事看的。

　　吉洛不是正经猎魔人，可他好歹是接触过猎魔人行业的。

　　就这配置，打个老牌巫师都费劲，还魔女呢。

　　人家正经围剿魔女，都是调动好几个伯爵大君上百个骑士，披甲军士这种都得按五十人队来算。

　　剿一个魔女要小千人的正规军队，就这还得是偷袭，真当《冰火猎巫者哈里》中那种一个骑士修士猎魔人铁三角就能干掉魔女了？

　　可别开玩笑了！

　　“咱们的目标是调查巴奈特大人的死因。”吉洛提醒道，“魔女暂时不是咱们这几个人能对抗的。”

　　再说了，我还不是正规猎魔人，吉洛在心中补了一句，我连魔药都还没喝呢。

　　“不是有您在吗？这洪水滔天，那魔女还能飞不成？没事的没事的。”上下摇动手掌，铁牙僧侣咧嘴一笑，露出了两颗锋利的铁牙，“再说了，我还有一枚神圣捕网球和一枚圣水手弹，打不过还跑不掉吗？”

　　听到有神圣捕网球，吉洛心情稍定。

　　他面上冷峻，心中却还是嘀咕，谁知道魔女有什么诡异莫测的能力呢？

　　反正吉洛已经打定主意，上岸以后远远地朝着那些红磨坊村村民看一眼。

　　然后回去就报告说有一股无形的未知力量在预警，红磨坊村有大恐怖，无法靠近。

　　这地方反正吉洛是不能待了，再待下去身份就真暴露了。

　　等洪水一退，就赶紧跑路去诺恩躲两天再出山吧。

　　“教士老爷，猎魔人老爷，这是往哪儿去？”

　　正在思考间，一个突兀的声音差点把吉洛吓得从船上蹦起。

　　他扭头看去，却见是一个木筏。

　　此刻这木筏正挨着他们的小船，迷雾太大，他们居然都没有发现。

　　“你是什么人？”吉洛身材高大，面容刀削斧凿一般，配上右眼的两道伤疤，立刻叫那村民弯下了腰。

　　“老爷，小的是红磨坊村的村民，是出来捞鱼的。”

　　“正好。”铁牙僧侣立刻窜出来，“我们正要去红磨坊村，你，带路吧。”

　　“这红磨坊村已经被洪水淹了，咱们的营地在圣杯山上。”

　　“那就去圣杯山。”

　　“教士，这边走。”那村民立刻转身撑桨向前划去。

　　吉洛一个头两个大，这些士兵都看着呢，他总不能说不去吧，只能微微点头。

　　古拉格修道院与圣杯山相距不远，在村民的带领下，他们很快便到了圣杯山。

　　在一棵树上拴住了小船，一行人涉水走过山脚小道，来到了圣杯山的山腰处。

　　“诶，你们是红磨坊村的领主是个叫巴奈特的骑士？是吧？”

　　“嗨，别提了，猎魔人老爷！”那村民不断地摆手，“说起来都晦气，我们前几天才知道，那巴奈特居然是魔鬼，你知道他干了什么吗？他居然在黑松林里饲养魔物！正宗狗魔鬼！”

　　饲养魔物？

　　吉洛大脑腾地一下都要烧了，考虑到先前杜尔达弗对巴奈特的异常关心，他心中升起一个不祥的预感。

　　“这事儿，亏了圣孙子老爷和圣女阁下，要不是他们，我们都不知道巴奈特是魔鬼。”带路的那村民依旧在自顾自地说着，“那天，圣孙子老爷明明都死了，脑袋都掉了，结果被吾主弥赛拉又救活了，圣女更是受到垂怜，先是弥赛拉托梦，后来干脆赐予了她施展雷电的神术……”

　　焯！

　　吉洛差点当场跳起来，肉体向人形魔物加塑能向魔女，几乎是最难缠的组合。

　　“你们圣女呢？”面上神色不变，吉洛装作不经意地问道。

　　那船夫随口答道：“去黑松林里采薯根了，你们要是想见，这一时半会还见不上。”

　　还好，还没有到不可挽回的地步。

　　当机立断，吉洛马上转头对铁牙僧侣低声说道：“是两个极其强大的魔物，不是咱们这点人就能轻易击败的，巴奈特就是栽在了他们的手里，咱们得赶紧回去了。”

　　“先不急，再看看，说不定只是这些愚民又轻信了什么秘党或者是野猪什么的。”铁牙僧侣明显不甘心。

　　他和杜尔达弗同为唱诗班出身，人家都已经眼看要当主教了，自己还只是助祭神甫。

　　他听说杜尔达弗要升了，接班人却没人选。

　　为了能接下杜尔达弗的位置，他找那些艾尔银行家借了一大笔高利贷，别的都打点好，只差一个功劳。

　　这次的机会必须把握住。

　　见铁牙僧侣在犹豫，吉洛眼珠子里急得血丝都冒出来了：“这可是魔女，咱俩谁都兜不住，杜尔达弗都兜不住，必须得通报高堡大主教。”

　　“至少，至少抓一个中层邪教徒，反正那魔女现在不在，要是什么证人都没有就跑回去，咱们什么都得不到。”僧侣咬牙坚持道，况且这还有可能涉及到杜尔达弗的丑闻。

　　他倒是并不想揭露这件事情，他只是要向高高在上的主教们证明，杜尔达弗办不好他们的事，你看，这不就被自己抓到把柄了。

　　想到这，铁牙僧侣的双目都放出炙热而充满了希望的光。

　　从鼻子里重重出了一口气，吉洛知道，那些士兵都是听铁牙僧侣的，便只能咬牙问道：“抓谁？”

　　“就抓眼前这个。”铁牙僧侣伸出粗短的手指，指向了不远处。

　　那里站着一个穿着蓝黑织锦缎短袍，脖子上系着短斗篷的年轻人。

　　看这装扮就知道不是一般小民，但见他这说话的态度，估计地位也不会太高。

　　外加那船夫正一路小跑向他冲去，估计是什么小头目。

　　“行，但抓到了，咱们立刻撤退！”

　　“好。”

　　“动手！”