第三十四章 我作为教皇的权力是无限的

在神圣艾尔帝国广袤的疆土中，名义上向来是政由国王，祭由教皇。

　　除了法兰王国靠着战争完成了中央集权，有了初步的文官体系外，在帝国内部的其余两大王国：莱亚王国和诺恩王国中，教士便是文官生态位，修士便是太监生态位。

　　统领教士的是教廷，统领修士的是修会，教廷和修会的结合体便是教会。

　　教会的领袖，便是圣座城大主教。

　　圣座城大主教本来只是五大牧首区其中的一个，只是由于这里是弥赛拉升天以及圣伯雷殉教的地方，这才让圣座城大主教有了超然的地位。

　　在帝国与教会数百年的斗争中，慢慢成就了教皇的权力与地位。

　　本质上来说，根据《福音书》以及远古教会传统，只要是信教的人都能当教皇。

　　不过，老爷们哪儿真会让小民掌握这么重要的权力，他们是神仆，又不是小民的仆人。

　　所以，在一番制度的演化后，教皇由信民选举，变成了由红衣主教，也就是枢机们来从主教中选举产生。

　　至于枢机们的名义上的身份，则是教皇的秘书，而教皇同样要从红衣主教中选出。

　　所以教皇选举法从某种意义上来说，也可以叫禁卫秘书继承法。

　　从这个角度来说，霍恩这个教皇，既不在圣座城，也没有枢机选举，还不是主教，基本就是三倍零合法。

　　霍恩颤颤巍巍地扭头看向汤利，汤利此刻正五体投地跪在地上，仿佛比所有人都虔诚忠实。

　　再看看为首的那几个人，奇尔维斯、格兰普文……

　　尽管他们个顶个地低眉顺眼，但霍恩怎么看，怎么觉得那眼神中满是恶意与不屑。

　　你们这群该死的叛匪，让我逮着机会，看我不叫让娜把你们一个个都电上天！

　　站在墙头，霍恩低头看向下面的人群。

　　在茫茫的绿草地上，在方石砖墙下，一个个人头拥挤在一起，如海浪般起伏。

　　那是附近的乡民，他们都是聚集到古拉格修道院来，只为求生。

　　他们大多衣着破烂，戴着兜帽斗篷，围着围裙，大多赤脚站在地上，瘦骨嶙峋的脚踝像是枯死的灌木枝。

　　这些人是屠夫、木匠、矿工、酿酒师、纺织工、皮匠、纤夫以及最多的，农夫。

　　当他们抬头时，在他们浑浊的眼睛中，霍恩只看到了愚昧、狂热以及深深的迷茫。

　　霍恩叹了一口气，闭上了双眼，当他再睁开时，原先的怜悯已经尽去。

　　好，你们不是要和我玩这个吗？我陪你玩，大家要死一起死，我让你们全部都给我陪葬。

　　“诸位，我是你们的新教皇霍恩！”虽然不明白千河谷人的新教皇为什么说话会如此咬牙切齿，但乡民们还是噤声倾听。

　　至于身后的汤利等人，则有些奇怪为什么霍恩突然听话了。

　　“罪人霍恩，虽然根据远古法忝为教皇，但咱们不能不讲规矩与法律，如果没有法律，哪儿来的秩序呢！”

　　霍恩重重一顿手中的拐杖，用力之大，以至于那拐杖哦不，权杖上端的屮字架都歪了。

　　“所以，为了讲求法律，我还是得由红衣主教选出，我要行使我作为教皇的权力，任命汤利、奇尔维斯、格兰普文、马德兰四人为红衣大主教！”

　　“什么！”原先还五体投地的汤利像是一个蛤蟆一般原地跳起，差点倒进火盆之中。

　　“以圣父之名，以教皇之名，我任命汤利遥领千河谷都主教，任命奇尔维斯遥领风车地都主教，格兰普文遥领金羊毛滩都主教，马德兰遥领白砂地都主教！”

　　霍恩原先脸上的咬牙切齿变成了微笑，而先前的那些咬牙切齿已经转移去了这四人脸上。

　　“至于在场的诸位，你们有福了，虽然你们不是教士，但我赐予你们所有人同教士出身，虽然你们只是平信徒，但你们的地位同等于教士！”

　　有赖于先前那本《鲁姆玫瑰传奇》，霍恩对帝国的地理认知比先前强了很多。

　　尽管他不知道这几个地方在哪里，但从书中诗词和解读来看。

　　风车地是农牧业最发达的地区，金羊毛滩是帝国纺织业最繁华的领地，白砂地则以精美的琉璃制品闻名。

　　这三个地方绝对是帝国境内政治经济的重量级炸弹，至于千河谷自然不必多说，县官不如现管的道理都懂。

　　从霍恩每报出一个地名，后面几人的脸色便更绿几分来看，大概率没有错误。

　　汤利的胡子都快被他的脸色染绿了，他们是真的没有想到霍恩有这么一手。

　　该死的，早知道就推他做都主教了，弄这个教皇做什么？

　　站在院墙上，霍恩高高举起了手中的权杖：“信民们，欢呼吧，这些红衣主教都是咱们千河谷人，我已经罢免了原先的四位主教，现在站在你们面前的这四位才是真正的主教……”

　　“咳咳咳咳咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽打断了霍恩的话，他乜眼看去，是汤利。

　　他一边咳嗽，一边用不可置信的眼神望着霍恩，你不是秘党吗？大家是一伙的啊。

　　等此间事了，你一个假死，把位置传给马德兰倒霉蛋，不就成功甩锅了吗？秘党会保你的！

　　你个老秘党还不知道这回事吗？把我们全部拉下水是想要干什么？

　　要知道，按照霍恩的话来，千河谷都主教康斯坦斯是不合法的主教，而汤利才是合法主教！

　　那么作为康斯坦斯都主教下属的高堡大主教，估计相当乐意抓住汤利给康斯坦斯献礼。

　　要是高堡主教在这里，估计都不是乐意，而是乐得都要尿出声来了。

　　抓住一个愚昧妄称教皇的小民，和抓住一伙有意妄称教会的邪教团，这功劳差距多大啊！

　　尤其还与胡安诺扯上关系了，高堡主教都恨不得跪在地上求霍恩多来点。

　　他在这穷苦的高堡待了这么多年，这是他应得的福分。

　　汤利弓着腰，上前扶住了霍恩的手臂，笑容无比勉强：“教皇冕下，这，这不对吧，人家干得好好的，怎么能说撤就撤呢？”

　　“这倒也是。”

　　汤利连忙松了一口气。

　　“那就改任他地主教吧，你们辅佐我为教皇，这是你们应得，也是我应该做的。”

　　“可是，可是……”

　　“可是什么？”霍恩把脑袋转向下面的乡民，“信民们，我作为教皇的权力是无限的，你们说，对不对啊？”

　　“那是当然！”

　　“教皇冕下，我们爱您啊！”

　　“教皇冕下就是天！”

　　有了同教士出身的身份，不管如何，大多数没有文化的人都乐坏了。

　　他们哪里知道教会内部的弯弯绕绕，只知道自己跟教士差不多了。

　　这都是托了新教皇的福，自然要支持新教皇。

　　不愧是千河谷人的教皇啊，这一上台就为家人们谋福利了。

　　眼见霍恩还在往墙边凑，似乎还要讲话，可把汤利吓坏了，他向一旁的格兰普文使了个眼色，两人一齐架住了霍恩。

　　“好了好了，散了吧，教皇冕下累了！”

　　不等下面的乡民回答，两人便赶紧带着霍恩回后院了。

　　这要是再让他继续讲下去那还得了？