第五十七章 四大军团

魔女面罩的制作其实并不难。

　　根据吉洛的说法，魔女面罩其实就是在亚麻布中缝入活性炭，硫磺，蝙蝠粪以及青蛙脚一类的迷信物质。

　　就霍恩看来其主要成分恐怕就只有活性炭，原理是用活性炭去吸附圣水中的对魔女有害的物质。

　　于是，在帝国历1444年的9月20日，霍恩正式任命猎魔人吉洛·唐·卡玛多为角楼制造总局局长。

　　角造局在古拉格教皇国中算是了不得的超级部门了。

　　该局下属五个司，分别是缝制司，填料司，搬运司，试验司，设计司。

　　感动于教皇冕下的信任，吉洛局长为表决心，戴着镣铐上任，以局长之身兼任五个司的司长。

　　该局目前编制为每司一人，全局总计一人，办公地点就在废弃角楼。

　　安排好吉洛的事情后，霍恩两眼发花，今天这一天实在是太繁忙了。

　　昨天夜里还在和汤利打生打死，今天上午视察仓库，接到格兰普文消息，紧急召开御前会议。

　　下午通告乡民特别竞技活动，平息魔女闹别扭，拉着让娜炼铁，和吉洛交流。

　　事情全赶在一块了，可由不得他不急，还有五天，慢则七天，他就要带着手下这些窝囊废和教会真刀真枪地干一场了。

　　虽然霍恩很急，但这事先不能急，越急越容易坏事。

　　拖着疲惫的身躯，和布萨克以及杰什卡交代了一下具体的事宜后，霍恩匆匆吃了晚饭，倒头就睡。

　　当然，他也赖不了床，次日一早，他一边吃早饭，还得一边听杰什卡汇报行军训练的事情呢。

　　从杰什卡手中接过了两页纸的新兵训练章程，霍恩一边用勺子舀着汤，一边仔细地浏览。

　　第一页的时候还好，这些新兵们根据霍恩的要求定下了新军的名字“黑帽军”。

　　这是因为霍恩给他们预定的统一制服就是黑色兜帽斗篷。

　　至于为什么选择黑色兜帽，则是因为这种颜色的布教堂的仓库里最多。

　　黑帽军的旗号则是比较简单，由于霍恩给他们提供的材料不多，而他们直接将黑红两色的布缝在一起便算是军旗了。

　　可翻到第二页的时候，霍恩的眼睛突然睁大了，身体更是直接坐直。

　　放下汤勺，拿起那页章程，霍恩指着上面的一段文字不可置信地问道：“这是什么？”

　　在那章程上，明明白白地写着：

　　黑帽军，下属2个敕令师，每个敕令师下属6个敕令旅，每个敕令旅下属10个敕令连，每个敕令连下属一名士兵。

　　在黑帽军中，最低的职位就是连队长。

　　霍恩在看到这份章程的时候只感觉眼前一黑。

　　莱亚王国都只有42个敕令连，你们黑帽军有120个敕令连，你们比莱亚王国都强力。

　　这确实给了霍恩一点小小的古拉格教皇国震撼。

　　“这又是怎么回事？”

　　杰什卡则讪笑着说道：“本来只是推选小队长时，他们不服气，因为您知道，队长拿的功劳比较高。

　　他们觉得你是同教士，我也是同教士，凭什么你当队长我当士兵？

　　然后有一个队，所有人都推选自己当小队长，其他人有样学样，推举自己当队长。

　　然后有人觉得队长功劳高，那更高级别的岂不是能拿的功劳更高，然后不断一层层叠上去，就成这样了。”

　　“他们是怎么知道军团这些编制的？”

　　“这就要从黑帽军第二师师长拉费尔说起了。”杰什卡苦笑着解释道，“这位拉费尔是武装农，祖上是贵族分支，据说是库什公爵达内的亲戚。

　　他们祖上别的没传下来，偏偏将一本介绍旧日艾尔帝国军队编制的书留了下来，然后其余的人就都知道了。”

　　你们在干什么你们自己知道吗？

　　霍恩将那一段反复看了好几遍才敢相信。

　　这还没开始呢，总计120人，你们是怎么弄出两个师长，十二个旅长，一百二十个连队长的？

　　他们到底是从哪儿得到灵感的？

　　霍恩沉默了好一会儿，才放下了手中的章程：“既然事情都已经发生了，那就按照这个来吧。”

　　“遵命，殿下。”

　　待早饭后，霍恩换了一身衣服，喊上格兰普文，准备去看看新军的训练情况。

　　可走到教堂的门口，霍恩还没靠近，便听到一阵嘈杂的争执声。

　　门前，两名青年宗座卫士正在推搡眼前的长矛，而两名孩儿军则红着脸抵住他们，不让他们进来。

　　“不公平啊。”握着矛杆，一名宗座卫队的青年卫士喊道，“这群新军，那都是臭后来的，到冕下跟前要饭来了，我们一开始就支持冕下的。”

　　“我们也要成立军团，杰什卡，你个臭外地的，还我军团！”

　　“放开我，让我进去，我要见圣座，我为教皇国立过功，我为教皇国流过血！”

　　在教堂的门口，两名孩儿军竖起长矛，将两名宗座卫队的青年卫士挡在外面。

　　不过他们毕竟才十一二岁，实在不是那俩青年卫士的对手，眼看要挤进来了。

　　“你们也要成立军团？”霍恩瞪大了眼睛。

　　见到霍恩走上前，那两名卫士立刻松开手，规规矩矩地向霍恩行起了礼。

　　“冕下，不是我们聒噪，那些黑帽军明明是后来的，现在随便提出一个人都是连队长，可以对我们发号施令了。”

　　“是啊，冕下，我们不服。”

　　深吸一口气，霍恩使劲搓了搓脸，长叹了一声：“好吧，那这样，宗座卫队即刻改为宗座近卫军，军制就按黑帽军来……”

　　两个青年卫士欢天喜地地走了，还没等霍恩缓过一口气，杜瓦隆又从一旁探出头来：

　　“帕帕，这个军团长，其实我也能当。”

　　自从勒内成为契卡主管后，孩儿军的第一话事人就落到了杜瓦隆头上。

　　既是首领，自然要替孩儿军的兄弟们说起话来。

　　“你们？”

　　“是啊。”

　　“你们也要成立军团？”

　　“是啊，那我们可都是您的教子教女，比之宗座卫士都更亲近，为什么就咱们不能成立军团。”

　　看看眼前的杜瓦隆，再望向离去的青年卫士，霍恩是彻底破罐子破摔了。

　　“好，既然如此，那就都改，都改吧，遂你们的意！”

　　于是在改变古拉格教皇国的历史的前门军改中，霍恩在一天之内拥有了四大军团。

　　第一军团宗座近卫军，下辖55个敕令连，军团长为霍恩本人，全军总计55人。

　　第二军团黑帽军，下辖120个敕令连，军团长为杰什卡，第一师师长为布尼安，第二师师长为拉费尔，全军总计120人。

　　第三军团孩儿军，下辖35个敕令连，军团长为杜瓦隆，全军总计35人。

　　第四军团圣杯骑士团，下辖2个敕令连，大团长为丹吉，骑士长为让娜，全军总计2人。

　　古拉格修道院至此有了212个敕令连，是莱亚王国拥有的敕令连的5倍还多，军势之强盛前所未有。

　　这次军改更是史无前例，从一群乌合之众，经过合成化改编，改成了212个敕令连。

　　什么合成旅，什么合成营，霍恩这直接一步到位，合成人。

　　一个连三百人合成一个人。

　　四大军团的每一个士兵既是一百个具装骑士，又是一百个近战骑士，还是一百个侦查骑士，甚至身兼数百弓手、剑士、长枪兵的职位。

　　一个人就是一个连，这战斗力还能小得了吗？

　　事已至此，还能怎样？

　　管他如何，先赶紧把事情干起来再说。

　　于是在杰什卡的调控下，四大军团终于开始了训练和备战。