第二章 家人们，谁信啊？

“可那是为咱们结婚准备的钱啊！”

　　“村子里的大伙不都是家人吗？放心，他们会还的。”

　　“让娜，你老实告诉我，你不答应结婚是不是因为匹克叔叔他们在劝？”

　　“你把匹克叔叔他们想成什么样了？当初，老爹死了以后，就是安多克爷爷和匹克叔叔他们一直在无偿地照顾我，他们年纪大了，我希望多照顾照顾他们，怎么了？”

　　“好，那我问你，你想照顾到他们什么时候？”

　　“你是一个好人，霍恩哥哥，咱们已经是家人了，为什么一定要结婚？”

　　低矮农舍内，昏暗油灯灯光下，面带犹豫的少女与痛苦到蜷缩起来的青年。

　　眼前闪过了一幕幕的画面，霍恩心中升起了一丝明悟，原来，你也是舔狗？

　　不过，和原主不同，霍恩死时心中早没了女人。

　　这令人心碎的一幕顶多只能让他同情地送上“尊重祝福锁死”。

　　这少女漂亮归漂亮，可他不准备重蹈上辈子的覆辙，都穿越了谁还谈恋爱啊。

　　前世霍恩就是在所谓女神的既不拒绝也不同意中，荒废了大半的人生。

　　要知道，那时的他可是顶级的小镇做题家。

　　结果明明从乡镇考上了名牌大学，被她弄的没拿到毕业证，三十多了还在送外卖，这才会被大卡车创死。

　　如今活出了第二世，难道还要这种事情再发生吗？

　　绝不可能！

　　这一次，霍恩不会再相信任何人，不会再爱任何人，他只为自己而活。

　　他就是要一步一步一步地走到最高，他要当人上人，他不要再让任何人欺负他了！

　　呼出一口气，排除掉这些莫名的情绪与杂思，霍恩定下心神，继续沿着时间整理记忆，渐渐拼凑出了这具身体原主人的人生轨迹。

　　霍恩·加拉尔，莱亚王国千河谷人，今年刚满十八岁，是会计学徒。

　　母亲生他时因为难产去世，父亲在三年前被抢劫的逃兵捅死……

　　嗯，经典父母双buff开局。

　　至于他所处的世界，文明大致相当于地球的中世纪晚期。

　　国王端坐在黑荆棘王座上，骑士在城堡中扬起马蹄与骑枪，教皇挥舞金翡翠权杖，神甫高举油腻的赎罪券，售卖给庄园田野间直不起腰的农民。

　　该有的都有了，可不该有的也有了。

　　食人魔、吸血鬼、魔女、矮人、巨龙……

　　唯一值得庆幸的是没有四小贩那样的牛鬼蛇神。

　　在异种之外，还有骑士呼吸法，神甫赐福等超凡力量更是给予霍恩无限惊喜啊。

　　不过在此之前，霍恩得先考虑另外一件事，那就是如何把这脑袋给接上。

　　一般来说，人家穿越夺舍的流程都是原主死亡——穿越者夺舍——复活。

　　他怀疑之所以完成了前两个步骤还没能复活的主要原因，应该就是因为头身分离。

　　导致复活了就死了，死了又复活，处于薛定谔的人头状态。

　　卡BUG了属于是。

　　霍恩唯一的希望就是等事情结束后，有好心人能够把自己的躯体拼凑好，别直接分开扔到洪水里。

　　心中默默祈祷一番，霍恩这会儿还是把注意力放到了少女与骑士的战斗上。

　　说到底，原主就是为了推开这少女，才被骑士砍下了脑袋，他还是想知道事情的结果。

　　毕竟闲着也是闲着。

　　视线锁定后，霍恩这才发现，自上一次让娜跌倒，战斗便已然进入尾声。

　　踏着柔软的泥地，在臂甲与肩甲的清脆碰撞声中，巴奈特骑士走到了让娜的面前。

　　单手拄着草叉，让娜身体前倾，艰难地试图站起，将大半个后背与纤长的脖子都暴露在骑士的长剑下。

　　可巴奈特却没有像对待霍恩一样对待让娜。

　　他走到近前，一脚重重踢在了让娜的下巴上，将她踢得向后仰倒，又一次摔倒在泥水中。

　　但这一次，骑士老爷没有给她站起来的机会。

　　一只沉重的铁靴压在了她的胸口，将她的后背深深踩入淤泥中。

　　“你如此虐待弥赛拉的信民，一定会遭到神罚。”

　　挣扎着，让娜用拳头疯狂地捶着骑士小腿上的胫甲。

　　胫甲发出了当当的响声，却伤不了骑士半点。

　　“神罚？你们这些罪人也配得到神的眷顾？”轻蔑地弯下腰，伸长脖子，巴奈特骑士将剑尖抵在让娜的下巴上，强迫她抬起头对准自己，“不洁者，呸！”

　　尽管让娜有意避让，可这恶臭的墨绿浓痰还是落到了她的脸上，顺着鬓角缓缓流下。

　　“你必遭报应！”双手死命地抵着巴奈特的靴子，让娜怒目圆瞪，她侧过脸庞，向着村民喊道，“先前弥赛拉真的在梦中向我传达神谕了，她说了，唯有团结一心才能渡过难关，大伙，家人们，相信我，团结起来啊。”

　　没有任何一个村民敢抬头回应让娜。

　　他们闷着脑袋，抱在一起，像一群农场主手下瑟瑟发抖的草鸡。

　　他们甚至不敢有大的动作，生怕被认为是想要帮助那个被高大骑士踩在脚下的小姑娘。

　　“怎么……怎么……大伙，家人们，团结啊——”

　　“哈哈哈哈哈哈。”捂着肚子，骑士老爷被让娜的天真笑弯了腰，“谁是你的家人？他们吗？喂，家人们，快站出来啊。”

　　村民们恨不得把脑袋塞到胸腔里去，有些更是讪笑着连连鞠躬，撇清自己与让娜的关系。

　　让娜张着嘴，一句话都说不出来了。

　　“弥赛拉在上，巴奈特老爷……”

　　就在这时，居然真有人从村民中站起身。

　　那是唯一一个穿着毛织神甫袍子却混在公簿农中的人。

　　这胖大神甫叫福兰索瓦·约瑟夫·柯塞，不过饿了这些天，他瘦了不少，脸上原先肥大的皮正耸拉着，挂在脸上。

　　他弓着腰，谄媚讨好地搓着浮肿的手指，向前迈出两三步：

　　“弥赛拉在上，神保佑您，巴奈特老爷，容许罪人约瑟夫中肯地说两句，老柯塞觉得小让娜肯定是饿疯了，况且您看，他的父亲是一名武装农，您知道的……”

　　“我知道什么？她父亲为我战死不是应该的吗？那是他的职责与荣幸！”扭过头，骑士老爷长剑转向，眯成一条细缝的眼睛吐着信子看向柯塞，“柯塞，你以为你一个杀猪的屠夫，买了个巡游神甫就能指责我？”

　　“不不不，巴奈特老爷，我哪儿敢有这个意思，我只是说……”

　　“那你是什么意思？她胆敢假传弥赛拉的神谕，不该绞死吗？我没杀她已经是看在她父亲的面子上。”骑士老爷轻蔑地抬起下巴，斜视着柯塞神甫，“怎么，你不服气？”

　　“我，我……”在晃动的剑尖之下，名为柯塞的神甫额头上流下了条条汗珠，“三圣保佑您，您的判决的确公正无比，她的确该死。”

　　“我真为我的父亲不值！”癫狂地扭动身体，让娜的咆哮接近破音，“没有人会追随你这样的领主，毫无骨气，只会舔权贵的屁股，欺负自己的领民，等着吧，总有一天，你会被你的领民万剑穿心而死的！”

　　像是被戳到了什么痛处，骑士老爷原先笑意盈盈的脸僵住了。

　　骑士的脸瞬间阴沉下来，他咬着牙从喉咙里发出了声音：“好好好，好啊，小娼妇，好啊，我告诉你，我改主意了，我原本只是想在屋子里尝尝你的味道，但现在，我要在所有人面前扒光你！干你！”

　　“你活该下火狱，巴奈特，你活该下火狱！”

　　“希望你的舌头等会还能这么灵活！”

　　脱下了铁手套，气急败坏的骑士就朝着让娜胸口狠狠抓去。

　　只可惜，他抓了一个空，而让娜则一口咬在那厚厚的剑茧上。

　　“小畜生！”吃痛之下，骑士的动作更加粗暴起来。

　　雨越下越大，好像遮蔽了所有的天光。

　　万物都蒙上了灰暗的滤镜，闪电飞过，照出草地上黑色的剪影。

　　骑士老爷的盔甲有棱有角，他低着脑袋，面色狰狞。

　　在铁靴下，少女用双手抵住他的脚底，拼命地挣扎。

　　泥水飞溅，人群之中传来哭泣声，村民们跪在地上，握着屮字架吊坠，口中忍不住地祈祷着。

　　在越发微弱地挣扎中，那只手距离让娜的身体已是越来越近。

　　太年轻太天真啊，霍恩忍不住地惋惜，还真把人家当家人了。

　　但一码归一码，就算是从陌生人角度，难不成自己就这么眼睁睁地干看着？

　　难道就这么目睹悲剧的发生却什么都不做吗？

　　深吸了一口气，霍恩作出了最终决定，他毅然决然地——闭上了眼睛。

　　他发过誓，这一次，只为自己而活，不管其他。

　　“嘶——”眼皮合拢的瞬间，一股疼痛感差点逼霍恩叫出声。

　　他能感觉到眼皮下的异物，那是什么，飞沙？

　　这下雨天的，怎么会有飞沙？

　　霍恩眨动眼睛想把异物挤出去，可睁眼的瞬间，他立刻感觉到，眼前的视野好像和闭眼前不太一样。

　　这无头尸体怎么好像变大了一点……

　　不，不对，这不是尸体变大了，是他离那无头尸体更近了。

　　霍恩瞪大了两眼，他顾不上眼珠的疼痛了。

　　这哪儿是飞沙啊，霍恩迅速反应过来，这是脑袋在滑动时，眼睛凑到了石子上。

　　换句话说就是——

　　他的脑袋居然在动！