第三十二章 魔女嘉莉

自从那天雨夜后，霍恩在床上昏迷了三天，但病情并未得到好转。

　　他睡着的时候多，醒着的时候少，大多数醒着的时间，都拿来进食喝药以及强烈拒绝医师们放血灌肠阉割的治疗方案了。

　　这三天的时间里，霍恩迷迷糊糊地喝下了不少修道院内的名贵药材和食材，吃了不少魔兽肉，才算是让病情稳定下来。

　　但也只是稳定下来，霍恩依旧在持续发着周期性的高烧。

　　大部分时间的睡梦中，他都在被教会和帝国大军围剿，然后又一次被砍下脑袋，随后无限循环的噩梦中度过。

　　每当霍恩醒来，都会止不住嗟叹。

　　他在众目睽睽之下杀死了一名司铎神甫，这可不是巴奈特这种乡下骑士，而是货真价实的司铎神甫。

　　司铎神甫的别名就是乡村主教，尽管教会没有这一级的主教，但他们的权力和地位就是等同的。

　　更可怕的是，不管是在他杀人时，还是在他接受治疗的期间，无数人看到了自己的脸。

　　他甚至无法确定有多少人知道他是谁，具体有谁都看过自己的脸，他想破了脑袋都想不出来还能怎么掩盖。

　　同时，如果根据他睡着时迷迷糊糊听到的情报来看，在古拉格修道院这片的乡民已经联合秘党发起了暴动。

　　不知出于什么原因，他们居然把自己当成了那位传说中的“天选者”了。

　　霍恩有时候是真的无法理解这些思路清奇的异世界人，一个从没见过的人，一个突然冒出来的人，怎么就成了“天选者”了呢？

　　先前霍恩成为圣孙子至少还有一些铺垫和故意在里面，他还能理解。

　　但天选者事件他是真的不理解，这合理吗？

　　就因为他杀了那个司铎神甫？

　　无论如何，这些乡民就是把他当成了救世主天选者了，再加上先前暴动的事件……

　　这要是帝国或者教会的大军计较起来，恐怕就要把自己算成了暴动团伙的一份子了。

　　一口大黑锅就直接扣在脑门上了，霍恩可不想陪着这群神经病一起去死啊。

　　难绷啊，不过目前还是先想想怎么扛过这该死的病吧。

　　仰面躺在床上，如前两日一样，高烧渐渐转为低烧，口渴和胸闷感让霍恩从睡梦中醒来，他闭着眼睛叫道：

　　“让娜，我要喝水。”

　　与往常不同，今天并没有人回答霍恩的要求。

　　霍恩勉强睁开了双眼，偌大的房间里空无一人，只有布满灰尘的木质天花板。

　　活动着身体，霍恩感觉有什么温热的东西此刻正贴在他的身上。

　　扭头看去，首先映入眼帘的便是一头白发，一头仿佛白瓷质感的白色长发，乱糟糟地披散着。

　　“你压着我头发了……”或许是因为霍恩身体的移动，白发之中传出一个仿佛撒娇般的成熟女声。

　　窝在霍恩的身侧，她穿着一身白纻亚麻的束腰睡裙，两条修长结实的大腿紧紧夹着霍恩的腰腹。

　　这女子像是抱着抱枕一般，将霍恩抱在怀里。

　　隔着柔软的白纻布，霍恩甚至能感觉到腰腹有毛茸茸的触感。

　　见到霍恩醒了，她才乖巧地坐起，用洁白的拳头揉着红玛瑙似的眼睛，呢喃道：

　　“爸爸……”

　　到了这时，霍恩才能看清她的脸，那是一张极为违和的脸。

　　在这个足足九头身的身体上，宛如天鹅般优雅的脖子上，却安装了一张仿佛才十五六岁的小脸。

　　鹅蛋型的脸庞上，甚至还带着一些婴儿肥，再配上那惺忪乖巧的神态，眼睛差的人，还以为只是个可爱的小萝莉。

　　但霍恩却不会小看她，她胸口那浑圆的物什高高挺起，让娜在她面前就跟个小土丘似的。

　　如果霍恩没猜错的话，这个应该就是魔女嘉莉了，那个被杜尔达弗囚禁的魔女。

　　先前在雨夜吹响骨笛应该也是她，看她这状态，再联想她被灌了太多的圣水的传闻，霍恩合理怀疑，她应该是失忆了。

　　“你为什么会在我床上？让娜呢？”

　　霍恩直截了当地问出了自己的问题。

　　“嗯……”嘉莉用食指抵着自己的嘴唇，“让娜姐姐，叫我，照顾你，然后，我困了。”

　　说着，她便打了个哈欠。

　　“我们之前认识吗？你为什么会叫让娜姐姐？”

　　“胖胖欺负我，胖胖坏，你们打死了胖胖，你们好。”

　　“那为什么你会睡在我的床上？”

　　“因为你热热的，很暖和。”

　　什么叫我热热的，我那是发烧了好吗？

　　霍恩一时不知道该说些什么好，他坐起身，拿起外套披在身上。

　　他刚想起身下床，却感觉鼻窦剧痛，浑身上下更是酸痛无比，先前那熟悉的晕眩感再一次传来。

　　没办法，霍恩只得靠在床头微微喘息，他无奈地看向如同一只小兽蜷缩着又快睡着的嘉莉，低声问道：“让娜出去多久了？”

　　“不知道。”

　　“她什么时候回来？”

　　“不知道……”

　　“仆从呢，把仆从叫来。”

　　“…………”

　　望着话说一半便枕着自己大腿又睡着的嘉莉，霍恩彻底无奈了。

　　他这次好不容易清醒一些，还想着趁着机会自救呢。

　　就先前那些医师提出的治疗方案，像什么灌肠放血一类的，简直是开玩笑。

　　想要保命，还得是自己上场。

　　在他看来，像自己这种病症，八成是感染了什么病菌。

　　那么对付病菌感染最好的法子，莫过于抗生素了，青霉素他百分百弄不出来，可却有大蒜素啊。

　　在科技落后的中世纪，大蒜素算是制作起来比较简单的了。

　　只需要将二十公斤的大蒜打成泥，再蒸馏出金黄色的油状物，应该就够了。

　　大部分的修道院，为了一些庆典和节日，都会有专门的黄铜蒸馏器，流程他们都懂，甚至不需要霍恩自己操作。

　　唯一的问题是，他不知道这里的大蒜到底能不能蒸馏出大蒜素。

　　说到底，那匹死马都不知道被霍恩当成活马医了几回了，完全不是问题。

　　但这关键时刻，偏偏让娜不在，而这个嘉莉又是个装在大人躯壳里的小孩，这该怎么办啊？

　　推门声的声音将霍恩从沉思中惊醒，他抬头却见几个身穿发皱礼服的乡民走了进来。

　　“你们……”

　　霍恩一喜，尽管他对他被选为天选者的情况不满，但利用天选者身份来谋福利他还是很满意的。

　　正好有人来了，那干脆就让他们帮自己去弄大蒜素得了。

　　可还没等霍恩说什么，那几个乡民便一股脑冲了上来，一左一右把住了霍恩的手臂。

　　“圣孙子大人对不住了。”

　　这两人说着便将霍恩从床上架起，夹在中间，小跑着向门口走去。

　　“你们要干什么？”霍恩试图挣扎可是鼻窦和身体的剧痛让他几乎无法行动。

　　只得老老实实被夹着，向着外面拖去。