第七十九章 近在咫尺

夕阳斜照，被两座高山夹在中间的峡谷内，挤满了缓缓移动的乡民。

　　走了一天的路，他们的双腿早已麻木，越发倾斜的陡坡，除了手中的拐杖，几乎没有支撑的东西。

　　不过，不管是乡民还是教皇国的高层，心情都挺不错。

　　这一趟下来，除了几个感冒的和摔断腿的，几乎没出什么影响行进的岔子。

　　搞得霍恩都有些疑神疑鬼地，到处检查，生怕关键时刻掉链子。

　　但现在，他们已经按时到达了预定的渡河点。

　　走过前面不远处的索桥，就能进入千河谷中心地带的群山。

　　到那时，骑士们可无法在山路上骑马追击。

　　是啊，这些乡民们很快就能摆脱教会大军的威胁了。

　　丹吉盘腿坐在山坡的顶上，将脑袋靠在黑威廉的马腿上，静静地望着斜阳。

　　放在二十年前，初出茅庐的他，决计想不到，自己和这些乡民混在一起，在其他骑士的追击下逃跑。

　　他现在到底还算不算是一个骑士呢？

　　那把代表着骑士身份的长剑，挂在马鞍上。

　　丹吉却无法去拿，因为他拿不动。

　　不知道从什么时候开始，他已经握不稳那骑士剑了。

　　每次当他想要抽出那柄长剑的时候，手就抖得跟筛子一样。

　　丹吉想起了霍恩，他在圣父上身时，抖得和他一样厉害。

　　他对霍恩的感觉很复杂，他一开始以为他是个骗子，后来以为他是个邪教徒。

　　再后来，他已经不知道霍恩是个什么玩意儿了。

　　“丹吉老哥，我抓了一只野兔，晚上来吃啊。”

　　“好，我一定来。”

　　当那些乡民们走过，丹吉收回打招呼的手，脸上的笑容又一次渐渐敛去。

　　这些人过得多开心啊，丹吉二十年来，从未看过这么开心的乡民们。

　　可能他们依旧会小气，依旧会占小便宜，依旧会无理取闹。

　　但他们和以前不一样了，具体是什么不一样，丹吉却又说不出来。

　　古拉格修道院真是一个好地方。

　　假如古拉格修道院是个与世隔绝的小岛，丹吉可能会愿意住一辈子。

　　但骑士们来了，教会来了。

　　他们离开了那个世外桃源般的小岛。

　　“丹吉，你坐在这干什么？”

　　手中端着碗，喝着泡在米糊里的烂面包，教皇冕下蹲在地上，像是个蹲在门槛上吃饭的农民大叔。

　　他在晚饭时间还得去给乡民们讲故事，规划明天的路线和行军，干脆就提前吃晚饭了。

　　“累了，休息一下。”

　　“我一个一段呼吸法的人都没觉得累，你四段呼吸法还累了？”

　　没有回答霍恩的疑问，丹吉轻声问道：“冕下，你去见吾主弥赛拉的时候，她有说，那些有罪的骑士会下地狱吗？”

　　“你有什么罪？没事，我跟我阿母说一声，以后你表现良好可以给你酌情减免。”

　　“我会下地狱吗？”

　　“大概率不会。”霍恩吸溜了一口米糊，“第一，你是我教皇国的高层，第二，你是个好人，比很多骑士都要好。”

　　丹吉没有回话，只是轻轻地抚摸身边黑威廉的马腿。

　　“如果你真的怕的话。”霍恩将汤勺放在嘴里嗦了一口，嗦干净了上面的米糊，递给了丹吉。

　　“来，圣遗物。”

　　丹吉迷茫地接过那根汤勺。

　　“我是阿母之子，我基本可以算是阿母的圣遗物，那我的东西，根据传递性原则，也是圣遗物。”霍恩伸开五个手指，“这个勺子，能赎五十万年的罪。”

　　握着手中的勺子，丹吉严肃的脸庞突然绷不住了，他忍不住哈哈大笑起来。

　　霍恩转着圈地吸溜着米糊，脸上同样露出了微笑。

　　“冕下，冕下……”

　　丹吉的笑声还没有停止，一名孩儿军便连滚带爬地从灌木丛中冲出。

　　“怎么了？”拍拍丹吉的肩，霍恩迅速站起，迎了上去。

　　“那些骑士，他们来了，我看到了，好多人，好多好多。”

　　时间突然安静了一下。

　　“骑士们来了，怎么会这么快？”顾不上烫，霍恩直接一口将米粥和魔兽肉吞咽下去，口齿不清地问道。

　　那名孩儿军脸上都是被灌木隔开的细小伤口：“我不知道，但他们的确来了。”

　　“这日山羊的，把传令兵都叫来！”

　　将陶碗圣遗物递给这名孩儿军，霍恩用裤子擦了擦手，开始飞快地下达命令。

　　“抛弃无关辎重……那种破陶碗就是无关辎重！“”

　　“把收集柴火薯根的人都叫回来……薯根不到处都是，快去！”

　　“让十户一队一队加速通过索桥，不许抢道！”

　　孩儿军们从山坡上冲下，将新的消息传达给十户们，而原先缓缓前进的队伍，肉眼可见地提升了速度。

　　霍恩这边刚下完命令，茜茜便从山坡的另一边，一路小跑地冲了过来：“冕下，你知道骑士们追上来了吗？”

　　“已经知道了。”霍恩眺望着远方，他不知道那些骑士还有多久，但至少目前还看不清他们的身影。

　　“这可是三天的路程啊，我们差了整整三天的路程啊，他们昨天中午才出发，今天傍晚就到了？”

　　“可能把步兵和辎重都抛了？”茜茜擦着额头上的汗：“况且，您三天一共就走了50里，要不是路途太泥泞，还得寻找咱们的踪迹，他们估计早就到了。”

　　让娜此刻从另一边爬上了山坡：“怎么回事？队伍怎么突然加速了，还有好多人在附近侦察和收集薯根呢。”

　　“吹哨子，叫他们都回来，骑士追上来了。”

　　霍恩话音未落，下方的乡民们便开始一边跑一边叫骂起来。

　　“不要脸的东西，说好了竞走，他们居然骑马？”

　　“咱们不也用马拉车吗？”

　　“那不一样啊，我们是同教士出身，不是小将就是元老，那些臭骑士，怎么敢作弊的？”

　　“嗨，理解一下，难不成还不许没脚的人拄拐杖吗？”

　　嘴上在笑骂，可乡民们还是利索地迈开酸痛的小腿，加快了迈步的频率。

　　“他们大概还有多久到？”霍恩望着西边，在群山之中，他只能看到飞翔在红日中的黑燕。

　　“可能五个小沙漏（5分钟）吧。”

　　“那咱们走过去要多久？”

　　“起码要等到太阳被那座山遮住。”

　　“那就是八个小沙漏的时间。”

　　茜茜扫了眼下方的人群：“至少会有二百到三百人来不及过桥……”

　　“要放弃他们吗？”

　　“让他们抛掉所有随身辎重的话，来得及吗？”

　　身后霍恩和茜茜激烈地讨论着，丹吉却没有任何动作，只是不再笑了。

　　他仰起脑袋，群山连绵而起伏，傍晚的霞光穿透云层，切割着山峦与绿地。

　　阴了一整天，到了傍晚这会儿，反倒出了阳光。

　　昂起脑袋，丹吉闭上眼睛，风中夹杂着细碎的笑声与脚步声，车轮碾过地面的嘎吱声以及树叶抚摸晚风时的沙沙声。

　　重新睁开眼睛，丹吉从马鞍上抽出了那把骑士长剑。

　　剑已经不再抖了。