第七十八章 我没有偷面包

帝国历1444年10月4日，上午。

　　这已经是霍恩等人离去的第三天。

　　孔岱亲王率领的9个敕令连到达了古拉格修道院附近。

　　这9个敕令连，从名义上来说，并不是孔岱的亲军，而是莱亚王国的王国侍卫队。

　　孔岱只是莱亚王国侍卫长手下的王室亲卫长，但他依旧能掌握9个敕令连。

　　一是前朝王室的影响太过深远，大家里里外外都有姻亲，贵族们不可能让蓝蜂王朝对金雀赶尽杀绝，也不可能让金雀重回王位。

　　二是因为这些敕令骑士，很多都是祖传的金雀效忠者，与其让他们投靠自由市或者诺恩，还不如把孔岱的招牌打着，让他们留下来。

　　三是孔岱自己非常争气，他是神殿骑士出身，二十五岁晋升九段敕令骑士，在近二十年里，他是唯一一个击杀吸血鬼大公的骑士，得到了教皇的亲自册封。

　　由于神殿骑士的出身和教会的支持，在孔岱率领的这9个敕令连中，存在着大量还俗的神殿骑士以及他们转正的私生子。

　　孔岱经常会遭到的指责，就是拿莱亚王国的土地蓄养教会的军队。

　　但这破不了孔岱血缘、法理和宗教的三重金身，让他这个前朝余孽中的余孽，掌握了王国近乎五分之一的高端超凡力量。

　　当孔岱踏上古拉格修道院门口的道路时，望着眼前破破烂烂的修道院，他无奈地轻叹一声。

　　孔岱不是没来过这，他先前在高堡学艺的时候，就曾经拜访过。

　　但他眼前这个破破烂烂的古拉格修道院，实在是与他印象中的不一样。

　　如果霍恩在这的话，他一定会感慨，他错了。

　　在他走后，古拉格修道院已经发生了巨大的变化。

　　附近的村民和流民在霍恩等人走后，都要把古拉格修道院掏空了。

　　什么桌椅板凳，什么锅碗瓢盆，什么门窗砖块，没人看着就是没人要，开着自动拾取，一律捡走。

　　别说雄鹿室上挂的那个狗头，就连那修道院的大钟和电弧炉的炉渣都被拿走了，粪坑里的大粪都只剩浅浅一层。

　　闲庭信步地走上修道院门口的台阶，孔岱随意踩死两个躺在台阶上睡觉的流民，走入了修道院之内。

　　曾经绚丽的花圃已经干干净净，只剩光秃秃的枝丫。

　　而几个胡子拉碴的土匪，正期待地蹲在残破不堪的花圃边，点燃了花枝，咕嘟咕嘟地煮着汤。

　　浮着血沫的汤水中，还能看到一只人手在浮沉。

　　孔岱走过去，用长剑割下了他们的脑袋，便继续向前。

　　可当他看到不见那些漂亮的花窗和拱门，只剩一个个空洞的修道院时，还是长叹了一口气。

　　尤其是这些空洞中正冒着滚滚的黑烟。

　　“殿下不是要四处逛逛吗？”黑衣的修士神出鬼没地出现在孔岱身后。

　　孔岱摇了摇头：“本来还想故地重游一番，被这群流民给扰了兴致，你急匆匆跑来是要干什么？”

　　“教会那边给您来了一封信。”

　　孔岱当着这名修士的面，拆开了那封信，随意扫了两眼，便烦躁地撕碎丢掉。

　　“还是那老一套，格兰迪瓦那边说他也可以谈，他也可以支持我。”

　　“那殿下您是怎么想的呢？”

　　孔岱眼睑动了动：“你要试探我的口风？”

　　“不敢。”那修士立刻躬身行礼。

　　孔岱望着他修长的脖子，仿佛是被气笑了一般，转身便走。

　　“殿下，既然那些叛匪已经走了，那我们继续追吗？”

　　“追。”

　　“这些流民是通知高堡那边来驱逐吗？还是咱们亲自来？”

　　“无所谓，你们想要发泄一下的话，就去吧，他们偷拿了教会的财产，理当受到惩罚。”

　　当有关孔岱亲王的消息传到教皇国这边的时候，时间已经来到了夜里。

　　山谷中，乡民们已经在晚祷时后进入了梦乡。

　　在草棚围绕的中心，是一顶大帐篷，这便是新的教皇宫。

　　教皇宫内灯火通明，教皇国高层的红衣主教们，正在紧急召开会议。

　　就在这关键的时刻，作为红衣主教的马德兰，却来到了山坡之上，找到了闲坐的丹吉。

　　“刚刚有流民过来报信。”马德兰站到了丹吉的对面，没头没尾地来了一句。

　　借着月光，丹吉无言地用手中的磨刀石磨着手中的剑。

　　月光在剑身上流淌，冲刷着生锈和发钝的剑锋。

　　“那些骑士来得好快，他们今天早上到达了古拉格修道院。”马德兰平静地叙述，“发现我们不在后，就把周围的五个村子都屠了。”

　　丹吉磨剑动作停住了，那刺耳的呲呲声同样停住了。

　　“那些报信的流民没有鞋，他们一个传一个，一天跑完了我们两天半的行程。

　　其中有普通流民，也有暴民和土匪。

　　我问他为什么要告诉我们，他说，他们也不知道，但至少这样他们可以心安。

　　那五个村子我都去过，有的给我们卖过粮食，有的骂过我们，他们中的很多人我都见过，我都认识。”

　　丹吉放下了长剑，扔到一边：“如果你想的话，你可以揍我一顿。”

　　“我可不干。”马德兰摇摇头，“你是无辜的人，我干不出来这种事。”

　　将长剑插入剑鞘，丹吉岔开了双腿，靠在了山坡上：“我宁愿你揍我一顿。”

　　群山海潮般地在月光中奔涌，莹白色的月轮像一汪湖泊，数以亿万计的草树大声地呼吸着。

　　在山浪的波底，宿营地是一条狭窄的江，那些草棚子便是江上的渔船，随着风晃来晃去。

　　“他们都是无辜的人。”丹吉指着下面的草房子。

　　没有回话。

　　“我不知道自己还算不算是骑士了。”丹吉收回了手指。

　　依旧没有回话。

　　“那天，我听到你和弗里克在说话，无意中听到了你的事。”丹吉面色融在月光里，看不清表情，“介意说说你是怎么入狱的吗？”

　　马德兰扭过头，面无表情地盯着丹吉的脸，过了好一会儿，他才开口：

　　“我七岁的时候，隔壁司汤各家的孩子买了一枚教会的护身符，我吵着也要一个，可我家穷，还有弟弟妹妹，买不起。”

　　孤零零坐着，马德兰像是梦游一般，声音不大，但丹吉却听得真切。

　　“吵得烦了，老爹把我打了一顿，我哭了一晚上，第二天我出门玩，见司汤各把护身符挂在窗户上，没有人看着，我就拿了。

　　当我老爹阿母看到我手中那个护身符后……哈哈，我这辈子都没挨过那么重的打。

　　他们告诉我说，想要什么东西，就自己去挣，用自己的双手。”

　　马德兰从领口提出了一枚护符，那护符被发黑的白银包裹，看不清守护圣人的脸庞。

　　“这是圣乔治，传说中屠龙的圣乔治。”朝丹吉晃了晃手中的护符，马德兰轻笑一声，“认不出来吧，我也认不出。

　　所以我阿母给我的时候，我气得要死，觉得半点比不上司汤各，就把它扔了。

　　老爹又把我打了一顿，他跑到泥坑里找了半宿，找了回来。”

　　马德兰的声音平静如月色，在夜风中回荡。

　　“我晚上哭，不服气，阿母说，老爹给人修屋顶的休憩时间，并不休息，而是去路边找白色的石子，用凿子凿出形状。

　　阿母去给市民烧火做饭闲暇，就借火熔炼银币，镶在石像上。

　　凿得不好就要重新找，镶得不好就要重新熔。

　　一年的时间，他们只用一枚第纳尔，弄出了这个圣像，一第纳尔买不到这样漂亮的护身符。”

　　和他当初第一次握到那护符相比，这护符在他手心小了很多。

　　那沾满泥土的纤细手指，已经是粗壮的黑色大手。

　　指腹划过圣乔治看不清的脸，马德兰对着它说：“阿母说，这个护符丑，但却是阿爹阿母一点点攒出来的，把这个护符挂着，阿爹阿母和圣乔治都会在我身边保护我。”

　　静谧的风将月光吹得跟房子一起摇摇晃晃，护符上的圣乔治张开双臂，好像要拥抱马德兰。

　　“我戴着这个护符，再也没偷过东西，我进了一间面包房，从打杂干到了劳工，从劳工干到了契约工，从契约工干到了学徒。

　　我学烘焙快得出奇，我的新配方烤出的白乳酪面包又香又软，我的师傅告诉我，最多两年，我就能出师了。

　　那段时间，老爹和阿母好高兴啊，我们家要出一个面包师了。

　　我也好高兴啊，所以在我生日那天，我问大师傅，能不能将面包房发霉的面包带回家，我问过他了，我问过他了！

　　他说，你带回去吧，算是给你的奖励。

　　第二天，我因为偷面包被捕入狱，我看着老爹和阿母的眼睛，就和火烧一样。”

　　风吹过山谷，发出了呼呼的声音，河谷里除了这个声音，便再没别的声音。

　　丹吉轻声问道：“后来呢？”

　　“本来我会被判无罪的，有物证和目击者，他们是眼睁睁见到我在面包师傅面前拿走的发霉面包。

　　然后，一名骑士和面包师傅走进了法庭，他们交谈了三到四句话。

　　我被判了十二年。

　　我入狱后第两年，我父亲爱上了酗酒，失足摔断了脖子。

　　入狱后第四年，我的母亲不堪周围人的非议，假装掉到河里，自杀了。

　　我逃了出来，想最后见一面阿母，但阿母因为是自杀，被葬在了乱坟岗。

　　我找不到阿母了，所有的墓碑都塌了，她的尸骨和其他人混在一起，我分不出来。”

　　丹吉连粗重的呼吸声都没有了。

　　“教会的神甫说，超凡是神的恩赐，他们又说，神是仁慈。

　　超凡者都是高尚的人，他们为何不为我伸张正义？他们为何反而要助恶为虐？”

　　时间在马德兰问出口之后，仿佛停了一两秒。

　　丹吉将代表骑士的长剑横在膝盖上，右手抓在剑鞘上，那剑鞘微微颤抖：“总有一天，你一定能洗清冤屈。”

　　马德兰握紧了胸口的护符，口中喃喃自语地念叨着：“可那又有什么意义呢？我的家人都已经死了，他们在死前的最后一刻，我都是一个小偷。”

　　丹吉勉强笑道：“那个骑士他，他不遵骑士道，他，他算不得是一个骑士……”

　　“骑士，骑士……”马德兰还是低着头，右手手心的护符吊坠却越握越紧，声音从低沉到高昂。

　　最后，他绷直了身体，从岩石上弹起，似是想要吼叫出来。

　　但最后出了口，不知为何，却只剩干枯沙哑的细微声音：“我没有偷面包……”

　　说完，他失了魂一般呆立着。

　　站了好久，他才将护符塞入了领口，一言不发地朝着那些草房子走去。

　　呼啸的风卷动草叶，挠着丹吉的脚踝。

　　丹吉望着马德兰的背影消失在山坡的边缘。

　　他抽出了手中的骑士剑，它是那么地茫然而刺眼。