第五十二章 是，冕下

日头已经照在教皇宫屋檐上的兽面人身滴水嘴上，按照千河谷人的习俗，该吃早饭了。

　　但对于上层的贵族来说，这个大约在10点的时间，吃早饭太晚，吃午饭却又太早。

　　他们一日三餐，对贵族来说，和农夫们在同一时刻用餐，简直是一种侮辱。

　　可进入雄鹿室进行第二次御前会议的时候，霍恩还是啃了两口干面包填肚子。

　　没办法，身体的生物钟一时半会改不回来，他可不想会议开一半肚子打鸣。

　　推开雄鹿室的钝角方门，霍恩面带如沐春风的笑容：“事务繁忙，让诸位久等了。”

　　其余的红衣主教们立刻起身行礼。

　　一边是格兰普文和奇尔维斯，一边是包着脑袋的马德兰和重回巅峰体重的柯塞，而坐南朝北的，则是丹吉与让娜。

　　当仁不让地坐到了圆桌坐北朝南的那个位置上，霍恩没说什么废话，直接开门见山地说道：“本次御前会议，一共两个议题，一个是人事问题，一个军事问题。

　　军事方面的问题比较繁重，所以前面的人事问题，我们就根据教会的规则快速表决一下，有人有意见吗？”

　　所有的红衣主教们都紧闭嘴巴摇头。

　　“第一件事，恢复格兰普文与奇尔维斯的红衣主教职务。”

　　红衣主教们一动不动，都紧紧盯着霍恩，霍恩等了半晌，见没人表态，只得自己举手道：“赞成。”

　　“我赞成。”

　　“那我也赞成。”

　　见霍恩举手表示赞成，其余的红衣主教们马上举手赞成。

　　“第二件事，提拔柯塞为首席红衣主教，提拔马德兰为次席红衣主教。”

　　这下，所有人的目光都集中在柯塞身上，柯塞则立刻挺起了胸膛。

　　霍恩提拔柯塞当首席主教最主要的原因，是为了在红衣主教团中安插自己人。

　　再说了，柯塞是从圣老主教，圣父降临时，他是第一个上前亲吻靴子的。

　　除此以外，他还具有很多优点，比如他可塑性强，灵活随和，立场不坚定，观点不突出，具有高度的思想服从和精神可控性。

　　具体说来，就是好控制和拿捏，霍恩不想要一个过于强势的首席主教，比如汤利就是负面典型。

　　随着几项人事调整，教皇国的目前高层架构便是这般：

　　教皇霍恩，是会计学徒，拥有教皇国最高的文化造纸。

　　红衣首席主教柯塞，红磨坊村的屠夫，花钱买来的圣职，大字不识一个。

　　红衣次席主教马德兰，面包店学徒出身，因为偷窃主家财物而入狱，后逃出，坚称是法官害了他。

　　红衣主教格兰普文，是马戏团的小丑，能写自己的名字，认识一堆药材，甚至还会十以内加减法，文化造纸不低。

　　红衣主教奇尔维斯，是卖假酒的酒鬼，一天有一半的时间都是醉着的。

　　圣杯骑士团大团长丹吉赫德是被骑士小说忽悠瘸了的神经病，骑士长让娜更是重量级，魔女。

　　维持教皇的位置，不是霍恩迷恋权位。

　　他是不得已为之，必须得演，还得有模有样。

　　至少在脱离千河谷的这个大牢笼之前，他还是得老老实实地装孙子。

　　而其余的人，则只能陪着霍恩演这出戏。

　　在场的众人除了老柯塞这糊涂蛋外，剩下的人心中，其实都多多少少对霍恩的身份有了些猜测。

　　但他们可没那个胆子指出来，毕竟汤利殷鉴不远。

　　“情况在我来之前，格兰普文已经跟大家讲清楚了。

　　如今我们都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　所以不必拘束，就高堡大主教这个异端发兵来袭，畅所欲言。”

　　为高堡大主教巴尼福斯的行为定了性，合上手中的卷轴，霍恩将后背往座椅上一靠，两手摊开，微笑道：“议一议吧。”

　　但得到的只是红衣主教们的面面相觑。

　　这几个又不是传说中的大骑士或者祝圣主教，几人就能横扫几百人。

　　真正抵抗来袭教会大军的任务，霍恩估摸着，最终还是得落到乡民们的头上。

　　那如何激励难民们帮着他们对抗教会的军队，就成了目前的重中之重。

　　“我上前一席话语……”

　　“奇尔维斯！”没等丹吉说完，霍恩便点出了奇尔维斯，“你有什么看法？”

　　“圣孙子冕下，要我说，想要一个人做事前，无非就是给钱，给女人，给土地。”奇尔维斯醉眼通红，可思维倒是挺清晰。

　　“给了钱，不一定就有战斗力。”马德兰则反对道，“给一个农夫一万金镑，他都打不过一个一穷二白的流浪骑士。”

　　“那你是怎么想的？”霍恩双手交叉，放在下巴上垫着，用鼓励的眼神望着马德兰。

　　马德兰挺起了胸膛：“人活一世，钱财带不去天国火狱，他们最想要的还是死后的去向以及现世的荣誉。

　　爵位，哀荣，只有这两样东西，才能给予他们上阵的勇气。”

　　“荣誉，荣誉难道还能当饭吃？”格兰普文则反对道，“不管是钱财还是荣誉，只能激发他们说‘我有勇气’的勇气。”

　　站起身，格兰普文硬声道：“冕下，我认为，最重要的还是武器、护甲和训练。

　　有了护甲和武器，底气足了，平时训练过见过，勇气自然来了。”

　　“可就算有了武器和甲胄，有了钱财和官爵，他们真的敢和两百多人的大军对抗吗？”

　　听完他们说的话，霍恩却慢悠悠地问道。

　　流民和公簿农们，惧怕骑士和打仗，武装农们则惧怕教会。

　　底层的乡民们，对于教会和骑士都有一种天然的恐惧。

　　想要消除这天然的恐惧相当地困难，骑士和教会长久以来的压迫，导致很多乡民一听到打仗和教会就打哆嗦。

　　在场的人，无一不是从底层坐火箭爬起来的，那是真正的朝为田舍翁，暮登教皇宫。

　　对于底层的事情，他们清楚得很。

　　所有人都犯了难，其他人又不是霍恩或格兰普文这批人，没有选择，必须和教会对抗。

　　当教会与军队来临时，他们直接把霍恩忘在脑后，直接选择投降也说不定。

　　“唉！”奇尔维斯眼睛一亮，竖起了一个手指，“我倒是有个主意给你们。”

　　“什么？”

　　“根据狄亚圣修女的说法，这支军队并没有骑士的参与，只有披甲军士和守夜卫兵，那我们可以不说他们是‘教会’，不把这个叫‘打仗’不就行了。”

　　奇尔维斯此言一出，雄鹿室内陷入了安静，霍恩则皱着眉头陷入了沉思。

　　见其他人都不说话，柯塞清了清嗓子：“咳嗯，容罪人老柯塞说两句中肯的话，这小民虽然愚钝，可都是虔诚的信徒……

　　如此把他们骗上战场，实在有违教义和戒律，老柯塞还是呼吁大家从正道上……”

　　“这可倒是个好主意啊。”思索了半晌，霍恩打定主意，终于迫不及待地说道。

　　“……从正道上来说，一句善意的谎言如果可以减轻小民们内心的罪孽的话，那去做倒也不妨。”

　　老柯塞面不改色地将自己的话补完，还向着霍恩露出了点头赞同的微笑。

　　“那该叫什么呢？如果叫魔鬼，乡民们还是会恐惧，说是土匪还是会恐惧。

　　不管说什么，只要和打仗沾边的，他们都会害怕的。”格兰普文举手发问。

　　这一下，又把在场的人问倒了，他们低着脑袋，在纸上画着，却想不出什么好托词。

　　“这样吧。”霍恩看时间不早了，从座位上站起身，“午饭的时间，你们再好好想想，太阳到那个枝杈的时候，大家一起定个章程出来。”

　　“那托词的事情？”

　　“就叫教会军队为‘域外势力’，尽管只是绕了一个圈子，但却能消除不少恐惧，至于打仗，就改叫‘特别骑士竞技行动’吧。”

　　红衣主教们互相交换了一下眼神，同时起身，齐齐回道：“是，冕下。”