第三十三章 白袍加身

“你们这是要带我去哪儿？”

　　尽管浑身酸痛，甚至还发着低烧，可霍恩依旧保持了一定的理智。

　　经过这段时间的种种折磨，他别的技能没有什么长进，只有在保持冷静这个方面获得了长足的进步。

　　“圣孙子老爷，咱们这是去开会。”一个尖鼻子的男子挂着勉强的笑容，在前面引路和解释。

　　“还没来得及介绍，我是您的侍从官，格兰普文。”

　　“开会，开什么会？”霍恩咳嗽着，用沙哑的嗓子问道。

　　“您到了就知道了。”

　　就这样，霍恩被两名壮汉夹着，脚不点地地穿过了修道院的砖石长廊，玫瑰花园和葡萄园，踏过了螺旋形的阶梯，来到了古拉格修道院的院墙门楼上。

　　此刻的门楼上，用木质框架搭出了一个小棚子。

　　棚子四周围着白布，上不封顶，阴白的天光能照亮现场每个人的脸。

　　在棚子中间，摆着一张圆桌，圆桌上则放着一个火盆。

　　这大秋天的，放火盆做什么？

　　这里有十来个人，但明显地分成了两派。

　　一派是以一个红胡子为首，他们大多面容凶恶，穿着皱巴巴脏兮兮的贵族礼服。

　　另一派则以一个穿着皮革斗篷的中年人为主，霍恩先前见过，好像是叫马德兰的。

　　他身后只有三五人，大多只穿着麻布袍子，但浆洗得非常干净。

　　“在这里开会？”霍恩疑惑地问道。

　　“欢迎您，天选圣孙子殿下，请容许我做一个自我介绍——我是您忠实的仆人，汤利·莫德尔。”

　　行了一个标准的抚胸礼，汤利露出了一口大白牙：“行宫简陋，让您忍受，实在是我的过错。”

　　“咳咳，我有病在身，受不得风寒，如果有事，还是尽快说吧。”霍恩假装咳嗽了两声，摆出一副虚弱的姿态。

　　“遵命，大人。”汤利微笑上前，扶着霍恩到火盆前坐下，自己则站在霍恩身侧。

　　“今天，我请诸位来，便是要见证一件事，那就是——选举教皇。”

　　“咳咳咳咳。”屁股刚挨到座椅的霍恩差点原地跳了起来，选教皇，你们这几个人选什么教皇？怎么敢的？

　　一股没来由的慌乱爬上了霍恩的脑门，他的额头渗出了不少虚汗。

　　“你们可能要问，咱们的教皇强尼八世虽然老迈，可不是好好的吗？为什么要选教皇呢？”奇尔维斯接话道，随即他话锋一转向着格兰普文问道，“你知道吗？”

　　咽了一口口水，格兰普文没有选择，只得按照原先的台词大声道：“因为圣父见教皇不称职，所以降下洪水警告，不然，圣孙子为何会降世？还是在洪水中降世？

　　所以，我提议，依照古老的教会选举法以及《福音书》中所说，由神的选民选出牧羊人的法律，由咱们来选出新一任的教皇。”

　　“那这个人选应该是谁呢？”汤利一唱一和地问道。

　　“我提议，由咱们天选者，神之眼，伟大而高贵的圣孙子，霍恩殿下来担任。”

　　“什么？”马德兰原先还是一脸迷茫，到这却彻底明白了这群人的用意。

　　他们居然想自己选出一个教皇？

　　“这好像不太合规矩吧？”马德兰连忙上前，低声问道。

　　汤利则大大方方地说道：“事急从权，再说了，你的老师，胡安诺不是说，要让千河谷人自己治理千河谷，要放开对千河谷人的限制，要让千河谷人也能当主教吗？

　　我们现在直接弄出一个千河谷人的教皇，难道不是对你老师巨大的支持吗？”

　　马德兰并非一个能言善辩的人，被汤利一番抢白，连话都说不出来，只能瞠目结舌地站在原地。

　　“不行，我虽然是圣孙子，可我有罪在身，怎么能当教皇呢？”

　　“当教皇便是要替所有人承担罪，您作为圣孙子，本来就是应该百病不侵的，您生了这么严重的病，不就是因为替我们赎病了吗？”

　　“不不不不……”霍恩坐在那里连连摆手，“我肉体凡胎，只是自己生病了。”

　　搞什么啊？教皇？疯了吗？

　　天选者就一定得当教皇吗？人家的本意难道不是天选者一步步在教会中高升，慢慢当上教皇吗？

　　你们自己选的教皇人家认吗？

　　“说起来，天选圣孙教皇，是不是有点过于长了，要不然咱们改叫天皇如何？”

　　“不行！”霍恩马上反对道。

　　“既然圣孙子老爷都说不能叫天皇了，那就依天选圣孙子老爷的意思，就叫教皇吧！”

　　“我不是那个意思……”

　　还未等霍恩说完，便听到身后的奇尔维斯大吼一声：“天气凉了，天选圣孙子老爷怎么还穿着睡衣啊，来，加件衣服。”

　　霍恩只感觉肩膀一沉，一件在领口袖口刺着歪歪曲曲的金线的白袍便已经披在了身上。

　　尽管材质和图样是猴版中的猴版，可霍恩一眼便认出这是教皇圣衣的样式。

　　他在圣像和壁画中都看过。

　　“你们，你们不要害我啊！”

　　霍恩大惊失色，连忙扭动身体，试图把白袍从身上甩下来。

　　但两名青壮又一次一左一右夹住了他，那白袍就好像粘在他身上一样，怎么甩都甩不下来。

　　“教皇大人圣体有恙，估计是因为脑袋受了寒，快给教皇大人戴上帽子！”

　　下一秒，霍恩眼前一黑，一顶沉重的帽子便落在他的脑袋上，与此同时，夹着他的两人放开了手。

　　霍恩没想到他们会松手，两脚触地的瞬间，差点跌倒。

　　好在旁边不知是谁递上了一个拐杖，让霍恩撑住地面，才不至于摔倒。

　　在他身后，奇尔维斯将白色的稻草扔入了火盆中，一股白烟冉冉升起。

　　见到这股白烟，旁边的钟楼立刻敲响，将原本就聚集在门楼前的乡民注意力都吸引过来。

　　汤利无比默契地拉开了围在棚子上的白布，给这套小连招收尾。

　　“看，是白烟，新的教皇选出来了。”

　　“看啊，那戴着金冠，穿着白色圣衣，拿着教皇圣牧杖的，不就是咱们的教皇吗？”

　　“庆贺吧，乡民们，千河谷的天选教皇，已经诞生了！”汤利一脚站到了修道院的院墙上，大声地吼道。

　　“好嘢！”下面的难民立刻在几个托的带领下，开始了欢呼。

　　“圣哉！圣哉！圣哉！”

　　听到这欢呼声，望着这些欢欣鼓舞的乡民，霍恩差点从门楼上摔下去。

　　这时候，他哪怕再能保持镇定，都无法冷静了。

　　你们这群虫豸到底在干什么啊？你们是什么秘党啊？害人不浅啊你们这群秘党！

　　这下霍恩算是明白了，这群人里面就这三个领头的脑子还清醒，其余的人大多脑子都不正常。

　　这几个大概率就是为了让他去顶包！

　　剩下的乡民，被教会的愚民政策和秘党的迷信忽悠下，不是疯子，就是傻子。

　　当教皇？还当教皇？

　　要是霍恩手下有一支铁血强军外加几百万人口，以他的见识和能力，真称一下教皇又如何？

　　教皇，兵强马壮者为之。

　　但现在他们就这五六百人，青壮两三百，武器、后勤、人手一概不足。

　　不说别的，就高堡大主教派出几百守夜卫兵就能让这群人一哄而散。

　　就这情况，再称教皇……

　　高堡大主教狂喜，泼天的功劳啊！

　　你们真的不是高堡主教派来的卧底吗？