第三十九章 衣带诏

开完了上午热热闹闹的御前会议，霍恩只感觉比跑一千米还累。

　　自己这个教皇国是什么玩意儿啊，这不纯纯草台班子上爬满了虫豸嘛。

　　自己的判断是对的，这群人绝对不可能成事。

　　至于霍恩能带他们一起去黑蛇湾避难的“承诺”，只能说，我承诺不代表我兑现。

　　到了这一步，霍恩也看开了，事已至此，与其后悔，不如想想怎么善后。

　　那还能怎么善后呢？

　　投秘一念起，顿觉天地宽。

　　以霍恩的能力，去秘党大本营，以他还和让娜嘉莉的关系，先当个中产阶级肯定是没问题的。

　　每每想到这，霍恩都为没有和让娜闹翻而庆幸。

　　秘党很多时候都和贵族甚至教会有合作，等过个四五年，攒下一定积蓄后，说不定能洗白再出山，那时再去诺恩也不迟。

　　不是霍恩宋江附体，动辄想招安洗白上岸，而是在这个世界，混黑真的没出路啊。

　　说是秘党，其实不就是土匪联合体嘛。

　　那些秘党高层的生活水平说不定跟一般通过型小市民差不多。

　　要是秘党真有能力，早就打出黑蛇湾了，何必天天东躲西藏呢？

　　黑蛇湾到底毒蛇魔物众多，还有幽灵野人横行，如果不是没办法，谁愿意住哪儿去呢？

　　将权杖当作拐杖，霍恩并没有返回卧室，而是在让娜的带路下，前往了仓库前面的庭院。

　　至于格兰普文依旧带着两个壮汉，跟在霍恩的身后，负责监视他。

　　“教皇冕下。”

　　才见到霍恩，雷克多便立刻跪在地上，匍匐前进了一阵，亲吻霍恩的脚面。

　　那恶心的触感，让霍恩立刻抽回了自己的脚。

　　雷克多则谄笑站起，不知所措地站在原地。

　　由不得他不如此，圣孙子老爷这才几天啊，就升官了，还是教皇。

　　再升下去，要升成什么官，他都不敢想。

　　“别拍马屁了，叫你准备，你都准备好了吗？”让娜上前，没好气地问道。

　　“准备好了，准备好了。”雷克多虽然不知道为什么圣孙子老爷想要看他打铁，但还是精心准备了一晚上。

　　走到修道院内的一个棚子边，霍恩撑着教皇权杖站立，而雷克多则开始在打铁的台子前忙碌起来。

　　他并没有生火，而是将一筐铁矿石粉末丢入了一个大石缸中，并将两大桶井水倒入，没到三分之二的位置。

　　然后便开始用木瓢，向其中舀了几大瓢闪着奇异蓝色光辉的药水。

　　“教皇冕下，这一步叫做碎浸，用溶蚀药水和清水混合，这样就能将铁元素连接在一起，并把石屑给分开，这期间需要不断小火加热，且持续搅拌，差不多得四个小时。”

　　雷克多显然是有备而来，他一边介绍，一边从旁边拿起一块铁：“冕下，请看，这是我昨天搅拌好的蜂窝铁。”

　　霍恩接过那蜂窝铁，勉强是个球形，其中却有无数的洞眼。

　　用长钳子夹住蜂窝铁，雷克多将其浸入另一盆水中，这盆水下面用木炭加热，正处于沸腾的状态。

　　“这个是软化药水，加热到沸腾时，浸入蜂窝铁，大约一分钟后，坚硬的铁元素就会软化。”

　　将浸润了一分钟的蜂窝铁拿出，雷克多迅速拿起了锤子，开始对着软化的蜂窝铁进行冷锻。

　　经过不断地浸润和捶打，蜂窝铁逐渐变成了一个长方形的铁片，雷克多则马上抓起一把炭粉，均匀地洒在了铁片上。

　　到这个时候，雷克多满头大汗，顾不上解释了，迅速将铁片折叠，并用力捶打，然后再次浸润。

　　就这样重复了大约十次，原先手臂长的铁片被敲成了手掌大小的铁锭。

　　拿起那块还带着余温的铁锭，霍恩的脸上忍不住露出了苦笑。

　　他就知道，脑海里那串湿法炼铁的记忆果然是真的。

　　“为什么不使用石炭或者木炭炼铁呢？”

　　雷克多眨了眨眼睛，好像不太明白霍恩在说什么：“恕我直言，冕下，木炭的话，加热一块铁矿石，从常温到红热到可以加工，需要的时间远超四小时，消耗的木炭价值，更是远超药水。

　　既然如此，我为什么不使用药水呢？至于石炭，我孤陋寡闻，确实没有听过？是能烧炭的石头吗？”

　　霍恩没有回话，他绕着那石缸走了一圈：“一般来说，一个冶金工坊，一个月能产多少铁锭？”

　　“我这个是土药缸，像大的冶金工坊的话，人家有回流药炉，一次能冶600磅的铁矿石，出铁率约为三成左右。”

　　“那炼钢呢？”霍恩问。

　　雷克多思考了一会：“钢？您是说精铁吧？那精铁炼起来就麻烦了，想要把一块铁炼成精铁，耗费非常大。”

　　“那你举个例子说说。”

　　“呃，就比如说，铁锭炼成精铁，一般需要五次锤炼，我是指打好的铁锭，不是蜂窝铁，五次锤炼会损耗约七成的铁料。

　　一块10磅的铁料，炼成精铁后只剩下3磅，乃至更少，而每一次锤炼的成本则在2第纳尔左右。”

　　2第纳尔，相当于36磅小麦了。

　　“炼精铁对打造手艺的造纸要求极高，需要配比和更换多次药水与工具，工序复杂，一般只有铁匠行会的正式师傅，或者大师傅敢做。

　　但收获会很丰厚，1磅铁锭只能卖8个半铜子，而1磅精铁，却能卖8第纳尔，相当于400个铜子。

　　我敢说，精铁便是帝国冶金业皇冠上最璀璨的明珠！”

　　霍恩没有接雷克多的话，他若有所思地在雷克多的炼铁铺子前逛了两圈。

　　转过身，他对身后的格兰普文说道：“我回头给你一张图纸，你帮我造出来，就在这里，然后再帮我弄一点铁矿来。”

　　“遵命，冕下。”

　　“还有，你去仓库里，帮我找一下这些东西：木炭、硫磺、硝石、胆水……回头我列一个单子给你。”

　　和格兰普文吩咐完，嘴角挂着玩味的笑容，霍恩看向了眼前的雷克多。

　　“三天后，依旧到这个位置来找我。”

　　………………

　　“马德兰大叔，你脸上的伤怎么回事？”

　　马德兰没有回答，只是伸手在迎接的这群小孩的头上揉了揉了，又抬头看向了在场的其他眼中满是渴望的难民：“大家到傍晚的时候，都到门楼前，还是发一天的口粮。”

　　“赞美吾主！”

　　“也赞美你，马德兰！”

　　穷苦的难民们立刻欢呼起来，马德兰却笑道：“别感谢我，要感谢，就去感谢教皇冕下吧，若不是他，那吸血鬼汤利怎会放粮？”

　　“圣三一！教皇冕下，我们敬爱你啊！”

　　脸上挂着笑容，与这些难民们一一打招呼说笑，马德兰返回了自己的小草棚。

　　尽管知道这些难民中有不少人，心思其实并不单纯，他们私下里和汤利媾和，只是把他推出来当替罪羊和传话筒。

　　可马德兰仍然愿意为了那些真正心思单纯的人去受罪。

　　他知道，很多时候，那些看似“邪恶卑鄙”的乡民们，只是恐惧。

　　除了这种双输型的乡土式卑鄙狡猾，他们没有任何对抗强权的武器。

　　迈步走入了自己的帐篷，马德兰握住了裤子上的腰带。

　　在先前的斗殴中，汤利扯断了他腰间的麻绳，现在这条宽皮带可比麻绳好得多。

　　只是先前教皇冕下给他系的时候，似乎是怕他裤子再掉了，所以系得有些紧，勒得他有些难受。

　　解开了皮带，马德兰正要重新系上，却感觉到一个异物从腰间落下。

　　他皱着眉，蹲下身子，望向了那异物，那是——一张折起来的纸？

　　深吸了一口气，马德兰捡起了那张纸，将其摊开看了许久，才长长叹了一口气。

　　“唉，这冕下到底是什么意思呢？我又不识字啊。”