第二十三章 霍恩大吼一声，扑向了僧侣

“教士？哪儿来的教士？”

　　霍恩一个喷嚏打断了渔夫前言不搭后语的叙述，他眉间浮起了一抹迷茫的弧线。

　　今天他的脑子转得格外慢。

　　可还没等他理清渔夫的话语，便听到近前传来一声暴喝。

　　“动手！”

　　没等霍恩反应过来，还在喋喋不休的渔夫脸边突然伸出了一只粗大的手掌，重重拍在了渔夫的脸边。

　　霍恩甚至能看到渔夫脸颊皮肉迭起的涟漪。

　　那渔夫被拍得耳鼻都喷出了鲜血，整个人向一侧旋转，倒栽葱地摔倒在地。

　　嘎吱一声，脊椎的白骨便透过皮肤刺穿出来。

　　霍恩张大嘴想要大叫，便见一个硕大的拳头在瞬息间塞满了他的视野。

　　眼前一黑。

　　当他从头晕目眩中清醒时，眼前能见到的便是暗灰色的天空。

　　两名背着钩矛的黑衣男子反拧住他的双手，霍恩被拖着，双脚脚后跟在草地上划出一道V型泥浪。

　　“我是来巡查的，你们要干什么？”

　　霍恩试图使用呼吸法，可死活进不去状态。

　　他拼命挣扎，两脚在地上直踹，将泥巴踢得四处飞溅，可依旧挣脱不开守夜卫兵的束缚。

　　两名守夜卫兵常常与强盗暴民打交道，自然是身手不凡，压制霍恩不成问题。

　　躯体在挣扎，霍恩心中却没有忘记思考局势。

　　这些人到底是什么人？

　　从眼前可见的人来看，一共两名守夜卫兵，一高一矮，拽住他的胳膊，一名披甲的军士在旁护卫。

　　巴奈特的事情暴露了？

　　不应该啊，自己都把他的脸砍烂，扔入洪水了，以时间来推算，他现在应该在翡翠海的某个海底才对啊。

　　难不成是被人捞上来了？

　　不至于那么倒霉吧，就算被捞起来了，以弥赛拉教会叠床架屋的结构，从消息传达到决定派出到正式派出人手再到到达事发地点，那应该都是一个月以后了。

　　以教会效率来算，一个月后到，都算是闪电般到来了。

　　抛开这些不谈，他们是怎么知道自己就是领头人，并实行了教科书级别的外科手术式精准突袭。

　　教会那边有命灯或预言一类的物品？

　　有魔法的世界真是太讨厌了！

　　就在霍恩绝望之际，在弓弦的破空声中，一支长箭划破天际。

　　长箭像是一道黑线，钻入了高个守夜卫兵的手臂，洞穿而过。

　　“呀噫嘻吧！”

　　那守夜卫兵惨嚎了一声意义不明的方言土语，整个人的身体都痛得蜷缩起来。

　　守夜卫兵作为轻甲/无甲步兵，是最怕标枪与弓箭这一类武器的。

　　感觉到右臂一松，霍恩迅速抽出手臂，回身一脚，重重踢在了另一名矮个守夜卫兵的胯下。

　　脚趾传来幼时踩破塑料气泡纸的触感。

　　那矮个守夜卫兵脸上的五官马上朝着中心紧缩，一行清泪顺着皱纹缓缓滑落。

　　见霍恩想逃，一旁的披甲军士马上抽出长剑冲了过来。

　　霍恩身后是守夜卫兵，一侧是洪水，一侧是赶来的披甲军士，而孩儿军们一时半会还到不了这里。

　　走投无路，只能向前了。

　　“老东西，哪里跑！”

　　霍恩大吼一声，扑向了僧侣。

　　只可惜捂着胯倒地的矮个卫兵意志十分坚定，在关键时刻伸出手，猛地拽住了霍恩的脚踝。

　　这要是让这秘党扑过去，打伤了僧侣老爷还了得？

　　霍恩被拽住了脚踝，脚下一滑，整个人向前扑倒。

　　刚好披甲军士长剑挥舞，霍恩后脑勺甚至被削掉了几根头发。

　　“抓活的！”被吓得一激灵的铁牙僧侣大声指挥道。

　　披甲军士趁机弯腰，从后面锁住了霍恩的脖子。

　　铁般肌肉横在脖颈间，霍恩跪在地上，鼻涕被勒得都要流下来了。

　　“我，我不能呼吸了……”

　　“别，不要弄死他！”

　　看着霍恩一副要被勒死的样子，铁牙僧侣马上跳出来制止道。

　　眼见霍恩一副阿黑颜的样子，披甲军士便松了劲。

　　霍恩等的就是这个。

　　他迅速伸手，胡乱摸索到了披甲军士的手指，掰住一根，朝着指甲狠狠扣去。

　　“啊——”捂着被掀翻指甲盖的手指，披甲军士弓着腰，发出了惨嚎。

　　这惨嚎声还没叫完，已经射歪了三箭的杰什卡终于精准地命中了他的膝盖。

　　披甲军士的锁子甲下沿只到屁股的位置。

　　好险获得了一线生机，霍恩大口地喘着气。

　　作为一个中学时经常被混混勒索的小镇做题家，霍恩在逃脱锁脖上，还是很有一手的。

　　见霍恩因为自己一句话逃脱，铁牙僧侣急得牙龈都出血了：“抓住他，快抓住他啊！”

　　由于缺氧，霍恩的意识有些模糊，听到铁牙僧侣的叫声，他顾不得多想，再次大吼一声，扑向了铁牙僧侣。

　　“狗初生！”

　　一旁护卫僧侣的披甲军士跳出，挡在了霍恩面前。

　　两人搅合在一起，杰什卡满头大汗，箭头颤抖，迟迟不敢射出救场。

　　咬着牙，他招呼一声，喊上七八个匆匆赶来的村民，拿着渔网、草叉和连枷，便往僧侣那边跑。

　　那铁牙僧侣显然被霍恩的一声大吼吓了一跳，躲到了吉洛的身后。

　　而吉洛作为骗子，身经百战，见得多了，不管心中怎想，面上只是冷眼观瞧。

　　“帕帕！”

　　从山腰处，六个孩子闯入了众人的视野。

　　是孩儿军！

　　由于力气太小，他们两人一组，吃力地端着一根长长的木杆。

　　杆子的前头，镶嵌着一根小半米的长刺，闪着暗红色的寒光。

　　迈着平日训练中的整齐步伐，长刺向着那两名守夜卫兵刺去。

　　那名矮个卫兵脸色狰狞的内八站起，取下了钩矛，向着霍恩的小腿扫钩。

　　这一下要是钩中了，得从小腿上撕扯下一大块皮肉。

　　可还没等他出手，两根锐利的长刺便递到了眼前。

　　“小鬼！不洁者！”无奈转身格挡，矮个卫兵恼羞成怒地喝骂道，“袭击圣父的卫兵，是要下火狱的！”

　　他转过身，拿起钩矛便朝着这些小孩扫去。

　　按照他以往的经历，以千河谷人懦弱的性格，这些孩子应该立刻被吓得弃械逃跑。

　　就算不被吓倒，轻松晃悠恐吓几下，便能让他们行为失措，左支右拙。

　　卫兵们帮助庄园主和武装农镇压闹事的公簿农与流民时，就是用的这一招。

　　多少次，那些貌似高大的流民公簿农被随便吼几声，便互相挤压推搡，甚至自己内讧起来。

　　可出乎这矮个卫兵意料的是，这些小少年们，虽然步伐依旧凌乱，但却依旧保持着冷静。

　　卫兵的试探性挥击与左右换位不仅没能晃倒这些小少年，反倒好几次自己把喉咙伸到了长刺前。

　　这下子，反倒是矮个卫兵自己左支右拙了，慌乱间，他一时间没注意，眼前晃动的三根长刺，不知何时变成了两根。

　　“哦诶！”杜瓦隆与勒芒同时高喊一声，将长刺向前刺出。

　　随后，那矮个卫兵便感觉到一股凉意正顺着屁股蛋的夹缝前进。

　　电光石火间，那根长刺已经从卫兵后面的黑洞刺入，从小腹中刺出。

　　另一名中箭的高个卫兵想要上前帮忙，才迈出两步，便见一个沉重的连枷横扫过来。

　　他险之又险地低头躲过，却又有石块与泥巴扔来，先是糊住了他的脸，又砸破了他的脑袋。

　　十来名青壮村民终于赶到了。

　　而山坡之上，越来越多的村民提着木棍、草叉、石头正往这边赶来。

　　铁牙僧侣，甚至一向冷静的吉洛，脸上都开始冒出了冷汗。

　　“这是魔鬼啊！”霍恩被披甲军士压在地上，腋下的汗臭味将他熏得睁不开眼，“信民们！我怎么教你们的，神恩似海，信民们跟魔鬼搏斗啊！”

　　眼见数十名村民都围了上来，铁牙僧侣急了。

　　这要是再耗下去，把魔女耗来了，那就坏事了。

　　“信民们，你们都被骗了啊，他才是魔鬼啊！现在快放我们离开，我们很快就带大军来救你们！”

　　村民们面面相觑，他们看得出来，这僧侣的衣服是助祭神甫。

　　向一个教会的助祭神甫出手，还是有些挑战村民们的底线。

　　“信民们，不要相信他们的话，圣父的话你们忘了吗？要荡尽妖魔啊！八十亩地的好田！砖瓦屋舍！遥领的土地！”

　　“你们不要信，他才是魔鬼啊！”

　　眼看人越聚越多，铁牙僧侣擦去头上的汗，恨恨地瞪了眼霍恩，掏出了圣水手雷。

　　“和魔女接触过的人，一定程度上，都会遭受灵魂的扭曲，在珍贵的圣水手雷面前，他们无所遁形。”

　　将圣水手雷砸到霍恩的身边，铁牙僧侣大叫道：“看着吧，那根本不是圣女，而是魔女啊！”