第七十五章 御前会议扩大会议

帝国历1444年9月30日，星期一。

　　“马德兰主教。”马德兰正急匆匆走着，却听身后传来了格兰普文的声音。

　　“您也要去雄鹿室开御前会议吗？”格兰普文腰间挂着四个布袋，拄着主教权杖，正快步走来，“一起吧，我正好也有事问您。”

　　马德兰和格兰普文并肩走在走廊，一边走，一边快速地交谈。

　　“先前那一战的战俘怎么样了？”

　　“无牵无挂的都留下来了，有家室的都放走了，那个昆西受了伤，我们没治疗，已经死了，那个修士倒是还好好的。”

　　“汤利尚在吗？”

　　格兰普文噎了一下：“他的腿伤一直没医治，下半身基本都腐烂了，吊着一口气，但他还有30杖没打，所以……”

　　“给他个痛快吧，别把他留给教会，漏了咱们的底，这也是教皇冕下的意思。”

　　“我明白了。”

　　擦着脸上的冷汗，格兰普文和马德兰来到了雄鹿室门口。

　　还没等靠近，没有三五个孩儿军匆匆走入，又有几个十户或士兵匆匆走出。

　　从晨祷时到午经时，雄鹿室的大门就没有合上过。

　　毕竟眼看着“特别转进大赛”就要开始了，多做准备是应该的。

　　孩儿军们来来往往传递着从教皇国中枢传出的命令，主教们进进出出，将后勤和调查的情况传递过来。

　　在霍恩的宽大书桌的两旁，各自坐了一个僧侣抄写员，负责整理文书和分门别类。

　　十户和主教们进来汇报的时候，如果霍恩来不及听，那就由抄写员转成文字模式。

　　至于霍恩的命令，则由作为传令兵的孩儿军们进行传递。

　　“不不不，我们不是撤退，我再说一遍，对四大军团统一口径，叫做转向进军，简称转进。”

　　“口号，什么新口号？……凝聚意志，保卫教皇？听起来还不错，那就用这个吧。”

　　坐在书桌前，经过这段时间的锻炼，霍恩虽然不至于说将这1200人安排得井井有条吧，但至少并不混乱，比先前好了许多。

　　“坐。”抬起头，霍恩瞟了一眼眼前的这俩人，“御前会议改革，你们看了吗？”

　　“都看了，教皇冕下英明神武，我等钦佩至极。”

　　起码在未来一个月内，整个教皇国都要进行长途转进，还要面临教会军队的追杀。

　　这种转进和霍恩原先待在原地不同，一旦运动起来，事情很容易一团乱麻。

　　所以霍恩要提前准备与安排，尤其是需要增设很多的教皇国政府机构。

　　要知道，霍恩先前向来是采用小政府的运行模式，但现在，他不得不向着大政府的方向进行改革。

　　军事上转进，政治上也得转进。

　　在教皇国御前会议下，分设了五个新机构。

　　真理部，由柯塞任真理大臣，阿尔芒任副大臣，负责传教、讲解福音和心理辅导，全部一共两人。

　　制造部，由让娜任制造大臣，雷克多任副大臣，吉洛任部员兼角造局局长，负责督造武器、盔甲、纺织、裁缝，全部一共三人。

　　外务部，由奇尔维斯担任外务大臣，茜茜担任副大臣，负责外交和礼仪事项，主要方向为与库什公爵和秘党的外交，一共两人。

　　参谋部，由布萨克任参谋大臣，以武装农中的小商小贩和僧侣为主，主要负责传话和整理文件。

　　这个是御前会议下的巨型部门，一共有十个人。

　　后勤部，由马德兰任后勤大臣，负责后勤保障与物资调配。

　　当然，以防发生不忍言之事，圣库长和大元帅的位置，都是霍恩一个人身兼直辖。

　　作为一个会计和两场大会战的指挥者，没有人比霍恩更懂财政和战争了。

　　“好了，要开御前会议了，无关人等，都出去吧。”

　　将大部分的无关人等，全部驱赶出去，重新安排了座次，霍恩直接开始了这次的御前会议。

　　“汇报工作之前，我先来说一说，咱们这次转进行动的大致流程。

　　根据茜茜兄弟的话，从咱们这到贞德堡，我算了一下，大概在500里左右。”

　　这个距离相当于从商洛到洛阳的直线距离。

　　拿出笔，在一张简陋的地图上画出一道弯弯曲曲的折线，直指地图上的贞德堡。

　　霍恩用炭笔在前半段画了一个圈：“但是，这500里的路程，并非全程都是在野蛛林和黑骨沼泽。

　　前面的150里和最后的50里都是可以走大路，只有中间300里的路程是在野蛛林和黑骨沼泽。

　　前面的150里都是山路，骑马难行，可以避开骑士们，但避不开步兵，我们必须在8天内走完这150里路。

　　期间危险重重，为了保护教皇国国民的安危，我们需要进行新一轮的扩军。”

　　抽出了两张纸，递给这些教皇国重臣们，霍恩对两位军团长说道：

　　“杰什卡，达斯，我希望近卫军和黑帽军两大军团在明天中午之前，完成大扩军。

　　黑帽军扩充60个敕令连，近卫军扩充65个敕令连，这样的话，黑帽军下辖三个师180人，近卫军下辖两个师120人。

　　此外，以十辆大车为中心，扩军60个敕令连，组成神圣装甲师，由我直属，挂靠在近卫军名下。

　　神圣装甲师内共十个装甲旅，装甲旅在教皇国的军队序列中列为特殊编制，每个旅仅设6个敕令连。”

　　除此之外，霍恩的军改计划中，还将治安任务交由圣杯骑士团管理，从黑帽军和近卫军各借调1个旅。

　　增设后勤营15个护卫连，由布萨克与马德兰共同管理。

　　如果这次扩军行动成功的话，教皇国军队总人数达到405个敕令连。

　　这样一来，古拉格教皇国1200人中绝大多数的青壮男子全部都参加了军队。

　　教皇国作为一个先军国家，几乎全民皆兵，差不多每家每户都有一两个当兵的。

　　“十户们对此是什么反应？”霍恩望着一旁的查普问道。

　　这个曾经红磨坊村的木讷老实的村民，靠着一路无功无过，稳稳当当，居然也当上第二百户的百户长了。

　　“十户们还是非常配合的，但他们最近也在怨声载道，说那些军团的士兵不好管。”

　　“不好管？为什么？”霍恩望向了杰什卡，“这件事你知情吗？”

　　杰什卡苦笑着说道：“我多次提醒过他们了，但他们竟然不听。”

　　“士兵桀骜，将军骄横，这不是教皇国长治久安之道啊。”布萨克立刻在一旁阴阳怪气地说道。

　　用指节敲了敲桌子，霍恩叫停了两人的争执，继续问道：“是因为什么，你有调查过吗？”

　　“我调查了，那些士兵自认为是小将，比十户官大，所以并不太听所属十户的十户长们。”

　　这算是霍恩滥封的后遗症了。

　　由于士兵们等级太高，随便一个人都是将军，那自然不愿意听一个小小十户长的话了。

　　“那这样吧。”尴尬地咳嗽了一声，霍恩用羽毛笔敲着脑袋，“我记得艾尔帝国不是有个元老院吗？给所有十户都册封元老吧。”

　　在市面上流传的骑士故事，包括福音书里各种圣人的故事，很多都是发生在艾尔帝国时期。

　　这些故事中的元老们，向来都是大BOSS级别的存在，哪怕是将军都不敢怠慢。

　　这样的话，估计那些小将们能安分许多。

　　“说起来，这样正好让他们组建元老院，有些鸡毛蒜皮的小事，让十户们自己去决定就好，不然老是来找我。”

　　“甚好，甚好，我这就去拟诏书。”听到此话，布萨克的脸上笑开了花。

　　他拿起桌子上的萝卜印，就要去写萝卜玺诏书。

　　“先等等，还有别的事情呢。”柯塞叫住了布萨克。

　　阿尔芒立刻站起身：“咱们古拉格教皇国政治清明，君臣相得，上下一心，圣教皇垂拱而治，海晏河清。

　　如今孔岱亲王大军当前，我们不愿与同宗兄弟兵戈相向，所以才选择稍微回避。

　　可这些事情，我们知道，但国民却不知道，唯一忧虑的，就是我大教皇国十二十十国民的看法啊。”