第三十章 杜尔达弗：我没意见

“杜尔达弗神甫！”

　　望着抱着胖神甫脑袋痛哭的黑袍僧侣们，霍恩的小脑都要萎缩了。

　　你一个司铎神甫，大下雨天的就好好待在修道院里喝喝发酵葡萄汁，玩玩小男生啊！

　　你这在外面乱跑到底是想要干嘛？

　　剧烈的晕眩感又一次袭击了霍恩，他已经进入了呼吸困难的状态，甚至眼皮都止不住地眨动。

　　狠咬了一下舌尖，霍恩强行逼着清醒，这种关键的时刻，可不能睡过去。

　　“是他们杀死了司铎神甫！”

　　“弥赛拉在上！赶紧把他们抓起来，否则教会一定会怪罪我们的。”

　　难民中有人叫喊起来，但红胡子汤利这些秘党却无法真的出手。

　　一位有着魔女护卫的秘党高层，要是死在了他们手里，那九条命都救不回来。

　　秘党对叛徒是相当残忍的。

　　在汤利、奇尔维斯这些秘党分子眼中，这群人明显就是来营救魔女的。

　　只不过，这些秘党高层都是激进派，动手没轻没重的，居然把杜尔达弗给打死了。

　　这下子原先的计划全都被打乱了。

　　要是对这群秘党出手，那么秘党追究起来，他们要完蛋。

　　要是放走了这群人，那要是高堡大主教追究起来，他们还是完蛋。

　　“让娜，把他们杀光！”霍恩压低了沙哑的嗓子，在让娜的耳边说道。

　　“不，不行。”

　　霍恩以为是让娜的圣母病又犯了，低声说道：“他们没见过神迹，必然会把你认成魔女，现在不是心慈手软的时候。”

　　“不，我是真的做不到。”

　　霍恩到了这时，才发现让娜的身体居然在微微颤抖，甚至连电光都比之前小了太多。

　　“是圣水的后遗症。”让娜的声音都在颤抖，“顶着圣水使用神术的精神压力太大了，我有预感，假如再用下去，我可能会失控。”

　　怎么偏偏在这个时候！

　　霍恩差点真的晕过去，他扶住了让娜的肩膀，大口大口地喘着气。

　　此刻战斗中剩下的村民们则围了上来，将霍恩保护在中间，除了那两名孩儿军勒内、杜瓦隆以及杰什卡，其余的村民们已经全部都死了。

　　越来越多的难民从黑暗中赶来，他们手持链球、连枷和草叉，手中举着熊熊燃烧的火把。

　　远方的树林中，小道上，乃至修道院的高墙上，都竖起了一个个火把。

　　在短短两分钟的时间里，难民们的数量已经增加到了一百多个。

　　原先他们还畏惧于让娜的电光，可如今他们这一方人都这么多了，胆子立刻大了起来。

　　望着眼前这些惶恐而不怀好意的眼神，杜瓦隆当先站了出来。

　　“你们听好了，你们身边的这位是圣父之眼，圣父附身者，弥赛拉之子，复活者，魔兔的消灭者，伟大的圣孙子——霍恩！”

　　“如果你们不想冒犯到圣父的权威的话，就赶紧放我们这些圣父选民离开！”

　　听到杜瓦隆的话，这些难民们纷纷大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，你们若是圣父选民，那我都是圣人伯雷了！”

　　“哪里来的小孩，别乱说话，小心下火狱啊。”

　　“等等，你们快看他的脖子！”

　　不知是谁突然开口叫道。

　　此时，雨势和风势已然渐渐变小，一根根火把竖起，将这一片小区域照得透亮。

　　循着马德兰的声音，众人看向被闪电魔女护在身后的霍恩。

　　直到此刻，他们才真正看清霍恩的脸，以及他的脖子。

　　光线哪怕再昏暗，眼前这人的脖子上，依旧能看出暗红色的荆棘伤疤。

　　这伤疤……怎么和弥赛拉画像中的圣痕那么相似？

　　所有人脑海中都冒出了那个在千河谷地区流传了上百年的天选者预言。

　　“雨夜白光，吾主之殇，赐其圣痕，天选教皇！”

　　帝国境内有五十一个大小教区，人口上亿，几乎每个教区每个王国都出过教皇。

　　可唯独千河谷，自千河谷成为帝国疆域以来，还未曾有哪怕一个人被选为教皇。

　　无数的千河谷人都期盼有这么一天，能够有一位千河谷人的教皇扭转他们的处境。

　　这也是千河谷人为什么喜爱“献祥瑞”和“朝圣”。

　　哪怕是武装农和领主这一阶级的人，都热衷于“儿童十字军”这一生还率极小的宗教活动。

　　他们无比渴望有这么一位教皇带他们走出难关！

　　这些愿景便形成了马德兰这些人口中的谶言歌谣：“雨夜白光，吾主之殇，赐其圣痕，天选教皇！”

　　看看眼前这人的模样！

　　雨夜白光，现在正是雨夜，他身边正是泛着白色电光的女人。

　　吾主之殇，弥赛拉唯一称得上殇的只有那次砍头。

　　赐其圣痕，而眼前这个人的脖子上居然有一道如同被砍头接上后的伤疤圣痕！

　　外加前段时间那个盲女占卜师说的预言，预言这位教皇将在三天内现世并会给予邪恶的杜尔达弗惩戒。

　　而今天，正好是第三天。

　　至于惩戒，虽然有一点点重，但相信杜尔达弗会理解的。

　　他自己都没意见，别人还能说什么呢？

　　眼前人便真是那个预言中天选的教皇？

　　原先准备扑上去的难民们停住了脚步，甚至有些崇敬和畏惧地看着那个并不高壮的青年。

　　天选者，天选者真的来了？

　　“这，这这，不，……”身穿皮革披风的马德兰忍不住地张口结舌起来。

　　但很快，他便热泪盈眶了。

　　和那些胆小怕事的难民不同，马德兰是真的想要惩罚贪婪的司铎神甫。

　　他先前在修道院的仓库里做过工，他知道杜尔达弗过的是什么样的生活，他知道杜尔达弗明明有足够所有人吃的存粮，却还要攒着。

　　至于原因，当然是为了洪水退去后暴涨的粮价。

　　如今邪恶的杜尔达弗被打倒了，而打倒他的人，几乎各处都符合那则谶言。

　　听过胡安诺讲课的他知道，所谓的谶言其实都是泡影。

　　在他看来，就算有这个天选教皇，那必定是胡安诺院长才对。

　　但这仿佛奇迹一般的巧合还是让他忍不住动摇——或许，眼前这个屹立在雷电旁的青年，正是那个传说中的天选教皇。

　　“您真的是天选者吗？”

　　场上瞬间安静下来，不管是古拉格修道院难民这边，还是霍恩自己这边，都在等待着霍恩的回答。

　　万众瞩目之下，霍恩却低着头，这并不是他不知道如何回答，而是已经彻底撑不住了。

　　他用尽全力抬起脑袋，对着马德兰点了点，然后便直接眼前一黑，晕了过去。