第九章 巴奈特漂流记

圣女？

　　剩余的人渐渐回过味来，依圣孙子老爷所说，让娜并非魔女，而是有着和魔女一样强大力量的圣女。

　　一开始，大多数人都觉得荒谬，可一咂摸，却有些明悟。

　　对啊，霍恩是圣父钦定的圣孙子，那么想杀霍恩的巴奈特坏，是魔鬼，拯救霍恩的让娜好，必定是神圣。

　　总不能圣孙子老爷是魔鬼吧？

　　可这样无异于就是说，他们刚刚帮助了魔鬼，误解了圣女让娜。

　　这不免让人惴惴不安。

　　在人群冷静下来后，一些谩骂了让娜，乃至扔石头的人冷汗都下来了。

　　他们神情闪躲，尤其是先前被点出的匹克、阿丽娜与安多克，他们嗫喏着想说话，却拼命把身体往人群后面藏。

　　“先前的确是魔鬼巴奈特太会迷惑人了，让你们误会了我们的圣女让娜。”霍恩清了清嗓子，故意装出了一副理解的姿态，“这些都是魔鬼的过错，都是他让你们这么做的，我说的，对不对啊？”

　　“啊对对对，都是魔鬼迷惑了我们。”

　　“不愧是圣孙子老爷，明察秋毫啊！”

　　“啧，话虽如此，可你们都曾经帮助过魔鬼，我怕其中有魔鬼的信徒啊。”霍恩两手一摊，摆出了一副为难的样子。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“圣孙子大老爷，我举报，帕特蒙家的小儿子是雷克多的孩子！他肯定是魔鬼！”

　　“我不是魔鬼，那是我亲姐姐，我怎么可能……”

　　“大老爷，我要赎罪，我这有一张一百年的赎罪券，能找开吗？”

　　一瞬间，上百名村民就跟炸开了锅一般，开始吵吵嚷嚷起来。

　　他们谩骂指责，互相推搡，吵得面红耳赤，争先恐后地向霍恩举报哪一家是魔鬼，洗清自己的嫌疑。

　　原先还步调一致的村民撕扯起来，鞋子也掉了，袍子也散了，被举报的挥拳殴打举报者，举报者挥拳殴打劝架者，劝架者挥拳殴打路过的。

　　这混乱的场景让霍恩一脑门问号。

　　我都没说什么，怎么互相打起来了？

　　你们是绿皮吗？都饿成什么样了，还有精力打架呢？

　　自顾自地妄信，自顾自地盲从，自顾自地偏激，只有五分钟的记忆，别人随便一句话就能改变心意。

　　霍恩真是无法理解，到底是只有异世界的农民这个样，还是中世纪的人都这个样？

　　“好了好了，我看出了大家的意思了，大家都非常愿意帮助我找出魔鬼的信徒。”用力地鼓着掌，霍恩立刻制止了他们的行为，“既然如此，我有一个提议。”

　　放开让娜的腰，霍恩一脚深一脚浅地踩着泥水，来到了巴奈特还在微微抽搐的尸体边。

　　吃力地扒掉巴奈特的板甲，霍恩将其拖到一边。

　　随手捡起让娜的草叉，霍恩再次站到了所有村民们的面前：“魔鬼的信徒肯定不能对魔鬼出手，你们一个一个上来，用这草叉在那名为巴奈特的魔鬼身上刺一下，我就知道你们是清白的了。”

　　说完这句话，霍恩意味深长的眼神扫过了躲在大多数农民身后的那几个武装农和富农。

　　他们肉眼可见地紧张。

　　“请大家帮我监督，谁要是不刺，或者刺得不深，那就是魔鬼的信徒，就向我举报，如何？”

　　将那把草叉插在青绿的草地上，霍恩返身来到让娜身边，耳语了一阵。

　　让娜重重地点头，转过身便离开了。

　　站在那草叉前，大多身穿灰黄色麻布衣裙的农民们仍然在踌躇。

　　他们把脑袋凑在一起，一团团地，窃窃私语，互相怂恿。

　　巴奈特虽然是骑士，但好歹是贵族，而且平日积威甚重，他们哪敢对贵族出手呢？

　　死掉的贵族是贵族，贵族的尸体也是贵尸体啊。

　　“这雨越来越大了，天色也晚了。”霍恩漫不经心地提醒了一句，“本来不让你们进入森林是魔鬼的禁令，理应废除，可我又怕魔鬼信徒跑进森林里逃跑了，这该怎么办啊？”

　　那窃窃私语声更密集了。

　　不久，让娜终于回来了，她提着两个沉甸甸鼓鼓囊囊的麻袋。

　　不得不说，觉醒后，让娜的力气大了不少，这俩麻袋各六十磅，她提着却并没有一副费力气的样子。

　　将两个麻袋放到脚下，霍恩敞开了其中一个的口袋，给村民展示了一下。

　　麻袋里，是白花花的米果，充满了诱人的香气。

　　“为了补偿大家无法进入森林的损失，这一百二十磅米果，就送给大家当晚餐了。”霍恩扎紧了麻袋的口袋，“刺一下这魔鬼，领半磅米果。”

　　半磅米果！

　　多可怕的词啊，他们已经五天没吃饭，纯靠吃土、草皮和仅剩的米糠活着。

　　整整半磅的米果！大人小孩都有！吞咽口水的声音顿时不绝于耳，该死的魔鬼巴奈特居然还藏了一百二十磅米果？！

　　终于一个人影从人群中走出，是之前那个少年修士，霍恩记得他好像叫阿尔芒。

　　霍恩眉毛一挑，以为他又要挑事啥的，可没想到的是，这少年轻巧地拔出被闪电熔得只剩一个尖齿的草叉，走到了巴奈特尸体边上。

　　他拔下了巴奈特的羊毛裤子，露出了白乎乎的屁股，直接将草叉插入了他的屁股蛋上，直至没到尖齿根部。

　　拔出草叉，小修士捂着鼻子，把沾着血的草叉重新插回地面。

　　“我的米果呢？”

　　“你有口袋吗？”

　　见小修士举起布袍长襟，临时搭了个口袋，霍恩不废话，拿起一个盛粮的大木勺，就往他口袋里舀了一勺。

　　“该死，那是骑士老爷收粮的木勺，那一勺比半磅多得多！”人群中痛心疾首地骂了一句。

　　不久，第二个人出现了，接着是第三个第四个，骑士老爷的屁股上多出了好几个血洞。

　　像是雪崩一样，越来越多的人涌了上来，甚至开始争抢起了草叉，或者举报别人刺得不深。

　　一些人为了防止别人说闲话，更是要连刺好几下，但是这到底是为了避嫌，还是泄愤就不得而知了。

　　在情势所迫之下，那些武装农和富农还是不得不拿起草叉，领了他们的米果。

　　两袋子米果领完，大家不顾雨水，更生不上火，干脆两手捧着，直接生吃起来。

　　饿了这么多天了，实在忍不住了。

　　不少人都是三口两口吞完，剩余几个还有些理性，只吃了两口，剩下的作为储备粮。

　　谁知道洪水什么时候停呢？

　　寥寥吃了几口米果，霍恩便准备开始处理巴奈特的善后问题。

　　捏着鼻子，霍恩站在了巴奈特的尸体前。

　　身上多了上百个血洞，外加温热潮湿的天气，还有盘绕的蚊虫，巴奈特的尸体短短半个小时，就发酵得恶臭无比。

　　可无论如何，这尸体必须要处理的，毕竟小民的证言可以说是饿昏了头，主教向来是无所谓的。

　　但要是实实在在的尸体罪证，那就算巴奈特只是一个寂寂无名的乡下骑士，都会进行严密调查，甚至可能派出猎魔人。

　　骑士多少算进入贵族行列了。

　　在贵族社会最重家族与尊严，教会怠政不干事的话，说不定，巴奈特七弯八拐的亲戚还会来调查和施压。

　　为了逃走时肩上的担子能松一点，霍恩必须得毁尸灭迹。

　　霍恩原本想叫人将这尸体烧了，可这雨势太大，总不能在木屋里生火烤尸体吧？

　　就算生起来了火，这么大的雨水，哪里能烧得完呢？

　　埋了？那不就留下罪证了吗？

　　先放着等雨停了再生火？依旧不行，谁知道雨什么时候停，到时候弄出了瘟疫就麻烦了。

　　思来想去，霍恩还是叫来几个青壮，扒光了骑士的盔甲与衣服，用巴奈特佩戴的法尔西刺尖刀砍烂了他的面部，合力将其扔到了洪水中。

　　望着在洪水中浮沉远去的巴奈特，霍恩心中暗自揣摩。

　　水势这么大，等洪水退了的时候，巴奈特要么腐烂到不成人样，要么就已经到大海了吧。