第五十五章 铸造铁矛和速成军队

在古拉格修道院庭院的中央，是一个一人多高的电弧炉。

　　这电弧炉整体呈圆柱形，一侧有一个方形的箱子，箱子下端，则是手腕粗细的出铁口。

　　这电弧炉用泥砖和盐土制成，在外围还涂了一圈砂浆。

　　不像霍恩的家乡，想要制作炼铁的高炉，还得先点出焦炭科技，鼓风科技，耐火砖科技，甚至一些工程力学的科技。

　　可在这里，有了让娜这个闪电炼铁技术，搭一个简单的高炉，便足以炼出好铁。

　　在电弧炉的旁边，是一筐筐收集来的铁器，既有生锈的，也有完好的。

　　几个臂膀粗壮的乡民，抡着大锤，将这些铁器砸成铁片，方便冶炼。

　　古拉格修道院毕竟不是铁匠铺子，更不是城堡，仓库中自然是没有多少铁矿石或铁锭的。

　　所以，霍恩想到的法子便是废物利用，拿那些农具和日常铁质用品锻造武器。

　　由于铁锈和杂质的存在，这里的湿法炼铁重新锻造铁器效率很低，可对于能直接用闪电融化铁器的让娜来说，都不是问题。

　　随着一筐筐的铁片倒入电弧炉中，让娜便将双手握住了从电弧炉内伸出的橡木杆子。

　　空气中突兀地滑过一道电蛇，下一秒，让娜的头发悬浮而起，夺目的金光将她的头发染成了金色。

　　她双手与橡木交接的地方，闪起了沙粒大小的火花。

　　一粒粒火花在杆子上不断前进，画出了一道道闪电般的黑色纹路。

　　“滋滋滋——”

　　电流的声音逐渐变大，站在电弧炉附近的人头发和汗毛开始根根耸立，骇得他们连忙躲得远远的。

　　电弧炉的烟囱管道，喷出的不是黑烟，而是蓝色的闪电，在电流声中，铁水爆炸和溅射的声音逐渐清晰。

　　当让娜的额头布满汗珠的时候，通红的铁水便沿着出铁口缓缓流出。

　　铁水从出铁口流入了另一口石缸内，两个铁匠学徒拿着木棍，不断地搅拌着这些铁水。

　　当铁水从石缸中流出到泥范中时，就形成了一块块铁锭和一个个铸造矛头。

　　拿起一个冷却的铸造矛头，霍恩用手指弹了弹，发出了清脆的响声。

　　这种铸造铁矛，虽然冶炼速度快，三天时间铸造出来的矛头，就足以武装一百人。

　　但毕竟质量还是太差，而且铸造件还很脆，这一个矛头顶多用个十次就要断了。

　　但交给填线宝宝们抗线是够用了，毕竟他们对付的是那些农奴兵。

　　人家说不定还在石器时代呢，绝对是降维打击。

　　生铁锭用来打造精良武器，给宗座卫队用的，毕竟他们要面对的可是守夜卫兵。

　　“冕下。”

　　正站在电弧炉旁思考着，霍恩却听到了杰什卡的声音。

　　“冕下，征兵已经完成了，去除掉老弱病残和家中独子，我们一共征募了120名新兵。”

　　拽着杰什卡到花圃边坐下，霍恩一边监视孩儿军们训练，一边听杰什卡的汇报。

　　“殿下，按照狄亚女士的说法，教会方应该是出动了两百人左右，来，咳嗯，与我们竞技。

　　这两百人中，以我的估算，披甲军士最多不会超过三队，也就是36人，守夜卫兵顶多五队，也就是60人。

　　至于剩下的人，估计就是以流民和公簿农为主的农奴兵。

　　假如洪水没来的话，还会有附近的骑士过来帮忙，顺带刷战绩。

　　但现在道路阻隔，桥梁损毁，饥荒遍地，估计那些骑士老爷没什么心情。

　　所以，保守估计，我们要面对36个披甲军士，60个守夜卫兵，以及100个农奴兵。”

　　听着杰什卡的话，霍恩不住地点头，不得不说，不愧是职业雇佣兵，确实专业。

　　可不论杰什卡怎么绞尽脑汁粉饰，霍恩心中还是明白。

　　按照杰什卡的说法，宗座卫队能抽出五十名相对精锐的历战宗座卫士。

　　这些精锐卫士绝对不是军士们的对手，被一个冲锋就会崩盘。

　　他们也不是守夜卫兵的对手，顶多只能保证防守反击，无法主动进攻。

　　至于那120名新兵中，对付守夜卫兵却很难，顶多打一打农奴兵了。

　　他们唯一的优势，就是有丹吉这位呼吸法四段的骑士以及让娜这位魔女。

　　这两人同样对农奴兵和守夜卫兵基本就是屠杀，对付成群的披甲军士却有些困难。

　　本来让娜的超凡能力是非常逆天的，但无奈这个世界铁不导电，导致威力大打折扣。

　　“我们只有五天的时间。”霍恩伸出五根手指，“这五天时间，我需要你速成一支军队。

　　至于怎么速成，我晚点会写一份章程给你，到时候我们再一起研讨，看看有没有可行性。”

　　“遵命，冕下。”杰什卡站起身刚想离开，却被霍恩压下了肩膀。

　　“稍等一会儿，我还有一件事要和你说。”

　　杰什卡连忙正襟危坐。

　　“你平时还管着宗座卫队，以及一整个百户，现在又要练新军，肩上的担子，是不是太重了？”

　　“不重，不重。”

　　“杰什卡，你和别人不一样，千万不要把时间浪费在民政上，你事多，你要把主要的精力放在军事上面。”

　　“您的意思是？”

　　“这个百户长与宗座卫队长之位，暂时卸任。

　　百户长之职由马德兰大主教兼任，卫队长之职，则由我兼任，你自己担任新军主帅。”

　　杰什卡早料到有这么一天。

　　毕竟按照原来那一套，他管军又管民，还管禁卫军，甚至还小站练新军。

　　再进一步，估计就是“百户做教皇”“杰什卡，主权杖”了。

　　“是，冕下。”

　　杰什卡立刻起身行礼，反正只要不是布萨克来接他的班，他都能接受。

　　“还有一点，我们这支新军该叫什么名字呢？”

　　“我有一个建议。”微笑着，霍恩用铸铁长矛重重插了一下旁边的杉树的树干，“让他们自己决定。”

　　“自己决定？”杰什卡有些不明白，“您的意思是，让他们自己想名字？”

　　“是啊。”从树干中拔出铁矛，霍恩将其放在手中把玩，“当人自己决定一项事务的时候，就会对那项事务有认同感。

　　当一群人共同决定的时候，他们就会觉得，我是缔造者和创始人，这样就有归属感。”

　　“好的，我明白了，冕下。”

　　杰什卡点点头，他沉吟了半晌，又问道：“冕下，我有一个问题，从您的角度来看，圣女殿下，真的能拖住那些披甲军士吗？”

　　“这也是我在想的问题。”霍恩用手指摩擦下巴上的胡茬，“嘶，我倒是想起了一个这方面的专家，说不定他能知道魔女的战斗力到底该如何衡量。”