第五十三章 特别竞技活动

“注意了注意了，都到修道院门口集合，教皇要宣布个事。”

　　“大家都去修道院门口，全体目光向教皇看齐了！”

　　在十户们以及宗座卫士们的呼喊下，难民们不情不愿地被驱赶着，像一群绵羊一般被赶到了修道院的门口前。

　　他们摸着咕咕叫的肚子，三三两两地聚集在一起，抖搂着身上尘灰，懒懒散散地聊天。

　　“这教皇老爷是想要干什么？”

　　一名难民从同伴身上捏出一个黑点，将那圆滚滚吸满血的虱子捏爆：“其实我有疑惑，咱们这个古拉格教皇，教会那边到底知不知道啊？”

　　“对啊，别到时候闹了什么乌龙，把咱们牵扯进去了。”

　　“哼，不要乱说，天无二日，我心中只有霍恩冕下一个教皇！”

　　“是啊，是啊，你们没见过那天晚上的神迹，根本不知道那神迹有多伟大！”

　　“这和我一年收三千磅谷物有什么关系？”

　　互相帮忙抓着虱子，乡民在吵吵嚷嚷，喝骂埋怨中终于等到了新教皇的出场。

　　在夺门之变的第二天，也就是帝国历1444年9月20日，古拉格教皇国的教皇终于有了机会来发表自己的宣誓演讲。

　　“信民们，今天要向你们宣布一个好消息。”在修道院的高墙上，霍恩穿着教皇圣衣，高举屮字架快掉下来的权杖。

　　“教会那边已经发来了诏书。”站在霍恩身边，马德兰拿起一张写满字的纸，高举展示，“在圣父第一次降临之际，便已经通过神谕和预言告知他们了。

　　教会这边已经认同了冕下圣孙子、神之眼、天选者的身份，咱们千河谷人的教皇即将选出了。

　　但可惜的是，教皇作为人间的牧首觉得不公平。

　　老教皇冕下当了那么多年的教皇，就像你努力那么多年当上了巡林官，结果突然来个人叫你让出位置。

　　这未免太侮辱也太残忍了。

　　于是，他提出要进行决斗，这样就能让自己体面地退场。

　　不过考虑到老教皇的年龄，我们改变了决斗的方式。”

　　接过马德兰的话头，霍恩继续高声说道：“决斗的方式，则为一场神圣的，由阿母弥赛拉见证的，骑士竞技大会！”

　　霍恩微笑着摊手，像是在对乡民们发出邀请：“出战者，则要从咱们古拉格教皇国的领民中选拔！”

　　霍恩话音一落，整个修道院前的难民们安静了一瞬间，接着音浪便爆炸般四散开来。

　　所谓骑士竞技大会，就是帝国的贵族和骑士们为了锻炼武艺和模拟实战而举办的一种大型活动。

　　兼具娱乐和祭祀性质，同时也是为了夸耀武力。

　　一些贫穷的骑士往往要通过骑士竞技大会来获取名望、资历和金钱。

　　同时，骑士竞技大会随着时代的发展，兼具了一些提拔人才的功能。

　　在竞技场上大放异彩的骑士，很有可能得到贵族领主的青睐，从而得到随同出战的机会，得到封地和赎金，跨越高级贵族的门槛。

　　而一些随同出战的武装农，偶尔会得到提拔，成为军士。

　　在农夫的阶级天花板比膝盖还低的帝国，这算是一个少有能跨越阶级的活动。

　　可这件事未免太天方夜谭了，靠着骑士竞技选出教皇？

　　不过考虑到这位圣孙子教皇的事迹，好像并不是那么地奇怪了。

　　“竞技都是骑士老爷的事，咱们掺和什么？”

　　“咱们这些人，哪里打得过那些教会的军士和神殿骑士老爷们啊……”

　　“各位，各位信民，不要慌张！”霍恩张开双臂，温柔地下压，“这场竞技中，由于我方没有骑士，为了公平起见，教会方没派骑士过来。”

　　“但是这样，不还是要和教会开战吗？”一名武装农满面愁容。

　　“不不不，这只是一场友谊竞技，是教会内部的武艺交流，只是为了让老教皇走得更体面一点。”

　　“什么是友谊竞技啊？”不知从何处传来了一个疑问。

　　“问得好。”霍恩撑住了院墙的边缘，将脑袋从六米高的围墙上探了出去，“你们小时候会摔跤打闹吗？”

　　“当然会了。”

　　“友谊赛的意思就是大人间的摔跤打闹。”霍恩温柔地笑道，“只不过把木棍换成了长矛，把树枝换成真剑罢了。”

　　一时间，乡民们交头接耳的动作化作了波浪，在人海中不断起伏着。

　　“意思是咱们得和教会那边的军士老爷打仗？”

　　“什么叫打仗，这是竞技，你看骑士竞技大会的骑士们是在打仗吗？”

　　“那会死人吗？”

　　“废话，哪年的竞技大会不死人的，就算没有竞技大会，那些小孩打打闹闹都偶尔会死人。”

　　“那我还是别去了，我怕死……”

　　“不用担心，我昨天去问阿母了，希望让在这场竞技中战死的人进极乐山。”霍恩大声对着乡民们喊道。

　　原先还在犹豫的乡民们马上提起了耳朵，死后能不能进入天国极乐山，可是他们非常在意的事情。

　　“阿母说，只允许三人。我说，行，年轻人，中年人和老人。”

　　“阿母说，只允许两人。我说，行，男人和女人。”

　　“阿母说，只允许一人。我说，行。阿母问我，哪个人？我说每个人。”

　　霍恩拿起一块木板，上面是蜡烛融化流成的痕迹：“今早梦醒之后，我昨夜蜡烛燃烧留下的痕迹，意思是同意！

　　所以在这场神圣竞技中战死的人，都能直接升入极乐山，不用经过火狱了。”

　　更多的人眼睛亮了起来，教皇冕下实在是太有智慧了，居然真的为他们争取到了进入极乐山的机会。

　　哭死。

　　“当然，我是说战死，故意送死的人，还是得进入火狱。”霍恩马上给自己的话打上了补丁。

　　“但我家里还有两个孩子，我死了，进入极乐山了，那孩子们怎么办呢？”

　　“胆小鬼，不敢就别玩，还缺你一个了，你不干，有的是人干！”

　　“我怕痛啊，而且我们什么都没有，赤手空拳地打，那不是肯定会输吗？”

　　“我才娶的小婆娘啊，要是死了，多浪费啊。”

　　在这些预先安排好的秘党托的带节奏下，乡民们的思维，果不其然开始向着预先设定好的方向跑去。

　　留下奇尔维斯的决定果然是正确的。

　　格兰普文虽然是秘党外围，但和奇尔维斯这种老秘党不同，他只是个新人。

　　那些带节奏的秘党分子，他根本镇不住，只有奇尔维斯能压着他们做事。

　　“不用怕，我的信民们，我会为你们提供武器，并训练你们，让你们拥有足以打败他们的实力。”

　　霍恩伸出五指：“我再次重申一遍，这不是和教会开战，是一场特别竞技活动。

　　只要这场竞技打赢了，你们就都有拥护教皇的功劳了。

　　香喷喷的白面包，暖烘烘的大房子，不想要吗？”

　　乡民们一时失语，可细细思索一番，还确实是这个理。

　　反正又不是打仗，只是特别竞技活动，打的不是教会的人，是域外势力。

　　那些好事的青年乡民们甚至要摩拳擦掌了。

　　“我希望你们能够努力击败敌军并活下来，因为我会为活下来的人提供丰厚的奖金。”

　　见时机成熟，霍恩大声地说道，“每个小队都会获得一个战功排名，排第一名的小队，将会获得价值40金镑的兽尖罪赎罪券，并且受封男爵！

　　剩下的人则以此类推，哪怕是排最后，都能受封田地二十亩。”

　　不少人的呼吸粗重起来，爵位，那可是爵位啊。

　　如果这场竞技打赢了，霍恩冕下成了教皇，难不成还会食言吗？

　　尤其是雷克多，激动得浑身颤抖起来，他实在太需要那张血亲通尖罪的赎罪券了。

　　自从他罪行被揭露后，原先尊敬友好的眼神都不见了，只剩下鄙夷与背后压低声音的讨论声。

　　他需要拿赎罪券来洗清罪名。

　　“我不会逼你们参加，如果你们不想参加可以不参加。”霍恩嘴角挂上了神秘的笑容，“想参加的话，去找阿尔芒报名，我需要的人数有限，先到先得哦。”