第三十七章 大胆！

“在山的南边，河的旁边，有一座孤儿院……”

　　“他们聪明又虔诚，他们虔诚又聪明，他们身体里面流淌着小精灵……”

　　“蓝色的孤儿们，哦，你们需要小心……”

　　耳边传来成熟的女声，却唱着极为幼稚的儿歌。

　　这歌声好像从极远处传来，但又显得极近却怎么都听不清。

　　霍恩的眼皮动了动，他茫然地睁开双眼，灿烂的阳光伴着花香从窗外飘入。

　　天气放晴了？

　　霍恩坐起身，将后背靠在四柱床的一角，这时，他才突然发现，原先疼痛的鼻窦已经几乎感觉不到痛苦，先前干痒的喉咙则化出了不少浓痰。

　　伸手一摸脑门，果然，烧已经退了。

　　再抬眼一瞧，房间的一角放着一个一人高的葡萄酒蒸馏器，浓郁的蒜香味正从黄铜尖嘴口传出。

　　看来真的是大蒜素起效了。

　　虽然还是提不起力气，但至少不发烧了，这场病总算是扛过去了。

　　抬头环顾，不知为何，霍恩总感觉视力和听力都增加了不少，甚至能看到阳光中的灰尘和远处的水流声。

　　“在绿色的森林里面藏着猎人与魔精，大家一起快快去逃命！”

　　循着声音望去，霍恩一眼便瞅见了那个叫嘉莉的魔女。

　　白发的嘉莉光着大理石般洁白的大腿，穿着白花睡裙，侧坐在窗台上，一边拍着掌，一边认真地哼唱这首曲子。

　　她轻蹙着眉头，好像在思索什么，在那张娃娃脸上，第一次呈现如此严肃的表情。

　　就像一只正在努力拉屎的小猫。

　　“嘉莉？”霍恩轻声唤道。

　　“啊！”嘉莉的脸上的表情瞬间消散，眼神也恢复了从前清澈的愚蠢。

　　她见到霍恩起床，两眼一亮，直接从窗台上一跃而下。

　　然后麻利地摔了一个狗吃屎。

　　那一声巨响，霍恩看着都觉得痛。

　　从地上爬起，嘉莉先是呆愣愣地低头看了眼膝盖，又摸了摸脑门上肿起的包。

　　过了足足三大秒，两帘雾水才爬上了瞳孔，她瘪着嘴，委屈巴巴地看向霍恩。

　　你自己摔的，看我做什么？

　　霍恩万分疑惑。

　　不过考虑到她魔女的身份，说不定有和让娜差不多的战斗力，而且只有儿童的智商，比让娜好控制得多，霍恩还是决定，释放一下友谊的橄榄枝。

　　毕竟，自己这些天，不是在昏睡就是在登基，别的事情什么都不知道。

　　从其他人口中，霍恩起码知道，这个嘉莉曾经是秘党，尽管已经失忆，但说不定能套出什么重要情报呢。

　　打定主意，披上灰色羊毛短袍，霍恩走到嘉莉的身边，踮起脚尖，艰难地在嘉莉的脑袋上揉搓着：“哦哦，好了好了，不痛了不痛了……你看你头发乱得跟鸡窝一样，来，我给你梳梳头。”

　　对于如何对付年龄只有个位数的妹妹，五星哥哥霍恩·加拉尔不管是在前世，还是在这一世都颇有经验。

　　这个年龄的大小孩往往注意力分散，安慰太多，反而会让她们将注意力集中在痛上，还不如直接转移注意力。

　　“才不乱！”

　　“就是乱了，你自己看，来，我给你扎两个好看的辫子。”

　　嘉莉坐到了床的边缘，霍恩则盘腿坐在她的身后，拿起羊角梳子，开始给嘉莉梳起了头发。

　　“嘉莉，你平常都叫我什么？”

　　“我叫让娜姐姐是姐姐，我叫你，哥哥？”

　　“哦……你之前认识我们吗？”

　　“不认识啊。”

　　“那你为什么要叫我们哥哥姐姐呢？”

　　“我能感觉得到，你和让娜姐姐都是好人，让娜姐姐经常说你好话，你却喜欢骂让娜姐姐，你坏。”

　　霍恩梳头发的动作一停，自己什么时候说过让娜的坏话了，好像没有吧。

　　难不成是梦呓的时候说的？

　　但这不重要，霍恩并不太在乎，他继续捋顺嘉莉的头发：“你自己的家人呢？你是从哪儿来的？”

　　“不认识，我只记得自己在一个黑黑的洞里面，老是有人打我，然后有人绑着我跑，尤其是那个胖胖……

　　后来，后来，你们就来了，帮我打跑了胖胖，别人都坏，你们好，所以我就来找你们了。”

　　“你知道你是失忆了吗？”

　　嘉莉怯生生地点了点头：“我什么都不记得了……你也要抛弃我吗？”

　　“我……”霍恩的话突然止住了，他分开了眼前少女的披散在背上的白色长发。

　　在那光洁雪白的后背上，数十条横七竖八的鞭痕正牢牢印在上面，鲜红的如血，暗沉的如渊。

　　霍恩对于魔女的逆天恢复力是有所了解的，魔女们几乎将年龄和外貌固定在了觉醒魔女的时刻。

　　除了身高和体型外，几乎不会变化，更不会留疤，如让娜那般，小伤口基本转瞬即逝。

　　按照现有的鞭痕来推算，在这数十条鞭痕下面，埋着上百条甚至上千条鞭打的痕迹。

　　“我……我不会，我不会抛弃你。”定了定神，霍恩继续问道：“那你还记得你先前的事情吗？你的超凡能力又是什么呢？”

　　“不记得了，我只记得一首歌。”

　　“什么歌？”

　　“在山的南边，河的旁边……”

　　听着嘉莉唱着这首歌，霍恩拿起一截头绳系起了一边的长发，又开始捋另一边的长发。

　　当嘉莉将一整首歌唱完之际，霍恩便将她的头发扎好了。

　　原先那头乱糟糟的头发，此刻变成了两条顺顺滑滑的白发双马尾，垂在嘉莉的身后。

　　这白发红眼，就跟先前那个杀人魔兔化形了似的。

　　就是这个一米八几的大高个太违和了，不然这就是个可爱的小妹妹。

　　家乡的妹妹好像也该到了该嫁人的年纪了。

　　甩开这些莫名的情绪，霍恩拍拍嘉莉的脑袋：“我昏迷几天了？”

　　“嗯……从胖胖被打死那天，到现在已经五天了。”嘉莉掰着手指说道。

　　五天了，霍恩望向窗外明媚的阳光，五天的时间，洪水差不多要退一半了。

　　得抓紧时间了。

　　“自己好好待在房间里，我去找你让娜姐姐了，乖乖听话。”

　　安抚了乖巧的嘉莉，霍恩披上斗篷，拿起教皇权杖，当作拐杖撑着，便要往外走。

　　可刚走到门口，两个粗壮的身影便拦下了他。

　　“冕下？您居然醒了。”

　　那个自称是自己侍从官的格兰普文不知从哪儿冒了出来，一副刻意的惊喜模样。

　　“让娜呢？我要见让娜。”

　　“让娜骑士长在和丹吉大团长讨论组建圣杯骑士团的事情，暂时不在这边，假如你想要见她的话，我马上派人去通知。”

　　“不用。”霍恩仔细打量着这个鼻子尖细的男子，“我自己去找他们。”

　　“这怎么行？”格兰普文连连摆手，“你作为尊贵的教皇，怎么能去见别人呢？应该是别人来见您才对。”

　　退开半步，霍恩望着挡在门边的三人，眯起了眼睛：“意思就是，没有你们的同意，我谁都见不到就是咯？”

　　格兰普文等三人对视了一眼，只是皮笑肉不笑地说道：“您作为教皇，尊贵的双手怎么能插手俗务，别的事情就由我们这些低贱的俗人来做就好了。”

　　霍恩眼角微微抽搐，这是准备把自己架空了？

　　什么侍从官？这分明是监视官啊！

　　“大胆！”霍恩竖起了拐杖，指向眼前的男子，“阻拦我的去路，难道你不怕神罚吗？”

　　“不敢，不敢。”

　　口中称着不敢，身体却不曾移动半分，格兰普文等人虽然连连求饶，还是牢牢堵在了门口。

　　霍恩这大病初愈的身体，根本挤不过去，他又仔细地看了一遍这三人的脸。

　　“好，好狗，告诉你们的主子，如果不想被教会大军剿灭的话，那明天中午前来见我，过时不候，反正我杀一个司铎神甫已经够本了。”

　　看着霍恩扭头离去的背影，格兰普文脸上的假笑直接消失了。

　　他犹豫了一会儿，左右看了眼空荡荡的走廊，快步朝着一个方向走去。