第五十章 爆金币喽

在镇压了夺门之变后，霍恩第二天起了大早。

　　不知道是不是因为去了一桩心头事，整个人神清气爽了许多。

　　昨夜，将汤利押入监牢后，霍恩迅速派人软禁了奇尔维斯和格兰普文。

　　这两人是汤利的干将，但和秘党接头还需要这两人，所以只是软禁。

　　至于汤利本人，霍恩不是魔鬼，只是打了十杖，打断了他的双腿不让他逃跑。

　　剩下的三十杖分期怎么打，有没有利息，还得看奇尔维斯与格兰普文合不合作。

　　在派人掌控了修道院的方方面面后，霍恩立刻前往修道院的仓库，开始视察起了战利品。

　　要知道，先前仓库这些地方都是被汤利等人所掌握，霍恩想要什么，居然得提前通知格兰普文。

　　还有可能不给！问，就是没有！

　　还有王法吗？还有法律吗？

　　这教皇国的国库到底是他汤利家的，还是我加拉尔家的！

　　“冕下，这边走。”

　　在一名司库僧侣的引路下，霍恩在几名宗座卫士的护卫下，跟在僧侣的身后缓缓向前。

　　眼前的走廊大约两人肩宽，地面用大理石铺就，根根盘绕着藤蔓和莨苕叶的雕刻。

　　三线菊淡淡的香味，顺着玫瑰圆窗飘入狭长的走廊，书籍和墨臭味和木材的腐霉味几乎快要化成棕黑色的烟雾，在霍恩的面前飘荡。

　　“冕下，这里是咱们的赎罪卷仓库。”司库僧侣推开木门，“先前我们才从诺恩进了一版精美的赎罪券凸版。”

　　霍恩不置可否，迈步走入了这间差不多书房大小的房间。

　　在箱子和地面上，七八捆的赎罪券用麻绳系起，而在窗棂的下面，则杂乱地摆放着乱七八糟的凸版。

　　“冕下请看，假如有人杀死了自己的血亲，如父母、兄弟、姐妹，就要买这种赎罪券。”从箱子上拿起一捆赎罪券，司库僧侣介绍道，“一张是20第纳尔，根据情况买10到20张左右。”

　　说完，司库僧侣从另一边提起一捆赎罪券：“这个假如有人杀死妻子后想要另娶，就买这个，一张是10第纳尔，或者买这个大整张的，一张50第纳尔，比较方便。”

　　“或者这个，这个是最新印的，血亲通尖罪，4第纳尔。”

　　“假如，有人犯下了兽尖或鸡尖罪，例如上个月有人和一只巨蜥发生了关系，就买的这种，2金镑。”

　　司库僧侣如数家珍地介绍着那一捆捆赎罪券，霍恩却把目光转移到不远处的凸版上。

　　“你们印刷都是用这种木质凸版吗？”

　　“是的，冕下，我们一般都会使用凸版。”

　　“你们有没有试着，将字母拆下来，拼在一起印刷呢？”

　　“哦，您直说活字印刷就行了，我孤陋寡闻，但活字印刷还是听过的。”

　　霍恩心头一紧，有些失望，本来还以为终于找到了一个发财的法子呢。

　　司库僧侣拎起一个凸版：“活字印刷有，但比凸版更加昂贵，我们根本用不起。”

　　“为什么？”

　　一套活字用金属制成，可能确实比凸版贵，但却能复用好多次，印不同的书，这不比凸版好吗？

　　“因为普通的金属活字挂不住墨啊，只有特制的墨水能挂住，但那个太昂贵了。”司库僧侣笑着推开门，“这赎罪券的仓库差不多就是这样，您还有什么要问的吗？”

　　“去下一间吧。”

　　“遵命，冕下。”

　　跟在司库神甫的后头，霍恩将这库房逛了一个遍，直到最后的两间。

　　“殿下，这一间叫冰库北室，和地窖相通，我们夏天取冰时都会从这取，至于这一间，则是钱库，存放着地契、金银和欠条。”

　　霍恩知道戏肉来了：“带我进去看看。”

　　用锁打开了两道铁门，三个大箱子分别摆放，里面各自装着金银货币、地契与欠条。

　　那司库僧侣打开最大的那个箱子，金色的光芒便瞬间填满了霍恩的眼睛。

　　走上前，霍恩拈起一枚金镑，仔细观察起来。

　　当初在杂货商行会当会计学徒的时候，霍恩是不配碰这么高端的货币的。

　　现在能亲手触碰，当然是要好好端详一番。

　　按照在高堡市的会计师傅的说法，这一枚金镑按照王家铸币规范来说，直径在一法兰寸（3厘米）左右，用的都是九成的纯金，重量在1盎司（30克）左右。

　　金镑的正面印着历任神圣艾尔皇帝的头像，背面则印着托起世界的圣树。

　　帝国《铸币法》规定，一枚金镑强行兑换一磅白银。

　　一磅白银则铸造为120枚第纳尔，一枚第纳尔大约在10法分（2.2厘米），重量在八分之一盎司（3.8克）左右。

　　第纳尔的铸币权，大多下放到了各个公爵手中，所以上面轧印的图案五花八门，既有印着自己头像的，也有印着家徽的。

　　法兰的玛艾农公爵甚至将自家的小猎狗印在了第纳尔上，被人们戏称为狗狗币。

　　至于一第纳尔兑换铜子的价格，则起伏在30到60之间，能够购买半加仑到两加仑的谷物。

　　按照往年估计，霍恩家25亩地差不多能产2200磅米果。

　　扣除给教会220磅的什一税，给骑士老爷的实物地租220磅，留下来年的种粮250磅，口粮与预备粮500磅，剩下的1010磅米果能卖112第纳尔。

　　这112第纳尔中，继续扣除给骑士老爷与教会的货币地租50第纳尔，人头税5第纳尔，以及给武装农的租马费用与草料损耗24第纳尔。

　　加上农具房屋的修理损耗，给教会和骑士白打工时自带的干粮和贿赂，以及一些杂用，13枚第纳尔。

　　霍恩家一年地产收入有244第纳尔，结余只有区区20个第纳尔。

　　这20个第纳尔购买力如何呢？

　　相当于五件亚麻罩衫，相当于一个马轭，相当于一道贵族宴席上的奶油雀舌，简简单单的餐前小菜。

　　这20第纳尔，还是建立在老加拉尔在的时候，家里有三个青壮劳动力，且谷物能卖每加仑一第纳尔的情况下。

　　自霍恩去高堡打工之后，就必须得雇佣流民短工，因为骑士老爷的地不允许抛荒。

　　根据《逃奴法》的潜规则，必须交够骑士老爷应得的，才不会被捉拿回来和没收“非法所得”。

　　否则一旦公簿农在城里发了小财，骑士们就会立刻找捕奴猎人或亲自将其捉回，并没收其财产，甚至有绑票其家人威逼的。

　　骑士城堡才是真的黑社会老巢。

　　霍恩锲而不舍地啃着黑面包，将自己的工资寄回家，结果不是被村民们分了，就是被骑士老爷巧取豪夺了。

　　眼下这个小箱子中，一共装了125枚金镑344第纳尔和数不清的铜子。

　　等同于霍恩家地产63年的总收入或767年的年结余。

　　光线中飞舞着尘埃，温暖的阳光落在箱子中，反射出点点金光。

　　当霍恩将手伸入这堆金币时，那触感却滑腻而冰冷。

　　就像是在搅动一盆浓稠的鲜血。