第五十六章 魔女和骑士的超凡体系

夕阳的光辉在晚风中摇曳，一片藤叶打着旋地从塔状天窗中飘入，落在吉洛的额头上。

　　吉洛将那藤叶扫下，摸着胡子拉碴的下巴，面色憔悴得好像生了一场大病。

　　自从他被红磨坊村的村民从圣杯山劫持到古拉格修道院后，便被一直关押在这废弃的角楼中。

　　就好像被所有人给遗忘了。

　　也有吃的，也有穿的，但就是一天到晚都没几个人能说说话。

　　只有每天早饭晚饭的时候，当那名青年宗座卫士等他吃完，收他的木碗碟子的时候，才能聊上半个小时。

　　这样的日子实在是太难熬了。

　　吉洛几乎都要想象到未来的日子了——疯了的树篱乡乡巴佬们被教会剿灭，教会发现他的存在，审查出他的虚假身份，然后送回猎魔人城堡。

　　猎魔人具有一定程度上的豁免权，审判可能靠教会，但坐牢或处死还是得回猎魔人行会那边。

　　以他的行为，数罪并罚，可能要在鹰堡或者蛇堡那边当药奴当到死了。

　　每每想到这，吉洛难过得都快要掉小珍珠了。

　　就在吉洛暗自神伤的时候，木门推开的吱呀声迅速引起了他的注意。

　　“好久不见啊，吉洛。”

　　当霍恩出现在吉洛视野中时，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　可他一看到霍恩手中提着的葡萄酒、烤鸡和白面包时，身体便僵住了。

　　尤其他的身边，还跟着丹吉这个手提焰形大剑的壮汉。

　　吉洛顿时站都站不起来，浑身瘫软地倒在了地上。

　　“冕下，您您您找我有什么事吗？”

　　“我记得咱们先前聊天的时候曾经谈过，说一名魔女，需要上百个骑士，上千的军队才能剿灭，对吧？”

　　“是啊。”

　　“你知道，让娜是一名皈依的圣女，照理来说，可为什么我感觉她好像无法做到这一点呢？”

　　“这是当然，让娜小姐并不是一位完全体的魔女。”

　　霍恩拿起葡萄酒，给他倒了一杯：“那你就跟我说说吧。”

　　“冕下，这就得从骑士说起了。”见到霍恩不是来取自己性命的，吉洛立刻放松下来。

　　“要说骑士，这位丹吉阁下，肯定是比我懂的，但既然冕下叫我来说，那我就献丑了。”

　　不知道是不是被憋太久了，吉洛一说话便滔滔不绝起来。

　　“按照帝国的制度，虽然骑士头衔可以继承，但骑士位阶却必须要骑士本人有超凡能力。

　　骑士位阶从低到高是侍从骑士，方旗骑士，敕令骑士，封号骑士和大骑士。

　　很多乡巴佬，额，我是说平民会认为，呼吸法段数和骑士的位阶是画等号的，但那已经是古典时代的事情了。

　　如今的骑士位阶，则是按照战功和骑士竞技大会来确定，呼吸法和骑士本人的战斗力并不完全画等号。”

　　“原来如此，诶，丹吉你是哪个位阶？”霍恩扭头向丹吉问道。

　　丹吉没有回答，只是默默红温作为回应，嘴里还嘟囔着“信奉骑士精神的骑士才是真正的骑士”“骑士的事情，能叫输吗？”

　　吉洛则识相地将话题从这上面转移：“在这三者中，敕令骑士就是骑士的巅峰。

　　像封号骑士很多都是死后追封，少有人能活着拿到封号。

　　至于大骑士，则是只有突破九段呼吸法才能达到的境界，是超凡武力的巅峰。

　　不过自从百年战争结束后，少有九段呼吸法的骑士愿意晋升大骑士……”

　　随着吉洛的讲述，霍恩一点点梳理出了超凡骑士体系的脉络。

　　超凡力量一直是贵族们压迫统治的核心暴力体系，自然会随着文明的发展而逐渐专业化和精细化。

　　在霍恩最关注的军事方面，超凡骑士发展出了精细的战术体系。

　　以莱亚王国为例，莱亚王国的超凡骑士主力单位叫敕令连。

　　一个敕令连的编制是这样的：

　　一名敕令骑士，一名方旗骑士和一名侍从骑士为一个枪骑队，偶尔还会临时征调骑射手、剑士、长枪手和弩手。

　　3到9人为一个最基本的战术单位。

　　由于剑士和长枪手这一类的属于临时工，没有超凡力量的编外人员，他们是不被算在一个敕令连之内的。

　　一个敕令连由一百个枪骑队组成，包含100名敕令骑士，100名方旗骑士和100名侍从骑士。

　　整个莱亚王国一共才只有42个敕令连，分别掌握在王室、三位公爵和狮子骑士孔岱亲王手中。

　　这并不意味着莱亚王国只有4200名敕令骑士。

　　因为敕令骑士得到认证后，是要强制加入敕令连的。

　　很多有敕令骑士实力的骑士不愿意掺和这摊浑水，他们会故意不参加骑士竞技大会或者放水。

　　将这些内容消化完，霍恩继续询问起魔女的事情来。

　　“冕下，我在蛇堡训练时，曾经有一位来自撒林会的学者给我们讲课。”吉洛的脸上露出了回忆的神色，“他曾经告诉我一个规律，超凡力量的发展向来是在堆量和质变中不断循环的。”

　　“堆量和质变……”霍恩喃喃地念诵着这两个陌生的名词。

　　“是的，骑士呼吸法刚被发明的时候，只有一段，一个一段的骑士对普通骑士能造成降维打击。

　　于是，更多的骑士就开始钻研，飞快地研究出了二段的呼吸法，三段的呼吸法，直到九段。

　　到达九段极限后，为了在战场上战胜敌人，骑士们就开始研究超凡武艺。

　　超凡武艺高超的骑士在同级别甚至能跨级别地击败对手，于是骑士们又继续研发超凡武艺，使其更强更普及。

　　当超凡武艺演化到很难进步的时候，骑士们又开始发明超凡武器和护甲。

　　咱们现在就处于堆超凡护甲堆超凡武器的堆量期。

　　这就是为什么人们不像古典时代的时候，用呼吸法的段数来评判骑士的武力。

　　因为一个骑士的武力，除了超凡力量的本身外，还有对超凡力量的应用，使用超凡武备的技艺等等一系列的组合在一起的综合能力。

　　当我们讨论一个敕令骑士的时候，总是将其与六段呼吸法划齐平。

　　但实际上，如果让一个古典时代的六段骑士和一个敕令骑士对战的话，敕令骑士能够轻松地在几个回合内将其拿下。”

　　“可是，这和魔女的战斗力有什么关系呢？”霍恩问道。

　　吉洛则笑了起来：“冕下，所有超凡武力的发展都遵循这个规律，魔女也不例外。”

　　听着吉洛的解释，霍恩渐渐明白过来。

　　一开始的魔女们，凭借自身的力量就可以随意压制凡人。

　　可随着呼吸法、圣水、赐福等一系列超凡技艺的发展，魔女的相对实力便开始下滑。

　　为了抵抗骑士和猎魔人们，魔女同样开始研究起了超凡技艺和超凡武备。

　　可魔女有一个极为可怕的能力，她们几乎可以免疫所有邪恶奇物和魔物的影响，例如那个骨哨的副作用。

　　有了这个能力，那些历战魔女们出现时，都是挂满了一身的奇物，还穿着防护圣水的魔女护甲与面罩。

　　而且魔女们寿命可以达到150年到200年，长久的技艺磨炼下，只要没疯，再拉胯都能练出来。

　　每个寿命超过100岁的老魔女，比血肉王庭的食人魔远征军都让教会恐惧。

　　毕竟食人魔远征军还有迹可循，而一个灵活机动的魔女，却是不少教会高层的梦魇。

　　号称主教杀手的暗魔女托鲁雅·玛格米，一个人刺杀了两名公爵，四位红衣主教和一位教皇，居然还成功逃窜。

　　逼得教会不得不“翼天使，出动！”才将其捉拿归案，绑在火刑柱上烧死。

　　更别提女教皇若安那个逆天的存在了。

　　“想要成为一名能力敌千军的魔女，让娜小姐还缺少了训练和奇物，以及时间的积累。”吉洛竖起了一根手指，“这是第一点。”

　　“还有第二点，就是本来让娜小姐的超凡能力是很强大的，但她的闪电，偏偏无法穿透钢铁。

　　骑士们却又都会穿戴铁甲，这就导致让娜小姐的相对实力再次下降。”

　　当然，还有一点吉洛没说，但在场的人心里都明白，那就是狂暴化。

　　狂暴化的魔女，实力会迎来一个爆炸式的强化。

　　但这并不在霍恩考虑范围之内，毕竟魔女狂暴又不是指向性的，到时候搬起石头砸到自己的吊就不好了。

　　霍恩摩挲着下巴。

　　这样的话，想要让娜能够发挥出更高的战斗力，魔女护甲和奇物是弄不出来，但防护圣水的面罩说不定可以有啊。