第七十二章 夭寿了，老怪来新手村了

“茜茜兄弟，起得这么早吗？”

　　美好未来近在眼前，霍恩的心情好了不少，整个人一改先前的冷淡，甚至爽朗得有些过头了。

　　“哈哈，昨晚喝得太多了，起得稍晚了一点，我要是打盹记得叫醒我啊哈哈哈。”

　　茜茜脸上挂着不咸不淡的微笑，礼貌地说道：“您真幽默。”

　　“人到齐了吗？”

　　“齐了。”负责点数的阿尔芒说道。

　　“来，茜茜兄弟，咱们这没有外人，有话放开说吧。”

　　扫视了一圈围坐的众人，茜茜先是闭上了眼睛，差不多两秒后才睁开：

　　“诸位，恐怕我不得不告诉你们一个坏消息，那就是目前几乎所有通往黑蛇湾的走线道路，全部都不可通行了。”

　　原先懒散地靠在椅子上的霍恩，像是椅背上有弹簧一样，直接从后仰的姿态崩成了前倾：“我不明白，这是什么意思？”

　　“我和你们一样，都被困在千河谷了。”茜茜两手一摊，“整个千河谷的秘党，不是撤走就是隐居了，那些路线要么被洪水摧毁，要么在撤走前被摧毁。”

　　“为什么？为什么秘党会全部撤走呢？就因为洪水吗？”

　　“是也不是。”茜茜扫视了一圈在场的众人，似乎在思考如何与这群最高文凭小学的人解释。

　　后来，他干脆摆烂了，直勾勾地盯着霍恩说道：“您知道今年为什么会有洪水吗？”

　　“和教会有关？”霍恩迅速抓住了关键。

　　茜茜笑了起来：“我就是喜欢和聪明人说话，不是夸你们聪明人呢。

　　在瑙安河的上游，碎石原附近，有一座英诺森大坝，或者叫若安大坝。

　　这座大坝在若安女教皇任期内开始建立，但到英诺森教皇时代，才正式建成。

　　包括你们这的树篱堰，同样是这个大坝的赠品。

　　要知道，在此之前，千河谷都是三年旱两年涝的状态，大坝之后，一二十年才有一次洪水。

　　去年，教皇冕下为了拉拢北方四领地区贵族和主教，改建了若安大坝，希望它能分流一部分去缺水的北方，然后，今年它塌了。”

　　霍恩的脸色立马难看起来，这种典的不能再典的剧情，他已经意识到后面会发生什么了。

　　所有人都为此事负责，没有人会为此事负责。

　　“以格兰迪瓦为首的红衣主教们开始攻讦教皇的自私行为，因为他出身北方。

　　而教皇则反过来说，大坝是格兰迪瓦派人挖塌的。

　　这场大洪水同样影响到了下游的黄金五领，贵族们怨声载道，法兰人幸灾乐祸。”

　　靠在椅背上，霍恩揉着太阳穴，他知道，教皇一方肯定是希望赶紧灭火，而格兰迪瓦一方肯定是希望拱火。

　　怪不得，怪不得，洪水之后就算有暴民强盗，总不至于发酵得那么快吧。

　　而且胡安诺和康斯坦斯的宿怨都不止一二十年了，怎么突然就引爆了。

　　原来是有几只看不见的大手在搅动深渊啊。

　　可那些深渊表面的小鱼小虾们，什么都看不到，只知道一个暗潮涌来，全都得粉身碎骨。

　　“这是第一个问题，第二个问题则是莱亚王国的内部危机。”茜茜从怀中掏出了一张帝国的地图铺在了桌面上。

　　“咱们的国王，莱亚王国的老国王托蒙德吉斯今年已经72岁了。

　　莱亚王国一共42个敕令连，孔岱亲王掌握了9个，托蒙德老王掌握了13个，英白拉王子掌握了4个，两位王室公爵，一个掌握了6个，一个掌握了10个。

　　至于他们的纠纷，我就这么说吧，除了孔岱亲王，剩余的人都有继承资格。

　　而且真要论起来，孔岱亲王是前朝王室的后裔，人家也有资格。

　　可托蒙德偏偏想要把王位传给亲生的小儿子吉尼吉斯，而且还不想分裂王国。”

　　说到这里，整个雄鹿室中已经鸦雀无声。

　　“可这和我们有什么关系呢？”马德兰忍不住说道。

　　没有理会马德兰，茜茜只是将目光盯着霍恩，他知道霍恩能明白过来。

　　“帝国的背后，是艾尔人，他们需要一个稳定的千河谷，方便他们掠夺利润。

　　莱亚王国的托蒙德吉斯国王，濒临暮年，希望王位能正常交接，不希望出意外。

　　教会的人则希望，不要让千河谷这桩事，把格兰迪瓦和教皇的矛盾引爆。”

　　“这些都是事情的根本因素。”茜茜无奈地用手指点了点地图上的高堡，“很多人都意识不到，但有一点，他们是知道的。”

　　“什么？”

　　“狮子骑士孔岱亲王，已经带着九个敕令连来千河谷了。”

　　“区区九个敕令连……”陪同在马德兰身边的布尼安不屑地讥笑了一声。

　　诧异地扫了一眼布尼安，茜茜不解地问道：“你觉得少吗？那是900个敕令骑士，900个方旗骑士，和900个侍从骑士，还有随同的5000名步兵。

　　光骑士的数量，就比你们这个小教皇国的人口还多了。”

　　马德兰红着脸给了布尼安一巴掌，警告他不要乱说话。

　　“为了躲避王室继承的争端？”霍恩追问道。

　　“是的。”茜茜苦笑着说，“孔岱亲王曾祖父的王位，就是被莱亚王国这些贵族们合伙推翻的，他们不会再让一个金雀落在天秤王冠上。

　　所以孔岱亲王早就知道自己没有机会，宣称对王位无意后，就带着敕令连来千河谷了，打的名义就是镇压异教叛乱。”

　　霍恩感觉喉咙有些干涩：“那该不会是说……”

　　“那个叫波讷德的。”茜茜站起身，“他告诉我说，孔岱亲王的第一站就是高堡，他的少年时期就是在这学习武艺，算是他的半个家乡。”

　　霍恩整个人都摊在了椅子上。

　　不仅仅是霍恩，所有人都陷入了死一般的沉默。

　　那可是2700名骑士，就算霍恩把他治下所有人都任命为敕令连，都不是对方一合之敌啊。

　　最重要的是，新官上任三把火，自己这边刚全歼了近百的教会军队，简直就是把脑袋伸过去让对方点啊。

　　“有没有一种可能……”霍恩的嗓子里没有一滴唾沫。

　　“不可能的。”茜茜摇头道，“高堡附近，你们是最大的一股叛匪，根据巴尼福斯主教放出的消息，说你们有上万人。

　　不管怎么想，孔岱亲王都得先料理你，就算不是第一个，也绝对会在前五。”