第四十章 老东西，要不要脸

当清晨的第一缕阳光照入让娜的房间时，她便已经睁开了眼。

　　从床上坐起，让娜抓着瘙痒的头皮，把原先炸毛的黑发抓得乱糟糟的。

　　窗外的阳光透过四瓣十字花窗格，在地上印出一个个黑影，透过尖拱窗，让娜还能听到远处孩子们嬉笑打闹的声音。

　　那是霍恩的孩儿军，如今已经扩张到了55人，分成了5队，像勒内、杜瓦隆这批一期孩儿军大多都当上队长了。

　　想到这，让娜就无法不想起前段时间孩儿军们举行集体洗礼的时候。

　　那个白发傻大个，硬是也要洗礼，居然跟着孩儿军们喊霍恩哥哥“papa”，简直恬不知耻。

　　让娜双手抓紧了被单，牙齿摩擦得吱吱出声。

　　最让她生气的，便是那傻大个居然打着教女的旗号，堂而皇之地睡到了霍恩的床上。

　　每次让娜都亲自将她送去卧室，可第二天起床，让娜总是能在霍恩的卧室里发现她。

　　那张宽阔的桃花芯木大床上，甚至有两个枕头！

　　两个枕头！

　　在看到那两个枕头之前，让娜还能说服自己，毕竟嘉莉和她都是魔女，还失忆了，只认识自己和霍恩，黏人一点情有可原。

　　但那两个枕头出现的一刹那，让娜脑中的那根弦都要绷断了。

　　老东西，一大把年纪了，要不要脸，你知不知道那是别人未婚夫，人家婚约白纸黑字写着呢！

　　将那股暴起的怒气压下去，让娜翻身下床，从枕头下面摸出了一把梳子和头绳。

　　摸了摸自己乱糟糟的头发，让娜嘴角挂起一抹笑容，不就是会撒娇吗？谁不会啊！

　　用清水洗了一把脸，将睡衣领口系绳稍微扯松了一点，让娜犹豫许久，还是将之系上，便出了卧室。

　　左转走过阴冷的地砖，推开霍恩卧室的钝角拱形大门，让娜径直走了进去。

　　在宽敞的卧室中，嘉莉盘腿坐在床边，她领口的系绳几乎全部松开，露出了雪白的锁骨和光洁的肩膀。

　　要不是嘉莉挺拔的高峰顶着，那睡衣恐怕要从胸口滑到肚子。

　　在和煦阳光照耀下，嘉莉哼着那首蓝孤儿小曲，将后背靠在霍恩的肚子上。

　　而霍恩则跪在床上，手持梳子与头绳，专心致志地给她编着头发。

　　让娜一眼便认出了，这两条三股麻花辫在后脑编成一股的手法，因为她小时候，霍恩曾经给她编过。

　　只有逢年过节的时候，才会编，因为太复杂了，平时要下地干活，哪儿有时间。

　　可今天什么节日都不是啊！

　　“你在干什么？！不要浪费冕下的时间！”

　　嘉莉个子虽大，动作却如山里灵活的狗，一下子便窜到了霍恩的背后，将大半的身躯暴露在外面。

　　“算了算了，你别看她个子大，其实只是一个小孩而已，小孩子不懂事，你跟她计较什么。”

　　拍着身后嘉莉紧实浑圆的大腿，一边安抚她，霍恩一边无奈地摊手解释道。

　　说实话，他都被让娜这声暴喝吓了一跳。

　　天天吼那么大声干什么呀？莫名其妙的。

　　霍恩看着一头乱发的让娜：“你这么急匆匆找我来做什么？”

　　让娜的笑容有些勉强，她将手中的梳子往后藏了藏：“没什么，没什么……”

　　“正好你来了，我还有件事要你去办……”霍恩这边说着，他身后的嘉莉，却偷偷从他肩头探出了脑袋。

　　用手指压着眼睑，嘉莉伸出小舌，对着让娜做起了鬼脸。

　　让娜手中的梳子发出了嘎吱嘎吱的尖啸声。

　　………………

　　“噔——”

　　丹吉连退了四五步，才止住身形，他刚站稳脚步，一柄大剑便迎头劈下。

　　但丹吉不慌不忙，身体斜侧，一个后撤步便躲开了这一剑，他手中的焰形剑则高举下劈。

　　眼看就要击中让娜的练习甲，但一道电光陡然闪过，要不是丹吉竖起剑挡了一下，就被直接劈中了。

　　退开了两三步，丹吉重新摆出架势，还想继续，但让娜却直起了身体：“你输了。”

　　“我什么时候输了……你什么时候扔的匕首！”

　　丹吉低头狼狈地看着卡在盔甲缝隙中的匕首，不敢置信地抬起头：“我们在剑斗！”

　　“我们在战斗！如果真在战场上，你说不用，大家就都不用？”

　　“一名骑士不该用如此卑劣的手段，你难道不也是神殿骑士吗？”

　　“骑士就是这么卑劣！”让娜将大剑插在地面，“哪怕是那个传奇英雄巴耶尔，同样会在战斗中投掷匕首。”

　　“我从来没有听说过巴耶尔会用匕首。”

　　“第七章节，第五小节，第三段，‘巴耶尔用匕首掷向恶龙，一下便刺破了恶龙的眼球’。”

　　“那是对恶龙！”

　　“显然你对《巴耶尔传》的钻研太过于浅显了。”

　　“我对《巴耶尔传》的钻研浅显？你应该多看看《阿迪玛斯传》和《骑士西伐尔》！才知道巴耶尔的所有！”

　　两个人绷着脸，从武斗转为文斗，互相怒骂辩白，吵得连甲都忘了脱。

　　可渐渐地，不管是让娜还是丹吉都觉得不对劲了，争吵渐渐转为沉默。

　　丹吉直起了弓着的腰，将剑插回了剑鞘：“我不明白。”

　　让娜擦去额头上的汗：“你不明白什么？”

　　“你是这么喜欢侠义骑士的故事，对《巴耶尔传》倒背如流，为什么会厌恶骑士？”

　　“故事是故事，现实是现实，侠义骑士的故事都是骗人的，我劝你别把故事当现实。”

　　“这不一定，现实中的确存在侠义骑士的。”

　　“那他在哪儿呢？我的父亲被拿来挡刀的时候，他在哪儿？我险些被玷污的时候，他在哪儿？霍恩哥哥无辜地被砍下头颅的时候，他又在哪儿？”

　　让娜将长剑插回剑鞘，又将闷热沉重的练习甲解开，披上外套。

　　“顺带一提，干这三件事的人，都是骑士……”让娜走到一旁的条凳上坐下，拿起了手帕开始擦拭脸上身上的汗渍。

　　“不，一个骑士这样，并不代表所有骑士……”

　　“不要再骗自己了，我还是那句话，如果他真的存在，他在哪儿呢？”让娜直接打断了他的话，眼睛里满是冰冷。

　　“我听过你的事迹，你和我一样，都是被侠义骑士故事骗了的可怜人。”

　　“我是一个骑士，侠义骑士只是我的目标和榜样，我四处行侠仗义，从未感觉到被骗……”

　　“对，你行侠仗义，击退土匪，结果在睡梦中，叫那些被你拯救的乡民绑住，抢走了衣物和钱财，只能光着身子去教堂求助。”

　　丹吉立刻显出不安的模样：“我……”

　　周围的其余乡民和卫兵则发出了低沉的窃笑声。

　　“你模仿侠义骑士在教堂喝酒，扛着长枪，把水车当成是巨人，把狗当成是马，把马当成狮子，撞碎了人家的墙，摔进了粪坑里……你真把水车骑士当成是封号吗？”

　　丹吉睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”

　　哄笑声渐渐在附近的人群中响起，甚至有窃窃私语打听的声音。

　　在打听完后，大多数人都将忍俊不禁的笑容挂在了脸上。

　　“我知道你肯定出身巨富豪门，贵族子弟，不然不会这么幼稚，将家财败光，只能靠着父祖留下的人脉，在树篱乡这个穷乡僻壤当骑士。

　　可这么多年来，你没看过吗？现在这世道，骑士是什么样？教士是什么样？你还不清楚吗？”

　　丹吉的脸涨得通红，他额上的青筋条条凸起：“我不是巨富豪门……我是骑士!……骑士的事，不能这么算。”

　　“哈哈哈——”人群中不知是谁忍不住笑出了声，但立刻就自己捂住了嘴。

　　这套说辞虽被丹吉说了无数遍，可依旧具有喜剧效果。

　　“哼！”见丹吉仍在嘴硬，让娜摇头冷笑，转身便往修道院大门走，她还有霍恩吩咐的事情要办，可不能耽搁。

　　面对让娜离去的背影，丹吉嗫喏着，想要解释，却什么话都说不出来。

　　孤零零在原地站了好久，丹吉脸上的表情逐渐灰败，他转过身，趿拉着脚步，向着马棚走去。