第四十九章 夺门之变（完）

“哼哼啊啊啊啊啊——”

　　在树枝旁憩息的乌鸦都被这一声突如其来的大喝吓了一跳，差点从树上摔下来。

　　只见霍恩原先仁慈祥和的脸突然狰狞了，鼻翼不断地抖动，两臂前伸，浑身上下一边抖动一边抽搐。

　　一团团白沫从嘴角流出，霍恩用脑袋在空中划着∞字，双手一会儿成大鹏展翅，一会儿成交叉护在胸前。

　　“噫噫咦咦咦咦——”

　　“呜呜唔唔唔唔——”

　　霍恩两腿交叉，双手如麻花般扭在一起，口中则发出了几乎不间断的长啸声，都要把汹汹的议论声给压下去。

　　在骑士呼吸法的锻炼下，在超凡能力的加持下，霍恩跳大神，不，圣父附体的能力得到了空前的加强。

　　他不仅能用呼吸法练就的柔韧肉体摆出更加奇特的姿势，还能不断调整呼吸，让口中的凄厉怪叫变得更加悠长。

　　一段呼吸法的加持下，圣父附体的效果就得到了如此大的进步。

　　假如等他有了三段呼吸法的实力，那跳大神的效果，得到什么程度！

　　果不其然，那股子奇诡恐怖的氛围感，比先前要强太多了。

　　“是圣父下凡了，拜圣父！”

　　在布萨克和杰什卡的齐声叫喊下，原先红磨坊村的村民们全都跪了下去。

　　当霍恩高喊时，他们高举双手，虔诚地将额头伏在地面。

　　当霍恩抽搐时，他们就直起身，发出相应的高呼。

　　那些古拉格修道院外本地的难民则睁大了眼睛，不明白发生了什么。

　　他们望着月光下疯狂抽搐的霍恩，那神秘的动作，那凄厉的叫喊，仿佛承受了什么不该承受的东西。

　　围着中间的霍恩，那些宗座卫队们面容狂热，像波浪一般随着霍恩的声音而起伏。

　　月光下，霍恩脖子上的圣痕好像都在熠熠发光。

　　该不会……真是圣父吧？

　　难民们开始恐惧起来，不像是演的啊。

　　“诚谢圣父拜恩，赐我肉体精神，万福仁慈圣主，欢喜洗我罪身。”

　　不知何时开始，在宗座卫士的圣歌声中，其余的难民们一起合唱起来，不少人甚至膝下一软，居然跟着跪了下去。

　　“疯了，疯了！”汤利恐惧的呼喊声在圣歌中是如此地刺耳。

　　一开始，本来是那些归属于宗座卫队的神圣十户们条件反射式地在唱，随着从众效应的发酵，大多数人都跟着唱了起来。

　　当合唱来到高潮，翻着白眼，嘴角不断抽搐的霍恩神色猛地回归了平静与祥和。

　　圣歌声则缓缓停止，大家的目光都集中在霍恩的身上，在先前的舞动与圣歌中，好像给他披上了一层神圣与恐惧的轻纱。

　　“吾，乃圣父！”

　　霍恩挺拔的身体忽然佝偻起来，脸上则硬挤出了两条法令纹，他摸了摸脸上不存在的胡子，双目望向天空。

　　在他视线下方，那些难民们跪倒在地，安静如羔羊。

　　只有汤利等人还僵硬地站着，是如此突兀。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　霍恩宁愿冒着被揭穿的危险，直接圣父下凡，汤利干脆连最后一层遮羞布都扯掉了。

　　他将手中的短剑指向霍恩：“你以为，跳了一段舞蹈，乱喊几句听不懂的话，大家就信你为圣父了吗？”

　　汤利的发言并没有引起任何回应，只是在空荡荡的山坡上回荡。

　　万物俱寂，这藏着恐惧的声音甚至有些走调。

　　霍恩的脸上没有任何表情，依旧不看众人，反而看着斜上方，脸上仍然是悲天悯人的表情。

　　“雷克多，来了吗？”

　　“圣父啊，您虔诚的信徒在这。”

　　虽不知圣父为什么要喊自己，但雷克多还是连忙学着柯塞的动作，双手在地面一撑，向前滑跪了一米多。

　　“雷克多，你多次聆听福音，却不知悔改，那男女偷欢兼又扰乱人伦，乃是戒律所忌！”

　　这一次的圣父，脸上却没有之前的和蔼，而是难见的威严与不怒自威。

　　声音不大，但对雷克多来说却如洪钟暮鼓，将他全身血液都凝固起来，直感觉眼前的世界都模糊了。

　　他怎么忘了，圣父当然知晓世间万物万事，自己次次侥幸，以为能瞒过所有人。

　　可圣父却知道所有事。

　　恐惧感化作呕吐感，他本想起身再拜，可整个身体都软倒在地上。

　　“圣父，圣父我知错了，我知错了。”雷克多涕泪俱下，浑身颤抖。

　　霍恩并没有理会他，而是将目光投向半空：“瑞兰家的多伊尔，来了吗？”

　　不远处，跪倒的难民迅速让开了位置，将伏在地上不断颤抖的多伊尔暴露在所有人面前。

　　“多伊尔，魔鬼之任务，便是偷窃、抢夺与欺骗，偷窃至亲之人，更是罪加一等！”

　　霍恩厉声喝道，所有人的目光都集中在那多伊尔身上。

　　多伊尔脸色苍白如白骨，浑身抖得如同筛糠子。

　　一个中年农夫则不可置信地怒吼一声，扑到了他的身上。

　　“我说我藏起来的钱是被谁偷走了，原来是你这个混球！”

　　“别打了，我知错了。”

　　“那是你妹妹的嫁妆，你也要偷吗？”

　　“我偷了又怎样，我就不需要结婚吗？你无非就是想把我留在身边养老！”

　　不顾这对父子间的扭打，霍恩继续望向半空：“奇克家的多拉，来了吗？”

　　“多拉，你暗自诽谤好友，这是信徒该做的吗？”

　　“欧内，你偷偷用汗手脏污他人的法兰棍面包……”

　　“默里格，你将他人的羊，牵回自家的羊圈，无疑就是偷窃……”

　　在沉静的夜色中，霍恩根据孩儿军收集到的情报，连续点出了七八人的恶行与密辛。

　　被点到的人则无一不面色大变，跪倒在地不断忏悔，痛哭流涕。

　　这其中既有宗座卫士的人，也有难民中的人，但没有一个是说错了的。

　　每当有一人跪倒在地时，剩余的人，脸上的慌乱与尊敬便多了几分。

　　风声又大了一些，甚至将钟楼中的大钟都吹得摇晃起来，发出了轻微的钟声。

　　夜空中，钟声忏悔声，风声痛哭声，在霍恩凛然而苍老的沙哑声中混作一团。

　　圣歌的余韵还在悠扬，那凄厉神秘的乱吼声仍在耳旁，尽管眼前的世界还是那个世界，可当霍恩站在那里时，一切都好像不一样了。

　　汤利迷茫了，他望着仿佛带着无尽威严站在那的霍恩，彻底迷茫了。

　　要知道，霍恩点出的密辛和罪行很多都是在极端私密的环境下，犯下罪行时，甚至只有其人自己一人，居然同样能被知晓？

　　望向霍恩那双威严中带着高高在上的眼神，一股从未有过的恐惧感压在了他的心头。

　　难不成，真是圣父下凡了？

　　先前的自己推测的，都是错的？

　　冷汗一滴滴顺着汤利的额角滑落，护卫在他身边的打手和武装农，埋着脑袋，一点点离开。

　　“汤利，汝可知罪？”苍老而沙哑的声音再度响起。

　　这声音不大，可落在汤利耳边却仿佛一道炸雷，他膝盖一软，不自觉地跪了下去。

　　“我早就告诫过你们，霍恩是弥赛拉之真养子，我之真孙子，有了他，一切困难都会过去，可你们偏偏不听！

　　霍恩乃是我在人间唯一的眼，能视万事万物，对他不恭，就是对我不恭！

　　汤利，你隔绝教皇宫内外，假传教皇诏书，更是对信民大打出手，期间种种罪行拒不承认！

　　霍恩本想宽容于你，你却以伪契来驳，使众民互不相信，你可知罪？”

　　汤利嗓子干涩，他想说什么，却什么都说不出来，只能灰败着脸色，不断打着摆子。

　　“纵使人类遗忘，历史篡改，可我却绝不轻饶。”

　　“吾言尽于此，归天去也——”

　　话音刚落，原先还威严无比的霍恩突然软倒下去，惊得附近的人上前搀扶。

　　可圣孙子老爷依旧一抽一抽地过了好一会儿，才恢复了正常。

　　在众人的搀扶下，霍恩苦笑着站起：“圣父之伟力，我一介肉体凡胎，实在难以承受。”

　　敲着小腿上的肌肉，霍恩暗暗告诫自己，下次可不能为了节目效果弄高难动作了，都抽筋了。

　　无数的人将脑袋埋进了地面，无比狂热地望着霍恩。

　　那是什么？

　　刚刚那可是神迹啊！

　　那些先前叫嚣怀疑的，更是趴在地上，一点都不敢动弹。

　　“先前诸人，犯下的罪，是因为不知圣父有眼，我便替你们赎罪洗礼，不过只能洗人间之罪了。”

　　不顾听到最后一句后失魂落魄的“罪人”们，霍恩望向脸色迷茫的汤利，“至于汤利大主教，唉，何苦闹成如今这个样子呢？

　　诸位放心，只追究首恶，不追究其他，汤利杖四十，入狱忏悔，剥夺红衣主教，仍保留汤利千河谷都主教，红衣主教则改授柯塞神甫！”