第八章 圣女！

拎着手半剑，站立在越发狂暴的奔雨中，霍恩静静地注视着让娜。

　　他握紧了手中的剑，沉甸甸的。

　　这剑约有三斤重，护手上刻着一个苍白的屮字雕纹，上面还有一行看不懂的艾尔铭文。

　　这把剑对付一下森林里的野狼野狗什么的，勉强够用了。

　　可对付仿佛雷神下凡的让娜，估计就是个装饰品。

　　除非她能伸长脖子，让自己砍。

　　瞥了一眼还在为他加油的村民们，霍恩额头的青筋都在跳动。

　　他有时真的无法理解，这些人到底在想什么？

　　骑士老爷不好惹，魔女就好惹了吗？

　　一个骑士把你们欺压成什么样，而一个魔女却要上百上千名骑士的围剿，这样的实力对比，还看不出来吗？

　　把人家从老乡逼成老乡人，当场一个无双把大家都图图就满意了？

　　本来霍恩想趁机逃跑，可被那几个村民一喊，结果就让自己直接暴露在让娜的视线中了。

　　不说霍恩原本在让娜眼里就不算什么，就算他俩真有什么关系，六亲不认的狂暴化魔女会在乎吗？

　　恨恨地提起长剑，霍恩牢牢记住了那几个喊话人的面孔，圣孙子心眼小，你们等着吧。

　　逃又逃不掉，打又打不过，霍恩寻摸一阵，只能无奈地再次掏出拿手绝活——招安。

　　安抚完村民，安抚骑士，现在又得安抚魔女。

　　都快变成三家姓奴了。

　　该如何安抚让娜呢？以圣父之名？还是晓之以情动之以理？

　　直视着她的眼睛，霍恩试探性地向前迈了一小步。

　　让娜眼中的血色光辉突然减弱了一分。

　　这是怎么回事？霍恩的心中出现了一个猜想。

　　他又迈出一步，让娜身上的电光又突地小了半成，好像在避让。

　　难不成……

　　深吸一口气，霍恩挺直了身躯，向着让娜缓缓走去。

　　看到霍恩持着剑向自己走来，让娜提不起一丝力气。

　　她不知道该如何面对霍恩，这个她曾经视为庸俗的哥哥。

　　当三年前老加拉尔去世时，她最需要依靠的时候，霍恩却执意“逃”往高堡市，将她一个人孤身抛弃在那空荡荡的茅舍。

　　就如她七岁时，亲生父亲去世时那样。

　　她以为第二次伸出援手的人是安多克，但其实，那是第二个加拉尔。

　　霍恩并没有揭穿她对安多克天真的幻想，在无数个的谎言中，唯有他的谎言是善意的。

　　望着那个雨中持剑向前的青年，让娜的视野有些模糊。

　　她第一次发现，那个庸俗愚笨的少年，比她想象的聪明得多。

　　她第一次发现，那个憨厚老实的青年，居然能露出如此残酷冰冷的表情。

　　那么淡漠，那么疏远，就好像她是个陌生人。

　　长剑撞到了一块岩石，发出了一声“叮”的轻响。

　　让娜眸子中的红色剧烈波动起来，身上的电弧跳跃得更加频繁。

　　“我不是魔女！”

　　下意识地尖叫辩解，她无比希望她真的不是。

　　手半剑垂入地面，在松软的泥地中拖出了一道长长的沟壑。

　　“我不是魔女！”

　　让娜双臂张开，电光奔流，将一旁的灌木、草地和树木劈得焦黑，冒出了黑色的浓烟，可没有一道落到霍恩身上。

　　霍恩的脚步停顿了一瞬，可依旧在坚定地前行。

　　“我不是魔女。”

　　不断地吸着鼻子，嘴唇紧紧抿着，让娜嘴角偶尔颤抖着向下，却又被她自己强行提起。

　　霍恩默然地迈步，直到只剩半步的距离。

　　他灰色的眼睛，居高临下地看着让娜的脸。

　　“我不是魔女。”

　　哽咽着嗓子，让娜绝望而释然地闭上了眼睛，或许这便是她应得的？

　　无论如何都消不去的电光，在此刻陡然全部消散。

　　可片刻后，预想中冰冷剑刃的触感并未传来，接触她身体的，反而是什么黏糊糊的东西。

　　那是沾满了雨水的，贴着肌肤单薄衬衫下的胸膛。

　　她将耳朵压在那干瘦的胸前，正能听到胸膛中不断跳动的心脏，温暖而热气腾腾。

　　让娜下意识伸出手，环抱住了霍恩的腰。

　　“我相信你，让娜，你不是魔女。”

　　耳边的絮语带着湿润的水汽，让娜鼻头一酸，一直在眼眶里打转的泪水终于落了下来。

　　黑发上的金光陡然消散，让娜紧紧箍住了霍恩的腰，身体不断颤抖。

　　将耳朵死死贴在霍恩的胸口，这是她此生听过最温暖，最有力的心跳。

　　此时此刻，抱着让娜的霍恩，心脏怦怦直跳，几乎要从嗓子眼里跳出来。

　　怀里抱着个定时炸弹，换谁谁不怕？

　　其实有一个瞬间，当让娜散去所有电光的瞬间，他真的想要挥下这一剑。

　　可就在那一瞬间，霍恩发现了不对。

　　先前圣父附身的时候，大家都以为是让娜已经接收到神谕，只是他们不信，所以才有霍恩的圣父附身。

　　换句话说，霍恩和让娜是高度绑定的。

　　霍恩神圣，那么让娜神圣。

　　让娜神圣，那么霍恩才能神圣。

　　要是他把让娜弄死，等于坐实了让娜的魔女身份。

　　等村民们反应过来，就会发现，魔女必定是邪恶的，那么被魔女杀的骑士必定是正义的，那么骑士想杀的霍恩不就是邪恶的吗？

　　大家都有眼睛，都能看出让娜杀骑士是为了救霍恩，魔鬼会去帮助神圣吗？

　　显然不会啊。

　　这样一来，要么是骑士是邪恶的，霍恩与让娜是神圣的，要么霍恩与让娜是邪恶的，骑士是神圣的。

　　到时候，村民们再傻都会犹疑，难道霍恩其实是魔鬼？他杀让娜会不会是魔鬼内讧？

　　只能留着她了，虽然霍恩对类似的经历充满了排斥，但如今的情况，他只能捏着鼻子认了，甚至还得和她维持一个不错的关系。

　　但如果决定要留她，就得将她的身份洗白，这样圣魔二元对立的悖论就再次跳了出来。

　　无奈而痛苦地闭上了眼睛，再张开时，霍恩侧过身体面向一头雾水的众人。

　　他目光坚定，握紧剑柄，将剑尖指向尸体犹在抽搐的巴奈特。

　　深吸一口气，他厉声喝道：

　　“此乃魔鬼！”

　　乌云如幕，遮盖了所有的光线，唯有爬上爬下的闪电，偶尔能照亮了人们迷茫的脸。

　　一连串的反转变故下，大多村民已经头昏脑涨，他们呆愣愣的，彻底迷茫了。

　　“诸位还不明白吗？这巴奈特骑士是魔鬼伪装的啊，否则他为何要杀我？”

　　摆出职业神棍的素养，霍恩假惺惺地摇头惋惜道，“阿母早就告诉我了，我只是想给他一个改悔的机会，你看他挥剑的时候，我有动过分毫吗？

　　所以让娜的出手是在弥赛拉的示意之下啊，为的就是圣父提到的‘荡尽妖魔’啊！”

　　山丘上陷入了一阵诡异的寂静，短时间里事情发展得太多太快，他们仍在消化中。

　　极少数的一两个聪明人已经发现了问题，他们瞄着贴在一起的霍恩与让娜，手心开始攥出了汗水。

　　“原来如此。”在衣服上擦干手心的汗，独眼的杰什卡一拍脑门，一副恍然大悟的样子，他扭过头对身后的人群说道，“仔细想想，刚刚长剑加身的时候，圣孙子还在笑呢。”

　　“不愧是圣孙子啊，轻易地便预料到了。”

　　“该死的，原来巴奈特老爷是魔鬼，俺说怎么每年的税越收越重呢！”

　　在那七八个流民的起头下，其余村民纷纷认同了霍恩的说法，甚至都开始对着已死的巴奈特喝骂起来。

　　此刻，霍恩同样松了一口气，要是真有人质疑，那他就不得不派让娜去干一些有点小血腥的事情了。

　　“可是，可是刚刚她使用的不是妖术魔法吗？”一个稚嫩的声音传来。

　　顺着声音看去，是一个十三四岁的少年，穿着学徒修士的长袍。

　　霍恩想起来了，那是柯塞的外甥，他是一名修道院出身的科班的修士，算是柯塞给自己找的继承人。

　　“什么妖术？那是弥赛拉赐予的神术！”板起了脸，霍恩瞄向这名少年，“你说这些什么目的？谁指使你的，你的动机是什么，弥赛拉容许你说了吗？”

　　那少年修士张开了嘴巴，还想说话，却被柯塞抢了上去，一把捂住了嘴，拖入了人群之中。

　　“这巴奈特是魔鬼，魔女是魔鬼的仆从，怎么会杀魔女呢？反过来还差不多，况且，她先前还在梦中得到了弥赛拉的圣训，魔女能领悟到圣训吗？”

　　没等他们回答，霍恩便自问自答地震声道：“不能！”

　　天空一道惊雷乍起，更烈的风将雨水撞在霍恩的紧贴身体的单薄麻布衬衫上。

　　“你们啊，不要听风就是雨，哪有什么魔女？”

　　揽住让娜纤细结实的腰肢，侧过身，将她展示在众人面前。

　　霍恩深吸一口气，无比庄严地大声说道：“这是圣女，是得到了圣父圣树圣主承认的皈依的圣女！”