第六十五章 赌国运（4）

“绳子都系好了吗？”

　　黑帽军第一师第一旅旅长威克多朝着手下九个敕令连的连队长喊道。

　　“系好了。”九个敕令连齐声喊道。

　　他们腰间的腰带上，都系上了绳索，这样在行进和冲锋时，都能保证基本的整齐。

　　“科勒曼旅长，咱们这么做是不是算作弊啊？”摸着那根绳索，一名黑帽军的连队长问道。

　　一巴掌扇在身边青年的后脑勺上，科勒曼骂道：“这么软弱的口吻，我还以为你是近卫军呢！”

　　“近卫军又算得什么了？”

　　“什么近卫军，不就是仗着资历老一点吗？呸！”

　　这个话题迅速引起了在场所有人的共鸣，他们怨声齐动地骂道。

　　毕竟近卫军向来多吃多占，资源就那么多，近卫军多吃点，黑帽军就得少吃的，自然会嫉恨。

　　黑帽军嘴上硬归硬，但他们心里清楚得很。

　　作为教皇的嫡系军团，近卫军的装备和战斗力都比他们高一截。

　　况且，人家是阻止了夺门之变的功臣，自己这边有不少人是夺门之变的参与者。

　　为了向教皇冕下证明忠诚，并洗清污点，黑帽军的连队长们，不吝于使用一些额外的小手段。

　　那就是绳索连环。

　　既然不够整齐，那把绳子系在每一排每个人的腰间，互相拉扯着，不就整齐了吗？

　　简直就是天才战术家。

　　如果有任何一名将领来看，这都是低血压的治疗良药。

　　这么一弄，有一个人跌倒或出事，那甚至就会导致全旅乃至全师被一起绊倒。

　　先前这法子，就被杰什卡严厉制止过，但为了能够在这场“特别竞技活动”中表现出色，作弊就作弊吧。

　　圣父要是有意见，怎么可能不下凡呢？

　　既然没下凡，就是说明没意见。

　　要是说规则，那规则没说不准用绳索啊。

　　至于摔倒和被连累的可能，黑帽军们并不在乎，死了就死了，反正死了能上极乐山，怕什么？

　　再说了，他们还带了小刀呢，不行割断绳子就是了。

　　用脚使劲跺了跺地面，仿佛是要把那些烂泥踩实，防止滑倒。

　　抬起头，威克多眯起眼睛。

　　阳光正烈，正能照亮眼前混乱走来的农奴兵们。

　　将绿色的眼睛藏在兜帽的阴影之下，他仔细地观察着眼前大约七十步外农奴兵们。

　　农奴兵只是习惯性的称呼，他们并非农奴，大多都是公簿农和流民，只有少部分是领主的隶农。

　　不过领主的隶农还承担了一些家养仆从的位置，是主家的亲信，不太会上战场。

　　对于流民来说，隶农反倒是公簿农的高级形式。

　　他们想跪还没这门路呢。

　　如同便桶中浮在尿水中的大便，那些农奴兵们聚成一个个小团，一会儿和这边贴在一起，一会儿和那边贴在一起。

　　拥挤的地方，仿佛站脚的地都没有，宽敞的地方，向同伴喊话都听不清楚。

　　这些农奴兵身穿满是破洞的麻布衣裳，将布满雀斑、鞭痕与瘢痕的身体暴露在空气中。

　　就外形而言，和几个月前的威克多别无二致。

　　就身体素质而言，伙食才好了两周，才训练了两周的威克多，没比他们好多少。

　　可威克多却没有多少害怕的情绪。

　　在这群人中，最有战斗力的团体，恐怕就是流民中精英兵种——无赖混混了。

　　他们以欺骗和勒索小民谋生，时常打架斗殴，好勇斗狠，打烂仗自然是平民之最。

　　这些人曾经是威克多这些公簿农们最害怕的群体之一。

　　当这上百的农奴大军站到他们面前的时候，那些曾经让他们害怕的人出现的时候。

　　不仅是威克多，大部分黑帽军的士兵们心中都升起了一种难以言说的感觉。

　　他们的心脏在紧张地砰砰直跳，口干舌燥，不少人的身体都开始颤抖起来，握着枪杆的手暴起了青筋。

　　这却并不是害怕。

　　当他们握紧手中的六米长矛时，原本让他们感到恐惧的东西，突然失去了恐惧的土壤。

　　那感觉，与其说是对胜利的渴望，不如说是对胜利的自信。

　　“哦诶！”一名无赖混混好像是认出了威克多，兴奋朝这边喊道，“威克多，你还投了秘党？快过来，让爷狠狠踢你的屁股，好久没踢了，脚痒痒。”

　　“哈哈哈哈——”

　　农奴兵们纷纷嗤笑起来。

　　脸上没有任何表情，端平了手中的长枪，威克多默默地计算着双方的距离。

　　六十步，五十步，三十步……

　　“冲刺，冲！”

　　在一声整齐的呐喊中，整个敕令师，一共60个敕令连，集体冲了出去。

　　长枪如林，在疾驰中互相碰撞，发出了叮叮的金属碰撞声。

　　尽管有绳索，但他们还是只能保持二十步（十米）以内的距离相对整齐。

　　跑了还不到十步，便听到一声惨叫。

　　由于地面湿滑，一个敕令连脚下没踩稳，哐当一声滑倒在地。

　　“等等，我摔倒了！”

　　“来不及了，继续冲啊！”

　　这种时候，哪能停下来等他。

　　感觉到身侧绳索一沉，他两侧的同伴来不及多想，便直接咬牙提起了绳索。

　　于是，那敕令连瞬间仰翻在地，绳索将他的腰提起，两腿朝天，在地面上拖拽。

　　他的后脑勺在地面上划出了长长的沟壑，裤裆更是在挣扎中炸线，露出了另一根甩动的长矛，对着农奴兵们突刺向前。

　　滑稽的一幕，那些无赖混混，乃至身旁的农奴兵们都捂着肚子大笑起来。

　　可随着黑帽军的快速靠近，他们口中的笑声越来越小。

　　不断挥舞手中的刀匕和刺棍，无赖们发出恐吓与威胁，试图勾起旧日“好友”一些熟悉的回忆。

　　这并不能阻止黑帽军一往无前的冲锋。

　　当那些明晃晃的矛头出现在眼前时，他们甚至都还没来得及收回手中的刀匕。

　　手中长矛穿入人体的触感，的确和穿入木桩不一样。

　　威克多细细地感受着矛尖划破皮肤，深入肉体，扎入骨髓的感觉。

　　被穿在长矛上的无赖混混们，无助地挥舞着四肢，甚至还在被黑帽军们往后推。

　　凄厉的叫喊和恸哭骤然炸响，血雾弥散在空中，融入潮湿的水汽里。

　　长矛戳刺，洞穿人体，农奴兵们一个个倒下。

　　眼前的人前一秒还站着，下一秒便捂着肚子上的血窟窿倒在泥地中。

　　那些农奴兵不是没试图反击，只是，他们才发现手中的武器最多只有两米长。

　　对面的黑帽军敕令连手中的长矛，则有足足六米长。

　　黑帽军站在那让他们打，他们都打不着。

　　长手打短手，还是高打低。

　　血水像小溪一般在地上流淌，烈日为它披上一层泛着血色的透明金光。

　　在血水小溪之上，疼得满地打滚的伤兵，在黑帽军的脚下发出了哀嚎。

　　望着这一幕，黑帽军哈哈大笑起来，首战告捷。

　　这功劳能换算成爵位和土地的，这下能在近卫军面前好好地长长脸了。

　　哭声中的笑声过于刺耳，如此地狱乐的场景，直接让不少农奴兵崩溃了。

　　他们哭喊着“魔鬼”“魔物”的名字，开始朝后突进。

　　这反倒让黑帽军有些疑惑了。

　　不就是个类似骑士竞技大会的东西吗？

　　又不是打仗，怎么还骂人呢？

　　输不起了是不是？是不是输不起了？！

　　击溃了正面的农奴兵，第一师的黑帽军开始重整队形，准备夹击敌军中军。

　　当然，还有一件最重要的事情，那就是给坐镇二十步外大本营的霍恩报捷。

　　“传下去，首战告捷！准备夹击中军！”

　　“传下去，中军大捷！”

　　“传下去，我军胜了！我军胜了。”