第十二章 神圣十户制

“由于我常年在高堡，对大家了解不深，所以现在请你们做自我介绍，每人把自己的出身，姓名，职业和家庭介绍一下，从你那，开始！”

　　圣父降临日次日清晨，雨水稍停。

　　站在猎人小屋前，霍恩叉着腰，右手提着长剑，精力十足地对着在场的村民们喊道。

　　被指到的那个村民浑身一震，强拽着他畏畏缩缩的妻子和儿子走上前来。

　　“俺叫比维尔，29岁，俺是种田的，公簿农，这是俺的妻子拉希尔，这是俺的两个儿子，小比维尔和小达佐夫。”

　　拿起简陋的芦管笔，霍恩在一张白桦树皮上记下了这个名字。

　　在神圣艾尔帝国的乡村体系中，公簿农代表的就是半农奴。

　　他们在纳税人口册上，能拥有私人财产，也不会像农奴一样被买卖操控私刑。

　　但公簿农们必须租赁领主的土地，且必须完成农业劳作的任务。

　　将一个刻着两道痕的木牌扔给他，霍恩头也不抬：“去那边，站到和你手里木牌图案一样的木板后面，动作快点。”

　　拉着一家老小，比维尔站到了指定的位置，小达佐夫好奇地伸手去摸木牌，却被母亲一巴掌打了下来。

　　“好，下一个。”霍恩记录完毕，又一次喊道。

　　一名身穿黑棉布马甲的粗壮男人走了上来，他脱去了头顶的毛呢帽子，按着他老婆的瘦弱的背，躬身行礼道：

　　“仁慈的圣孙子老爷，我叫雷克多·铁水，35岁，是武装农，家里有个铁匠铺，这是我的妻子索尔米，没有子女。”

　　多瞧了雷克多两眼，霍恩继续在白桦树皮上做记录。

　　武装农是帝国封建乡村体系中的富农阶层，他们大多是中小地主和富农，并不需要缴纳任何赋税，只需要自备武器服兵役。

　　不过，自从百年战争结束后，武装农们大多不再上战场，而是用上缴盾牌税来代替，领主可以用这笔钱来招募雇佣军。

　　但他们依旧是领主们的狗腿子，属于乡村秩序中的中层管理者。

　　将一块刻着四道痕的木牌扔给他，霍恩扬起脑袋：“好，下一个。”

　　“圣孙子阁下，我昨天介绍过我自己了，我叫杰什卡，31岁，是流民，没家人，以前当过雇佣军，现在主要做泥瓦匠。”

　　霍恩记得这个很有眼色的独眼龙，他应该就是附近流民们的领袖。

　　流民是帝国颁布《逃奴法》后诞生的特殊群体。

　　这些人往往集群而居，在野外活动，以防止逃奴猎人的抓捕。

　　他们不会在一地久待，靠打短工、乞讨甚至偷窃抢劫来维持生活，久而久之就变成了流民。

　　霍恩抽出一个只有一道痕的木牌，扔给了他。

　　“下一个！”

　　半上午的时间，霍恩都在给这群村民登记与分配。

　　在这山丘上的村民，一共有221人，39户，其中武装农6户44人，公簿农22户137人，流民11户40人。

　　在小屋的一侧，预先竖立好了四块木板，每块木板上有着不同的图案，木板后则站着拿了相同图案木牌的人。

　　每个木板后头大约是8到10户人家，这些村民们相熟的交头接耳，不熟的便各自坐下。

　　他们左瞧瞧，右看看，四处打量，还有些不明白这是怎么回事呢。

　　将白桦树皮用皮绳穿在一起，霍恩转身向这些村民走去。

　　清了清嗓子，跨步站到村民面前的一块大岩石上，霍恩张开双臂：“信民们，羊羔们，我有一言，请诸位静听。

　　如圣父所言，当今妖魔当道蛇鬼横行，打败了魔鬼巴奈特，你们骄傲了吧？可那么多魔鬼，巴奈特只是其中之一，其余的魔鬼数不胜数啊。

　　你们想想，连骑士都变成了魔鬼，这难道不证明了魔鬼就在我们身边吗？

　　或许在座的各位到现在不是魔鬼，可以后要是有人被魔鬼诱惑了呢？到那时该怎么办呢？

　　我虽有阿母庇护，可各位却没有啊，所以，为了杜绝这种情况的发生，我提议，咱们要实行神圣十户制。”

　　神圣十户制？

　　伸长了脖子，红磨坊村村民转头向两边看，他们从各自的脸上只看到了疑惑。

　　“圣孙子老爷，这神圣十户制是什么意思？市民的十户联保吗？”

　　“差不多，所谓神圣十户制，以你们现在所站的位置，将八到十户编为一保，设十户长，由于魔鬼的腐化会传染，一人魔鬼，全保都要负责，只有举报魔鬼的没有罪过。”

　　如老鼠窸窸窣窣，村民们垂下脑袋，一群群后脑勺水面树叶般起伏波动，压低嗓门窃窃私语。

　　“我又不是魔鬼，怎么我要负责？”

　　“反正我问心无愧……”

　　“小点声吧，这可是圣孙子的指示，小心圣女拿雷劈你。”

　　见到村民们在议论，霍恩并没有去制止，不满说出来，总比憋在心里好。

　　他设立神圣十户制是没有办法的办法，以这些愚民的认知和盲目，煽动他们太容易了，昨天的事就是证明。

　　霍恩没有自己基本盘去作为触角，他只能借助这种办法来获取足够的信息源，了解村民们的动向。

　　“当然，这只是一个提议。”霍恩背着双手，脸上挂着淡淡的微笑，“我不会强迫你们去做，不同意的人，现在就可以从你的位置离开了……”

　　听霍恩这么一说，不少人家便大松一口气，整整衣服，挂上轻松的笑容，转头便要离开。

　　“但是——”瞥了一眼离去人们的步伐，霍恩笑道，“正所谓‘每个人都有自己的领主’，你入了十户，自己是自己的领主，那便自动摆脱了公簿农的身份了。”

　　“你要站这边啊？”

　　“那行，我站这边。”

　　刚刚站起要走的人立刻转了圈，和旁边的人换了个位置，重新坐了下来。

　　“不论武装农还是公簿农甚至是流民，只要加入十户，马上遥领土地五十亩！已有的就再加。”

　　从手边拿起一叠树皮封地状，上面是用萝卜章印的“受命于圣，苟利生死”。

　　霍恩自信地对他们竖起五根手指，“别担心兑现，教会奉我阿母为主，仆人的土地自然是主人的，阿母又是处女神，又只有我一个儿子，说到底，教会的土地迟早是我的，我想怎么处置就怎么处置！”

　　反正等洪水退了，我就润了，你们上哪儿找我兑现去？

　　只要我逃走之前别出幺蛾子就行。

　　况且，为了从森林中获取足够的食物，霍恩必须得提升他们的纪律性和组织度。

　　要不然天天一惊一乍地，事事要霍恩来亲自微操，不是个办法。

　　听了霍恩的话，不少村民眼睛一亮，好像打开了新世界的大门。

　　“诶，对啊，圣父没有老婆，圣主又是处女神，这一大家子绝嗣了啊，怪不得要收圣孙子老爷做养子呢。”

　　“那照这么说，世界都是圣父创造的，那世界迟早都是咱们圣孙子老爷的啊。”

　　眼见村民们逻辑滑坡，霍恩却没有阻止或反驳。

　　经过昨天的洗礼，他有了理解了这群村民的认知与想法。

　　他们并非智力低下，相反，从他们欺骗让娜来“借”钱的时候，就足以见识其精明。

　　他们表现出来的盲目和愚蠢只是因为眼界见识的限制，导致他们无法做出超越他们认知的行为。

　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。

　　霍恩只能在他们的框架下对话，否则根本无法交流。

　　继续摆着经典的神棍微笑，霍恩矜傲拍拍手，打断了他们的议论：“我的话讲完了，你们谁赞成，谁反对，赞成的不说话就行，反对的请举手。”

　　说到这里，霍恩特地等了三五秒，村民们不是低头看地，就是面面相觑。

　　“既然如此，那事就这么定了，你们各自自己推选十户长，午饭后来找我开会，午饭的粮食，我来出。”