第六十章 横睡教法

剑刃与剑刃轰的撞在一起，剑锋在强剑身和弱剑身之间来回拉扯，溅起了一溜火星。

　　橡木盾则时而前推挥击，时而侧让避挡。

　　在教堂的庭院前，丹吉和让娜各自持一把武装剑和橡木盾，进行着紧张的剑术攻防。

　　而在二楼的阳台上，嘉莉坐在窗棂的边缘，晃悠着双腿，啃着苹果观赏着这精巧的对决。

　　“cing——”

　　剧烈的金属碰撞声中，丹吉猛然前冲，身形居然带出了残影。

　　他手中的橡木盾压在让娜的手臂上，站到让娜的右侧，长剑从她手臂上方穿过，险之又险地抵在了腹甲上。

　　丹吉虽然在竞技场上遭遇了十连败，保持了可怕的不胜传说，但在庄稼把式的让娜面前，他的技巧还是远远胜之。

　　“刚刚那个技巧就是呼吸法的超凡武艺，我们一般称之为弓式。”后撤两步，丹吉向让娜介绍道，“注意呼吸和背部肌肉的配合，想象用脊椎把你自己甩出去。”

　　让娜皱着眉，回忆着刚刚丹吉的动作，一跺脚同样冲了出去，但却差点将脚扭伤了。

　　“不是这样的，你看我啊，看我看我。”

　　站在让娜的面前，丹吉又演示了一次，猛地冲出了一米多的距离。

　　而让娜则认真握着剑，开始一遍遍地尝试，可试了十来次都没有成功。

　　用树叶扇着凉风，丹吉微笑着安慰道：“不要急，我学会这个弓式花了足足一……”

　　话还没说完，让娜便猛地窜了出去，只是没有带起残影。

　　她扭过头，看着丹吉：“这样吗？”

　　“咳咳咳。”丹吉剧烈地咳嗽起来，他勉强竖起了拇指，“我当年用了一个小时才学会，你比我快多了。”

　　“是吗？”

　　“咳咳，差不多，差不多……”丹吉迅速开始转移话题，“我没什么可以教你的了，你学得很快，甚至连剑的四种握法你都学会了。”

　　说到这，丹吉忍不住感慨，“如果你是一个骑士，你的天赋和潜力，足以在竞技场上受封敕令骑士。”

　　“我才不想当骑士。”

　　丹吉因为这个和让娜吵了好多次了，他知道吵不出结果，干脆抛开话题不谈。

　　“嗯，本来你还要练马术和马上的超凡武艺，但马你没有，我的黑威廉不让别人骑，所以只能等以后了。”

　　丹吉想了想，从桑坡的褡裢里摸出了两本书，递给了让娜。

　　让娜疑惑地接过书：“这是《骑士西里尔》？这本又是什么？”

　　“你昨天呼吸法到达了二段，这本书是我送给你的礼物。

　　这是我做过笔记的《骑士西里尔》，这本书虽然是小说，但以战争内容真实详尽而闻名，关键的地方我都做了笔记。

　　我知道你认识的字少，所以后面这一本是我从中挑选了专有名词和生词的解释，有不会的，可以问我、杰什卡或者冕下。”

　　谈到这，丹吉忍不住想起教皇冕下。

　　这不知道他们的父亲是怎么培养的，让娜是什么骑士武艺，一学就会，进步几乎没有停滞。

　　至于霍恩冕下，他嗯背了两周的艾尔单词，水平已经快赶上自己了。

　　在学艾尔文的同时，霍恩甚至还在一边学习骑士诗和各种文法、逻辑学、数学等教士七艺。

　　不仅是天赋，更是努力。

　　他每天点着蜡烛熬夜看书，吃饭手边都要放本书，做题做到深夜。

　　上次丹吉准备就文法指导一下霍恩，发现他的习作上写满了自己看不懂的长难句。

　　“我出去逛逛，你再继续练习。”

　　拉上了桑坡，丹吉离去的身影甚至有些落荒而逃。

　　从修道院内走到了外面的营地，放眼望去，各个十户聚成一团享用早餐。

　　尽管杂乱，却依然有几分秩序，尤其是他们的头发，看上去比以往整齐得多。

　　按照霍恩制定的教皇国教法，要求男性头发不得超过眉毛，女性头发不得超过肩膀。

　　早晨必须洗脸，衣服上不准有破洞，有洞的话，修道院那边会免费提供边角料破布，并借出针线补上。

　　但凡是教皇国信民，在鸡叫第三遍的时候，就得起床集合。

　　他们要分成男营女营孩儿营，进行赎罪跑操，边跑边跟着领跑者背诵戒律。

　　跑操结束后，就是例行的踏步祈祷与唱圣歌，唱得最响亮的最先洗手吃饭。

　　早饭时间结束后，根据各个十户和百户长的安排，分别从事采集薯根，伐木，织布，喂养牲畜等一系列工作。

　　午饭一般都是干脆不吃，或者自带黑面包垫垫肚子，吃之前同样要唱圣歌。

　　晚饭前继续踏步祈祷，外加唱圣歌，晚饭后，则要听教皇冕下与古拉格金牌诵经师阿尔芒传教。

　　毕竟如今古拉格修道院的信民们，如今当权掌事，不是连队长，就是同教士，不可不学。

　　阿尔芒经常引用大段的教义，将其融合到日常生活的事迹，方便信徒理解。

　　至于教皇冕下，则擅长讲寓言小故事，例如说弥赛拉和圣伯雷在圣杯山遇到一个老妇人。

　　当地狮患严重，但她宁愿和家人住在这里，都不愿意出去，因为骑士老爷收取的地租太重。

　　弥赛拉感叹苛刻的税收真是猛于雄狮啊。

　　每次讲这样的小故事，霍恩都是绘声绘色，好像就在当场一样，说的道理也非常有道理。

　　而且几乎每天两三个小故事不重样，这更加巩固了他圣孙子的可信程度。

　　传教结束后，进行一次集体大祈祷，就可以睡觉和该干啥干啥了。

　　这套教法是霍恩书写，全名为《古拉格教法——从醒来到睡眠》

　　不过由于破折号是霍恩的发明，人们常将其念为“横线醒睡教法”，简称《横睡教法》

　　丹吉下了马，从这些人中穿过，而乡民则投以友好的微笑。

　　这位大团长被教皇冕下任命了一个监察治安的任务，每天都来巡逻。

　　以往骑士们总是会偏袒武装农和僧侣，可这位总是站在公簿农和流民一方。

　　甚至会刻意偏帮公簿农们。

　　武装农很讨厌他，但公簿农却十分欢迎。

　　他一路走来，不少公簿农会站起身，邀请骑士老爷坐下来一起吃。

　　不过丹吉还是婉拒了，他还得去巡视。

　　在巡视了一圈营地后，他闲庭信步，从营地一路走到土路的边缘。

　　丹吉停下了脚步，坐在一块岩石上。

　　他挺立身躯，望着不远处的泥泞的土路和基本恢复正常的蜂蜜河。

　　丹吉的表情没有任何改变，皱纹的缝隙间却写满了愁苦。

　　教会的军队就快要到了，照理来说，他是教会册封的骑士，本该忠于教会才是。

　　可依照他对巴尼福斯大主教的了解，若真是这位好大喜功的主，一定会把功劳扩大。

　　到那时，二百个“邪教徒”的头颅都不一定能满足他的胃口。

　　这些平民又有什么错呢？

　　抚摸着剑鞘，丹吉少见地放松了姿态，躺在了石块上，呆呆地望着头顶渺远的天空。

　　就在丹吉快要睡着之际，一阵刻意压抑的脚步声却还是让他惊醒。

　　“谁！”

　　“骑士老爷，别动手，是我！”

　　扶着腰间的剑柄，丹吉谨慎地审视着他。

　　“我是这的难民，捡柴火才回来。”那人讪笑着回答道。

　　将这人上下打量了一遍，丹吉二话没说，直接上前一把攥住他的手腕：“不要狡辩了，你这个探子，走，跟我去见教皇冕下。”

　　丹吉一眼便看出来他不是古拉格教皇国的信民。

　　胡子拉碴，头发垂到下巴，脸上有脏污，衣衫褴褛，裆都开了。

　　哪怕是新来的难民，都要先剪头发和洗脸。

　　最重要的是，现在正是午后的休息时间，你敢说自己在外面捡柴火？

　　除了那些黑帽军的哨兵，这个时候，就没人敢在外面，流动黑旗不想要了吗？

　　一脸死灰的高堡探子直到被扭送到霍恩跟前的时候，都想不通丹吉是怎么认出自己的。

　　他伪装得都那么好了！