第四十四章 契卡

“什么？汤利明天晚上要来袭击我？”

　　马德兰手中端着木碗差点从手心摔落下去。

　　他找了处平地放下木碗，噔噔噔三步走上前，压低了声音问道：“你从哪儿得到这个消息？”

　　那中年农夫贼眉鼠眼地四处张望了一番，才低声说道：“是我老婆跟我说的，她堂哥的邻居，是汤利情人的表弟。

　　汤利亲口和那个流莺说的，他说马德兰这混球，我明天晚上就去取他的性命，居然还敢来对付我。”

　　“属实吗？”

　　“绝对属实。”一旁一个短衣短裤的青年焦急地说，“汤利的那个打手，是我小姨的恩客，昨天晚上的时候，还跟她说，叫她躲远点。

　　我小姨早上来我家吃饭的时候，就跟我说了，叫我们一家提前藏起来。”

　　马德兰望向了藏在众人身后的弗里克，弗里克则擦着额角的汗，几乎要把脑袋埋到胸腔里。

　　就算再谴责弗里克还有什么用呢？事情都已经发生了，难道去找汤利说都是误会吗？

　　马德兰陷入了沉默，他一屁股坐在大岩石上，一句话都不说。

　　淡淡的晨光有些莹白色，将马德兰端坐的身影镶上了一层白边。

　　坐在那里，他就像是一尊大理石雕塑，一动不动。

　　“老大，你说句话啊。”

　　“是啊，咱们到底该怎么办？”

　　围绕在马德兰身边的这七八人，基本就是他的小圈子，与马德兰一荣俱荣，一损俱损。

　　“我问你。”马德兰抬起头，望向那个中年农夫，“你的意思是说，汤利已经到修道院外了？”

　　“看情况，他可能白天在外面，晚上就回去，除非要在外留宿……你懂的。”中年农夫挤眉弄眼地说道。

　　“该死的，我不想惹他，他倒想惹我了。”又沉默了几秒，马德兰的神色逐渐狰狞起来，“他是明天要来偷袭我是吧，行，咱们今晚就提前动手，先把他捉了。”

　　“怎么抓？”短衣的青年立刻精神了，他目光炯炯地望着马德兰。

　　“咱们先去他的帐篷抓他，他明天晚上才动手，今天一定没有防备。”

　　“那假如他不在呢？”

　　“那咱们就去修道院门口堵他，然后通知教皇冕下，只要他跑不到外面去，以让娜圣女的战力，等那些武装农集结起来，黄花菜都凉了。”

　　在场的众人都陷入了沉默，还是只有那个短衣青年依旧精神：“不愧是马德兰老大，轻易就想到了我们想不到的东西。”

　　“等等。”一个老成的中年人制止道，“咱们动手，大概是要动员那些公簿农和流民的，顶多召集二三十人，够用吗？”

　　“别怕，我有教皇密诏，谕令我除掉权臣汤利，救出教皇冕下，不是有宗座卫队附属卫队吗？有了这道密令，他们一定愿意听我的。”

　　马德兰摩擦着下巴：“你们先去散播谣言，说是汤利不准备放粮了。

　　然后晚上的时候，咱们不说是去抓汤利，就说是去商讨放粮的事情，是去抗议的。

　　等把汤利抓住，他们就只能站在咱们一边了，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“还有，不论是谁，就是亲妈来问，就是天使下凡，都不许说，知道了吗？”马德兰将恶狠狠的眼神看向了讪笑的弗里克。

　　……………………

　　“阿嚏！”

　　霍恩突然打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，他的病明明好得差不多了，怎么又开始打喷嚏了。

　　“不就打了个喷嚏吗？看着我干什么，继续背。”

　　“三四十二，四四十六……”挤在抄写台前的孩儿军们苦着脸继续大声背诵起来。

　　拿起手帕，一边擦鼻涕，霍恩一边抬头看向天空。

　　天上明净得好像水面，高远深邃，不起一丝波澜，在四方的修道院围墙组成的画框中，仿佛一幅动态的油画。

　　初秋的风既不寒冷也不炎热，反而充斥着一股凉爽的感觉，庭院中的花圃里，各色花朵铺陈着，如同装满了珠宝的箱子。

　　这样的日子要是出去踏青该有多舒服，可惜的是，霍恩目前却没有这个权力。

　　“你继续说。”在享受了一会儿秋日的凉爽后，霍恩还是把注意力放到现实中来。

　　在他面前的，是当年拿下第一滴血的孩儿军勒内，这是个极为聪明的孩子。

　　尽管被隔绝在修道院内，霍恩还是想要知道修道院外的情报，而孩儿军们都是小孩，出入交流不容易被发现。

　　所以，霍恩干脆找了一批机灵的孩子，组成了一个暗地里的小情报组织，名叫“契卡”。

　　第一批契卡间谍一共有五人，直接对霍恩负责。

　　契卡组织的首领，霍恩本来想要定为勒内，这小子不仅是孩儿军一期生，还有战功。

　　小小年纪，性格便冷静镇定，头脑灵活，当这个情报总管最好不过了。

　　但无奈的是，霍恩找勒内谈话的时候，嘉莉就在身边。

　　当霍恩说契卡都是孩儿军中最聪明的孩子时，嘉莉立刻不干了，撒泼打滚非要当契卡的总管。

　　至于勒内则发挥出了其冷静机灵的性格，大度地将契卡总管这个关键的位置，让给了25岁的嘉莉妹妹。

　　霍恩则将契卡情报主管这个职位授予了勒内。

　　按照习惯，勒内每三天汇总一次情报，并向霍恩报告。

　　“……两天前，雷克多再一次前往其姐姐的住处，进行……”

　　“……瑞兰家的多伊尔，偷走了他父亲藏的私房钱……”

　　“……汤利昨天后半夜都在外面，但是却没有去找【有技术的女人】……”

　　听着勒内讲完了零零散散的收获，霍恩甚至有些猝不及防。

　　他是万万没想到啊，这短短三天，勒内居然真的搞到了情报，重不重要，多不多不说，但确实很劲爆。

　　“这些消息，都是基本得到证实的，还有一些未经证实的，比如马德兰想要偷袭汤利，汤利想要袭击马德兰一类的，只是传言，就没说了。

　　这些消息阿尔芒诵经师正在整理，您要是想看的，预计今天下午能送到。”

　　“你是从哪儿弄到这些情报的？”霍恩揉着勒内的小脑袋，实在想不到这些事情是怎么探查出来的。

　　勒内摇晃着脑袋：“我之前跟着我母亲当流民的时候，就得四处打探消息，寻找施粥的铺子……

　　那些大人们，根本不在意小孩，我们在玩耍的时候，他们就像是没看到我们一般，会说出很多不能说的东西。

　　之前，宗座卫队那边也收集了不少情报，杰什卡百户长都汇总在这了。”

　　原来如此，霍恩这才恍然大悟。

　　尽管勒内是孩儿军，可其实整个古拉格教皇国，不论是汤利、马德兰还是那些僧侣，他们都认为这些孩儿军不过是笑话。

　　孩儿军，孩儿军，说到底，不过是小孩子。

　　在大多数人看来，这只是教皇冕下，在和软禁他的汤利怄气罢了。

　　“不错。”霍恩浑身上下摸了摸，最后拿出一把精美的匕首，送给了勒内，“继续努力。”

　　翻着这些劲爆的消息，霍恩实在是不得不感叹，区区千把人，这水还不浅呢。

　　“噹——”悠扬的钟声响起。

　　卷好这些情报，霍恩立刻站起身，来到了这群瑟瑟发抖的孩儿军面前。

　　“小测验，一个沙漏（半小时）的时间，测验完就去持棍跑圈，跑完了，别急着走，我没喊到的人才允许走。”

　　抄写好试卷的僧侣将四十多份试卷发到这些孤儿手中，每个人还有一支炭笔。

　　“我再说一次啊，我不管你之前会不会写数字，到我这，必须用阿拉伯……加拉尔数字，但凡用别的，一律零分。”

　　在一片哀嚎声中，霍恩将沙漏一个反转，顿在桌面上，那些哀嚎声瞬间变成了沙沙的写字声。

　　“冕下。”一旁的僧侣面露不忍，“这群孩子早上鸡叫起床，要训练到月上中天才睡，是不是过于……”

　　“这有什么的，我没让他们五点半起来跑操就不错了，我当年……我是说，在天国的时候，我可比他们累多了。”