第八十章 我觉得我是骑士

索桥开始晃动，一批批的村民们扶着大车，不敢去看桥下湍急的河水，向对岸走去。

　　“还来得及吗？”让娜倔强地握住了霍恩的手臂，“最多再等三个小沙漏，他们就能过桥了。”

　　“来不及了。”望着那唱着天国梦的乡民们，茜茜提醒道，“我们必须得提前斩断索桥，否则就是过去的人，都没法活。”

　　“好吧，那就只能放弃了……”沉默了半分钟，霍恩低声回应。

　　或许，就应该听茜茜的，他偏要带上所有人一起逃，结果还是要舍弃这300多老弱妇孺。

　　或许是一件好事呢？

　　少了这三百人，他的转进路或许会更加顺畅，他能更早地到达贞德堡。

　　在那里，以他的见识，以他的能力，以他的学识，肯定能成为数一数二的大人物。

　　他何必悲伤呢？

　　霍恩握紧了手中的手半剑：“走吧，我们去通知索桥那边，准备一下，可以……”

　　“等等。”提着剑，丹吉撑着草地，站了起来，“我或许可以让他们稍缓几分钟，说不定，那些难民就可以过去了。”

　　“你要是还想说一席话语之类的，快省省吧。”让娜黑下了脸，“现在不是开玩笑的时候。”

　　“不，我不是那个意思。”

　　丹吉转过身，掀开了马背上的布包，那里放着五把骑枪。

　　牵着黑威廉走到山坡边，丹吉抚摸着它的脑袋，就像是抚摸爱人的手臂。

　　丹吉挺起了胸膛，夕阳的金光落在他粗糙的缰绳上。

　　他看着不远处，那是蜿蜒的河谷，那是逶迤的难民，在衣服的缝隙间，他们裸露着粗糙而枯黄的皮肤。

　　他能听得到，这群乡民的欢快歌唱声，那么动人，那么悦耳，只是夹杂了远方传来的心碎的蹄音。

　　水车骑士粗大的手指划过黑马的鬃毛：“其实之前有人问过我一个问题，他问，你又没有庄园，也没有骏马，更没有辉煌的荣耀，你算个什么骑士？”

　　“我说，我觉得我是。”

　　水车骑士挺起了胸膛，他的嘴在微笑，可却比哭都难看。

　　“骑士，骑士不该为了什么了乱七八糟的地位和庄园，不该为了什么，什么钱财与贵妇，去当骑士！

　　他们应该昂首挺胸地，理直气壮地，你知道吗？就是那种特别自豪地，理所应当地站在弱者身前，说，我会保护你们。

　　不是因为钱财，不是因为土地，而是出于道理与公义！”

　　水车骑士笑得好像他就在现场，就站在那些不公者的身前。

　　他憧憬地笑，眼中都在闪光，比骑士竞技大会得胜归来还要开心。

　　吸了吸鼻子，丹吉没有让泪水落下来。

　　他扭过头，看着霍恩与让娜，霍恩分辨不出那是一种怎样的笑容。

　　“我甚至能想象到那一天，我因为自己愚蠢的坚持，倒在路边的水坑里。

　　没有人簇拥在床前哭泣，没有人为我献上鲜花，可我却能对自己说，看，侠义骑士就在这里。”

　　水车骑士笑得好大声，笑得就好像在大哭。

　　“骑士，一个骑士，他不是王国与教会的守护者，而应该是，应该是道理与公义的守护者才对！

　　他们，他们怎么能跪在强者身前，却去屠戮弱者，为了钱财四处劫掠，仅因嬉笑便随意滥杀……

　　我们是骑士啊，是骑士，我们不是强盗！”

　　霍恩从来没见过丹吉的脸上出现这种表情。

　　这个永远尽其所能保持风度的骑士，此刻正邋邋遢遢地哭着。

　　像是个受了委屈的孩子。

　　泪水顺着脸颊的沟壑滑落，水车骑士用沾满了灰尘的手去擦，可越擦，脸上的泥灰就越多。

　　霍恩不知道该说什么，他隐约知道，他应该挽留丹吉的告别。

　　可是，那些词汇缠绕在唇齿间。

　　他说不出口。

　　“让你们见笑了。”抓起黑威廉的鬃毛擦干了鼻涕和眼泪，丹吉露出了灿烂的笑容。

　　他从腰间扯下骑士长剑的剑鞘，扔向霍恩。

　　剑鞘在空中划过一道精准的弧线，落在霍恩的手心。

　　那是一柄朴素的剑鞘，被皮革、木头和铁包裹着，干净而陈旧。

　　“这剑鞘送给您了，我看您还一直将那把无鞘的手半剑挂在腰间。”

　　“那你的剑该放在哪儿呢？”

　　“不需要了。”丹吉翻身上马，他扭过头，山谷间的风鼓起了他的衣袖，“冕下，您一定能建立起一个没有骑士的国度。

　　我们的教皇国，我们的国，不再需要骑士去保护弱小，去维护公平，去坚守迂腐的正义。”

　　霍恩张开了嘴，却说不出哪怕一个字。

　　“你到底在说什么啊？”让娜手足无措地向前走了两步。

　　深深地看了一眼让娜，丹吉笑了起来：“我送你的《骑士西法尔》，一定要好好看，那是我养父的作品，他是一个真正的侠义骑士。”

　　越过了让娜，丹吉看向了天边若隐若现的黑雾。

　　“巨人来了，我去杀死他，你们不必等我，先走吧。”

　　骑在马上，丹吉用古典的骑士礼，笑着向霍恩侧了侧头。

　　在黑威廉的嘶鸣声中，他抖动缰绳，沿着坡道冲了出去。

　　“丹吉，你要干什么？”冲到山坡的边缘，让娜朝着水车骑士的背影大吼，“你疯了？快回来！”

　　可丹吉并没有回头。

　　他伏低了身体，擎起了骑枪，黑色战马的黑色鬃毛遮住了他的眼睛。

　　晚风带着炊烟，从耳畔呼啸而过。

　　连绵的山丘之下，他看到一条黑线，那是上千名骑士组成的人墙。

　　战马在嘶鸣，大地在震动，黑色的潮水将天地一分为二，上面是金红的天空，下面是棕黑的大地。

　　那黑潮越来越近，越来越清晰。

　　丹吉能看得清他们手中的骑枪，他们腰间的长剑，他们冷漠的表情，他们马蹄下卷起的烟尘。

　　马蹄声，像是巨人在踏步。

　　在无边无际的黑潮之中，他一眼便看到了那名骑在龙血马上的骑士。

　　高大的骑士竖着一杆超长的铁骑枪，端坐在马鞍上，将脸庞隐藏在面罩下，比身边的人高了半个身子。

　　丹吉笑出了声。

　　不管他怎么看，那人墙都像是磨坊的围墙，那高大的骑士，多么像他撞入的那座水车。

　　是啊，就像他撞入的那座水车。

　　丹吉低下了脑袋，黑威廉打了个清脆的响鼻。

　　他这辈子什么事都没有办成。

　　去参加竞技大会，在骑士竞技大赛中十连败。

　　去行侠仗义，被扒去了所有的衣服，光着身子去求助。

　　他走到哪儿都是一个笑话。

　　这么多年了，丹吉想要退休了，可在此之前，他还能做最后一件事。

　　唯一一件还能证明他是骑士的事。

　　唯一一件还能证明骑士存在的事。

　　抬起头，丹吉眼中布满了血丝，没来由的怒火烧遍了每一寸血肉，几要龟裂他的眼角。

　　跌入粪坑时，他没有这么愤怒过，被扒光衣服时，他没有这么愤怒过，被所有人嘲笑时，他没有这么愤怒过。

　　有生以来，他第一次愤怒到不管不顾。

　　当敕令骑士们冲锋而来时，他张大了嘴巴，发出了前所未有的咆哮：

　　“教皇国圣杯骑士团，大团长，丹吉·阿方索·赫德，在此！”

　　曾经向着水车冲锋的骑士，骄傲地昂起头，举起骑枪，横在了骑士们组成的人墙前。

　　滚滚的烟尘中，藏了两千七百名全副武装的超凡骑士。

　　曾经向着水车冲锋的骑士，他的友军，只有两侧耸立的山丘。

　　将骑枪指向那些强盗，水车骑士理直气壮地，昂首挺胸地，无比自豪地，发出震耳欲聋的怒吼：

　　“你们这些该死的强盗，如果想要那些可怜人的性命的话，那就来吧！”

　　“来！来折断我的脊骨！来戳穿我的心脏！砍下我的头颅！”

　　“在此之前——”

　　“你们休想从这踏过一步！”