第十九章 这就是我的天国梦

金色的光芒照亮了霍恩的脸。

　　那光来自于举着一根竖起的金线。

　　原先让娜手中软塌塌垂下的兔毛线，在触电的一瞬间，仿佛吃了蓝色小药丸，瞬间挺立。

　　像是献宝一般，让娜伸出拇指和食指，轻轻弹了一下那毛线。

　　“叮！”

　　金属交击的响声清脆悦耳。

　　霍恩伸手想要去触碰兔毛，但又怕被电到。

　　“我先前电击那兔子的时候，就发现了，他们的毛一接触我的电就会闪出金光，且坚硬堪比钢铁。”

　　让娜散去电光，将那毛线放到一边：

　　“我准备制作一面旗帜，这样的话，通电以后，裹在一起就是长枪头，展开就是长刀，折叠就是战斧，这样就没有使用武器上的问题了。”

　　让娜虽然满脸的不在乎，可她的左脚却是像小狗摇尾巴一样，在地上反复摩擦。

　　另一只手则不断地在背后搓着亚麻衬衫的衣角，就快把“快来夸夸我”写在脸上了。

　　虽然平时一副正义英武的模样，可让娜说到底只是一个十六岁的女孩，放在霍恩前世，才刚上高中呢。

　　迟疑着伸出手，霍恩在让娜的脑袋上轻轻抚摸了一下：“那你想好要缝什么图案了吗？”

　　“还没想好。”让娜的脸蛋有些微红，摇头道。

　　“那你去问问村民们，大家一起决定一起纺吧，不然你自己一个人太慢了，正好当作……”说到这里，霍恩猛然住了口。

　　他记得自从上次让娜被“魔女”之后，和那些村民的关系几乎降到了冰点，基本不说话。

　　就算不得不和他们说话，那都是越简短越好。

　　相应地，让娜对霍恩的态度则是越来越依赖，不管走到哪儿，她都要跟着。

　　基本就是从一个极端，走向了另一个极端，怪不得都说“魔女”性格偏执呢。

　　以后如何摆脱她是个大难题啊。

　　“好吧。”让娜倒是没有太大的情绪波动，她转过身，继续用纺锤纺起了兔毛线。

　　“如果你不想去的话，我可以去和他们说。”

　　“不用了，我总是要面对他们的，这里毕竟是我的家乡，我毕竟是圣女。”让娜脸上的笑容渐渐收敛，“但现在的我和过去已经完全不同了，所谓骑士……毕竟只是故事。”

　　……………………

　　两天的时间匆匆而过，虽然还是阴天，但雨已经不下了。

　　杰什卡戴着一顶新编的草帽，在林间的小路上缓缓行走。

　　他背着一个藤条篮子，装着被切好剥皮的薯根。

　　与其他面黄肌瘦的流民相比，杰什卡要强壮许多。

　　他臂膀粗方，腰腹肥壮，身材大约有四尺六寸（一米七五）高，在这个时代，平民中算是顶顶高的个头了。

　　站在大多只有一米六左右的村民和流民中，杰什卡仿佛就是鹤立鸡群。

　　像让娜十六岁一米七的个头，属于是基因变异的典型。

　　吃得少长得高，不知道哪里来的营养。

　　霍恩算是高个子了，还是比让娜矮了一寸。

　　不过，杰什卡的个头，与他常常去领主的地产零元购无关，而是出于家庭原因。

　　他出身于诺恩王国的骑士家庭，是第五子，成年之后便被老爹赶出去，向帝国输送人才去了。

　　诺恩王国作为雇佣兵劳动力人口输出大国，杰什卡自然是路径依赖，当了一名光荣的雇佣兵。

　　他南征北战，打了整整十年工。

　　直到五年前，金门公爵帕帕尼与培根堡大君吉士同时宣称鳕鱼堡大君君位。

　　在继承权战争中，杰什卡作为金门公爵帕帕尼的雇佣兵出战。

　　在作战中由于一些小变故，他一口气创死了高堡大主教三位私生子。

　　由于高堡大主教只有这三位私生子，所以主教大人有点小生气，下令将杰什卡所在雇佣兵团处死的处死，流放的流放。

　　这三百人中，只有杰什卡自己逃了出来，可依旧要当流民，惶惶不可终日。

　　踩上沉积了千年的松软腐殖质，杰什卡扶着一旁伸出的黑树枝，跨过了一根倒下的巨木。

　　一滴雨水落到了杰什卡的耳朵上，他抬头望天，却只能看到无数巫师手指般的枯枝。

　　它们相互交叠，扭曲伸展，几乎遮住了所有的天空。

　　只有雨水，能如同眼泪一般顺着鳄鱼般的树皮滑下。

　　杰什卡继续沉默地前行，不知怎的，他忽然想起了那位“圣孙子老爷”。

　　他本以为这位“圣孙子”会是他的救命稻草。

　　要知道，在金角湾的圣座城，在红衣主教团中，目前争夺教皇之位风头最盛的那一位，便是教会认定的“天使转世”。

　　唉，可惜了，杰什卡摇摇头，等洪水退去，圣孙这身份恐怕不好用了。

　　教会是不可能认定霍恩身份的。

　　偏僻小村的村民们可能不清楚，但见多识广的杰什卡却知道，自从女教皇若安后，魔女对教会是大忌。

　　别的“祥瑞”，只要运气好，运作得好，弄成既定事实后，就算是“天使转世”，教会都捏着鼻子认了。

　　但对于魔女，他们是绝不姑息。

　　轻巧地跳过一条水沟，杰什卡步伐沉稳，独眼中目光幽幽。

　　从灌木丛的小径中走出，便是一条林中小溪。

　　数十个用藤条和树皮编制的篮子浸泡在溪水中，十来个青壮正围着几个陶锅忙碌。

　　他们用破洞的亚麻纱布，将冒着滚滚热气的薯根从锅中捞起，投入到一旁的冷水中。

　　而锅中那蓝汪汪的水，则倾倒到小溪里去。

　　“怎么样了？”杰什卡将藤筐放到地上，走到了陶罐前，探头观瞧。

　　“这是一天前最后一批的薯根了，等煮完这一锅，留两个人守着，咱们就能回去了。”

　　杰什卡点点头，坐到了一边的青石上。

　　从一旁的麻布中拿起一个处理好的薯根，掰下一块，杰什卡却没敢动嘴。

　　他曾经亲眼见到有人吃这种有害作物活活痛死的。

　　对于四处流浪的流民们来说，薯根不能吃，算是一条刻骨铭心的守则。

　　霍恩说的方法是真的吗？

　　既然已经知道霍恩的“圣孙”是假的，杰什卡就免不得多怀疑。

　　他甚至怀疑霍恩是不是要把他们所有人都毒死，方便自己逃跑。

　　不过，有那名对村民们心怀怨恨的“圣女”在，这位圣孙子好像没必要这样麻烦。

　　想来想去，杰什卡还是摸不清霍恩的想法，这异想天开的点子究竟是想干嘛？

　　千百年来都没有人找出薯根的食用方法，你一个假圣人，便知道了？

　　就算着薯根真能吃，谁愿意去为他去试毒呢？

　　“杰什卡老大……”

　　一名背着满满一筐薯根的青年走到杰什卡的身边，刚开口，便被一旁的同伴敲了脑壳。

　　“说了多少遍了，工作的时候要称十户。”

　　杰什卡摆摆手：“下不为例，我们走吧。”

　　可突然，那青年神色一变，他指着那被杰什卡掰开的薯根：“十户长，这不会是你吃了吧？”

　　“怎么可能？我只是掰开来看看里面还有没有残余的毒素。”杰什卡没怎么在意，只是随意回答道。

　　他背起满载薯根的藤筐，走到了最前列，带着青壮们往回走，可猛然，他察觉到一丝不对劲。

　　再扭头看向这群原先的流民同伴，尽管他们还在有说有笑，可杰什卡明显感觉到了违和。

　　他们发觉自己有可能吃了薯根后的第一反应，居然不是担忧他中毒，而是害怕他吃了原本该归入圣库的粮食？

　　强行将心中的迷茫与恐惧压制下去，杰什卡没有多说什么，与身后的十户的伙伴们，一起缓缓前行。

　　林间的道路幽冷而漫长，杰什卡低着头依旧在思考着出路。

　　可能是觉得太冷清，冷不丁地，不知道是谁起了个头，突然唱起歌来。

　　“八十亩地的好田，还有个温柔的好公婆，孩子能顺利到成年，成年就能起屋舍，自己的口粮自己种，我多劳动就多收获……”

　　这是霍恩前几天教的小曲，由于曲调简单且歌词朗朗上口，迅速得到了红磨坊村村民的喜爱。

　　霍恩把所有的孩子都集中到一块，以他的那几个孤儿亲卫为首，组成了一个合唱团，天天都是唱这首歌。

　　不管是流民还是公簿农，乃至武装农，就没有不会唱的。

　　虽然仍然感觉前途未卜，可杰什卡听着这小曲，口中不由自主地一起跟着哼唱起来。

　　“噢噢噢——”

　　走出森林，还没等靠近营地，杰什卡便听到一阵又一阵的欢呼。

　　直到走到近前，才发现是一个公簿农。

　　他脸色红润，嘴角还有的胡须上还有薯根的碎屑。

　　高高地举着手中的薯根，他满脸的自豪。

　　在那薯根之上，能清晰地看到啃咬的痕迹以及几行清晰的牙印。

　　薯根居然真的能吃？

　　瞳孔紧缩，杰什卡再一次感觉到了不真实感。

　　这些年来，多少人尝试找到食用薯根的方法都没有成功。

　　甚至教会都说这是来自火狱的作物，永远无法食用，是魔鬼拿来侵占土地地力的。

　　多少次，他的流民同伴在薯根前活生生饿死，可现在，杰什卡突然感觉自己的经验与劝阻是那么地可笑。

　　难道，他真是圣人？

　　杰什卡的身后同样传来了欢庆的笑声，薯根饭的甜香味已经飘进了他们的鼻子里。

　　望着站在蛇头石上面带微笑的霍恩，杰什卡恍惚间，好像真的在他的头顶看到了金色的光芒。