第十三章 铁不导电？

弯折的闪电从毛榉树间穿过，染亮了原先灰暗的雾气。

　　淡淡的雨腥气在鼻尖萦绕翻腾，浓重的湿气在霍恩的发尖凝出了水珠。

　　在林地旁的空地上，灿金色的头发正在随着电光而飞舞，穿着皮革束腰甲的让娜，手中正不断发出闪电，轰击挂在树上的金属板甲。

　　“好了，停。”

　　叫停让娜的电闪雷鸣，霍恩快步地走到了那金属板甲前面，用树枝掀起了板甲。

　　一只松鼠弹着大尾巴跳出，飞窜速度之快，都快拉出残影了。

　　伸手探了探盔甲的边缘，霍恩有些不敢置信地望着盔甲上被轰击得白热熔化的部位。

　　“这怎么可能呢？”霍恩有些发愣，“为什么会不导电呢？”

　　是的，先前霍恩看到让娜刺穿巴奈特胸膛的时候便发现了不对劲。

　　她的那把草叉根本是破不了巴奈特盔甲的防的，而如果其电流大到能在不到半秒的时间融化铁甲的程度，那在盔甲内的巴奈特，早就被电成焦炭了。

　　巴奈特穿的是半身板甲类似于四分之三甲，虽有铁靴，但没有大腿甲，也就是没有接地。

　　让娜放出的闪电居然只是加热了铁甲，而不是通过金属盔甲导电电死了他。

　　让闪电通入巴奈特躯体的，还得等到让娜刺破其盔甲，接触到他身体的时候。

　　金属通电只会加热？这是否意味着这个世界的金属，可能是一种电阻率极高且电阻温度系数极高的半绝缘体？

　　或者，让娜手中的闪电只是披了闪电的外衣，内里是完全不一样的物质？

　　像是想到了什么，霍恩猛地转头：“让娜，你有听过魔潮或者神灾之类的玩意儿吗？”

　　挂着两个黑眼圈，让娜一脸梦醒时分的迷茫：“那是什么？”

　　望着让娜迷茫的脸，霍恩并没有继续这个话题。

　　他走上前，仔细观察着让娜脸上的黑眼圈：“使用这个电弧神术对你精神消耗这么大吗？”

　　“没有啊，只向着一个方向轰击的话，要连续轰击好一会儿，才会觉得发晕，休息一会儿就又好了。”

　　“那你眼圈怎么黑了？”

　　“要，要你管……地太硬了，我没睡好不行吗？”

　　“没睡好就没睡好，你吼那么大声干什么？”掏着耳朵眼，霍恩一脸懵，他拍拍空荡荡的肚子，“正好到了吃午饭的时候，先吃饭吧。”

　　拉上让娜，霍恩径自从林边空地来到了村民聚居的山坡上。

　　在空地上，早早地竖起了一个长草棚。

　　吊在灶火上，几个大黑陶罐正咕嘟咕嘟地煮着，散发出热腾腾的蒸汽，甜香的米果味在这一方小小的山丘上荡漾。

　　米果是千河谷的主食作物。

　　它是一种类似于稻米的谷物，但比稻米要大不少，一粒有小拇指指甲盖那么大。

　　千河谷不像别处，来自翡翠海的炎热季风与熔炉高地的寒流会在这处山区交汇，导致千河谷这片地区雨水丰沛温暖潮湿。

　　帝国人常吃的小麦等作物相对喜旱不喜湿，而能忍受潮湿的黑麦又耐不了热。

　　要不是千河谷人的祖先从血肉王庭那带来了米果这种作物，估计千河谷要和南方的黑蛇湾一样荒废到现在。

　　尽管米果可以直接吃，但当地人还是习惯熬煮食用。

　　这米果是巴奈特的遗产，这老小子藏了整整四百磅的米果，硬是不愿意拿出来。

　　霍恩知道，武装农们其实多多少少也藏了一些食物，巴奈特的食物应该就是为了控制这些武装农们。

　　在这里的人看来，稳住了武装农们，剩余的人不足挂齿。

　　恐怕巴奈特也不会想到会凭空冒出圣孙和圣女两个神奇的存在吧。

　　一个在精神上摧毁了他的地位，一个直接在肉体上把他物理摧毁。

　　在几个陶罐前，村民们都排着混乱的队形吵吵嚷嚷地领取米果粥。

　　见此情形，霍恩摇摇头，端起预先为他盛好的米果粥，一边往嘴里扒拉一边向着猎人小屋走去。

　　猎人小屋的大门敞开着，小屋中央的火炕上竖着一个陶罐，里面正煮着香气扑鼻的鱼汤，白花花的汤汁中翠绿的野菜在翻滚闹腾。

　　浓郁的香气传到外头，哪怕是刚刚吃过午饭，其余的村民们都还是忍不住地伸头探望。

　　氤氲的水汽中，五个人围绕着中间的鱼汤而坐，他们便是新选出的四位十户长布萨克、黑兹、杰什卡、查普与神甫柯塞。

　　杰什卡低着头盘腿而坐，一副心不在焉的样子。

　　神甫柯塞面色发白地在额头画着屮字做着祷告。

　　黑兹用手掌竖在嘴角，偏着脑袋，神神秘秘地和布萨克在说话。

　　作为唯一的武装农，布萨克规规矩矩地坐着，看向眼前几人的神色中充斥着鄙夷。

　　至于最后一名十户长查普，则木然地望着陶罐下的柴火。

　　从大门走入，坐到首位，霍恩一一检视了眼前的四位十户长，脸上露出了满意的笑容，两名公簿农，一名流民，一名武装农。

　　对于现代人来说，按人口比例来选出这四名十户长很正常，这放到神圣艾尔帝国来，四个十户长都是武装农才是常态。

　　把最后一口米果粥吞入腹中，霍恩用木碗舀了一碗鱼汤，加上鱼头，左右扫视了一圈，将鱼汤首先递给了布萨克。

　　布萨克既是理所应当又是十分受用地直起背，恭敬地接过了鱼汤。

　　空出手，霍恩不多废话，开门见山地说道：“四位都是各自十户内叫人信任尊重的领袖，以后我有什么事，都是吩咐你们去办，办好了有奖励，办不好有惩罚。

　　今天我找诸位来，同样是为了各自十户内的信民们。

　　不瞒你们，骑士老爷藏着的粮食只剩一百磅左右，顶多再撑一天，所以饥荒的事情必须快点解决。

　　先前我说过了，允许你们进入森林觅食，但怎么觅食得有个章程，不能大家都进森林，吓跑了猎物不说，就他们白费的功夫还抵不上找食物的消耗。”

　　此刻，布萨克喝完了第一碗鱼汤，霍恩拿起空碗，又给一旁的杰什卡舀了一碗。

　　“所以，我决定分工，杰什卡，你找几个有狩猎经验的，组成一个狩猎队，负责猎取走兽鸟雀。”

　　杰什卡接过鱼汤：“愿意为您效劳，圣孙子老爷。”

　　布萨克和黑兹都有些嫉妒地盯着杰什卡。

　　自从上一代骑士老爷把林地献给高堡大主教以来，已经有小二十年没让他们进入森林，原先负责打猎的武装农都改行开纺线作坊了。

　　但流民中却有不少偷猎者或之前当过猎人的，像杰什卡自己就是老偷猎者了，经常和贵族的巡林官们打交道。

　　要组建狩猎队，那自然是从流民中挑选领导者与主力。

　　“哼，臭外地的。”黑兹嘟囔了一句。

　　“你们每个十户，挑选四五名青壮男子，力气大，腿脚好的，加入狩猎队，差不多二十人应该够了。”霍恩将第三碗鱼汤递给黑兹。

　　他在裤子上擦了擦手，继续说道：“除了狩猎队，还有采集队，同样的，你们每个十户挑选十五个手脚利落眼神好的，男女都可，负责采集野菜、姜黄、野果、大蒜、橡子、木柴和蘑菇等。

　　采集队不需要集体行动，每个十户划分区域，各自采各自的，自己管好自己就行。”

　　第四碗鱼汤分给查普，查普连道谢的话都没说，只是木木地接过了木碗，将鱼汤一饮而尽。

　　“在采集和狩猎外，还得有个辎重队，每天由各个十户根据情况临时挑选，负责做饭、照顾小孩、缝补衣物、打水、修建修补茅舍等等，原先各自开小灶太浪费了，以后一起开伙，所有人吃一样的饭。”

　　一边说着，霍恩把盛着鱼尾的汤递给柯塞神甫：“至于剩下的人，别闲着，干不了活就唱圣歌和祈祷，至于唱什么，怎么唱，柯塞神甫等会儿留下来详谈。”

　　柯塞食不知味地抿了一口汤。

　　用汤勺在陶罐里搅了搅，霍恩抬起头左右望望：“我该说的都已经说完了，你们该干什么就去干什么吧……哦对了，还有一件事。”

　　站起身正要走的十户长们纷纷转身，不解地看着霍恩。

　　“你们各自十户内，如果有未被领养的孤儿，可以送到我这来，充当我的仆从与亲卫。”