第四十二章 霍恩的日记

“帝国历1444年9月13日。

　　在雄鹿室与汤利等人签订了《古拉格条约》，真是太离谱了，屁大的地方，他们难道真以为自己建国了？

　　可能是被让娜的强大力量吓到了，所以才会要求我签这个约定吧，害怕我反悔。

　　他们可能没有听过一句名言，想要什么东西，拿过来就是，辩护律师总是能找得到的。

　　他的心思当我不知道吗？

　　推我当替罪羊，已有取死之道！

　　他当我会心慈手软吗？不，我不会！

　　我不再是那个我了，这一世，我要当个恶人坏人，只有我欺负别人，没有别人欺负我。

　　前世那些被欺负，被鄙视，绝望而惨淡的人生，我绝不要再次重现。

　　晚上做了一个竹蜻蜓给嘉莉，她玩得很开心，不再缠着我讲故事，终于有时间干自己的事了，还得把电弧炼铁炉给画出来。”

　　“帝国历1444年9月14日。

　　去藏书室看书，书架上的卷轴和书籍全都布满了灰尘，不知道多久没动过了。

　　根据这些书上所写，我现在所在的地方是一个三面环海的大陆，类似前世的天竺。

　　南边是冰海，北面是高原和草原，东边有半兽人群岛，西边则是帝国伊始之地。

　　据说那里气候温和，土地肥沃，都是可供开垦的大平原。

　　只可惜自大瘟疫后，大半化为荒漠废土，被吸血鬼贵族和食人魔军阀组成的血肉王庭所占据。

　　本来根据阿尔芒所说，有一本给小修士专门入门的《弥赛拉传说》，结果也是用艾尔文写的。

　　该死的教会，我日你祖宗！

　　看来要学学艾尔文了，不就是背单词吗？让你们看看小镇做题家的内卷力。

　　藏书室还找到了嘉莉的卷宗，根据卷宗上调查人员和举报人员的描述，嘉莉应该只有一米五的身高才对啊，这个将近一米九的庞然大物是怎么回事？

　　是嘉莉的超凡能力吗？说起来，她还一次都没有展现过她的超凡能力呢。”

　　“帝国历1444年9月15日。

　　难绷，这个世界真是难绷。

　　不说没有煤炭，玩不了烧开水的科技，居然连火药都点不燃！

　　这个世界中的硫磺，是一种极为珍贵的材料，只有龙眠山脉有出产。

　　外形一致，气味一致，性质差不多，但就是点不燃，黑火药这条路算是走不通了。

　　本来想着火药没出路，玻璃又被发明了，想看看肥皂行不行，但按照记忆小说配方造出来的肥皂简直就是垃圾。

　　握在手里就跟握了大便一样，还是拉稀的大便，那气味，狗闻了都捂着鼻子走。

　　那些小说作者全是骗子，骗子！

　　草药铺的僧侣告诉我说，有一种叫皂果的草药，效果跟我说的肥皂是一样的。

　　这个世界的科技树怎么全点到生物上去了，你们的植物杂交没有限制的吗？

　　孟德尔，你还管不管了？

　　嘉莉昨晚又抱着枕头爬到我床上来了，她说是怕黑，我被她抱在怀里，就跟泰迪熊差不多。

　　好香。”

　　“帝国历1444年9月16日。

　　不幸中的万幸，电弧炼铁成功了，当电流通过那些铁矿石时，红热的铁水就像是瀑布一样从出铁口流出。

　　让娜一次能炼铁15分钟左右，按照出铁率和炉子大小效率估算，差不多能产出400斤生铁锭。

　　至于炼钢则更加简单，将生铁锭用闪电熔化，加大电压，并不断搅拌，很快就能产出钢水。

　　雷克多走的时候，在平地上摔了五跤。

　　去藏书室读书了，现在才知道帝国内原来还有王国，感觉有点像神圣罗马帝国。

　　不过神圣罗马帝国境内有七个选帝侯，而神圣艾尔帝国境内只有三个选王，分别是法兰选王，莱亚选王和诺恩选王。

　　在艾尔贵族议会、教会与自由市代表的贵族选举中，三位国王中的一位将被选为帝国皇帝。

　　千河谷只是莱亚王国六块领地中的一个，而我所在的树篱乡只是上瑞佛郡三个乡中的一个，至于上瑞佛这样的郡，千河谷一共有九个。

　　我问了让娜，嘉莉身上的香味是什么，她告诉我说是勿忘我。

　　她最近和那个丹吉闹得很不愉快，每天都没有好脸色。

　　说起来，嘉莉是不是有些过于黏人了？

　　晚上的时候，嘉莉又来了，又缠着我讲童话故事，讲到一半，她突然扯我的脸，还说要看看我有几张脸，神经兮兮的。”

　　“帝国历1444年9月17日。

　　汤利那边告诉我，水退得差不多了，太好了，这样就能动手了。

　　要不是需要他的渠道去联系秘党那边，我才不会忍到现在。

　　我手里可是掌握着让娜的，让娜是魔女，战力惊人，怎能抵挡了？

　　汤利那边有近百名武装农的支持，那又怎样，我名正言顺，还有物质和武力做保障，拿下他轻而易举。

　　我忍了好久了，那叫汤利的想的倒好，把那个小丑推出来挡刀，当我眼瞎。

　　他今天能让自己人，那个叫格兰普文的小丑挡刀，明天就能在教会大军到来时，把我卖了挡刀。

　　他不会以为我看不出来吧？

　　只是马德兰为什么还没和杰什卡他们联络，照理来说，昨天前天就该联络了，不应该啊。”

　　“帝国历1444年9月18日。

　　这艾尔文太复杂了，一个字母七歪八扭拐十几道，至于吗？

　　上百个字母，要死啊，这么硬背不是办法，得想想办法给它简化一下，起码要让一个字母能够在两笔之内写成，那就是最好的。

　　去藏书室找了一圈关于秘党的资料，得想想以后加入什么秘党。

　　我这才知道，在教会的历史上，居然有一名魔女当上过教皇，也就是女教皇若安。

　　据说，她的超凡能力是控制心灵，十五个红衣主教中有十二个与其有染，最后教会的翼天使都被她魅惑了。

　　什么魅魔……

　　若安党就是女教皇若安的残羽，不过相比于别的秘党邪教，若安党只是常常打着若安三世的名号，相对宽松正常的多。

　　其余的秘党都实在是太拟人了。

　　下午和院墙外的宗座卫队联系上了，预备卫队的扩张出人意料地顺利。

　　这才五天的时间，就已经有十个十户，一个百户了。

　　粗略估算一下，现在古拉格修道院周边有一千人上下，我掌握了五百多，马德兰掌握了两百多，汤利掌握了两百多。

　　大势已成，只等秘党那边的信使返回，立刻就把汤利拿下。

　　马德兰不重要了，原本关键的棋子，现在都变成闲棋了。

　　以他和汤利之间的嫌隙与关系，就算他没胆子出手，总不至于让汤利知晓。

　　让娜今天睡在了嘉莉的房间里，不让她过来，身边没有这小家伙抱着，居然有点不习惯了。”