第十五章 绿衣魔笛手

以一种奇怪的姿势趴坐在地上，霍恩能感觉到浑身血肉冷热交替，先前锻炼时的肌肉酸痛以及呼吸急促全都不见了。

　　口中轻柔地吐出浊气，冷热交替的感觉渐渐散去，霍恩睁开眼睛，只感觉肚子里连续不断地发出咕咕的鸣叫。

　　他赶紧往嘴里扔了几个浆果和肉干，暂时先垫一垫。

　　骑士呼吸法对食物的要求很高，不仅要求每天要摄入足够的肉食和油脂，米面更是不能少。

　　这就意味着一个普通人想要修习呼吸法，要么如让娜这样天赋异禀吃屎都长肉，要么就得一日三餐有菜有肉且有空练习。

　　这就是为什么骑士呼吸法的练习方式传播很广，可绝大多数修习者的阶层都是武装农往上。

　　普通人供应不起这么高的粮食消耗。

　　不过自从百年屮字战争结束后，劳工和工匠的薪资水平大幅上涨，导致普通劳工乃至流民中都出现了一段二段的呼吸法修习者，雇佣兵行业随之兴起。

　　帝国贵族议会手忙脚乱地连出《逃奴法》和《劳工法》两部法律来限制，就是害怕这群下层阶级掌握了超凡力量。

　　在这个世界，超凡力量等于暴力等于权力。

　　啃完最后两口粗糙的麦糠面包，用水硬和下去，霍恩打了个嗝，吐出了不少难闻的酸气。

　　闭着眼，霍恩缓缓回忆先前的感觉。

　　按照让娜的说法，一段呼吸法的标志便是能随意开启这种感觉。

　　到那时，身体耐力会大幅增强。

　　“圣孙子老爷……”

　　霍恩睁开眼，杰什卡那张布满皱纹的大脸就蹦了出来。

　　“人都到齐了吗？到齐了就出发。”霍恩以为杰什卡是来催自己上路去森林的。

　　可杰什卡却苦着脸摇了摇头：“人没齐，今天早上收笼子的时候，有两名狩猎队的成员失踪了。”

　　“失踪了？是跑丢了吗？你们找过了吗？”

　　“我们只找到了一个，但他已经昏迷了过去，刚刚把他抬到柯塞神甫那里去了，希望柯塞神甫的赐福能够唤醒他。”

　　杰什卡话音刚落，霍恩便听到不远处“啪”地传来清脆而响亮的声音，接着便是一声啼哭般的哀鸣以及村民们的连连赞叹。

　　将手帕塞入腰带，霍恩站起身，朝着村民们聚集的空地走去。

　　走到半路，便见十七八个村民，簇拥着柯塞神甫，两个青壮中间夹着一个少年正往这边走来。

　　那少年鼻歪眼斜，眼角流下两行清泪，右脸上是一个高高肿起的血红色巴掌印。

　　“仔细和我说说，怎么回事？”霍恩走到那被柯塞一巴掌打蒙了的少年面前。

　　“我也不知道发生了什么，我原本和我弟弟两个人在林子里收抓猎物笼子，然后，然后我就头晕，晕着晕着，就听到了笛子的声音，之后我就什么都不知道了。”

　　还没等少年说完，一旁的柯塞神甫便苍白着脸呢喃道：“绿衣魔笛手，肯定是绿衣魔笛手。”

　　不管是杰什卡，还是从另一边赶来的其余村民，甚至天不怕地不怕的让娜，都脸色陡变。

　　绿衣魔笛手？

　　根据这个关键词，霍恩迅速在脑中搜寻相关的记忆，很快便找寻到了相关的记忆。

　　这绿衣魔笛手和霍恩老家的“拍花子”传说是类似的东西。

　　传说当年千河谷人的祖先从熊堡领库什河迁移到千河谷的路上，曾经被一群巨鼠围攻。

　　千河谷人的族长用一百磅白银雇佣一名绿衣吹笛手带走群鼠。

　　吹笛手接受了族长的请求，吹着笛子带走了巨鼠。

　　可族长并没有兑现他的承诺，所以每隔几年，愤怒的吹笛手都要扬起迷雾，吹着笛子诱拐小孩子，把他们从悬崖上推下去。

　　如果在霍恩的老家，这种传说不过是拿来恐吓不听话的小孩。

　　可在这个名为中土的世界，这确是真实的存在的，基本每隔几年都有一堆倒霉蛋。

　　每当有大雾天气，低于十二岁的孩子都会被锁在家中，不准他们外出。

　　不过考虑到千河谷是全帝国秘党与邪教团活动频率第二的地区，霍恩不难猜出这群“魔笛手”们究竟是什么来历。

　　想到这，霍恩的目光不由地落在了柯塞身上。

　　他记得，柯塞神甫的双胞胎女儿安娜和莉娜就是这么被魔笛手拐走了。

　　向来优柔寡断墙头草的柯塞神甫正定定地望着霍恩，把霍恩看得有些发毛。

　　怎么才蹦出来一个魔女，又蹦出来一个魔物，霍恩是真没想到，一个小小的红磨坊村竟能诞生这么多卧龙凤雏。

　　如今从森林里能获取的粮食本来就少，消息传出去，还有人敢进入森林吗？

　　人心散了，队伍就不好带了。

　　用大拇指刮着人中，霍恩思忖了一会儿，一抬头却发现所有人都眼巴巴地盯着他。

　　没有人说任何话，他们都在等着自己的决定。

　　不能再犹豫了，霍恩抽出了挂在腰间的宝剑，高高指向森林，语气肃穆：“这已经不是一般的魔鬼了，必须要出重拳！各十户采集队暂时停止采集，十户长立刻抽调青壮男子，充当肉……护卫，随我荡除妖魔！”

　　几个胆大的青壮们马上开始欢呼起来。

　　霍恩脸上则挂着胜券在握的微笑。

　　反正管你什么牛鬼蛇神，在魔女面前，不过是小魔见大魔罢了。

　　在无数猎魔人故事和冒险诗中，魔女一个非常突出的特征，就是她们都能压制乃至驱使部分魔物。

　　含金量，弥赛拉敌之首的含金量！

　　经过一番准备，霍恩与让娜以及三十个青壮便各自拿了渔网、草叉、连枷、斧头以及火把上了路。

　　向来趋吉避凶的中肯老柯塞这次可没逃避，他居然拿起了许久未用的杀猪刀，一起进了森林。

　　天空阴恻恻的，没有下雨，偶有几滴水丝穿过熊熊燃烧的火把，激起一阵阵青烟。

　　穿梭在斑斑晨雾的黑松林中，耳边除了松鸦厌人的嘲叫声，便只剩下鞋底在滑腻地面踩踏的湿滑声。

　　就好像是一根黏腻的舌头在舔着人的耳朵眼，反正霍恩此刻就有这样的感觉。

　　他换上了骑士老爷的皮坎肩，挎着长剑走在第二列。

　　在他身边，手持前端削尖烤黑了的长棍，身穿束腰皮甲的让娜，四处张望默然地前行。

　　“圣孙子老爷，你看，他们就是在这晕倒的。”杰什卡指着一处简陋的木笼陷阱说道。

　　顺着杰什卡指着的方向，能看到那是一棵山毛榉。

　　迈步上前，霍恩探头探脑地四处查看了一番，用手半剑拨开了一处草丛，一个清晰的脚印正淹没在泥水中。

　　“走！”

　　按照脚印延伸的方向，霍恩等人举着火把再一次出发。

　　随着霍恩等人越前进，杂草和灌木便越多，而雾气同样变得更浓。

　　杂乱的脚步声时不时停止，霍恩等人不得不频繁地停下砍出道路，或跳过溪流水沟以及布满青苔的倒木。

　　伸手握住了让娜的手，霍恩拉着他一起跨过一条水沟。

　　让娜的脸肉眼可见地红了，但她却没有挣脱，而是握紧了霍恩的手。

　　“跟紧我。”魔女这种大杀器，还是握在霍恩自己手里更放心。

　　耳边松鸦的叫声不知何时消失了，连虫子的叫声都开始变得渺远，地上的脚印依旧是深一步浅一步的。

　　追着脚印，霍恩一行人停在了一条小溪边，脚印便是在此处消失了。

　　是跳入小溪了吗？

　　看过恐怖片的都知道，这种情况下，分兵是大忌，霍恩皱起了眉头，他正想招呼一声，让青壮们逆流而上。

　　可突然，他便感觉到耳廓有些湿湿的，一阵劲风从无处袭来，将树叶与青草撞得哗哗直响。

　　“嗡——”

　　那是什么？在耳畔呼呼的风声中，霍恩好像听到了什么奇怪的声音，就像是飓风之夜忘记关紧的窗户。

　　不对，是笛声。

　　这笛声轻微而又悠扬，静飘飘地钻入人的耳膜中。

　　劲风过后，霍恩感觉好像安静了，连脚步声都停止了，更别提青壮们的交头接耳的声音。

　　在若有若无的笛声之中，霍恩转过头，却是汗毛乍立。

　　只见在场的所有青壮不知何时陷入了停滞，他们面色恍惚，如梦游一般随风微微摇晃。

　　仿若三十个突然卡壳的机器人，停住了所有的动作，保持着原来的姿势一动不动。

　　风声过后，空气突然安静下来，安静得甚至有些渗人。

　　若有若无的笛声向着远方消逝，霍恩咽了一口口水，不是，你玩真的啊？