第四十八章 夺门之变（3）

当霍恩听闻汤利和马德兰的消息时，他是非常诧异且震惊的。

　　两位红衣主教，这可是两位红衣主教，差一步就能当教皇的存在。

　　放在霍恩老家古代，那就是两位内阁阁老，各自带着人马在教皇宫前火拼。

　　古拉格修道院难道是黑社会老巢吗？

　　对于弗采娃带来的消息，霍恩与其相信是汤利或马德兰来刺杀，他更相信，这极有可能是两位主教的私人恩怨大爆发。

　　他们只是打着自己的由头来攻讦对方罢了。

　　但不论如何，事情闹到如此地步，汤利都喊出“杀进教皇宫，讨个公道”来，便已无法收场。

　　快速地将整件事情在脑中过了一遍，霍恩最终还是决定——重拳出击！

　　反正那个格兰普文和奇尔维斯都是秘党的人，让他们去接头虽然不如汤利把稳，可这箭在弦上，已是不得不发了。

　　霍恩马上召集了孩儿军，叫醒了让娜与嘉莉，开始一个一个清算那些看守他的汤利的打手和手下。

　　先前说好了，要把你们一个个全部电上天，那就决不食言。

　　就在马德兰和汤利以及杰什卡在门前乱战的时候，修道院内闪过了无数的电光。

　　本来修道院内的人手就被汤利调走了不少，还有让娜这个魔女在侧，处理这些人简直不要太轻松。

　　孩儿军甚至只来得及刺杀了两三个把守修道院门口的打手，剩余的人都被让娜电死电晕了。

　　霍恩的本意其实是制止汤利等人的争斗，可当他打开修道院大门时，才惊讶地发现——

　　这场惊世骇俗的政变从某种程度来说，已经结束了。

　　在无数草叉的包围下，汤利尽管还被十来个手下围在中间，可他们已被彻底包围，被俘只是时间问题。

　　这的确是一场血战，双方伤亡人数高达三十三人，其中轻伤二十九人，重伤一人，死三人。

　　轻伤的大多数是宗座卫士、公簿农、武装农，死者则是三名汤利手下的打手。

　　那名唯一重伤的人，是马德兰。

　　从在场的人口中可以得知，他用钉头棍痛击敌军的时候，一不小心摔倒，棍子脱手飞出，落下的时候正好砸在他的后脑勺上。

　　目前草药铺子的僧侣正在给他灌肠抢救。

　　将目光从那辣眼睛的一幕上拉回，霍恩再次对着汤利发问：“汤利，你可知罪？”

　　“罪？我的罪就是功劳太大！”汤利满脸的鲜血，可怒气依旧不减。

　　其实他知道自己隔绝内外，软禁霍恩的事迹，但眼见从营地那边来围观的人越来越多，他当然要抢占道德的制高点。

　　“你率兵攻打教皇宫，要不是宗座卫士和马德兰大主教拼死阻拦，恐怕就让你得手了吧！”

　　布萨克朝着汤利高喊道，这些话其实本该杰什卡来说，但杰什卡到底不善言辞，最终还是叫布萨克抢了先。

　　霍恩则向布萨克投来欣赏的目光。

　　相比于有些木讷的杰什卡，布萨克要机灵得多，有些话下面的人能说，但上面的人却不能说。

　　因为下面的人犯了错，霍恩能高高抬起轻轻放下，而霍恩要是犯了错，那只有请圣父出手了。

　　这张圣父牌和魔女牌都是王炸，不到万不得已霍恩都不会出动。

　　“我率兵进攻教皇宫，是马德兰试图迎回和控制圣人，把持政局，我是来救驾的。”

　　汤利朝着涌来的人群大喊道：“教皇这是见我功劳太大，想要杀死猎物烹猎狗了吗？”

　　“冕下仁慈贤明，宽宏大量，所言所行圣洁如水，一举一动虔诚如光，你胆敢如此污蔑冕下！”

　　布萨克用一根指头狠狠地指着汤利，随后，他转过身恭敬地向霍恩说道：“圣孙子冕下，汤利大主教污蔑圣人，对神不敬，不斩其首，无以显示教皇的威严。”

　　“好了好了。”见人越来越多，霍恩同样换上了一副仁慈祥和的嘴脸，“就判他一个反省十五日，暂停一切事务吧。”

　　“呸！”汤利彻底撕破了脸皮，“这是乱诏，我才不奉命！”

　　他恨恨地看了一眼站在山坡上的霍恩，踩在了一名打手的后背上，高高站起。

　　月光挥毫泼墨，在浓墨重彩的山坡前画上了白沙。

　　松脂燃烧的气味，被夜风吹拂到众人的鼻尖，汤利的声音顺着夜风落到了所有人的耳朵里。

　　“教皇冕下，我有一事实在想不通，那些所谓的复活和接头的传说，都是只有红磨坊村的人看到，更别提那圣父下凡了。

　　若圣父真的下凡，为何不直接更易万物，让我等人人都成富翁贵族呢？”

　　原先嘈杂的场面瞬间一静，但很快这安静便被更大的嘈杂声淹没。

　　难民们开始窃窃私语起来，他们陆续将异样的目光放到霍恩的身上，在原先崇敬的背后居然多出了一层淡淡的审视。

　　“大胆！”布萨克大骂道，“这些都是我们宗座卫队亲眼所见，怎么可能是假的？”

　　“哈，你们是同村，还是同乡，谁知道你们看到了什么呢？”汤利恶毒地回敬道。

　　霍恩的圣父下凡本来就是皇帝的新衣，但凡有点脑子都能想到，而古拉格修道院这边的难民们，只是被天选者的传说冲昏了头脑。

　　他们毕竟不像宗座卫队，没有亲眼见过霍恩上头的瞬间，只是听过传说。

　　汤利埋藏在人群中的托开始带起了节奏。

　　“是啊，若他是圣孙子，圣父为何不来拯救我们？”

　　“你不是神之眼吗？难不成圣父见到我们的苦难无动于衷？”

　　“圣父创造了我们，如此仁慈，怎么会无动于衷，恐怕，这只神之眼，是假眼吧！”

　　“不要胡说，我只是有些疑惑，说不定是圣父见我等有罪，要赎罪呢。”汤利假惺惺地朝着那些带节奏的人喊道。

　　扭过头，汤利得意洋洋地继续面向霍恩：“冕下，您作为神之眼，圣父一定在注视吧？

　　先前《古拉格条约》里写了，白纸黑字有证明，教皇惩处红衣主教，需要半数以上红衣主教同意，教皇没有权力直接惩处。

　　不如，把所有红衣主教都找来，到那时再看看谁有罪如何？”

　　汤利掏出了那张《古拉格条约》，高高举起，尽管大家都看不到上面写了什么，更不知道上面写了。

　　可既然白纸黑字都在，还有指印签名，作假的可能性极低。

　　望着沉默不语的霍恩，汤利露出了得逞的微笑。

　　将军！

　　站在汤利对面，霍恩轻叹了一声。

　　他扫视了一圈吵嚷的人群，深吸了一口气，闭上了双眼，待他再睁开时，便只剩眼白。

　　“哼哼啊啊啊啊啊啊啊——”