第六十七章 赌国运（6）

“你们看！”一名黑帽军指着那边的近卫军大喊道，“你们看到了吗？”

　　一个悬浮在空中，明晃晃的光球实在太过耀眼，实在让人难以忽略其存在。

　　“那个好像是修士的赐福吧？”

　　“近卫军要倒大霉了。”

　　“乐。”

　　不少黑帽军士兵都幸灾乐祸地笑了起来，近卫军是友军，可他们是竞争关系，见这场面，还有不笑的吗？

　　可当那光球落到近卫军中时，不仅是守夜卫兵，黑帽军的笑容跟着一起沉默了。

　　在原地呆立着，威克多瞪大双眼，望着节节败退的守夜卫兵们。

　　那沐浴在众近卫军士兵身上的圣光，仿佛近在咫尺，科勒曼只感觉一股怒火直冲脑门，他冲着那边大喊道：“哎，作弊了，明目张胆地作弊啊！”

　　“有没有人来管啊，近卫军作弊了，作弊生儿子没腚眼的。”

　　“圣孙子冕下，我举报啊，近卫军作弊了。”

　　不管黑帽军的人如何聒噪，得到赐福加强的近卫军如虎添翼，一改先前的颓势，开始压着守夜卫兵进攻。

　　“怎么办？”见没人理会他们，科勒曼朝着威克多问道。

　　威克多咬着牙：“还能怎么办？先把中军打下来，绝对不能比近卫军慢！”

　　抛开黑帽军加紧了进攻的步伐不谈，昆西颠簸着马匹，跑到了波讷德身边。

　　“怎么回事？”

　　面对着昆西的厉声喝问，哪怕是看不起这个卑贱的民兵队长，波讷德也只能尴尬地笑道：“我本来是想给守夜卫兵们赐福的，但没想到他们退得太快了。”

　　波讷德并没有完全说实话，他的确弄错了提前量，但错得却不至于这么多。

　　如果不是茜茜因为害怕躲到了他的怀里，恐怕起码有一半的守夜卫兵能吃到赐福的加持。

　　但想着先前怀中的温暖和鼻尖的香气，波讷德只觉得这一错——

　　值！

　　恨恨地扫了一眼波讷德和茜茜，昆西来不及多说什么，点起了剩余的披甲军士，便朝着战场中冲去。

　　如今在小泥沟这长达100米，相对高度10米的陡峭险隘之上，百军十马的精悍武卒正在来回冲杀。

　　血浪洄卷，杀声漫天，长矛如海浪般席卷往复。

　　在这宽阔的战场上，原先霍恩的旋转门战法已变成了双开门战法。

　　左翼破敌夹击中军，右翼破敌压制其后退，在势如山洪倾泻的黑帽军面前，中军的农奴兵们苦苦支撑。

　　要不是他们挤在一起逃不开，而且身后还有披甲军士的督战队，恐怕他们早就如左翼一样逃跑了。

　　惨象，已使昆西目不忍视了，军士们的嘀咕，更是让他不忍耳闻。

　　到这个时候，昆西那还明白不过来，这哪是假打啊，他们分明是来真的。

　　这终日打雁，反倒被雁啄了腚眼。

　　“走，去支援皮科他们。”

　　用力空抽了一下鞭子，昆西睁着布满血丝的通红双眼，指向前方。

　　“攻入古拉格修道院，不封刀！此战中的所有战利品，我分文不取！”

　　听到此话，披甲军士们眼睛齐齐亮了，他们呐喊一声，便排成了紧密而整齐的队形。

　　在锁子甲的铁环摩擦中，军士们的神色逐渐凶狞，朝守夜卫兵那边冲去，好像那些人都是会走路的金币。

　　在昆西看来，中间的那些农奴兵，起不到什么作用。

　　只要把这支能和守夜卫兵不分上下的强军打败，剩下的那些黑帽子农奴兵便能自己崩溃。

　　这是他们镇压了多少次秘党、强盗和暴民后得出的宝贵经验。

　　在大多数时候，只有核心的那一批人有战斗力，其余的看着多，但大部分时候都是啦啦队。

　　骑在驽马上，昆西伏低了身体，烈风从他的耳畔呼呼刮过，两侧的景色飞快地后退。

　　十米的距离，他只用了五个呼吸的时间便已通过，马术之精湛无与伦比。

　　他身畔的披甲军士不愧是精锐，只落后了一个身位，仍然在跟随着他冲锋。

　　这感觉简直和骑士老爷们对着如潮水般涌来的血肉王庭军队一般。

　　近了，近了。

　　远处模糊的军阵越来越清晰，昆西已经能看清守夜卫兵们罩袍上的红色十字了。

　　嗯，这十字怎么变白了，不仅仅是变白了，昆西感觉到眼前的一切都被刺眼白光占据。

　　刺痛感让昆西不由自主地闭上了眼，可紧接着，他便感觉到身体好像处于了失重的状态。

　　他再睁开眼的一瞬，便是近在咫尺的泥地，他甚至能看到地上爬行的蛆虫。

　　“咴~咴~”

　　发出了一声悲鸣，黑马身体僵直，口中吐出粉红的血沫。

　　它麻痹的躯体，向一侧重重倾倒，在地上滑行了两米多才停。

　　捂着被摔裂的牙齿，昆西涕泪俱下。

　　好在马速并不快，就算是头先着地，都没有受到什么太重伤害。

　　“你个日山羊的……”

　　就当他抬起头，准备大声喝骂时，后半截的句子却被他硬生生吞回了肚子。

　　尖锐的哨声中，战旗从灌木丛中跃出，战旗之上，是一只泛着金光的圣杯。

　　圣杯的耀光，将那个笼罩在电蛇中的少女映照在所有人的面前。

　　让娜戴着倒山形的白帽护额，盖住了束起的金发，脸上戴着倒V型面罩，只留下一双眼睛在外面。

　　她身穿束腰皮甲和亚麻衬衫，腰间系着一把短剑，所有暴露在空气中肌肤都被亚麻绷带给缠住。

　　这一切都是吉洛的杰作，目的就是防止圣水干扰。

　　作为猎魔人，吉洛可太懂教会和猎魔人们会怎么应对魔女了。

　　此刻她手中四米长的战旗裹成了枪头状，正朝着昆西冲来。

　　“吔！是魔女，快退啊！”

　　“快去请波讷德修士！”

　　昆西的哀嚎声瞬间停止，他连滚带爬地从披甲军士们的胯下钻过，躲在了他们的身后。

　　见到有魔女出现，披甲军士们立刻停止了跑动。

　　在眼花缭乱之间，从竖阵变成了4X5的方阵，他们从背后取下铁皮橡木圆盾，顶在胸前。

　　五面圆盾相连，眨眼之间，就形成了一道圆盾组成的长墙，五把武装剑从盾墙上沿伸出，对着让娜。

　　这便是披甲军士们常用的盾墙战术，他们知道，对付魔女最忌讳分散阵型，否则很容易被各个击破。

　　在他们的身后，第二排的皮甲军士则掏出了钩矛，第三排的军士则是将圣水手雷扔出，在身前形成了一道圣水构成的雾墙。

　　这是为了在有远距施法能力魔女的情况，减轻法术的威力。

　　雾墙之前，让娜冲锋的脚步一滞。

　　她眯起眼睛，尽管有面罩的遮挡，可还是能感觉到眼球的刺痛感。

　　“嗡嗡——”

　　还没等让娜冲破雾墙，五柄飞斧便带着划破空气的尖啸声，从雾气中冲出，朝着让娜袭来。

　　这五把飞斧中，有两把打不着让娜，让娜自己用战旗卷住了两把飞斧，而另外一把则直直朝着让娜的脑门飞去。

　　“小心！”

　　丹吉的长剑递出，磕飞了那柄飞斧。

　　将让娜向后扯了两步，丹吉皱着眉说道：“你冲太快了，他们可不是那些守夜卫兵。”

　　尽管面罩下的小脸还有些后怕，可让娜仍旧犟嘴道：“不小心罢了。”

　　口中这么说，让娜还是顺从地转为了谨慎的持枪姿势，等待雾墙稍微散去。

　　让娜和丹吉正在和披甲军士们对峙，而波讷德则在发现让娜的第一时刻向茜茜告罪一声，朝那边跑去。

　　甚至连茜茜的哭哭都不管用了。

　　有魔女出现这可是大事，波讷德的大头再一次控制了小头。

　　望着波讷德离去的背影，茜茜抹去了眼角的泪水，抚摸藏在羽毛扇中的钢骨长刺，她的脸上出现了少见的犹豫神色。