第六十八章 赌国运（完）（4k大章）

让娜不知道如何去形容使用电弧法术的感觉，那就像是一种本能。

　　就好像出生时就会的技能，使用电弧神术，让娜从来不是学习，而是重温。

　　她能感觉到一种无形的东西，在身体内，同样在身体外运行。

　　当她想要将其释放之时，只要将那无形的东西与有形的现实结合，一道电弧便会凭空诞生。

　　“滋啦——”

　　“啊！”一名军士惨嚎着跪下，他手中的武装剑掉落在地。

　　他的右手血肉模糊，几根断指只剩一根筋或一层皮连着，在空中打着转。

　　“脚步，秘诀是脚步……让娜，不要分心。”一脚踹在一名军士的橡木盾牌上，将自己的焰形大剑拔出，丹吉朝着让娜大喊道。

　　让娜则握住战旗后端，用力一旋转，前端的旗枪尖便抖着枪花，化成残影。

　　不论去格挡哪一个，都会变成引诱进攻的虚招。

　　在地面上，已经躺了三具焦黑的尸体，两具仍在哀嚎的人。

　　披甲军士们已经在服用第二瓶勇气药剂和止痛药水了。

　　明明只有两个人，可丹吉和让娜硬生生将这群小二十个披甲军士逼得连连后退。

　　此刻，昆西对波讷德的怨恨到达了顶峰。

　　要不是他不经商议，便向守夜卫兵们使用了一天一次的赐福，怎会让披甲军士们在遇上真正的强敌时，居然没有赐福可用？

　　“昆西队长，昆西队长！”

　　波讷德踉踉跄跄地跑来，他不由分说，将褡裢递给昆西。

　　“我来使用诵经神术，约束魔女的行动，期间我没有半分自保之力，请您护卫我，我的安危就在您手中了。”

　　昆西自然知道利害，没有和波讷德争吵。

　　急匆匆地和昆西交代完，波讷德擦了一把额头流下的汗，开始进行计算。

　　他看了一眼太阳，确定现在的时间大约是在辰经时到午经时之间。

　　又看了一眼围绕着闪电的让娜，确定是塑能向的魔女。

　　九月末，辰经时，塑能向。

　　波讷德迅速从褡裢中拿出历书和福音书，确定了有效的章节和截搭。

　　从怀中掏出了镶嵌着白银和琥珀的屮字架，夹在小指和无名指之间，再拿出一罐散发着莹白光泽的圣油。

　　用食指在圣油中挖出一坨，均匀地涂抹在额头和太阳穴上，波讷德的两眼微闭，浑身微微发颤，口中发出了奇特的呜咽声。

　　这呜咽声粘稠而浑浊，可渐渐地，随着圣油的加速挥发，居然逐渐清晰起来。

　　“……总督问，若世人皆有罪，谁能免其身呢……”

　　“……弥赛拉将短剑插入胸口，遍地都被血色的云遮盖了……”

　　“……如实说，嚻僰邏卛畀……”

　　波讷德的声音在半空中回荡，可这声音越来越不像是他的，反而分不清男女，仿佛是祂在说话。

　　从遥远而神圣的极乐山上，祂在说话。

　　身体不自然地扭曲着，波讷德的双手不受控制地舞动，鼻孔中汩汩地流出了鲜血。

　　随着圣油的挥发，一股神秘的香气弥漫开来，波讷德却仿佛被按下了静音键，空有嘴巴在开合。

　　对于普通人来说，什么声音都听不到。

　　但对于让娜来说，那奇特的声音仍然在耳畔盘旋，拼了命地试图钻入她的耳朵。

　　让娜的眼前开始闪现出奇异的花纹，这些花纹勾勒出无数扭曲的图案，像是古老的碑文，又像是枯树的树纹。

　　每一次这些花纹浮现，让娜都会感觉到没来由的恐惧。

　　表现在外界，便是出现一瞬间的失神和法术失控。

　　剑光跳跃间，披甲军士的利刃利落劈下。

　　右脚向后画出弧线，按照丹吉教的超凡武艺，让娜勉力躲过了这一击，但仍不免被剑尖在皮甲上划出一道浅痕。

　　“……弥赛拉言，众生在世上如驴骡般生活……”

　　渺远的声音仍在飘荡，如附骨之疽般死死咬在让娜的身上。

　　她的身影在战场上摇曳，手中的战旗不断舞动，时而闪避，时而反击，却始终无法摆脱那种无形的束缚。

　　让娜的额头开始渗出细密的汗珠，她就像是卡壳的机器人，动作有力却总是停顿和偏离目标。

　　好几次，要不是丹吉舍身相救，恐怕她便已经交代在这了。

　　侧身躲过武装剑的劈砍，让娜狼狈地举手，一道闪电飞出，撞在了那人的盾牌上，将其打得向后倒飞。

　　就在她直起身，想要喘口气的时候，却没有发现，她的身后正有一道恶毒的眼神。

　　“让娜，看你背后，小心。”

　　被五名披甲军士围在中间，丹吉用大剑横扫，只能在喘息之际，向让娜提醒道。

　　听到丹吉的话以及身后传来的风声，让娜迅速转身，手中抽出短剑，准备格挡。

　　可偏偏在这个时候，那花纹又一次于眼前浮现，待到她清醒过来，便是半秒过去。

　　因此，让娜转身的动作顿了半秒，这才完成。

　　可就因为这短短半秒，时机便已错过了。

　　那名军士的狰狞的脸近在咫尺。

　　剑光闪烁，武装剑犹如一条银色的毒蛇，发出“嗤嗤”的破空毒信声，向着让娜的头颅袭来。

　　那剑尖距离她的脖子顶多只剩半尺的距离，她来不及防御，更来不及放出法术。

　　除了做无用功举起的短剑，她没有任何的应对措施。

　　勉力侧过脑袋，让娜竭尽全力将这一剑可能伤到的范围缩到最小。

　　“啵——”

　　鲜血洒满了让娜的脸，却不是她自己的。

　　眨了眨眼睛，让娜迷茫地向前看去。

　　军士手中的武装剑脱手甩飞出去，那张狰狞的脸也不见了。

　　与其说是脸不见了，不如说是承载那张脸的头颅不见了。

　　在让娜面前，只有一个正在喷血的脖子，一股一股的血喷泉正从断裂的脖颈中流出。

　　就像霍恩曾经那样。

　　在那军士背后，让娜看见了一个熟悉的人影，白色的长发，红色的眼睛。

　　可唯一不同的是，这一次，她雪白的睡裙已经被鲜血染成了火纹状，那带着点点婴儿肥的脸蛋上，则溅上了几点血红的痕迹。

　　她的左手单手提着一柄鸦啄战锤，尖角的头部，在阳光下闪着暗红色的光辉。

　　右手则提着一把沉重的伐木大斧，上面锈迹斑斑。

　　不管是沉重的战锤还是伐木斧，在她的手里轻飘飘的，就仿佛是用纸做成的玩具一般。

　　向让娜轻巧地做了一个鬼脸，嘉莉向前猛地一脚跺在地面。

　　在所有人惊骇的目光中，她凭空向着军士们跃出了五米远的距离，落在了军阵之中。

　　战锤先一步重重落下，接触到那名军士头颅的一瞬间，他的锥形盔如花朵般炸开，头颅更是如西瓜般碎裂。

　　颧骨、脑花、舌头、眼睛、鼻子掉了一地。

　　落地的瞬间，嘉莉身体微沉消力，鸦啄战锤和大斧便则划开一个大圈，向四周扫去。

　　但凡是被扫中，手碰掉手，腿碰掉腿，头碰掉头。

　　待嘉莉从人群中站起身时，已经有六名披甲军士失去了战斗力。

　　“诶嘿。”嘉莉露出了一个甜美的笑容。

　　整个战场都为之一静。

　　此刻，波讷德仍然在大声地念叨着经文，不过随着他额头的圣油变少，神色跟着清明起来。

　　他开始加快了速度，准备结束这神术赐福，赶紧逃跑了。

　　这势头不对啊，那个白猿一般的巨人女是从哪儿冒出来的。

　　看军士们节节败退的样子，这一仗要输啊。

　　小泥沟上教会一方三线全崩，再不逃跑估计就来不及了。

　　他还得拉上行动迟缓的茜茜小姐呢。

　　可他到底处于使用神术的状态，再清明都还是没有注意到，提着手半剑的青年，正从小树林中朝他奔来。

　　“……弥赛拉言，尔等……”

　　“言你马言！”

　　暴喝声打断了波讷德的诵经声，没等他有任何反应，剧烈的疼痛感便从肩臂处传来。

　　霍恩一记飞踹，直接将波讷德精致的丝缎麦提袍给踹开线了。

　　波讷德显然没有发现这卑鄙的一脚，当场被踹得仰倒在地面上。

　　先是重重一脚跺在了波讷德的下身，霍恩直接骑了上去，对着波讷德的眼睛就是一拳。

　　“念念念，老子让你念。”揪住波讷德的领子，霍恩面色狰狞，揸开五指，重重两巴掌就扇在了波讷德的脸上，“看你还发不发癫。”

　　“谁？怎么来……”昆西的怒喝声还没喊完，视线中一根刺棍便飞快袭来。

　　巨大的撞击声，让霍恩都忍不住回头看了一眼。

　　昆西翻着白眼，重重倒在了地上，原先凸起的鹰钩鼻，整个凹陷下去。

　　没有了波讷德的干扰，让娜迅速恢复了战斗力，在一声娇喝后，耀眼的电光和战旗再次于战阵中亮起。

　　“杀啊！”

　　稚嫩的喊杀声从灌木丛中响起，一个个矮小的身影跳出，是孩儿军的腾跃兵。

　　他们持小盾，握短剑，压低了身体，仿佛在快速地爬行。

　　35个腾跃连分成两批，一批杀向前方的守夜卫兵，另一批则冲向披甲军士们。

　　“杀！”

　　杜瓦隆高喊一声，整个人便滚入了来回走动的双腿中。

　　他一剑斩断了一人的脚趾，没等惨叫，便滚开又是一剑，切开了一名卫兵的脚后跟。

　　矮小的孩子们如同风滚草，在教会士兵们的腿间滚来滚去。

　　如果是先前严整的队形的话，他们估计还没靠近，就要被长矛戳死了。

　　可士兵们的队形都被打散了，自然便是他们的用武之地了。

　　在披甲军士们被丹吉、让娜和嘉莉三人杀得节节后退的时候。

　　当波讷德被霍恩打得两颊肿起，鼻歪眼斜的时候。

　　当农奴兵们扔开武器，疯狂逃跑的时候。

　　战场的局面接近尾声。

　　先是披甲军士们无法忍受，纷纷跪地投降。

　　披甲军士都投了，别的士兵还有不投的理由吗？

　　于是，仿佛是约好了一般，他们要不扔掉了沉重的武器，开始逃跑，要么就是摆烂地倒在地上任凭处置。

　　“大捷，大捷！”

　　“我军胜了，我军胜了！”

　　“我举报黑帽军作弊，他们用绳子！”

　　“放屁，杰什卡军团长，我举报，近卫军作弊，他们收买了对面的修士，给自己上赐福！”

　　被霍恩踩在脚下，波讷德仰面躺在地上，怎么都想不到会是这么一个结果。

　　只是一窝小贼啊，怎么会闹成这样？

　　两队披甲军士，除了守卫马车的六个，全军覆没。

　　五十名守夜卫兵，同样全军覆没。

　　恐怕只有那些农奴兵逃出去不少，可又有什么用呢？

　　波讷德痛苦地闭上了眼睛。

　　他本来是前途无量的，可经过这一遭，就算在秘党手中不死，回到教会，前途必然无亮了。

　　“你是这伙叛匪的头目吧？我还有一批货物在坡下面，你叫几个人随我去取吧。”

　　听到这个熟悉的声音，波讷德猛地睁大了眼睛，他扬起头颅，努力地去张望。

　　“不！不！”

　　波讷德看到了那个面容坚毅的女子，他的心都要碎了。

　　她是来救自己的，可是天真的她哪里知道，这群秘党的邪恶呢？

　　“茜茜小姐，快跑啊，他们都是穷凶极恶的歹徒，那些货物是换不回我的，只要您能记着我，就是死，我也值了。”

　　没有搭理波讷德，茜茜走到了霍恩的不远处，举起空空的双手，表示没有恶意。

　　不过，她的目光反而不在霍恩身上，而是放到了嘉莉身上。

　　嘉莉蹲下身子，将脑袋塞到霍恩的手下，满脸期待地望着霍恩。

　　霍恩一边抚着嘉莉的脑袋，一边打量眼前这个削瘦的女子。

　　她大概一米六的个头，颇为娇小，棕色的长发烫成了时髦的发卷，披在骑马服的背后。

　　“冕下，小心刺客。”

　　拨开挡在他面前的让娜，霍恩有些不明所以：“你是谁？我可不会管自己叫叛匪。”

　　茜茜轻笑一声：“我叫茜茜，格兰普文没跟你说过我吗？是他叫我来的。”

　　“你认识格兰普文？”

　　没等茜茜回答，格兰普文便一路小跑从灌木丛中走出，他一见茜茜便惊喜地走了上去，给了她一个大大的拥抱。

　　“好久不见啊，格兰普文。”茜茜的脸上露出了爽朗的笑容，拍着格兰普文的后背。

　　就在霍恩思考狄亚是不是绿了的时候，格兰普文扶着茜茜的肩膀，感叹道：“是啊，真是太久没见到您了，茜茜先生。”

　　“先生……”让娜茫然地扭过头。

　　“先生？”霍恩瞪大了眼睛。

　　“先生？！”波讷德不可置信地又喊了一遍，“先生？！！”