第四十三章 大政奉还

“权臣……汤利……额……是这个，红衣主教，什么什么隔绝内外，教皇国将危……嗯……”

　　“弗里克爷，你到底行不行啊，两行字钻研半天了都。”

　　“别吵别吵。”名为弗里克的老人揉着半瞎的眼睛，对着微弱的天光，大声喊道。

　　眼睛是半瞎了，可他声音大得很，震得马德兰耳膜都疼。

　　“哎呀，你这墨水糊了，下面是，你同为红衣主教……静待什么什么，啊，然后，什么什么，最后什么什么，啊，就能大政奉还。”

　　马德兰望着眼前的老人，无奈地说道：“弗里克爷，你年轻的时候真的当过吟游诗人吗？你这说了半天，我硬是什么都没听懂。”

　　弗里克梗着脖子道：“我就是当过，你个小崽子懂什么。”

　　马德兰有些无奈，在诸多他信任的乡民中，这个弗里克爷是相对最有信誉的，和他算是一伙的。

　　跟着马德兰混的，不是流民就是公簿农，他们能有什么文化造纸？

　　马德兰这二百多手下里，识字的只有十个不到，而能让马德兰信任的，只有弗里克一个。

　　入秋之后，在这四面通风，挂着草帘的草棚子里，居然还有一丝寒意。

　　眼前的老人穿着一身皱巴巴带着补丁的及膝袍子，露出了皮肤贴着白骨和青筋的干枯手腕。

　　从垃圾堆中拖出一条三条腿的条凳，扫了扫凳上的灰，马德兰坐了下来：“那您说说，教皇大人给我的这封密信到底写了什么？”

　　“唉，教皇大人也是的，老用这么文绉绉的词句干什么？还以为读枯燥的骑士诗呢。”

　　口中抱怨了一句，老弗里克还是硬着头皮解释道：“这个，教皇冕下的意思，大概也许应该是，叫你尽快攻入修道院，干掉权臣汤利。”

　　“我？去干掉汤利？教皇大人真是这个意思吗？”马德兰瞪大了双眼，“咱们这些老弱病残，有这个实力吗？”

　　老弗里克原本只是随口这么一说，但他越琢磨，越觉得对劲：“不然呢？那些武装农全部都站在汤利一边，教皇甚至不准出修道院的门，宗座卫队都被拦在门外面。

　　这肯定是咱们教皇国内有奸臣啊，奇尔维斯、格兰普文都站在汤利那边，丹吉则是中立，除了你，教皇冕下还能依靠谁？”

　　“可咱们哪里是汤利的对手啊，唉，冕下怎么下了这么一道命令？”

　　得知了霍恩的“真实”意图，马德兰有些头疼。

　　虽然他和汤利极度不对付，绝大部分时候却只能忍着，便是因为汤利的背后，是广大的武装农。

　　与大多数的公簿农与流民相比，这些武装农不仅身体素质比他们强，大多甚至还有锁子甲、皮甲、短剑和长弓等武器装备。

　　教会的守夜卫兵其实是个民兵组织，前身就是守夜人兄弟会，而守夜人兄弟会就是武装农组建的。

　　所以守夜卫兵九成以上都是武装农出身。

　　只要汤利想，他可以快速拉出二三十个守夜卫兵，先前那些披甲军士的武器装备同样在他手里呢。

　　不过，汤利的势力同样有一个问题，就是武装农们在面对流民公簿农们非常勇武，可一对上教会或贵族，马上就会变成失败主义战士。

　　这同样是霍恩觉得一旦教会派兵，汤利就会立刻投降的原因。

　　不投降的后果，就是臣等正欲先降，陛下为何死战？

　　可霍恩从来没有叫马德兰去硬钢汤利的意思啊。

　　他是叫马德兰去联络杰什卡，关键时刻通风报信，守住修道院大门，不要让汤利跑出去与武装农们会合。

　　偏偏这最重要的一段被弗里克省略了，他只看得懂开头是骂汤利，结尾是大政奉还，中间全是自己脑补的。

　　将一瓶浊酒放到桌子上，马德兰忧心忡忡地走了。

　　弗里克则优哉游哉地拿起浊酒，哼着小调，自饮自酌起来。

　　可才喝了两口，草棚又走入一人，同样是个老头：“弗里克，你哪儿来的酒？”

　　“嚓，大哥，来两杯？”弗里克一见这老人便兴奋起来，这是他的堂哥，两人是酒友，经常一起喝酒。

　　“来啊，哎，刚刚我看马德兰老弟急匆匆走了，是干嘛去了。”

　　“嘿嘿，不可说。”

　　“咱俩什么关系，有什么不可说的，我保证不告诉别人。”

　　那老头从腰包里掏出一只烤得半生不熟的带毛山鸡，扔在桌子上，又掏出半瓶子蜜酒，晃了晃：“够意思了吧。”

　　几杯酒下肚，弗里克的脸庞微微发红，他扫了一眼那烤鸡，犹豫了半晌：“那我告诉你，你可不许告诉别人。”

　　“你说吧，我保证不乱说。”

　　“来，把耳朵凑过来。”

　　“………………”

　　“什么？教皇冕下叫马德兰要去除掉汤利。”

　　“小点声，小点声。”弗里克声若洪钟地说道，“不要让外人听到了。”

　　他摇晃着杯中的酒，不无得意地说道：“看看你老哥我，现在主教老爷都得来询问我的意思，我比之那森林贤者赫洛如何？”

　　“屁。”那老头笑呵呵地骂道，跟着一起喝起酒来。

　　……………………

　　“什么？”汤利猛地从椅子上站起身，“马德兰后天晚上要来袭杀我？”

　　壁炉熊熊的烈火将众人的脸烤得通红，跃动的火光照耀在墙上的花叶博斯神龛上，将包裹在圣树中的弥赛拉映得明暗不定。

　　“你是从哪儿得知这个消息的？”奇尔维斯放下了酒杯，矮人般的长胡子不断抖动着。

　　那唇上带着卷曲软胡须的少年回道：“是我二哥，他的铁匠师傅的女儿嫁给了土墩子村的玛德法，玛德法的前妻的堂叔的小姑子是马德兰那边的人。”

　　“消息属实吗？”

　　“绝对属实，我二哥跟我说了，不要告诉第二个人。”

　　“好了，我知道了。”汤利甩出一枚第纳尔，“赏你的，滚吧。”

　　待那少年离开，这个小小的僧侣屋舍内，便只剩汤利、奇尔维斯等核心层。

　　在火光中等待了许久，格兰普文才皱眉问道：“马德兰是怎么知道你后天晚上要去修道院外接应秘党使者的？”

　　“你问我，我能问谁？”汤利脸色并不好看，“我猜，八成是那叫咱们内部有奸细。”

　　“一个小小的马德兰，真敢来袭杀咱们吗？”奇尔维斯摩擦着手中的酒杯，“明天多找人问问，一定要调查清楚。”

　　“等调查清楚就晚了，那马德兰上次对我就有仇，说不定真要做这事。”汤利站起身，“这事儿说不定有那个叫霍恩的在指使，这段时间，他哪里肯老老实实待着，那些难民们现在全部唯他马首是瞻。”

　　“那你说怎么办？”格兰普文问道。

　　汤利竖起手掌，做出一个下劈的动作：“与其坐以待毙，不如主动出击，明晚，咱们先去捉了马德兰，给那个叫霍恩的一个教训。

　　哼，他可能是秘党头目，但咱们也不是好惹的！”