第十八章 圣库制度

“圣库制度？那又是什么？”

　　在猎人小屋的附近有一棵环流树，是附近最大的环流树。

　　听说先前千河谷还在诺恩人统治下时，这棵环流树还曾经是他们是圣树之一。

　　在环流树下，是一块青黑色的大岩石，像是一条巨蛇从地下探出了脑袋，而霍恩就站在这黑蛇的头顶上。

　　大约有近六十多村民此刻正盘腿坐在大岩石前，抬头望着霍恩，眼神中充满了迷茫。

　　在揭露了魔兔是魔鬼巴奈特搞的鬼后，村民们的欢呼声还没停止，便又从霍恩口中听到了一个陌生的词汇。

　　自从圣孙子老爷从极乐山返回之后，村民们就总是从他的口中听到不少新名词。

　　圣孙子老爷自己没说，但大多数村民们都认为这些神奇的名称和制度，都是来自天国极乐山。

　　以神圣十户制为例，在帝国原有的乡村秩序下，本质就是骑士有什么事和武装农说，然后武装农拉着公簿农干。

　　没个组织，没个说法，导致经常做事有力无处使，出现了各种浪费效率低下，朝令夕改，重复管理等问题。

　　有些骑士老爷甚至不知道自家有几户公簿农几户武装农。

　　由于有了超凡力量，领主贵族的势力空前强大，等级比中世纪还要森严，制度比中世纪还要落后。

　　像神圣十户制如此公平有效率的封建主义先进制度，他们还是第一次见。

　　至于霍恩常常召开的信民大会，却不是先进制度，则是教会的老传统，自从艾尔帝国时期就遗留下来的习惯。

　　早期弥赛拉教的主教们的选举都是靠的这种普选模式，就是“俺选某某某，他才是众望所归”这类村头选举方式。

　　这一次的信民大会，依旧是各家各出一个代表，围坐在一起，而霍恩则脚踏青苔，背负双手，绷着脸。

　　“圣孙子老爷，这圣库制度是什么意思？”一个武装农有些不习惯地举手提问道。

　　这是霍恩先前给乱糟糟的信民大会立的规矩，必须要先举手得到同意再说话，之前不服管教的人这次都被霍恩拒绝参会了。

　　回去等通知吧。

　　“正所谓万物归于圣父，因为万物都是圣父所创，所以不论是谁占有什么东西，这东西真是他自己的吗？”霍恩大义凛然地一挥手，“不，他只是借用租用，真正还是归属于圣父圣树圣主的。”

　　这是为了从经义和道理上竖立精神的基础，毕竟是非法集资嘛，总得有个高大上的名字。

　　“圣父眼中，大家都是兄弟姐妹，是一个大家庭，圣父把万物赐给我们所有人，换句话说，万物都是大家的财产。

　　既然是一个大家庭，你们谁见过一个家族的财货是分开的？”

　　不少村民们的眼睛亮了起来。

　　这还是他们第一次听到类似的说法，可乍一听，再仔细一思量，立刻就觉得对，说得极对！

　　圣父之下都众生平等了，大家都是兄弟姐妹，怎么骑士还高人一等呢？

　　既然是个大家庭，那凭什么你那么有钱我那么穷？那凭什么我们是农民，巴奈特是骑士呢？

　　应该是骑士轮流坐，明年到我家啊！

　　“所以，这个圣库制度，就是大家的粮库，将个人粮食都充入圣库，连我也不例外，每天收入的粮食和缴获同样归于圣库，而不是自己取自己用。”

　　霍恩俯首审视着眼前的人群，猛地在身前一个挥舞：“至于圣库内的粮食钱货，大家一起用，处处平均，人人饱暖，多劳多得，少劳少得，不劳不得，大家说，吼不吼啊？”

　　“好哇！”

　　大多数的村民们都点头应和道，面容几乎不改，可几乎所有的武装农却扭捏着，擦拭额头渗出的冷汗。

　　要知道，公簿农和流民本来就没有食物，他们当然可以嘴巴一张一合就这么说了。

　　武装农们是真有粮食啊。

　　一个武装农急不可待地举起了手，在人群里，仿佛海浪中升起的礁石。

　　布萨克本想阻拦，却没来得及。

　　可霍恩好像是没有看到，他目露寒光，依旧自顾自地说着话：“现在正值劫难，缺衣少粮，假如有人依旧要违背圣父的意愿，占有圣父的财产，那么他一定是魔鬼！”

　　向着阴云密布的天空伸出一根手指，霍恩双眉倒竖，大声吼道：“这种魔鬼，就该水淹火烧雷劈万剑穿心而死！死后必下火狱！”

　　被圣孙子老爷这么一说，在场的所有人都浑身一震，身体都坐直了一些。

　　“咳嗯……诶，你刚刚在举手吧，你要说什么？”

　　在数十名其他村民冷冰冰的眼神中，那举手的武装农左右望望，咽下了一口口水：“我，我，我渴了，我想窝尿。”

　　“举手的态度很好，说明你把圣父的教诲放到了心里，但这种小事，和你们十户长说一声就行了。”霍恩温和地笑了笑，“既然大家都没有异议，那就这么办吧，明天早上大家把所有粮食都放到小屋门口，有私藏者就各自举报魔鬼……布萨克，你有什么想说的？”

　　“圣孙子大人。”放下举起的手，布萨克站起身，躬身行了一礼，“对于圣库制度，我是非常同意的，但只是，武装农们各家各户顶多还有一二十磅的口粮，加在一起不过一百来磅，如今森林中野兽灭绝，食物该从何来呢？”

　　望着齐刷刷转向自己的疑惑眼神，霍恩笑着从口袋中掏出了薯根，并高高举起：“在极乐山的时候，圣父告诉了我如何喂饱祂羊羔的方法，救赎之道就在其中。”

　　“薯根吗？”

　　“那东西吃超过两口会死人的，我只有饿极了，才会吃一口半，就这样都会拉肚子拉一晚上呢？”

　　“圣孙子老爷，人间与极乐山不同，薯根不能吃啊。”

　　望着霍恩手中的木薯，众人连连劝阻，而霍恩则微微一笑：“这个薯根从地里长出来，是被魔鬼诅咒了，所以带了毒性，而圣父已然传下了解毒之法。”

　　如果猜得不错的话，根据那个吃薯根吃死的人的表现来看，薯根内部的毒性与他家乡的木薯极其相似。

　　那么木薯去毒性的方式同样可以应用在薯根上。

　　如果这个去毒性的方式是化学手段，考虑到这个世界微观内部结构的不同，霍恩还会犹豫。

　　但既然是物理方式去的毒性，这个世界在宏观上与他家乡别无二致，说不定可以用呢。

　　“可以将薯根剥开内皮后切块，放在木筐中，放在流水中浸洗一整天，用圣洁的水冲刷掉来自火狱的毒，在食用时，要用冷水换锅煮两次。”

　　霍恩向着在场的人信誓旦旦地介绍道。

　　“这种薯根数量相当多，到处都是，假如能当主食的话，绝对是够咱们吃的了。”

　　况且霍恩检查过了，这种薯根淀粉含量相当高，拿来做主食绝对没有问题。

　　“万福圣父圣主！”

　　“万福圣孙子老爷！”

　　在杰什卡的带头下，在场的大多数人都再一次高呼起来。

　　至于武装农们则肉痛而恐惧地窃窃私语。

　　重新安排了这些村民的事情，让他们在晚饭前尽力收集足够多的薯根，霍恩又叫来杰什卡，让他密切关注武装农动向，随时来报告。

　　一桩桩一件件安排好，霍恩才得着空往小屋走去。

　　这一天天的，事情一件接着一件，什么时候能休息休息呢？

　　迈步走入小屋，霍恩却看到让娜站在窗口前，手中拿着一个陀螺一样的东西在做什么。

　　只见她先是将一撮兔毛缠在捻杆上，捻紧后倒转，然后像是小时候搓竹蜻蜓一样双手合十，在长杆上用力一搓，再从下面一拽，一条长长的纺线便被拽了出来。

　　“阿嚏！”许是灰尘和兔毛太多，霍恩打了个喷嚏，他揉揉发痒的鼻子，走到了让娜的身前。

　　“你这是在拿兔毛纺线吗？”霍恩走上前，拿起一根兔毛的线，“巴奈特的箱子里还有两匹布，拿这个纺线干什么？”

　　让娜的脸上浮现出了一个神秘的笑容。

　　她从霍恩手中拿起那根毛线，一道电光跳跃着从她的指尖落到了毛线上。

　　一道金光突然亮起，让霍恩忍不住眯起了眼睛，但随后，他的眼睛便猛然睁大。

　　“这又是怎么回事？”