第六十一章 大战将至

皮科坐在这间厅室内，尽管身体被绑，可依旧在东张西望。

　　这间古拉格修道院，室内空间高度约3法寻左右，十字形的拱柱在中间交汇，而穹顶则是掉了色的弥赛拉降生壁画。

　　与精致的房间比起来，这房间内的装饰品以及家具却显得那么简单——那就是没有。

　　整个厅室都空荡荡的，只有最中间一把椅子。

　　皮科被困在椅子上，只能百无聊赖地数着壁柱上的莨苕叶花纹。

　　在告知了对方自己的身份后，大半天了都没有人来。

　　这有什么好商议的呢？不都老流程了吗？

　　不专业啊这群人，皮科撇了撇嘴，啧啧摇头。

　　作为昆西派来的使者，皮科此行有两个任务。

　　第一个是预先和秘党们达成合作，商量好交人和头颅的问题。

　　这个教会和秘党潜规则商议，皮科不是第一次了，轻车熟路。

　　第二个问题，就是替昆西来问的，他希望这里的人不要一开始就投降，而是假打一场。

　　打伤他们几个人，这样昆西就有理由从茜茜手中多分一杯羹。

　　说实话，他如果不是带着第一个问题来的，恐怕波讷德那边是不会轻易让他过来。

　　那个该死的波讷德，一门心思全部放到女人身上去了。

　　这边正胡思乱想着，铁钉杉木门被人轰然推开，在令人牙酸的吱呀声中，几个穿着红色衣服的人走了进来。

　　这应该就是那些起事的秘党了。

　　“实在不好意思，是教会那边的兄弟吗？来人，快解绑。”

　　在奇尔维斯的吆喝下，几个护卫纷纷上前，手忙脚乱地给皮科解开了绳索。

　　“实在不好意思，先前那是咱们教堂的神殿骑士，向来是这样的，他是杜尔达弗神甫的亲信，我们没人敢拿他怎么样？”

　　“那他怎么老说教皇冕下，教皇冕下的？”

　　“那教皇是咱们推上去的替罪羊，平日里为了照顾小民，都是喊教皇的，应该是喊习惯了吧。”

　　扶着皮科的肩膀，马德兰笑道：“老弟叫我们等得好苦啊，教会天兵什么时候到啊？天兵一到，我等立刻投降。”

　　“不急，不急。”挣开马德兰的粗手，皮科站起身，活动着被绑得有些麻木的身体，仿若无人地在房间里四处走动。

　　他活动了半天身体，将头发向后拢了拢：“杜尔达弗神甫怎么样了，你们把他关押在哪儿了？”

　　“神甫老爷好着呢！”马德兰的笑容有些僵硬，“啥事没有，安安静静的。”

　　“哦，那身体怎么样呢？没受伤吧？”

　　“轻伤轻伤，神甫老爷连个疼字都没说，那尸体可太健康了。”

　　“啊？”

　　“马德兰大哥的意思是身体特别健康。”格兰普文将马德兰挤到了身后，“毕竟不能外出，每天就待在一个小房间里，比之前瘦了好多。”

　　皮科点了点头，这倒也是，杜尔达弗神甫被他们拘禁着，又不能外出，除了锻炼估计没有别的事情可以干。

　　“既然杜尔达弗神甫没有事，咱们就能谈谈正事了。”

　　“坐。”

　　几名宗座卫士搬来了小圆桌和马扎，皮科和这几人一同坐下。

　　知道这些人是起义暴民的高层，皮科没弄什么寒暄一类的，毕竟不认识，就直入主题了。

　　“是这样的，你们也知道，这次的洪水来的不是时候，如今胡安诺那个异端分子和康斯坦斯主教斗得厉害。

　　千河谷到处都是打着胡安诺旗号的暴民，各路秘党更是煽风点火，搞得猎魔人团不得不到处剿杀。

　　巴尼福斯大人想要干出点实事来，做个榜样，在康斯坦斯阁下以及国王面前好好露个脸。

　　主教大人对外宣称你们有一万人，是盘踞在附近最大的一股叛军势力，实力之强悍，非比寻常。

　　我的意思，你们明白？”

　　马德兰和奇尔维斯等人面面相觑，格兰普文好像意识到了什么，他的身体微微颤抖：“你的意思该不会是……”

　　见这几人还是没有领会，皮科有些烦躁地抓了抓后脑勺。

　　“我就不遮遮掩掩了。”直起身，皮科伸出了五根手指，“四百个邪教徒的人头，尽量要男性，然后那个什么教皇啊，主教啊，得活捉。”

　　马德兰的额头上青筋鼓起，他右手紧紧地握着拳头，手腕却被一旁的奇尔维斯直接握住。

　　“我还是有些不明白，要是直接砍头的话，咱们只有这么多人，那些乡民一旦被惊起来，逃走怎么办？”格兰普文站到马德兰的身前，挡住了皮科的视线。

　　皮科上下打量了一眼格兰普文，老气横秋地问道：“你是新来的吧？”

　　“没那么新。”

　　“来，我教你。”笑嘻嘻拍了拍膝盖，皮科探身向前，“这噶人头，得巧立名目。

　　找个带头的说不会拿他们怎么样，顶多关几天，然后用绳子给他们系起来。

　　一批批带走，一批批杀，杀前面的人，不要让后面的人看到了。

　　最好呢，人头还要处理一下，比如画几个魔鬼纹身，往嘴巴里插两颗猪牙，不然谁信他们是秘党啊，对不对？

　　堆在车上的时候，同样有技巧，小孩和女人的放在最底下最里面，外面都放成年男子。”

　　这下换成格兰普文的表情不自然了。

　　皮科这时还没有发现格兰普文等人神色的变化，依旧在滔滔不绝。

　　“我知道，啊，我知道，你们肯定想投降了事，但算你们倒霉，这次可不是简简单单一个投降就能解决了。”

　　皮科翘起了二郎腿：“你们这次闹出的声势太大了，不仅是那个假教皇得交出来砍头，按照巴尼福斯主教的意思，你们这几个红衣主教都得交，不过嘛……”

　　“不过什么？”将马德兰挤到最后面，奇尔维斯走到格兰普文身旁，与其并肩。

　　“不过这件事上，我倒是可以帮个忙，比如把你们放走，然后说你们已经死于战场。”皮科双掌交叉，放在膝盖上，“只要你们能先帮我们一个小忙。”

　　“小忙？”

　　“对，我想要你们，跟我们打一场假仗！”