第六十九章 狠狠地爆金币

在确定了茜茜秘党卧底的身份无误后，霍恩迅速带着圣杯骑士团和一个旅的近卫军去坡底爆金币。

　　等霍恩赶到坡下时，除了茜茜的几个护卫，剩余的那些披甲军士已经全部消失了。

　　估计是看到我军大败，直接逃跑了。

　　越过护卫的肩头，霍恩朝前张望。

　　在被灌木和小树林包裹的狭窄小路上，透过树叶的缝隙洒落在地上，阳光在地面画出藻荇交横的斑影。

　　在这不过两法兰寻的细狭土路上，被硬生生塞入了十辆粗壮的大车。

　　大车的缰绳都卸下，本来是为了防止有强盗把大车拉走而设计，结果全部便宜霍恩了。

　　二十来匹驽马正悠闲地待在一旁的草地上，啃食着莴苣和锯叶菜，柔软的马唇噗噜噗噜地抖动着。

　　这些挽马并不算太好的挽马，根据茜茜的说法，这些挽马体重在700磅到900磅之间，挽力约为1200磅，每辆大车要配两到三匹驽马才能拉得动。

　　看到这些驽马，霍恩能感觉到身边人的兴奋，他们似乎已经看到教皇国第一骑兵师的建立了。

　　“好了，去把马牵过来，小心点。”

　　和几个近卫军交代一声，霍恩便在让娜的护卫下，朝着那十辆大车走近。

　　这十辆农场载货马车外形各异，但整体设计相似。

　　每辆马车约有8尺高，12尺长，6尺宽，四面由坚固的橡木制成，车身连接处覆盖着厚实的皮革，包角和木板交接处闪烁着金属光泽，那是排排带着锈迹的铁钉。

　　与霍恩印象中的中式马车不同，这种马车是没有车厢的，在车辕后，是如一个大箱子般的车斗，上不封口，盖着帆布。

　　而车斗下的马车车轮，大约有四指宽，轮辐挂着烂糟糟的麻布，不知道是为了防水还是什么。

　　每辆马车都配备有两到三匹壮实的驽马，它们毛发纠结，冒着油脂的臭气，蹄子不安地刨动。

　　比较引人瞩目的，则是在马车的一角，插着一面旗帜，那是一只印在红布上的白色大鹅，应该是美格第商会的标志。

　　巴尼福斯大主教的旗帜，霍恩已经看过了，是一个口含黑屮字架祈祷的人，没什么新奇的。

　　走到一辆大车前，茜茜笑着对霍恩介绍道：“这些货物，本来是要送到黑市去，这段时间，黑蛇湾那边肯定是什么都缺，能大赚一笔，我正好能趁机逃跑。”

　　“逃跑？”

　　“是啊，这次的洪水带来的影响，不仅是你们，我也得跑，我明天和你们详细说。”

　　说着，茜茜掀起盖在马车上的防水油布，露出下面的货物。

　　“这十辆大车，拉了大约1660加仑的谷物，700码粗呢绒布料，400码细呢绒布料，400磅盐，400磅铁锭，50磅精铁，五色染料各50磅。

　　还有甘根10磅，乳药20磅，没红花8磅，魔兽肉12盎司……这些材料共计100磅。

　　还有乱七八糟的工具百货也有200磅上下，以上林林总总，加在一起差不多有17000磅的货物吧。”

　　叫来随同的马夫，修好车轴和车辕，挽马嘶鸣，霍恩带着昆西送来的外卖满载而归。

　　骑在一头大马上，霍恩叫前面的护卫牵着马，心情第一次这么高昂。

　　不仅打退了教会的军队，还和秘党接上了头。

　　接下来，只要逃去黑蛇湾，沉淀两年就可以出山了。

　　霍恩还是不愿放弃阳光下地盘的梦想。

　　别看秘党在黑蛇湾与千河谷势力好像很大的样子，是因为这两地情况特殊。

　　对于庞大的帝国来说，只是冰山一角。

　　整个帝国名义上的行省有十个，千河谷和黑蛇湾，只是铠木行省下辖的两个领罢了。

　　走出了这两个领，秘党就是一坨答辩。

　　哪怕是在这两个领，秘党都得东躲西藏的。

　　如果不是没有办法，霍恩真的不想与他们合作。

　　落在霍恩身后，茜茜与其他人一起步行，他深深地看了一眼霍恩，便开始与让娜等人交流起来。

　　毕竟她此行的目的之一，就是拉拢这位塑能向的新魔女。

　　“……原来如此。”询问了几个和闪电能力相关的问题，让娜想起先前波讷德使用的那个诵经神术，“茜茜，额，先生，我有个问题想问您？”

　　“你叫我茜茜姐就行了，我和咱们这些自己人，向来是男人以兄弟相称，女人以姐妹相称。”茜茜风情万种地挽了挽头发，“你想问什么？”

　　“先前那个修士用的神术是什么？”

　　“那个是低级修士们对付魔物常用的手段，诵经术，只有干扰的作用。”茜茜的牛皮靴子踩在肮脏的地面上，却没有半分与他贵女外表相匹配的娇气和厌恶。

　　“这种干扰太大了吧，所有修士都会吗？那教会未免太强大了吧。”

　　面对让娜的疑问，茜茜则优雅地捂嘴轻笑，让周围的几个护卫的眼睛都直了。

　　“你觉得有效果，只是因为你第一次遇到，而且你法力太弱，需要时间成长。

　　你以后再遇到的时候，就算是上百个修士一起念，都只会让你觉得是一只小蚊子在嗡嗡叫。”

　　讲到这，茜茜犹豫了半秒，还是继续说道：“我得提醒你一句，我熟悉那几个魔女和巫师曾经说过。

　　等以后法力强到压迫灵魂的时候，幻觉可比什么花纹图案恐怖多了，你最好现在就适应一下。”

　　见茜茜谈到了自己感兴趣的话题，霍恩旋即下了马，他叫近卫军的连队长们让开一些，准备和茜茜细说。

　　“其实我一直想问，巫师是怎么施展法术的呢？”霍恩在一旁低声询问道，“你看我，还有这个机会吗？”

　　“你是，让娜妹妹的魔女眷属，第几代？”茜茜反问道。

　　“第一代。”

　　“你的类法术能力，让我看看。”

　　“没有。”

　　茜茜蹙起了好看的眉毛：“我又不是猎魔人，你实话实说就行了，这个可以有。”

　　格兰普文在一旁笑着接话道：“这个真没有，霍恩冕下是第一代眷属，可他不仅没有类法术能力，连后遗症都没有。”

　　连后遗症都没有，茜茜上下打量了一眼这个看着憨厚的青年。

　　思索了片刻，他用不确定的口吻说道：“这得让专门的药师或巫师来诊断，我个人认为，有可能是因为让娜比较年轻，觉醒时限比较短，法力对你的影响不大。”

　　“你的意思是，魔女病的后遗症，其实是法力导致的？”霍恩迅速抓住了他话中的逻辑。

　　“可以这么说。”茜茜点了点头，“根据法力学派的说法，魔女病对人体造成的畸变，其实是灵魂导致的。

　　法力压迫灵魂，灵魂压迫大脑，大脑压迫肉身，一层压一层，才会有畸变。

　　你可能是法力太弱，才不会有这方面的畸变。”

　　“茜茜姐，你一直说这个法力法力的，法力到底是什么？”让娜在一旁提问道。