第四章 哦啊啊诶诶啊啊

想要洗清与魔鬼之间的关系，霍恩面前横着一道天堑，那就是圣魔二元对立。

　　在弥赛拉教世界中，除了神圣的，就是邪恶的，除了邪恶的，就是神圣的。

　　没有中间派可言。

　　信仰的高地，霍恩不去占领，那么骑士就要去占领。

　　所以霍恩想要洗清自己身份最好的法子，就是借着复活的景象，给自己安上一个神圣的名头。

　　可无奈的是，霍恩是个半文盲。

　　这个世界弥赛拉教的神话体系，除了三圣神，他不知道还有哪些可用的神话人物。

　　既然如此，那就只能与三圣神拉上关系。

　　但这样的话，霍恩就面临了两个重要的问题。

　　第一，三圣神为什么要复活他这个无名小卒？

　　如果能知道具体的事迹，说不定霍恩还能编得严丝合缝一点。

　　但霍恩虽然识字，可在这个时代，识字不一定就能读到或会读《福音书》。

　　《福音书》是用艾尔文写的，而霍恩学习的是法兰文，而且是专注于会计相关方面的法兰文。

　　识字了，但不多，只能识一点点。

　　神甫们刻意垄断了普通人阅读《福音书》文本的通道，让教廷的触角深入普通人生活的方方面面，却让普通人对三神的事迹与概念知之甚少。

　　这本质就是在追求绝对自由的释经权。

　　这便导致了霍恩虽是信徒，却对自己的神知之甚少。

　　这要是他提出的复活理由与教义相悖那就出大岔子了。

　　唯一值得庆幸的是，在场唯一的正牌神甫柯塞是屠夫出身，只会写自己的名字。

　　别说艾尔文，就是法兰文柯塞都不懂。

　　况且现在洪水滔天，就算他搞出一个与教义相悖的东西，短时间内谁能验证？

　　第二，如果自己是三神复活的，那么砍下自己头颅的骑士老爷该如何自处呢？

　　要知道，就算霍恩复活过来，他依旧没有自卫的能力。

　　把信仰的高地占领后，假如骑士老爷恼羞成怒，干脆不管不顾地把他认定为魔鬼，直接砍了他的脑袋，霍恩还真没有办法。

　　他可不想赌能不能第二次复活。

　　村中除巴奈特外最强的武士让娜已经倒下，他找不到能和骑士抗衡的其他人选。

　　巴奈特敢如此肆意压迫在场的农民，不怕有人反抗的底气就在于此。

　　这就是超凡能力给骑士老爷的自信。

　　不过，这并不代表着骑士老爷便真的能以一当百了。

　　巴奈特是三段呼吸法的骑士，这个阶段的骑士还没有传说中大骑士那么离谱。

　　至少巴奈特在面对强盗时，依旧是需要靠着庄园的围墙来御敌，人家强盗数量最多五十个而已。

　　就算村民们一对五十都打不过，总能拖延骑士老爷的时间，方便霍恩胜利转进森林。

　　有总比没有好，说不定呢？

　　那么摆在霍恩面前唯一的问题，便只有如何利用村民的愚昧迷信来煽动他们了。

　　巧的是，千河谷这片地区是最迷信神迹和圣骸的。

　　当初霍恩这些千河谷人的祖先迁移到这时，信奉的就是弥赛拉教人格派。

　　直到现在，这里还是最喜欢“献祥瑞”和“发掘神迹”的地区。

　　他们坚信这样可以洗清自己是血奴后裔的事实。

　　以现有的信息，将一切因素归拢，霍恩面前的路便只剩一条。

　　一条曾被太平天国东王杨秀清验证过可行的道路。

　　但，在家乡可行，在这里就一定可行吗？这真的能唬住这些村民吗？

　　感觉着那些灼热的目光，霍恩咬紧了牙关。

　　他在这里已经站了快十秒了，人群中渐渐有了躁动的迹象，再不用就没机会用了。

　　心思电转间，霍恩还是以野兽般的心境下定了决心。

　　玛德，干了，死马当活马医吧！

　　老子今天就让你们看看什么是惑乱人心的最终版本！

　　“呵哎！”

　　只有雨声的山丘上，霍恩突如其来的大喝将所有人都吓得一激灵。

　　一直闭眼直立的霍恩终于动了。

　　只见他突然原地蹦起三尺高，刚刚还是肃穆安详的脸跟着狰狞起来。

　　还没等在场的村民们回过神来，落地的霍恩便如同触电一般浑身颤抖起来。

　　他口吐白沫，双眼翻白，头颅疯狂地左右摆动，口中更是连续不断地发出无意义的怪叫。

　　“哦啊啊诶诶啊啊哦哦啊啊哎哎——”

　　口中狂呼，霍恩脚下乱跺。

　　村民们眼中，霍恩明明在向前迈步，整个人却向着后方移动。

　　太神奇了！

　　见到这一幕，甚至当场便有人晕倒在地。

　　其他人却依旧目不转睛地盯着，脸上那因为兴奋而导致的潮红久久不去。

　　“喔啊呀呀呀——”

　　霍恩这腔古怪的叫喊声忽高忽低，时而十拍E6时而烟嗓卡痰。

　　口中念叨着谁都听不清的话语，他突然侧身向前，打了一套松活弹抖闪电鞭。

　　再一转身，上身成屮，下身成巾，疯狂跺踩地面，泥水向四周飞溅。

　　这一跳起来就发狠了，忘情了，没命了，脚步如骤雨一般落下。

　　雨水中，没有配乐，没有舞台，一个面容狰狞的青年在尬舞，口中配着与动作不合的鬼叫。

　　在他的身边，围绕二百多简衣陋服或老或小的村民，不知从何时开始，竟然不自觉地在随着青年随机的动作律动。

　　“噫噫噫——”

　　青年猛一握拳，一名村民不由自主发出了一声高呼。

　　“呜呜呜——”

　　青年再一抬腿，又有几个村民发出了高声齐呼。

　　齐呼的声音越来越大，越来越频繁。

　　青年脸颊如赵四般抽搐时，他们发出齐呼。

　　青年翻着白眼乱吐口水时，他们发出齐呼。

　　青年虚空顶胯小马达时，他们更是以二百多的数量发出了山呼海啸般的齐呼。

　　他们不知道为什么齐呼，也不明白发生了什么，更不清楚这齐呼的意义，他们只是在齐呼。

　　这呼声原先只是几个人，到后来，连那些站在最后一排的武装农都不由自主地跟着高呼起来。

　　简直就像是从中世纪回到了遍地部落的莽荒时代。

　　每个人都面容肃穆地举着双手，在一声声齐呼中唱着断断续续的走调圣歌，将狂热、恐惧与期待的眼神集中在疯狂顶胯屮空气的青年身上。

　　“诚谢圣父拜恩，赐我肉体精神，万福仁慈圣主，欢喜洗我罪身。”

　　而随着大合唱的来到高潮，原本还伸着舌头、歪着脑袋、触电抽搐的霍恩收放自如地停止了动作。

　　抖动的手臂瞬间恢复平稳，高卢军礼一般举起双臂，两腿绷得笔直，像个大号的屮字架。

　　至于那副快死的阿黑颜，瞬间变为了安详与严肃，弓起的身体则噔地绷直。

　　原本还在齐呼和唱歌的乡民们立刻安静了。

　　稍等了两秒，平复心跳与心情，霍恩整个人乍一激灵，把众人连带地吓了一激灵，这才缓缓睁开双眼。

　　“唔哦哦哦哦——”

　　两手背到背后，他双目微张，下巴下垂，硬是在脸上挤出了两道法令纹。

　　用尽了全身的力气，霍恩装出了此生最威严的表情。

　　模仿着以前在他家巷子门口算命的老头，霍恩威严的目光射向空无一物的斜上方。

　　不去看在场的人群，他用尽了毕生的力气，操着沙哑而故作玄虚的嗓音高声喊道：

　　“吾，乃圣父！”