第六十二章 赌国运（上）

“诶嘿嘿，鸡汤来喽。”

　　夜色如水，甚至有些寒冷，马德兰的声音在此刻显得那么暖和。

　　他端着一大锅鸡汤，迈着快速的小碎步，走入了这间名为用餐室的抄写室中。

　　喷薄欲出的鸡汤香气从锅盖的缝隙中飘出，在场的教皇国高层主教们鼻翼微动。

　　将鸡汤放在五米来长的抄写台上，马德兰用围裙擦着手，他四下里望望：“喝呀，你们怎么不喝呢？”

　　“杰什卡，你坐，咱们先喝两口汤再说。”霍恩笑着向在场的主教解释道，“这是我特地吩咐后厨，犒劳大家的夜宵。”

　　站在墙边地图旁的杰什卡，顺从地坐到了桌边。

　　拿起陶碗舀了一碗汤，马德兰将其递给了杰什卡：“来，趁热喝。”

　　在场的七八人各个都分到了一碗汤，连站在门口的卫士都有。

　　像鸡腿鸡翅鸡胸一类的，自然进了主教们的肚子，而卫士们只能吃鸡头鸡爪。

　　尽管教皇国幅陨辽阔，物资丰沛，可这样的鸡汤，却不是卫士们每天都能享受到的，自然没有怨言。

　　拿起勺子，奇尔维斯舀了一勺鸡汤，想要送进嘴里。

　　可手却不受控制地抖动着，他不得不用另一只手握住手腕，才能顺利地将汤给喝下去。

　　“这味道有点怪怪的。”

　　“有鸡汤喝就不错了，挑剔什么，你不喝我喝。”马德兰翻了个白眼，喝了一口，“啧啧，不咸不淡，味道好极了。”

　　一旁的格兰普文则拿出了一小杯麦芽酒：“我看，你估计是少了这个吧。”

　　奇尔维斯眉开眼笑地接了过来：“明天有要紧事，我就只喝这一杯，就一杯哈，谁来劝都不行。”

　　“谁劝你了？”

　　旁边的布萨克等人都忍不住大笑起来，连向来严肃的丹吉都微笑着抿了一口鸡汤。

　　“好了好了，严肃点，我们这开战术会议呢。”嘴上挂着笑，霍恩用手中的权杖敲了敲桌子，“肃静啊，肃静。”

　　吹了一口碗中鸡汤中升腾起的水雾，霍恩笑着对杰什卡说：“马德兰刚刚不在，你把咱们的计划再简述一遍吧。”

　　“是，冕下。”

　　杰什卡指着平铺在桌子上的简易地图说道：“请看，这便是我们和教会的那个民兵队长约定的交战地点，小泥沟。

　　这个地方原先是一个小斜坡，为一处武装农的田地，两侧都是茂密的灌木丛和小树林，在边缘有一圈篱笆墙。

　　洪水之后，这部分原来的土路变得泥泞，限制了战场的宽度。

　　不管他们人数多少，在这里一定施展不开，原本这个路线是但凡是有脑子的指挥官来选定的话，一定会避开这里。

　　但由于敌方的自私和傲慢，居然真的把途径地点定在了这里。”

　　杰什卡用一根小树枝在地图上比比划划着：“正面的这个缺口咱们可以安排黑帽军，用以吸引注意。

　　咱们的近卫军和圣杯骑士团则埋伏在侧面，择机突袭。

　　那些披甲军士由圣杯骑士团，兵分两路，将其围歼。

　　宗座卫士只要纠缠住守夜卫兵即可，待黑帽军击溃农奴兵，便来支援。

　　到那时，我们便可有心算无心，以两面包夹之势，击溃敌军。”

　　“计划倒是无可指摘。”格兰普文挠了挠脑袋，“可黑帽军真的能击溃农奴兵吗？”

　　“近来黑帽军的训练成绩突飞猛进，我认为他们勉强能满足要求了。”霍恩喝了一口鸡汤，“杰什卡，你说呢？”

　　“万无一失，冕下，但凡有一个教会的士兵踏过篱笆墙一步，我就改姓鼻涕虫。”杰什卡斩钉截铁地回道。

　　“诸位，教皇国兴败，就在此一战了。”霍恩点点头，他举起手中的陶碗，“不早了，大家喝完这碗汤，就各自回去休息吧。”

　　喝完鸡汤，在场众人各自散去，霍恩迈着沉重的步伐返回卧室。

　　可当他躺在那张大床上的时候，却没有什么睡意。

　　他从床的一边滚到另一边，眼睛怎么都闭不上，就这样不停辗转反侧。

　　时间一点点过去，月亮逐渐高挂，就当霍恩准备干脆起床，醒着待到晨祷的时候，嘉莉的手臂从一旁伸了过来。

　　温暖的湿气让霍恩的耳朵痒痒的，还有一股不知从何而来的香味。

　　“帕帕，你们明天要去打仗了吗？”

　　“没有，我们只是去进行特别骑士竞技大会，不去打仗。”

　　“真的吗？我不信。”嘉莉鼓起了嘴巴，“你们明明就是去打仗的。”

　　霍恩哭笑不得地敲了敲她的脑袋：“你还知道了？”

　　“我可日他山羊的不是傻瓜！”

　　霍恩瞪大了眼睛：“这谁教你的？”

　　嘉莉支支吾吾地却不肯继续说话，只是伸手环抱住了霍恩的腰，将霍恩的脑袋按在她的波谲云诡之中。

　　枕着嘉莉的宽阔胸怀，霍恩舒服地轻叹了一声。

　　“帕帕，那你明天走了，还会回来吗？”

　　“也许永远不会回来，也许明天就回来。”沉默了半晌，霍恩呢喃道。

　　霍恩不知道自己这话，到底是说给嘉莉听的，还是说给自己听的。

　　这句话说完没多久，躺在嘉莉的怀中，睡意久违地爬上了霍恩的脑门。

　　将脑袋枕在两瓣温暖的肉中间，仿佛漂浮在柔软的海水中，霍恩的眼皮越来越沉。

　　沉默了好久，嘉莉抱着霍恩的脑袋，低声道：“帕帕，我也想跟你一起去。”

　　“别闹。”霍恩眼睛已经合在了一起，可还是不忘拒绝，“你连自己的魔女能力都忘了，手无缚鸡之力，老老实实待在家吧。”

　　撅着嘴，嘉莉没有回话，只是将脸颊贴在了霍恩的头顶上。

　　感受着脑袋柔软的触感，霍恩再也睁不开眼睛，就这么睡了过去。

　　在胸峦如聚之中，霍恩仿佛释放了长久以来的疲惫与紧张，睡得异常香甜。

　　“冕下，冕下。”

　　格兰普文的声音从霍恩的耳边响起，霍恩迷迷蒙蒙中睁开眼，仿佛眼睛刚刚闭上。

　　“到时间了吗？”

　　格兰普文没有说话，只是让开了身体，微熹的晨光顺着十字花窗倾泻进来。

　　霍恩瞬间便清醒了。

　　按照原先的计划，是晨祷时，即5点的时候起床集合并出发，那时的天应该还没亮。

　　霍恩心中浮现一个可怕的想法。

　　他们，好像睡过了。

　　猛地从床上跳起，霍恩管不了什么衣服不衣服的了。

　　他窜到了卧室门边，才走出门，便见到杰什卡正从走廊的另一边走过来。

　　“怎么回事？”

　　望着裤子反穿，将衣服下摆匆匆塞进裤腰中的杰什卡，霍恩厉声问道。

　　杰什卡则是满头大汗：“本来说鸡鸣三声或让僧侣敲钟叫我们起床的，但今天鸡没叫，钟也没响，我以为自己醒早了，直到太阳升起来，才发现不对……”

　　“鸡没叫？为什么？”

　　“咱们唯一的那只报时鸡，好像，昨天晚上被厨娘做成鸡汤了。”

　　“你们没吃出来吗？不是叫他们用那只摔死的小母鸡吗！？”

　　“没有……”

　　“敲钟的僧侣呢？”

　　“先前汤利进攻修道院时，被误伤，死了。”

　　“没有安排新人吗？”

　　“有，是两个武装农，但那两个武装农加入了黑帽军，您勒令所有黑帽军集体睡在军营，所以……”

　　此时，奇尔维斯等人同样反应过来，他们从走廊的尽头匆匆忙忙地走了过来。

　　“冕下，布尼安和拉费尔已经开始集合部队了，近卫军那边也在集结。”赤着脚，奇尔维斯匆匆地边走边喊道。

　　“报时鸡的事，我去问了。”马德兰急得浑身打颤，“厨娘那边说那只小母鸡从高处摔死，是受了魔鬼的诱惑，灵魂下了地狱，所以不能吃。

　　您又吩咐，不论什么情况都要做一锅鸡汤，虽然十分地不舍，他们还是把那只报时的公鸡给宰了。”

　　霍恩一时语塞：“天都亮了，咱们这么多人，一个起床的都没有吗？”

　　“咳嗯。”奇尔维斯咳嗽了一声，“冕下，其实很多人早都醒了，但只有我们这几个主教敢出来。

　　按照《横睡教法》，鸡鸣三遍或钟响前起床外出，被视为不经允许夜间出行，违反教法，是要被罚鞭刑的。

　　您前天才因为这件事，将一名旅长撤了职……”

　　连吃了两记回旋镖，霍恩只感觉血灌瞳仁：“咱们晚了多久？”

　　“咱们应该在晨祷时（5点）起床，在黎明时（6点）出发，辰经时（8点30）开战，现在应该是在黎明时过一点点。”

　　“把他们全都给我叫醒，马上出发去小泥沟。”