第四十六章 夺门之变（上）

“汤利大主教要刺杀教皇冕下？！”

　　杰什卡用小指掏了掏耳朵，还以为自己听错了。

　　“我们……我们……找了……但不在……腰带密诏暴露了……被知道了……快，快去通知教皇冕下啊。”

　　将弯着腰喘气的干瘦短衣青年掰直，杰什卡面容严肃：“我知道你很急，但你先别急，从头和我说说怎么回事！”

　　此刻，古拉格修道院门旁的宗座卫队营地内，不少卫士已经从梦中苏醒，他们走出房门，朝着杰什卡这边张望。

　　“来，来不及了。”那短衣青年见杰什卡没什么动作，反而比之前更急了，“我来的路上，看到汤利带着人冲过来了，都拿了兵器。”

　　“什么？！”杰什卡抛下了短衣青年，以他肥壮身体截然相反的动作，窜到了一棵大槐树上。

　　月光倾泻在门前的平整的坡地上，几支熊熊燃烧的火把异常地惹眼。

　　一柄柄兵器，在月光和火光的照耀下，泛着奇异的橙色反光。

　　“不可能啊。”杰什卡喃喃自语，在秘党使者到来之前，圣孙子老爷和汤利大主教是绝不可能翻脸的啊。

　　但如今事实就摆在面前，容不得他再去探究了。

　　汤利毕竟是个走私客，穷凶极恶的人物，万一脑子一抽真来刺杀圣孙子老爷怎么办？

　　这群刀头舔血的走私犯，向来神经质，谁知道他们怎么想的？

　　“弗采娃。”杰什卡从树上跳下，匆匆背起长弓，又拿起了一把刺锤，朝着那名唯一的女孩儿军喊道。

　　“到！”弗采娃从大人们的膝盖中挤出，三指并拢，横在胸前，行了一个孩儿军的军礼。

　　“去，拿着这些卷轴，去找圣孙子老爷，就说是汤利突然深夜带兵到来，据说是发现腰带密诏的事情了。”

　　将记载着“汤利袭击马德兰”“马德兰袭击汤利”谣言的卷轴背在背后，弗采娃迅速来到墙边，推开几块浮砖，从狗洞钻入了修道院中。

　　“宗座卫队，集合！”

　　点燃了火把，几个十户们迅速敲着铜锣，开始召集人手。

　　很快，四十来个手持连枷、草叉和砍柴刀的精锐历战宗座卫士集合在了杰什卡身前。

　　夜风吹拂，在各自十户和杰什卡的指挥下，他们面容坚毅地排成一个5X7的方阵。

　　第一排的人持半人高的柴门与砍柴刀，这是剑盾兵，负责格挡前排长矛推刺和砍断敌军长枪。

　　后四排的人持草叉与连枷，草叉手为长枪兵，负责主力杀伤和冲锋突破，而连枷手为战锤兵，负责破盾和攻击盾后的敌人。

　　在方阵的两侧，还各有四五名手持木锅盖、短斧与匕首的刀牌跳荡兵。

　　他们大多身材矮小，负责在长枪下滚来滚去，砍敌人露在盾牌外面的小腿和脚。

　　夜风吹拂，卷起了他们麻布软甲的衣角，露出这些卫士们有棱有角的排骨胸膛。

　　雪白的月光照在他们凹陷的脸颊上，就好像是一群戴着黑色兜帽的骷髅兵。

　　作为老雇佣兵和雇佣兵经理人，没有人比杰什卡更懂战阵和压缩成本。

　　卫士们对于这种战阵算是相当熟练了，有了先前踏步祈祷锻炼出来的组织度，以及宗座卫士的士气，使用这个战阵不是问题。

　　他们先前这套阵型用来殴打那些地痞流氓和乡民无往而不利。

　　当山坡的边缘出现汤利的身影时，杰什卡的心中忍不住一沉。

　　那是小五十个全副武装，身披皮甲，还拿着战锤与长矛的大汉。

　　“查普，你动作快，立刻去难民营地那边，通知其余十户来救驾！一定要快，明白吗？”

　　松开了查普的手臂，这个精瘦高个的小伙立刻迈开了大长腿，朝着难民营地跑去。

　　“嗖！”

　　一枚羽箭精准地落在了汤利的身前，那箭尾的鸦羽还在不断地颤抖。

　　“汤利大主教。”站在山坡上的一块大岩石上，杰什卡爽朗地笑了起来，“这夜里，为了教皇冕下的安全，大门是不开的，请回吧。”

　　“杰什卡卫队长，我可不是错过了关门的时机忘了回。”推开了挡在身前的两名打手，汤利挺起了胸膛，“我是来铲奸除恶的！”

　　“我大教皇国君主贤明，小民安康，海晏河清，哪儿来的奸？”杰什卡漫不经心地摩挲着手中的长箭，“况且圣孙子老爷是神之眼，还能有奸人蒙蔽他的眼睛？”

　　汤利大义凛然地挥手：“圣孙子冕下当然明察秋毫，品德高洁，但无奈小民里面有奸人啊，那人便是马德兰。

　　他以身为饵，诱我出修道院，就是为了和冕下里应……

　　我是说，假意迎出冕下，实则为了把控我大教皇国权柄，请放我入修道院，为冕下锄奸。”

　　“马德兰？”杰什卡感觉自己好像搞清楚了什么，但始终隔着一层膜想不通，“马德兰根本就没进修道院啊。”

　　“杰什卡，咱们就不要绕圈子了。”汤利忍不住了，那股子走私犯的凶恶气质便又显露出来，“要是马德兰没进去，你会大半夜闲着没事在这等我吗？还集结了这么多的卫士。”

　　“不不不。”杰什卡连忙解释道，“是有人预先通知我，说有人想要来刺杀冕下。”

　　“血口喷人！”汤利跳着脚地骂道，“我与冕下亲如兄弟，是挚友亲朋……等等，那人不会是你身边的这个布尼安吧？”

　　杰什卡陷入了沉默，他预感到不妙了。

　　“你还说你和马德兰不是一伙的，他最信任的跟班不就在你身边吗？”

　　看到远处的修道院中忽然亮起了灯火，汤利倍感心焦，要是真让马德兰把霍恩迎出修道院，那他就彻底陷入被动了。

　　“让开，不然我可真要动手了。”

　　杰什卡无奈地喊道：“马德兰真的没有过去，我以家族的荣耀起誓！”

　　“动……”

　　“动手！”

　　一声暴喝从汤利一伙人身后传来，只见六七十个拿着木棍、锄头、连枷乃至桌椅瓢盆的农夫们冲了出来。

　　“吔！是伏兵，快退啊！”

　　“我血流满地了，救我！救我！”

　　“中计了，那杰什卡把我们拖在这，就是为了杀咱们啊。”

　　“稳住，稳住，他们没多少人。”汤利声嘶力竭地大喊。

　　事发突然，汤利一行人还没来得及反应，便被马德兰以一个简陋的背冲，打入阵中。

　　棍棒敲击，柴刀乱砍，居然真的砍倒砸倒了两三个倒霉蛋。

　　只可惜，马德兰带领的这群人，只有前头十来个人敢于进攻，其余的五十多人则是站在后排，不是在殴打空气，就是在舞动锅盆。

　　“杀进去，救驾！”

　　“教皇冕下大大有赏啊！”

　　马德兰焦急地喊道。

　　汤利眼见从后面冒出的马德兰，又看看竖着草叉挡在前面的杰什卡，他好像什么都想通了。

　　“好啊，好啊。”汤利怒吼道，“我为教皇国立下多大功劳？这下封无可封，就要杀死猎物烹猎狗了吗？

　　大伙，杀出去，杀进古拉格修道院，去找冕下要个说法！”

　　小五十名武装农在经过一开始的慌乱后，重新开始组建阵型，反击马德兰等人。

　　“杰什卡百户长，咱们怎么办？”

　　“冲锋，杀进去。”杰什卡咬牙说道。

　　这误会解不开了，现在袖手旁观，等会这群武装农就要朝自己杀过来了。

　　“弥赛拉护佑，杀啊！”

　　“愿圣父赐福于我，杀！”

　　宗座卫士们之前还是打群架，这第一次见血，心中紧张的紧张则化为一道道战吼，响彻在夜空。

　　迈着并不太算整齐的步伐，卫士们的面孔在火把的光辉中映得通红，快速朝着汤利的乱战中冲了过去。