第十章 对未来的构想

雨水顺着屋檐流到地面，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　先前站在雨中的时候，雨是越来越大，可当霍恩躲到猎人小屋中的时候，这场夏末的雨却是越来越小了。

　　脱去湿透了的麻布长袍，擦干身体，将骑士老爷舒适的蓝黑两色织锦缎短袍套在身上，穿好黑哔叽长裤，霍恩从帘子后面走出。

　　这间猎人小屋大约五十平米，两边有四脚木床和厚地毯，中间有一个火炕，装着炭灰与木炭，散发着暗红色的光芒。

　　墙上挂着两把斧子，一把剥皮刀和两张弓，木床上铺了两层温暖的狼皮，火炕边则摆着绿苕叶纹样的厚毛织地毯。

　　从这纹样来看，必定是来自海对岸的大血肉王庭西洋货。

　　三根白色的油蜡烛身形扭曲地放着光芒，让娜洁白的脸庞在昏暗的灯光下若隐若现。

　　不得不说，魔女加上骑士呼吸法的恢复能力真的逆天，不到三个小时，让娜脸上的伤已经好了一小半，代价只是多吃了点米果和干肉。

　　如今骑士老爷居住的猎人小屋里，只住了霍恩和让娜两个人。

　　村民依旧住在外面的窝棚中，或是睡在木屋的屋檐下。

　　对于霍恩霸占猎人小屋，村民们没有任何意见，甚至觉得理所应当，圣孙子老爷本来就该住木屋嘛。

　　谁敢不服气？

　　在让娜对面的西洋毛织地毯上盘腿坐下，霍恩奇怪地摸了摸一旁的金线菊绣花红绒毛毯。

　　这里的装饰和舒适程度不像是猎人能用得起的啊，感觉贪了。

　　让娜刚刚用手帕擦干头发，但依旧有些湿漉漉的，她干脆随便扎了一下，甩到左肩垂下，披在胸前。

　　没有抬头看让娜，霍恩伸手从骑士的橡木箱子上拿起两本书。

　　在骑士爆出的金币中，除了那些金银细软外，最有价值的便是这两本书。

　　一本叫《鲁姆蔷薇传奇》，一本叫《法兰文汇集》，前一本是宫廷爱情诗集，后一本则是类似于辞典的东西，主要是解释单词、诗句、韵律与常用的典故。

　　这两本书加在一起，基本就是骑士宫廷诗的入门手册。

　　现在这不是一百年前了，骑士光靠打仗就能上位，还得有背景，有文化，能陪附庸风雅的伯爵老爷们吟诗作对。

　　对于骑士来说，吟诗是一种非常重要的社交技能。

　　骑士们得靠写情诗来打动贵妇女主人甚至男主人的心，方便他们利用自己的凹凸来上位。

　　本来霍恩还想着靠骑士的藏书来深入了解这个世界，可惜的是，骑士老爷一共只有两本藏书，只能说聊胜于无了。

　　低垂脑袋，霍恩艰难地翻阅着诗集，丝毫没有发现让娜正盯着他看了好长一会儿了。

　　大脑都要冒烟了，让娜却还只是张着嘴巴，不知道该说什么，想了半天，她才缓缓开口：

　　“今天，谢谢你了，以后要是再遇到这种事情，不要再管我了。”

　　呃呃……

　　救了你，你还不乐意了，再说了，那是我想要救你吗？一次是原主救得，一次是迫不得已。

　　霍恩倒是没有把这句话说出口，他将脑袋扭向让娜的方向。

　　此刻的让娜脸蛋发红，发尾泛着淡淡的金色，她没有看霍恩，而是把脸对着窗外，可又时不时用余光扫一眼霍恩又迅速收回。

　　“你是圣女，我不能不管你。”

　　“我哪里配称得上是圣女呢？唉，总之，别再为了我多操心……”说到这里，让娜的声音越来越小，最后变得只剩蚊子般大小的声音，“况且，我做了那么多错事，得到惩罚是应该的……”

　　干什么？拿退环境的东西来对付我？

　　“你是在跟我道歉吗？”霍恩直接戳破了让娜的心思。

　　“没没没没有。”让娜直接从床上弹射起步，洁白的脸庞登时跟红苹果一样，“谁谁谁跟你道歉来着，我只是，生气，我被那些，那些信民们气到了，他们骗我，又不是，又不是……”

　　说到最后，让娜泄了气，声音变得细如蚊蝇。

　　霍恩没有接茬，一方面他实在不想和让娜有太多感情上的瓜葛，另一方面，他又必须得拉拢让娜，两人不能真的翻脸。

　　他得把握好这个度，既不能真的和她有关系，又得让她乖乖听话，总之就是得不远不近地吊着她。

　　诶，怎么感觉好像不太对，这个场面好像在哪里见过？

　　就在霍恩仔细思考这既视感从何而来的时候，脖子却感觉到一股冰冰凉凉的触感。

　　那是让娜的手。

　　不知何时，让娜从火炕的另一边走了过来，绕到了霍恩的背后，她的手指轻轻地在霍恩的脖子上抚摸。

　　“脖子还疼吗？”火光照着让娜的脸，布满红晕的脸蛋忽明忽暗。

　　“本来不疼的，你手太糙了，刮着有点疼。”余光看到让娜手臂暴起的青筋，霍恩赶忙找补道，“新生的肉，比较嫩，其实早就不痛了。”

　　让娜的口中有着洋甘菊的气味，她最喜欢收集这种白色的小花，在刷牙、洗澡和洗头时放到水里，都腌入味了。

　　“你别误会，这只是兄妹之间的拥抱，我一直把你当哥哥的。”洋甘菊的香气从耳后吹拂到了鼻子前。

　　两耳发热，让娜感觉脸庞像是被火烧起来了，她将双臂从霍恩肩膀上穿出，将脸贴在了霍恩的背上。

　　“我有弥赛拉赐给我的神术了，以前都是你在保护我，以后就换我来当骑士保护你吧。”

　　这，这不对吧？

　　霍恩这时候才有点反应过来，我把你当妹妹，你居然想日我？

　　感觉到后背贴着的柔软，霍恩的大脑再次运转起来。

　　他对未来的规划中是没有让娜的位置的。

　　她作为魔女的风险太高，一旦暴露，不仅会被猎魔人追杀，甚至教会还会请翼天使下凡追杀。

　　按霍恩原本的想法，有了让娜这个“圣女”，走士途是泡汤了，等洪水退了，以他冒充圣父的罪行，千河谷是不能待了。

　　他准备先从流民中拉几个可靠的，再卷走骑士的财产，去更东边的诺恩人那里求发展。

　　教会在诺恩的掌控力不算强，凭自己的知识水平，找个自由市当个富家翁肯定是轻轻松松。

　　进可谋求市议员，退可安稳庄园主，岂不美哉？

　　对于让娜，霍恩本意是找个秘党送过去就行，魔女和秘党是天生的盟友。

　　尤其是近来活跃的若安党，听说其首领就是一位强大的魔女，向来以魔女互助为宗旨，他们肯定是愿意保护让娜的。

　　这就是为什么霍恩不愿意与让娜牵扯太多关系的原因，要是有了感情，人家到时候非要赖着你，那真是出大问题。

　　这可不行！

　　霍恩刚想拒绝，话却说不出口，直接拒绝的话，她到时候又失控就麻烦了。

　　思考一阵，霍恩猛地站起身，从一旁的地上捡起了带剑鞘的手半剑。

　　在让娜一脸错愕的神色，他转过身，将手半剑搭在了她的肩膀上。

　　“好。”霍恩面容严肃，“你的虔诚和英武我见识到了，既然你想当骑士，那么，让娜·达尔克，我以圣父的名义，册封你为骑士，以后在千河谷的范围内，就由你来保护我的安全。”

　　如果被让娜告白的话，那么如今这脆弱的平衡便不存在了吧，既然如此，就用骑士礼掩盖过去吧。

　　让娜猝不及防，烛光的映照下，麻木地与霍恩完成了这简陋到极点的骑士礼后，她成为了一名由圣父册封的圣殿骑士。

　　直到仪式结束，让娜才反应过来。

　　望着哼歌铺床的霍恩，她心头不知从何而来一股莫名的火气，闷哼一声，背对霍恩，直接将整个人砸在了毛织地毯上。

　　见气氛被自己破坏，让娜偃旗息鼓，霍恩缓缓吐出一口浊气，他吹熄了蜡烛，躺在了兽皮木床上。

　　“霍恩，你睡了吗？”

　　“没呢，怎么了？”霍恩话才出口就有些后悔，该装睡的。

　　“之前，老爹弄的婚约书你带着呢吧？我其实不在乎什么婚约不婚约的，我只是想老爹了。”

　　“说到这个。”霍恩直勾勾盯着天花板，“我差点忘了，咱们老爹找人写婚约书的时候，用的麻纸，质量太糟糕了，轻飘飘的，先前被砍头的时候，好像遗落了。”

　　事实上，这个世界的造纸技术不知道是哪里出了什么问题，造出来的纸上下限极大，好纸极好，坏纸极坏，而且几乎没有中间值。

　　按照《法兰文汇集》上的描述，由于纸和知识相关，造纸工艺又非常考验技术，所以法兰文常常会使用“造纸”来形容知识技术的水平。

　　在脑中温习了一会儿《法兰文汇集》上的内容，霍恩继续说道：“我想，既然婚约书丢了，你又成了骑士，要不，咱们这婚约干脆算了？”

　　让娜没有回应，扭过头，借着窗外隐约的光，霍恩能看到少女起伏的身体和均匀的呼吸。

　　“睡着了？刚刚还讲话呢……—”打了个哈欠，霍恩这一天惊心动魄的，也实在是累了，他一闭上眼，便直接失去了意识。

　　除了中间差点被不知从哪儿吹来的冷风差点弄醒过两次，霍恩这一觉到天亮，极为香甜。