第十七章 薯根

带着恶臭的风从山洞内吹来，叫人忍不住屏住鼻息，洞口不大，可这山洞内却是十分开阔。

　　在火把焰光的照耀下，地上各色形状的骷髅零零散散地摆放着，或是哑光或是亮光或是磨砂风格的白骨，正散发着跳跃的光泽。

　　而在白骨之路前，则是一条壕沟，一股浓郁的血腥铁锈味正从壕沟中传来。

　　跟在柯塞神甫的身后，几个胆子大的青壮护着霍恩和让娜向山洞深处走去。

　　任由那些肉盾在柯塞神甫的带领下在前面探路，霍恩却四下打量起这山洞本身。

　　走到山洞边缘，霍恩伸手摸了摸山洞的灰白洞壁。

　　这粗糙凝实的质感，简直与上辈子的水泥如出一辙。

　　抬头看向半圆形的拱顶，霍恩这才发现，这山洞内居然没有承重柱，全靠未知灰白拱顶支撑。

　　“这是砂浆。”不愧是走南闯北的流民，杰什卡一眼便辨识出了这是什么，“邪恶的巫师们，会使用一种魔法，叫化石为泥，这魔法能将岩石变成一种特殊的黏液，通常称作砂浆，在风干后，这种砂浆会跟石头一样坚硬。”

　　“所以，这里是一处巫师的据点？”

　　“不一定，实际上，很多贵族或教士，在修建教堂或城堡的时候，都会在黑市购买这种砂浆。”

　　“黑市？”

　　“对，黑蛇湾的巫师们常常会把砂浆委托给秘党，在黑市中进行贩卖，您知道的，千河谷这边的黑市基本都掌握在秘党和邪教徒手里。”

　　霍恩点点头，跨过地面的枯骨向前行进。

　　至于最前方的青壮们，此刻正聚在那壕沟前，捏着鼻子小声地议论。

　　霍恩走上前，还未说话，便差点被壕沟里迎面扑来的尸臭冲得闭过气去。

　　在壕沟之中，竖着一排排金属长刺，各色动物的尸体与骨骼穿在锋利的长刺上，发酵出了浓烈的臭味。

　　这些尸体中最显眼的，便是一个仰倒的村民。

　　他大概初中生的年纪，才死不久，一根长刺刺穿了他的喉咙。

　　鲜亮的血液沿着倾斜的坡道，汇入了一处凹坑中。

　　盛满了鲜血的小坑，却没有一丝一毫的血腥味，反而带着一丝奶香气。

　　在小坑中，两个拇指大的粉嫩小生物正在血中浮沉。

　　“是魔兔的幼崽！”

　　“怪不得它们不攻击他，原来是知道他是来喂自家幼崽的。”布萨克恍然大悟。

　　而让娜则面露不忍，她走上前，强忍着臭味，伸出手，将那村民从长刺中拽了出来。

　　伸手为他合上了圆瞪的双眼，霍恩对一旁的青壮说：“抬出去，和那个英勇的弓手一起送回营地。”

　　叫一名青壮用手帕将那两只幼年魔兔捞出，霍恩毫不迟疑捏住它们的头颅，直接拧断。

　　这种承载着他人鲜血的罪物，就不该出现在世界上。

　　到现在为止，霍恩一行人闹出的动静已经足够大了，可那传说中的绿衣魔笛手却依旧没有现身。

　　一手持着火把，一手握着杀猪刀，柯塞神甫站在第一排，向着山洞深处进发。

　　在众人的簇拥下，霍恩与让娜一路走到了山洞的底部，却仍然没有魔笛手的踪影。

　　眼前只有一堆干草和几个破箱子，柯塞神甫则站在一条一人高的裂缝边，脸色灰败地看着裂缝怔怔失神。

　　在裂缝之中，插着一根骨制的短笛。

　　裂缝的另一头显然是通风的，每当有风吹过，如同呜咽般的笛声便夹杂在风中缓缓向前。

　　还以为是什么呢，一个笛子闹麻了。

　　霍恩忍不住捂住额头。

　　跟这群每天神神叨叨的村民们在一起，连带着他的思维都跟着神神叨叨起来。

　　向一旁的杰什卡使了个眼色，杰什卡非常懂事地上前，隔着手帕将那骨笛拽了出来。

　　从杰什卡手中拿起骨笛，霍恩转手就递给了让娜：“让娜，你吹一下试试。”

　　作为魔物之王，这种邪物恐怕难以造成影响，让娜是最安全的试验者。

　　不疑有他，让娜拿起骨笛，鼓足了气用力一吹。

　　下一秒，仿佛音波有形，向着外界荡漾开。

　　所有的在场的村民都好像听到了什么可怕的东西，捂着脑袋纷纷痛呼起来。

　　一些体质弱的，鼻中甚至流出了鲜血。

　　霍恩这一次没有牵让娜的手，可他却依旧没有受到任何影响，只能听到单纯难听的噪声。

　　为什么自己不会受影响？

　　因为自己是穿越者所以灵魂更坚韧？

　　从有些手足无措的让娜手中拿起骨笛，霍恩用手帕仔细地擦了擦骨笛上的口水，却突然发现，骨笛上居然出现了一道裂痕。

　　霍恩原本还想着自己试一试，看到这裂痕，还是放下了。

　　“吹的时候感觉怎么样？”迎着让娜不满的眼神，霍恩问。

　　让娜皱起了眉头：“有一种恶心想吐的感觉。”

　　他大概明白发生什么事情了，应该是有人将骨笛塞在这缝隙中，当风吹过，骨笛发声，引诱山林里动物进入。

　　这些动物们，如果死在了魔兔的手中，尸骨就落在山洞口，如果死在了长刺中，尸骨就会在壕沟内。

　　怪不得森林里没食物呢，原来是你小子给我吃了回扣养魔物去了。

　　仔细想想，这兔子对于普通人来说是可怕的魔物，可对于全身板甲的骑士老爷和专门的猎魔人来说，则比其他魔物弱小得多。

　　虽然要消耗整个森林的猎物资源，还得承担魔物失控的风险，可一磅魔物肉的价格可比黄金。

　　光外面的8只兔子能开出小四十磅肉，四十磅黄金什么概念？

　　相当于500金镑，等同于60000第纳尔或540吨小麦。

　　骑士老爷一年的总收入才2、30金镑，卯足了劲噶韭菜都噶不出这收益，尤其在百年屮字战争结束，粮价大幅下跌的前提下。

　　怪不得猎人小屋装饰那么豪华，那么舒适，搞来搞去，钱是从这来的。

　　真是难为骑士老爷了，好好的庄园别墅不能住，天天自己当巡林官，住在猎人小屋里，监视流民和公簿农，防止有偷猎者。

　　再想想巴奈特父亲把林地献给高堡大主教，高堡大主教不自己来游玩，反倒派专门的猎人每隔两三年来狩猎一次，上一次来正好就是三年前……

　　噫，细思极恐，细思极恐啊。

　　饲养魔物是重罪，哪怕是巴奈特都承担不起，更何况还私藏邪物骨笛。

　　这下巴奈特死活不让他们进森林的原因找到了，他最后更是冒着大不韪袭击霍恩，估计就是怕被发现。

　　只要森林中找不到足够的食物，总有人会发现这里的。

　　尤其是这事儿还有高堡大主教的参与，不上称只有四两，真要上了称那得有千斤重啊。

　　至于骨笛的来历，霍恩也有了一个大致的猜想。

　　既然这笛子是秘党或巫师制作用来拐卖儿童的，那应该就是教会那边抓到了这样一批人贩子，但却扣押了骨笛没上报。

　　又不知道从哪儿弄来了饲养魔兔的方法，外加红磨坊村这个穷乡僻壤的烂森林以及穷到荡气回肠的骑士。

　　简直是最正确的选择汇集到了一起。

　　但这同样说明，这次的幕后黑手并非“魔笛手”，柯塞神甫的两个女儿的线索，又一次中断了。

　　霍恩的目光转向了柯塞神甫。

　　果然，柯塞神甫背靠墙壁，缓缓坐下，他仿佛老了好几岁，颓败的两眼低头注视地面。

　　与神甫相熟的布萨克实在不忍心，上前拍了拍老伙计的肩膀，虽然没说话，但柯塞神甫知道他的意思。

　　站起身，柯塞勉强挤出一个笑容：“都过去了，我已发誓将余生侍奉吾主，就当她们已经去往极乐山了吧。”

　　犹豫了片刻，霍恩走上前，拍着柯塞神甫的肩膀：“你女儿的线索保不齐在高堡能找到，有机会的话，或许可以去那边问问，说不定有消息。”

　　柯塞神甫先是眼睛一亮，但随后还是苦笑着摇摇头：“圣孙子老爷，我一个乡下的神甫，哪有资格和能力继续调查呢？”

　　麻木地起身，柯塞神甫垂头丧气地自顾自朝山洞外走去，其余的青壮们同样向着山洞外走去。

　　查明了事情的真相，村民们轻松了不少，可走在最后的霍恩却有些头疼。

　　危险是解决了，但问题是林子里的动物都被杀光了，去其他山林的道路和桥梁又都损毁，上哪儿去弄食物呢？

　　魔物肉能加快呼吸法修习，但却无法提供足够的热量啊。

　　剩余的食物顶多撑过今天，明天就揭不开锅了，那严令武装农们交出存粮？

　　他们那些存粮，顶多再撑个一天两天的，后面该怎么办呢？

　　走到林间空地上，抬起头，霍恩对剩下的人招呼一声：“事情已经解决了，是魔鬼巴奈特导致的，回去以后细说，把那些兔子还有这两具……诶？”

　　霍恩指着地上整整齐齐，并排躺在一起的三具尸体，黑着脸向着留守的黑兹问道：“这怎么又多了一具尸体？”

　　黑兹哭丧着脸：“圣孙子老爷，真不怪我，这混球天生肚皮大，刚刚被烤兔子勾了馋虫，就从地里挖出来一块毒薯根，吃了整整一条，刚吃完就不行了，有进气没出气，一个劲地抽抽，眨眼的工夫就死了，我们想救都来不及。”

　　“薯根？”霍恩迅速在记忆中搜寻起来。

　　薯根是千河谷以及黑蛇湾这片的特产，外形圆柱状土黄色带点紫红，外表有须，有点像增粗增大版的山药。

　　看着能吃，但其实有毒，轻微点的腹泻，严重点就像这位在地上乱挖东西吃的，转瞬即逝。

　　回想着对薯根的记忆，霍恩摩挲起了下巴，这玩意儿，看起来怎么这么像木薯啊？