第六章 我们敬爱你啊

圣孙子？

　　霍恩心里咯噔一下。

　　见众人向自己跪拜，这才反应过来这是在说自己。

　　不是，圣父圣树圣主，到他这不应该是圣子吗？

　　这孙子是从哪儿冒出来的？

　　嘴张到一半，霍恩却无法发声。

　　要知道，这种装神弄鬼的事情也讲究节奏。

　　要是断了节奏，让他们冷静下来，后续的计划就不好实施了。

　　趁热打铁，必须得一鼓作气地完成。

　　将辩白的话咽入喉咙，霍恩咬牙微笑，优雅地点头答应下来。

　　深吸一口气，换上从容和蔼的神情，他扶起快要晕过去的柯塞。

　　“柯塞神甫快起来吧，以如此大的礼节向圣父表达尊敬是无妨的，可我虽是，呃，圣孙子，但大家都是圣父的羊羔，何来地位高低之分呢？”

　　搀扶着柯塞，霍恩又一次看向在场的众人：“诸位不要怕，谁能告诉我，在我魂灵升天之后，到底发生了什么事？”

　　还没等在场的人有什么反应，先前那个独眼男子又一次跳了出来，向霍恩将先前发生的事复述了一遍。

　　纵然都是些霍恩亲眼目睹的事情，可是他还是装模作样地仔细倾听。

　　“哦，原来圣父在我复活期间还下凡了吗？”

　　“圣父仁慈啊，这不是饶恕你们的罪，是他替了你们的罪啊。”

　　“我愚钝，不知道‘群星归位，中土大吉’是什么意思。”

　　“圣父居然是这么说的吗？唉，我一个农夫怎么能领导大家呢？”

　　一会儿惊讶地瞪大双眼，一会儿欣喜地划着屮字，霍恩假惺惺地听完了独眼男子的讲述。

　　不得不说，这小子穿的破破烂烂的，说话倒是挺有条理。

　　听完了独眼男子的叙述，霍恩拍了拍他的肩膀：“你叫什么名字？”

　　“我叫杰什卡，圣孙子老爷。”

　　霍恩微微点头，却没有继续对他说什么，而是将身体转向在场的其他人。

　　清了清嗓子，霍恩朗声宣布道：“诸位，我要向你们告知，是的，我的确去了天国极乐山，见到了圣主弥赛拉。

　　极乐山上，圣主对我说，霍恩啊，圣父已经决定由你来当他在人间的眼，替我们传福音。

　　我说我一个普通农夫怎能担当如此大任呢？

　　圣主却对我说，只要能为信民带来福音，哪怕是死，都要去做，哪能就因为害怕灾祸而逃避呢。”

　　“唉——”

　　长叹一声，霍恩抬头望天，惆怅地朗声道：

　　“我天资愚钝，不像阿母那样，能够出淤泥而不染，反倒是被凡俗迷惑了心神，都忘了自己是谁。

　　真是惭愧，居然要圣父从人间召回了我的灵魂，点醒我，才叫我知道了自己的使命。”

　　将视线从天空收回，霍恩慈爱地张开了双臂：“那就是挽救你们的生命，为你们带来福音！”

　　这跟农村上门传教老太太一般的腔调，迅速引起了在场众人的欢呼。

　　“庆贺吧！历史已经拉开新的序章了！”

　　“圣孙子老爷来了，公平就有了，圣孙子老爷来了，罪孽就赎了！”

　　“圣孙子，我们敬爱你啊！”

　　村民们欢呼雀跃地举起双手。

　　将一旁神色灰败的柯塞交给独眼杰什卡，霍恩把目光投向了不远处的巴奈特。

　　接下来要解决的就是他了。

　　在柯塞神甫的“叛变”后，巴奈特的脸色逐渐变得铁青。

　　自从霍恩圣父下凡附身后，直到现在他都还没有说过哪怕一句话。

　　这其实是有些出乎霍恩意料。

　　他本以为巴奈特会在圣父下凡的时候就狗急跳墙，可直到现在他依旧保持着犹豫的态势，眼睁睁地看着霍恩拉拢了这些村民。

　　是觉得这群村民干不了大事吗？

　　在巴奈特身后，让娜撑着草叉，呆呆傻傻站着，但霍恩暂时懒得管她。

　　“咳嗯。”

　　随便轻咳一声，村民们顿时安静下来，那眼神，霍恩自己都发毛。

　　他毫不怀疑，就算要他们现在去围攻巴奈特，只要自己说上一句“巴奈特人头落地一响，战死者灵魂升上天国”，他们就能前仆后继。

　　可霍恩却不能这么野蛮地去解决问题。

　　抛开能不能打过不谈。

　　每个村民都是珍贵的血包和肉盾，用一个少一个。

　　鼓动村民对抗骑士是霍恩的最后手段和容错，不到万不得已，他并不想这么做。

　　又不是没有其他手段去处理，况且只要价钱合适，骑士并不是不能交易拉拢的对象。

　　“我听说，是信民巴奈特砍下了我的脑袋？”霍恩此言一出，刚刚还热烈的气氛一下子冷了不少。

　　随着霍恩一句话，在场的众人齐齐将视线集中在不远处的巴奈特身上。

　　巴奈特的手悄然握紧了剑柄。

　　“信民巴奈特，你不用紧张，你是一名正直的骑士，正所谓，一切都是天父的选择，你砍下我的脑袋，恐怕是圣父故意的，是为了惩罚和点醒我啊。”

　　不知何时，巴奈特缓步前进，走到了距离柯塞霍恩两人五步远的位置。

　　霍恩分不清巴奈特脸上的神情，像是审视，又像是愤怒。

　　可无论巴奈特是什么表情，霍恩都是一副自信的微笑。

　　干一行，爱一行，作为一个职业神棍，别说菊花里有电钻，就是有加特林在喷芦荟汁，那都得绷住。

　　在巴奈特侵略感十足的目光下，霍恩面色丝毫不变。

　　他知道，巴奈特大概率是要和解的，因为他也分不清霍恩神迹是不是真的。

　　他可是听说真有“天使”下凡转世的人做到了红衣主教，谁敢说这个不是同类型的“神迹”呢？

　　巴奈特和霍恩现在是麻杆打狼两头怕。

　　巴奈特怕霍恩真圣孙子，霍恩怕巴奈特真那么头铁。

　　在霍恩看来，他主动退一步，不追究过往，甚至还给了点甜头和台阶，那么巴奈特大概率愿意低头。

　　毕竟鉴别神迹是教会的事情，就是霍恩真是魔鬼，那也是柯塞倒霉，他只是无辜地被欺骗了。

　　要是真头铁砍上去，假如霍恩真是圣孙子，那就麻烦大了。

　　看了足足五秒的时间，巴奈特才吐出了一大口浊气。

　　他低下了矜傲的头颅，将长剑插入剑鞘，像恭敬行了一个抚胸礼。

　　稳啦，彻底稳啦。

　　霍恩没压住嘴角的笑意，露出了洁白的牙齿。

　　“既是圣父安排，那你自然无罪，信民巴奈特，请起吧，我还有重要的事情宣布。”

　　压服了巴奈特，霍恩还剩最后一步收尾，那就是宣布村民们可以进森林觅食。

　　一位知名画家曾经说过：能让人团结的，唯有两样东西，一个是共同的理想，一个是共同的犯罪。

　　精神上的胜利，很难战胜物质上的威胁，尤其是这些迷信的村民。

　　为了保证自身的安全，霍恩必须得维持这些肉盾的存在。

　　为了维持这些肉盾，那么他们就必须结成一个利益的共同体。

　　这洪水滔天，霍恩变不出来食物，也不知道洪水什么时候能停。

　　就算骑士有粮，能有多少呢？

　　现在这么多张口，多少都没有用。

　　唯一的法子就是下令，放信民们去森林里觅食。

　　“信民们，先前阿母确实在梦中给让娜传下神谕了，森林的确是圣父赐予穷人的宝库！”

　　向前走了两步，更加靠近村民们的方向，霍恩大声宣布道。

　　村民们立刻知道霍恩要说什么，他们没等霍恩完全说完便抱在一起欢呼起来。

　　他们只是盲目而不是笨，有了活命的机会，谁愿意去死。

　　至于教会那边，苦一苦柯塞和巴奈特，骂名我来担。

　　想到这，霍恩跟着笑了。

　　这一回他是真情实感地笑，不仅仅是因为终于有了活下去的机会，更是因为这复活的危机，总算是渡过去了。

　　有了这一层圣孙子的身份，等洪水退去后，走教士的士途，便是一个不错的选择。

　　那名红衣主教现在的位置，便是霍恩的目标。

　　他肯定是不会再允许“圣父”下凡的，要是被揭穿就完了，一个“圣孙子”和“圣父之眼”的身份就足够他吃一辈子了。

　　一直紧绷着的神经终于松弛下来，霍恩丝毫没有注意到，在听到发言后，巴奈特的身体开始微微颤抖。

　　“既然林地是教会的财产，那便也是主的财产，我在此下令，你们现在都被允许去森……”

　　“锵——”

　　口中说着话，霍恩听到了一声几不可闻的长剑嗡鸣声。

　　不好！

　　震天的咆哮从巴奈特口中发出，甚至他脸颊的肌肉都在颤抖。

　　“此乃魔鬼！”

　　巴奈特大吼一声，扑向了霍恩。

　　在呼吸法的加持下，巴奈特的皮肤通红，眨眼的工夫便跨出了四步的距离，冲到了霍恩的跟前。

　　那狰狞可怖的癫狂面孔近在咫尺，就好像霍恩是他的杀父仇人。

　　剑刃划破空气，带起鬼哭的尖啸声，直挺挺挥向了霍恩的脑袋。

　　又来？

　　霍恩的笑容僵在了脸上。

　　多大仇多大怨啊，不是拐弯抹角给你洗白了吗，你怂都认完了，怎么还要掀桌子！

　　神经病啊！

　　还是说，他发现自己是假的了？

　　不可能啊，到底是哪里发现的，难道是有其他原因？

　　这么近的距离他根本来不及反应，更别说闪避，难不成才来到这个世界，便又要离开了吗？

　　斜飘的雨滴，流淌的洪水，众人长大的嘴巴，让娜惊恐绝望的呐喊，万物仿佛在这一刻停滞。

　　“轰隆隆——”

　　“不——”