第六十四章 赌国运（3）

盛秋的烈日依然耀眼，似乎是要把先前暴雨时的缺席全部补回来。

　　地面上升腾着潮湿的水汽，半空中却被阳光照得扭曲。

　　这样异常的天气，哪怕是千河谷的最老的老人都没有见过。

　　站在小泥沟的山坡的树上，杰什卡用独眼聚精会神地望着那些出现在小树林和灌木丛间的教会军队，大松了一口气。

　　还好，教会的军队还没有走过篱笆墙，他们迟到了两根蜡烛的时间，居然不算太晚。

　　尽管不知道为什么，对方到现在都还没过小泥沟，但起码到目前为止，不用改姓鼻涕虫了。

　　“冕下。”杰什卡从树上跳下，“对方已经走过预先的伏击位置，咱们的原先的计划可能不太管用了。”

　　那个伏击的位置，是道路上最窄的，目前他们所在的这个战场，比较宽阔，黑帽军很有可能堵不住。

　　况且己方迟到了，直接迎面撞上了敌人，这还伏击个集贸啊？

　　霍恩握着腰间的霍恩授首剑，脸上浮现了一种绝望的平静。

　　为什么他做的计划没有一次成功过？

　　永远在事已至此，永远在擦屁股，永远在与其后悔不如想想怎么损失最小化。

　　难不成自己许过布局和计划永远会失败的誓言吗？

　　“杰什卡，你是见过大场面的，你来说说怎么打吧。”

　　“我认为，应该让黑帽军和近卫军175个敕令连在正面战场组成三个大方阵，堵住小泥沟缺口，进行大兵团会战。

　　其中黑帽军左翼强攻，中军佯攻，近卫军右翼防守反击，攻破农奴兵后，黑帽军左翼侧击，击溃敌军中军后，黑帽军左翼与中军共同进攻守夜卫兵。

　　孩儿军的35个敕令连则作为腾跃兵，和圣杯骑士团一起埋伏到两边的灌木丛中，伺机对敌方的披甲军士发起进攻。

　　这是我们惯用的老战术了，在诺恩语中，它叫芬里施战术，翻译成法兰语则叫旋转门战法。”

　　“就这么办。”霍恩颇有些破罐子破摔的意思。

　　霍恩这边在排兵布阵的时候，昆西那边同样在鸡飞狗跳。

　　昆西骑着马来回奔驰，一副十分繁忙的样子，而他手下的那几个亲信和守夜卫兵同样在到处跑动。

　　“伏击！”骑在一头驽马上，昆西大声地吼叫声，“快列阵啊。”

　　“这算什么伏击？”波讷德同样骑在驽马上，不解地问道，“不是正面撞上了那些叛匪吗？”

　　“突然出现，难道不是伏击吗？”昆西一副来不及解释的样子，“二位快躲好，不要伤到了。”

　　可大家都是突然出现的，在行军途中撞到一起了，这算是什么伏击啊？

　　互相伏击啊？

　　况且就算是伏击，人家也妹来袭击啊，就波讷德看到的场景，那边的叛匪比他们这边都要慌乱呢。

　　不过波讷德的疑问并没有问出口，因为茜茜拍了拍他的手背，示意他不要再说了。

　　战场毕竟不是别处，为了茜茜小姐的安全，波讷德还是没有继续挑刺。

　　狭窄的泥泞的坡地上，农奴兵和守夜卫兵们推搡着，黑帽军和近卫军互相叫骂着，交错践踏的草鞋将原本只是泥泞的土地踩成了烂泥。

　　旁边的树林中，蓝冠鸦发出了悦耳的叫声，为他们伴奏。

　　带着臭气与水汽的暖风吹在教会大军的后脑勺上，也拂在古拉格教皇国大军的脸上。

　　前后相隔不过半分钟，双方终于各自列好了阵型。

　　占据小泥沟战场北侧高地，列阵在篱笆墙前的，是古拉格教皇国两大军团共计175人的大军。

　　其中黑帽军分成左翼和中军，两个战阵展开队形，都是60个敕令连排成6行10列的阵型。

　　尽管敕令连们穿着麻布制成的短袍，但没有人是破衣烂衫，都打着补丁。

　　衣服可能五花八门，但乌泱泱的黑色兜帽却几能连成一体，每两个敕令连共持的那一杆长矛在阳光下露出了麻麻赖赖的寒光。

　　至于右翼的近卫军55个敕令连，则摆出了5行10列的战阵。

　　与先前拿着柴门和木锅盖上场不同，有了让娜的电弧炼铁炉子，他们基本上算是鸟枪换炮了。

　　第一排仍旧由臂膀有力的大汉担任，他们手提半人高的木板盾，手中则提着短剑。

　　而后四排则是拿着四米锻造长矛，腰间挂着短斧的历战宗座长矛卫士。

　　和比较马鹿的黑帽军不同，宗座卫士训练时间更久，伙食更好，所以他们是能够单人持四米长矛的。

　　由于两翼分别是友军和灌木丛，灌木丛里还藏着友军，所以近卫军团并未在两翼安插刀牌手和腾跃兵。

　　改为在队形的最后，安排了五个弓箭手，他们都曾经是猎人。

　　近卫军原先的40多个敕令连，扩充到55个，除了从红磨坊村中提拔外，还从第一百户中选取了不少武装农。

　　这些弓箭手和第一排的盾兵，很多都是武装农出身。

　　至于不远处教会的大军，人数同样不少，一共有204人。

　　他们分为两股，左侧是勉强排成五行十列的守夜卫兵，右侧是排成了混沌百出圆阵的农奴兵。

　　十八名披甲军士并不直接参战，而是作为总预备队，围绕在民兵队长昆西的周围。

　　“这还有模有样的呢。”昆西骑在马上，眺望远处叛匪的阵列。

　　皮科苦笑道：“起码看起来像一点，这群秘党都是新手菜鸟，没什么经验和职业精神，唯一值得赞颂的，就只有这认真的态度了。”

　　“认真好啊，这认真才演得像。”昆西低声问道，“都安排好了吗？”

　　皮科点点头：“安排好了，都是嘴巴严的，听说有钱拿，那几个甚至还问，能不能根据伤口大小发钱呢。”

　　“滚蛋，他们不干有的是人干，我这是买断。”昆西没好气地说道，“顶多给他们付医药费，本来就是白拿的钱，又没什么危险。”

　　和那些演戏的弟兄商量好，昆西叫人监视住波讷德和茜茜两人，这才放下了心。

　　尽管过程很曲折，但起码结果差不多，顶多就是留下了一些小污点。

　　骑着马来到了最前列，意气风发地将马鞭指向前方，昆西大声喊道：“敌袭！列阵防御！”

　　握着霍恩授首剑的霍恩，手心微微出汗，见杰什卡点头，他才抽出那柄手半剑：

　　“前进！”

　　在泥点的飞溅和杂乱的脚步中，这场堪称古拉格教皇国历史上最大规模的小泥沟大会战，终于开始了。