第四十五章 救驾者，右袒！

明月高悬在蓝黑色的天空中，吞吐着月光化作的烟雾。

　　光烟穿过了婆娑响动的树叶，在地上落出一层月色和树荫化成的灰。

　　夜风摇动着青草，卷起了夜间行人的衣角，马德兰等人压低了身体，在众多草棚组成的层层叠叠的小路中快速前进。

　　在草棚堆成的阴影中，他们仿佛一团团鬼魂。

　　“啊——”不知道是什么声音，惊醒了一个露天睡在地上的难民。

　　他抬起头，却见是二三十个拿着木棍草叉的精壮男子，正小心翼翼地向前。

　　见到他抬头，数十双恶狠狠的双眼扫了过来，让他立刻将脑袋埋入了干草中。

　　脚步声渐渐远去，那难民这才敢大喘气，他将脑袋从干草中拔出，想看看那些人走了没。

　　迎接他的依旧是数十双带着威胁的眼睛。

　　难民揉了揉眼睛，怎么一眨眼的工夫，这群人突然换了一身衣服。

　　那是数十名身高体壮的武装农。

　　他们披着皮甲，手中既有耳柄匕首这类的短兵器，还有鸦啄战锤这类的长柄兵器，一些人还携带了刺环连枷和渔网。

　　“汤利老大，刚刚我好像在那边看到有影子。”

　　“别瞎想，走快点，咱们这次抢时间。”

　　训斥了手下，汤利带队继续向前。

　　在诸多武装农和打手中，他走在前列，身前有两个平时的打手保护，后面则是一溜水的武装农以及他走私的同伙。

　　很多都是从修道院里抽调出来的。

　　想到这，汤利不免有些恼火，居然有不少武装农拒绝参加，理由是怕冕下怪罪。

　　他们难道不知道那个霍恩的教皇，是自己推上去的吗？

　　这古拉格教皇国可是在我汤利的肩上扛着呢，我怎么样轮得到你们来说？

　　朝地上吐了一口浓痰，汤利将心中的烦闷给压下去。

　　这些武装农同气连枝，汤利虽然被他们推上去，看似是个老大，但实际却是空架子。

　　武装农们选他，只是因为没有别人可以选。

　　千河谷人早就学乖了，教会向来是枪打出头鸟，只要将其他人推到身前，自己就没事。

　　在这么多武装农中，汤利真正能如使臂指的，只有原先的走私小圈子。

　　连奇尔维斯以及格兰普文有时候都不太听话，如这次汤利的决定，奇尔维斯就是坚决反对的，甚至不愿意一起行动。

　　格兰普文呢，则是只要能治他那个瞎子老婆的病，什么都无所谓。

　　这两人根本不知道老子胸中沟壑！

　　这一次，他的目标既是向那霍恩立威，也是试探。

　　汤利近来有些看出来了，这霍恩好像不太像是秘党啊。

　　每次他谈及一些秘党相关的东西或者黑话切口，我们的“教皇冕下”不是没发现，就是打个哈哈就过去了。

　　有没有一种可能，这叫霍恩的农夫只是恰巧和那个叫让娜的魔女熟悉，而装成是秘党呢？

　　摇了摇头，汤利再抬头时，马德兰的草棚子已经在视线之内。

　　拽着其他人，躲入一丛灌木之中，他好像都能看到草棚子中的晃动的人影了。

　　“检查武器。”汤利沉声下达命令。

　　这种夜袭的事情，他先前黑吃黑的时候，就玩过不知道多少次了。

　　在一阵金属摩擦声中，武装农和打手们各自确认并拿好了手中的武器。

　　汤利使了个眼色，那三个最凶悍的打手便拿起了手中的钉锤，蹑手蹑脚地走到了草棚子边。

　　站在草棚子的门帘前，他们互相点点头，下一秒，为首的猛地冲了进去，而另外两人则随之跟进。

　　“狗东西，受死吧！”

　　“吃我一锤！”

　　屋子里迅速传来了哐哐当当的声音，伴随着家具碎裂的声音，还有一声凄厉的惨叫。

　　“太好了！”

　　汤利多少年的老走私客了，他一听就知道这是得手了，马上带着一众打手从草丛中跳起，向着草棚子狂奔而去。

　　“啊哈！”汤利掀起了门帘，跳入了草棚子之中，不无得意地大喊道。

　　回应他的只有一片寂静。

　　他看到的，并不是倒在血泊中的马德兰，而是倒在血泊中有气无力叫骂的打手，以及两个尴尬地挠着后脑勺的同伴。

　　“怎么回事？人呢？”

　　皱着眉头，汤利缓步走上前，这草棚子不大，上面还有各类瓶瓶罐罐以及缺胳膊少腿的家具。

　　“不知道啊。”其余两名打手尴尬地笑着，“我们进来的时候就没看到人，二哥又突然大叫，我还以为……”

　　“抬走抬走，赶紧抬走。”汤利扇苍蝇一般不耐烦地说道。

　　“会不会是起夜去了？”

　　汤利走上前，伸手摸了摸那张干草堆上的破麻布皮，摇头道：“床铺冰凉，走了有一会儿了。”

　　“那他这大晚上的，干什么去了？”

　　没有回答手下的问题，汤利一屁股坐在了干草床上，陷入了沉思：“到底去哪儿了呢？”

　　坐着坐着，汤利浑身一僵，他猛地抬起头，眼中写满了惊恐。

　　“糟了，中计了！”

　　马德兰从汤利平时用来睡觉的长凳上翻倒下来，口中还不忘大喊，将裹着被子坐在地上的流莺吓得一颤。

　　“什么中计，马德兰老大，你在说什么啊？”一旁的短衣青年忍不住问道。

　　“你笨啊！”马德兰跳着脚地说道，“汤利刚刚还在这，你没听他姘头说吗？

　　他今天下午就在这里，晚上留宿了，人现在却不在，之前拉着几十个打手走了，这是干什么你们还不知道吗？

　　这必定是汤利发现了冕下要我们来袭杀他，于是故意放出假消息，引诱我们来攻，分散咱们的实力，然后趁机夺取教皇之位啊！”

　　弗里克揉着酒槽鼻，本来还想出言反对，这个说法漏洞太大了。

　　汤利他们还要靠着霍恩逃跑，霍恩身边还有两名魔女护卫，汤利失了心才会对霍恩动手。

　　况且，尽管没明说，但弗里克这些老一辈的精明人都看得出来：霍恩是汤利推出来给教会的替罪羊！

　　哪有把替罪羊从锅里提出去，自己跳进去的道理？

　　按他的想法，大概率汤利是提前对马德兰动手了，说不定现在回去还能撞个正着。

　　至于原因，说不定就是传话的人以为是今天的明晚，但实际是昨天的明晚呢。

　　不过弗里克还是把话吞了回去，因为还有一种可能就是又有人泄露了，这才让汤利提前动手。

　　他今天中午没忍住，喝了酒，谁知道他酒后又对谁说了什么呢。

　　马德兰此刻简直如热锅上的蚂蚁，他是第一次做这种事，没有经验，直接钻入牛角尖了。

　　汤利刺杀教皇这事，马德兰越想越合理，越想越害怕，只觉得一切都连起来了。

　　怪不得，怪不得，这消息传得这么快，当天晚上汤利做了决定，第二天早上就被自己知道了。

　　哪有这等事情？汤利老奸巨猾，还是走私巨贾，怎么会犯这种小错误。

　　“那咱们现在怎么办？”短衣青年此刻慌了神。

　　他们敢于对汤利出手，就是因为有霍恩这个教皇在后面撑腰，他们料想汤利不敢对他们太过分。

　　可真要是让汤利刺杀了教皇，那对于马德兰一伙人来说，简直就是灭顶之灾。

　　胸口剧烈地起伏着，马德兰只感觉大脑中思绪万千，手脚都忍不住颤抖起来。

　　他咬紧了牙关，从喉咙中蹦出了一个单词：“追！”

　　“追？”

　　“追，咱们去救驾！”马德兰拿起了靠在门边的连枷，“说不定能拦住他们。”

　　“可能来不及啊。”

　　“派一个跑得快的，去通知驻扎在大门边的宗座卫队，告诉他们汤利要刺杀教皇殿下，千万要拦住他。”

　　“咱们衣服差不多，他怎么知道谁是谁呢？”

　　“那就说，救驾者，右袒！”