第十六章 毛茸茸小兔兔

微风吹过霍恩的头发，将几滴清凉吹落到了的脖颈，沿着凸起的伤疤缓缓滑下。

　　诡异的沉静中，霍恩抽出手半剑时的金属摩擦声异常响亮。

　　回头再看让娜，她捂着嘴不敢动弹，眼神却依旧清明。

　　还好，让娜没有被影响，要是出了什么事直接还可以“让娜助我”。

　　稍等一秒，见这群人还是在雾中慢摇，霍恩当即上前，来到了杰什卡附近，他管不得不能叫醒梦游者的说法，上去便是一声大喝。

　　“杰什卡！”

　　原先还在原地梦游般摇摆的杰什卡则浑身一震，眼中的迷茫尽去，这才后知后觉地瞪大了眼睛，冷汗以肉眼可见的速度在脑门上凝聚。

　　像是起了什么连锁反应，附近的几个青壮跟着苏醒过来。

　　但他们可没有杰什卡这样镇定，当场被吓得“呱呱”直叫。

　　“呱，是绿衣魔笛手，快退啊！”

　　“呱，一定是那魔笛手把我们吹至昏迷，可能是要迫我们去做他的奴隶啊！”

　　霍恩还没怎么说话，柯塞神甫便跳了出来，给那几个乱叫唤的一人一个掌掴重击：“想象力那么好做什么？没看到圣孙子老爷和圣女老爷都在吗？怕个卵鸟！”

　　霍恩望着正在维持秩序的柯塞神甫，轻叹一口气。

　　可怜天下父母心，哪怕是隐隐猜到霍恩是伪圣孙，所以有些不合作态度的柯塞神甫，在这件事上却展现出了超乎寻常的积极。

　　但这都过去十几年了，希望渺茫啊。

　　等等，霍恩猛然醒悟，村民们觉得霍恩没被控制是理所当然，因为他是圣孙子，可自家事自家知，他就是个人假圣威跳大神的。

　　让娜没有被魔笛手影响是因为她是妖魔鬼怪之王，正宗狗魔鬼，豁免一个小小的魔笛手是很正常的。

　　可自己是怎么摆脱的？是因为自己牵了让娜的手吗？

　　还没等霍恩想清楚，便又听到有人在惊叫：“喂，你在干什么？你往哪儿走？”

　　一个十四五岁干瘦少年，不知何时走入了溪流之中，旁若无人地向前走去。

　　在先前的惊叫声中，基本上所有恍惚的人都苏醒了，可唯独这少年没有丝毫反应，最后甚至干脆不管不顾地向前走去。

　　一旁的同伴越过其他人想要去扒拉他，可霍恩却一手将其拦住：“别叫他，找根绳子系在他腰上，看看他往哪儿走。”

　　再一次拽住让娜的手，霍恩低声说：“让娜，你注意一点，一旦有什么异常情况，不要犹豫，直接出手，别怕误伤，这是在荡除妖魔，阿母会宽恕你的。”

　　用绳子牵着，少年在溪流中前进，而霍恩等人则在岸上跟着。

　　就这么走了一段距离，两侧的树木越来越稀疏，地势逐渐变高，霍恩等人则终于来到了一处山壁前。

　　山壁前的空地明显有人工砍伐的痕迹，附近的树木都被连根拔起，留下大小土包和凹坑，只余几块灰黑色的岩石。

　　在山壁上，藤蔓如门帘般垂下，但依旧能从藤条的缝隙间，看到内部黑黢黢的洞口。

　　那悠扬的笛声就是从这洞口内传出。

　　相比于先前，由于距离的靠近，笛声清晰了不少。

　　看来，这魔笛手就在山洞之中。

　　将那被迷惑的村民绑到树上，青壮们聚集到了山洞前。

　　“杰什卡老大，你看，兔子！”一个流民青壮指着前方喊道，在山壁前，三只毛茸茸的小白兔正悠闲地啃着青草。

　　其中最近的一只，就是七八步远的地方。

　　这可太难得了，他们在森林里找了半天多的时间，连兔子屎都没找到，这里居然有一只。

　　抑制不住喜悦的心情，那流民青壮在喊完话后，没等其他人有什么回应便拿出了长弓，对着那兔子一箭射去。

　　机不可失，时不再来，要让他们跑了或钻洞了，不知道什么时候才能追到。

　　“噔——”弓弦弹动的声音仍在耳畔回响，箭矢划破了空气，直直奔向了那只白兔。

　　箭尖闪着寒光，眼看着就要钻入白兔柔软的皮毛，刺入它的血管心脏，但霍恩眼前一花的功夫，那兔子原地跳起，有力的后肢在木箭箭杆上蹬了一下，直接将木箭蹬歪飞出去。

　　还没等众人惋惜，那白兔落地的一瞬再一次蹬地而起，这一下所有人都感觉到不对了。

　　太快了，那白兔跳起的速度太快了，它仿佛在低空飞行一般，化作一道白光，扑到了弓手的脸上。

　　“啊——”尖利的惨叫从弓手的口中发出，他伸手去抓住那白兔的耳朵，却死活拽不动。

　　弯曲的长爪从娇嫩的绒毛中伸出，刺破了弓手的皮肤和血肉，钳住了他的锁骨。

　　三瓣嘴张开，如同锯齿状的尖牙迅速咬开了弓手的喉管，大口地吮吸着弓手的血。

　　杰什卡闪电般拉弓射出一箭，可那白兔优雅地在弓手胸口一蹬。

　　这借力一个后空翻，不仅躲过了这一箭，前肢的长爪还顺带将弓手的脑袋整个割下。

　　磅礴的血腥气瞬间爆开，升起的血柱，喷泉一般甩着八字落地，将水雾都染成了红色。

　　雪白的兔毛沾上了猩红的血迹，在绒毛的尾端凝聚成了一个个小尖尖。

　　此刻，红色的眼睛，正牢牢注视着这群不速之客。

　　“呱，是魔物，快退啊！”

　　“呱，那魔物咬死我们，可能是要迫我们的灵魂去做他的奴隶啊！”

　　“怎么又是你们两个！？”

　　注视着眼前的白兔，霍恩却是不慌不忙，他慢悠悠地抽出了腰间的长剑，仰着下巴，将剑尖指向了它。

　　见到霍恩的挑衅，那白兔的兽脸上看不出丝毫表情。

　　它后腿突然绷紧，再一次跃起，眼一花的功夫，一道白光便已扑到眼前。

　　“圣孙子老爷，小心啊！”

　　“快保护圣孙子老爷！”

　　身躯纹丝不动，霍恩傲然一笑：“电来！”

　　在霍恩背后，一道闪电瞬间炸响。

　　电光划破长空，狠狠轰击在了那白兔的身躯之上，耀眼的白光不断闪动，让原先灰暗的森林都亮堂了几分。

　　当一切恢复寻常，散发着诱人肉香的白兔已经落到地上，后腿还在不断抽搐。

　　潇洒地还剑入鞘，霍恩不去看倒地的魔物，他用手理了理被风吹乱的头发：“区区魔物……让娜助我！”

　　两道电弧再次划破长空，将另外两只飞奔跳起的魔兔击落。

　　拍着膝盖上的草叶和泥土，霍恩尴尬地从地上爬起。

　　轻咳两声，他换上了严肃的面容：“让娜，我的圣女与骑士，我命你立刻扫清这些兔子魔物，斩杀这些魔鬼的仆从！”

　　“遵从您的命令，我的大人。”

　　“还有你们，给这位英勇的弓手，收拾一下尸体吧。”

　　“遵命，圣孙子老爷。”

　　接下来差不多三分钟的时间里，山壁前的空地上电闪雷鸣，空气中充斥着闪电轰击空气后的淡淡臭味与肉香味。

　　让娜清扫魔兔的时候，霍恩却还在想一开始被笛声诱走的那村民。

　　如果魔兔们挡在山洞洞口，那现在地上该有他的尸体啊，可那脚印却一直延伸到了洞口。

　　为什么那个被笛声吹走的人不会被攻击呢？这些魔兔又是从哪儿来的呢？是魔笛手在饲养这些兔子吗？

　　暂且放下这些疑虑，霍恩走到了被电死的八只魔兔面前。

　　一共四大四小，一家子整整齐齐地散发出淡淡的肉香，让不少人的肚子都开始咕咕直叫。

　　这种魔物肉是非常昂贵的，甚至与黄金等价。

　　骑士们可以靠着服用这种魔物血肉来加快骑士呼吸法的进程，巫师们需要这些魔物血肉来进行仪式魔法，哪怕是教士，都需要这种血肉来提炼圣膏的辅料。

　　跨过这些杀人魔兔，霍恩来到了山壁前，抬头望向眼前的山洞。

　　他本想用让娜的电光把那个可能的“魔笛手”引诱出来，不过，山洞内到现在都没什么动静。

　　还真能沉得住气。

　　魔笛手能沉住气，柯塞神甫却有些坐不住。

　　他就像是生怕人家跑了一般，自告奋勇地跳了出来，征得霍恩同意后，便提着杀猪刀，大步往里闯。

　　雪亮的豁口杀猪刀在藤条上挥舞，洞口的藤蔓被劈开，内里的景象终于显露在众人面前。

　　“这，这是……”