上架感言

掰着手指数了数，这本书是老贼入行以来的第九本了。

　　时光荏苒，当年刚入行还是个生瓜蛋子，十几年了，一路跌跌撞撞，竟也写到今日，当年我可是没打算写这么久的。

　　经常对朋友吐槽说，以后干任何行业都不要写书，太累太伤脑，伴随着身体的各种毛病，以及常年宅在家里码字，与外界脱节，个人性格方面也扭曲得厉害，反正近年来我感觉自己越来越变态了。

　　但是，怎么办呢？

　　除了写书，我似乎没有别的特长了，现在丢掉键盘去找工作，不说自己能不能胜任岗位，就我这自由散漫各种不服的性格，领导都会被我气吐血，放到社会上会给人民添负担的。

　　所以，还是老老实实坐在书房里码字吧，不求对社会做多大的贡献，至少是无害的，如果在书里掺点正能量，引起诸君的共鸣共情，那就更值得了。

　　如题。

　　上架的日期其实一拖再拖，到了二十多万字才咬牙决定收费。

　　新书《世子稳重点》今晚0点正式上架，诸位君子多体谅，尽管有些不好意思，但老贼靠这点微薄的稿费养家，还是厚着脸皮向诸位君子恳求一下。

　　求大家正版订阅章节，一本书的每个字都是作者的心血所凝，实现个人价值与梦想的同时，也希望它能以物质的方式得到大家的肯定，作者本人才有继续码字的动力。

　　行业越来越卷，年年新人换旧人，老贼能在这个行业里坚持十五年而仍未黯然退场，这里要多谢诸位新老朋友不懈的支持与肯定。

　　愿诸君再扶我一程，助我上青云。

　　老贼拜谢诸君！