第一章 开新号了

大宋，汴京，楚王府。

　　银安殿仿佛被一支马匪队肆虐过，地上散落无数碎裂的瓷片，撕毁的字画，四分五裂的桌椅。

　　一众青衣下人打扮的人站在殿外瑟瑟发抖，不少人眼圈乌黑，鼻青脸肿，显然刚挨过揍的模样，众人正惊恐又忐忑地望向银安殿内。

　　殿内正中，赵孝骞半躺半坐在一张完整的椅子上，只觉浑身酸痛，尤其是胳膊，痛得抬不起来。

　　而他的对面，坐着一名五十许的白须老者，正一手捋须，一手搭在赵孝骞的脉搏上。

　　赵孝骞与老者两两对视，目光触碰，一眼千年。

　　两人之间的沉默已有一会儿了，气氛有些尴尬。

　　赵孝骞欲言又止，几番心理建设，仍在脑海里修改开场白。

　　老者仙风道骨，白须飘飘，好一副老神仙模样，可惜一只眼圈乌黑，花白的头发略有些凌乱，无端折煞了几分仙气。

　　良久，赵孝骞终于幽幽地开口。

　　“大夫，我大抵是病了，横竖睡不着，这悲伤没有由来……”

　　老者显然是大夫，闻言老脸微微一抽，然后指了指殿外一众面露惊恐鼻青脸肿的下人。

　　“世子多虑了，他们的悲伤才叫没有由来。”老者淡淡地道。

　　然后老者翘起大拇指，指了指自己的黑眼圈，继续淡淡地道：“老朽的悲伤与他们一般无二，皆是没有由来。”

　　赵孝骞抬起一只胳膊，朝殿外的下人们挥手，脸上露出歉意的微笑：“包意思啊。”

　　下人们纷纷垂头，连道不敢。

　　没错，赵孝骞是世子，北宋楚王府的世子。

　　神奇的是，这个身份赵孝骞也是两个时辰前才知道。

　　两个时辰前，一梦千年的赵孝骞迷迷糊糊睁开眼，赫然发现周围的环境无比陌生。

　　更令赵孝骞惊悚的是，几名穿着道袍的道士正摁着他的手脚，而一名穿着紫色道袍的老道士端着一碗黑乎乎的水，打算强行往他嘴里灌，这画面跟电诈集团噶腰子一样一样的……

　　正常人遇到这种情况会怎么办？

　　赵孝骞不知道别人会怎么办，反正他不会坐以待毙任人宰割。

　　遇到犯罪分子当然要奋起反抗，反抗不过再跑。

　　于是赵孝骞果断出手了。

　　“蛋来！”

　　随着一声厉喝，赵孝骞骤然偷袭，一手狠狠拿捏住了紫袍老道的要害。

　　招式有点下作，但……赵孝骞躺在床榻上，紫袍老道站在他床前，两人所处的位置实在太完美了，不拿捏他都对不起老道的风骚站位。

　　紫袍老道发出凄厉的惨叫，捂着裤裆，两腿呈内八字倒下。

　　另外几名年轻道士也没被放过，赵孝骞抄起屋里的一张胡凳，横扫千军落花流水，动作特别帅。

　　奇怪的是，无论紫袍老道还是几名年轻道士，被赵孝骞揍了之后却没人敢反抗，他们神情惶恐，只敢抱头躲避，嘴里不停叫着“世子饶命”。

　　赵孝骞可不管那些，毕竟莫名其妙身处陌生环境，醒来还被人摁住手脚给他强行灌药，此时的他一门心思只想杀出重围，逃离这个犯罪集团的老巢，然后报警。

　　道士们见赵孝骞疯了似的揍他们，众人不敢反抗，但逃命还是很有必要的。

　　于是道士们跑出屋子，逃命似的逃命。

　　赵孝骞宜将剩勇追穷寇，抄着胡凳不依不饶地追杀。

　　从后院一直追到王府银安殿。

　　人没追到，后面却跟了一大群穿着青衣的家仆，一边追着赵孝骞一边大声呼曰“世子不可，世子冷静”。

　　赵孝骞已有些上头，于是在银安殿内大发神威，不管是谁，敢靠近他半丈之内必被爆狗头。

　　片刻之后，王府内的下人们被他揍了个遍，赵孝骞占了大便宜，只有他揍人，别人不敢动他，只是围着他。

　　银安殿内一片狼藉，王府鸡飞狗跳，狼奔豕突，就连王府看门的狗都被他扇了俩嘴巴子。

　　正大杀四方之时，忽听殿外一道欣喜的声音，混乱中赵孝骞扭头望去，却见一个圆滚滚又矮又肥的肉球滚了进来。

　　“醒了？醒了！哈哈，天佑吾儿……”

　　话音未落，赵孝骞二话不说一记凌空飞腿。

　　肉球刚跨进门槛就倒飞出去。

　　力的作用是相互的，这记飞腿后座力很大，赵孝骞也倒飞了出去，重重跌落在地。

　　下人们顿时一拥而上，制住了赵孝骞的手脚。

　　整个王府被赵孝骞兴风作浪，风平浪静后，银安殿仿佛变成了台风过后的一片废墟。

　　平静下来后，赵孝骞发现了一个事实。

　　这里好像不是什么电诈集团，而是北宋。

　　现在的他，身份好像是楚王府的世子。

　　于是便有了开头的一幕。

　　老大夫给世子搭脉看病，下人们拖着伤躯收拾善后，赵孝骞表情麻木，正在拼命消化自己已穿越的事实。

　　眼前的大夫姓孙，是一位太医，赵孝骞在银安殿大发神威时，这位被请来给世子瞧病的孙太医恰好跨进银安殿，于是适逢其会，喜提一记铁拳。

　　摸了许久的脉，孙太医收回了手，捋须悠悠地道：“世子无大碍，身子单薄了一些，气血不够旺，多晒太阳多熬练筋骨便可，老朽开一副方子聊为滋补……”

　　赵孝骞此刻的心情很复杂，两个时辰了，他还没从穿越的事实中缓过神来，表情看起来有些呆滞。

　　见孙太医起身准备写方子，赵孝骞忽然伸手拽住了他。

　　“大夫，您再仔细瞧瞧？”赵孝骞的眼神有些不甘。

　　孙太医不解：“世子贵体还有何不适？”

　　“有。”

　　“哪里？”孙太医表情凝重地坐了下来。

　　赵孝骞严肃地缓缓道：“这里其实不是什么大宋，对不对？这里应该是一个异世大陆，大陆上各种国家王朝，而我，只是小家族里的一个废材，毫无修真的资质。”

　　“一段传奇的故事就此开始……”

　　孙太医眼皮猛跳，动作有些气急败坏地再次搭上赵孝骞的手腕。

　　“老朽医术不精，差点误诊，世子的脑子怕是有问题，老朽再看看。”

　　“刚才在殿内被我踹飞的那个肉球，莫非是家族里闭关的元婴老祖？”

　　“那是你爹，他只是胖了点。”孙太医忽然笑了，笑得有点幸灾乐祸。