第二章 王府独苗

孙太医确实有点幸灾乐祸，毕竟一把年纪的他，无辜挨了楚王世子一记铁拳，又不敢报仇，老夫幸灾乐祸笑一笑，犯王法吗？

　　不犯！

　　穿过过来第一天就干了一件倒反天罡的事，赵孝骞有点惶恐。

　　一脚把亲爹踹飞，这种事放在二十一世纪也是很炸裂的。

　　如今这个礼法森严的古代，尤其是在宗亲王府，赵孝骞这种行径……

　　他都能想象自己被五花大绑吊在王府大门口，肉球一样的父王敲锣打鼓满世界吆喝“大家快来看看我家的不孝子”。

　　“太不稳重了啊……”赵孝骞叹息自省。

　　主要是今日滚进来的那颗大肉球，实在来得太突然了，像一颗来自天外的陨石砸向头顶，赵孝骞几乎出于本能反应将他踹飞。

　　孙太医没能瞧出毛病，但他一直怀疑赵孝骞脑子出了问题，盯着他的脑袋看了半天，令赵孝骞不寒而栗，生恐这老货动了不该有的念头，比如掀开赵孝骞的天灵盖一探究竟什么的。

　　于是赵孝骞果断决定送客，朝孙太医挤出一丝符合社交礼节的友善微笑后，随即转身板着脸离开了银安殿。

　　穿越这个事实实在太具冲击性了，赵孝骞需要找个安静的地方，好好消化一下。

　　从银安殿转到后院，在回廊下随机找了个顺眼的下人，下人表现得很乖巧，用瑟瑟发抖的肢体语言回答了世子的所有疑问。

　　如今是北宋时期，年号是绍圣元年，时下正是三月阳春。

　　当今官家名叫赵煦，是宋神宗的儿子。神宗驾崩后，赵煦即位为帝，史称“哲宗”，当然，这是他去世后的庙号。

　　经常当皇帝的朋友都知道，所谓的什么什么“宗”，都是死后的皇帝才有的称呼。

　　而赵孝骞的父亲楚王，名叫赵颢，正经的皇室宗亲，他是宋神宗的亲弟弟，一个娘胎出来的，也就是当今官家赵煦的皇叔。

　　从辈分来说，赵孝骞的身份不小，跟当今官家赵煦是堂兄弟的关系，亲的。

　　如果大宋突然国破家亡，皇帝要被诛九族的话，不必怀疑，赵孝骞是要陪着皇帝上法场挨刀的。

　　至于赵孝骞，他是楚王府毫无争议的世子。

　　因为楚王赵颢只剩了他这一个儿子。

　　原本赵孝骞上面有两位兄长，下面有个弟弟的，赵孝骞只能排老三。

　　不幸的是，另外这三兄弟全都早夭，王府内只剩了赵孝骞这一根独苗，货真价实的“千顷地一根苗”。

　　物以稀为贵，儿子也是。

　　楚王赵颢对这位唯一的儿子简直溺爱到骨子里，恨不得把全天下的大粪都浇灌到这根独苗上。

　　可惜的是，赵孝骞这根独苗性格有些特别，自幼便沉默寡言，不喜见生人，常年幽闭在自己的王府小院里，极少与陌生人打交道。

　　用现代的话来说，赵孝骞根本就是个资深宅男，房子着火都懒得出门逃命的那种。

　　因为赵孝骞的古怪性格，他爹赵颢可是操碎了心。

　　为了让唯一的儿子多出门，多交朋友，赵颢甚至不得不拿出父亲的权威，逼赵孝骞参与一些社交活动。

　　两日前，同样是在赵颢的逼迫下，赵孝骞不得不出门，参加了一场由汴京宗亲纨绔子弟们组织的蹴鞠赛。

　　汴京东郊马场，被逼上场的赵孝骞刚迈出步，就被一颗蹴鞠狠狠砸中额头。

　　年轻人的睡眠质量自然是极好的，赵孝骞二话不说倒头就睡。

　　家将下人们惊惶将赵孝骞抬回王府，赵颢又急又气，慌忙请了太医诊治，一夜过去，赵孝骞悠悠醒转。

　　醒来便见一位紫袍老道和几名年轻道士在作法，而那碗递到他嘴边的黑乎乎的水也不是什么毒药，而是道士作法后烧成灰的符水。

　　赵颢生怕唯一的儿子死了，在他昏迷不醒的那一夜，既安排了科学，也安排了玄学，总有一款适合他。

　　于是才有了今日赵孝骞醒来后大闹王府的一幕。

　　最不幸的是那位紫袍老道，被赵孝骞一把抓差点变了坤道。

　　没人知道，醒来后的赵孝骞其实已换了灵魂，彻底成了另一个人。

　　跨越了千年，仍然被国足狠狠伤害，上辈子破口大骂那么多次国足，果然没有一次是冤枉的。

　　暖春三月，万物复苏。

　　赵孝骞漫无目的走在王府内。

　　接受了穿越的事实，既来之，则安之，不然能怎样呢？下雨天找个雷劈，试试能不能重回二十一世纪？

　　赵孝骞没那么大的魄力，他怕疼，也怕死，更不认为老天爷会那么仁慈，睁只眼闭只眼任他死了一次又一次。

　　额头的伤隐隐作痛，触手一摸，头上有一个大包未消，那颗蹴鞠真是又准又狠。

　　王府其实不算大，准确的说，北宋汴京城内的皇宫都不大。

　　楚王府只是一座五进院的豪宅，分为前庭二庭中庭后院等等，王府内唯一有些气派的，只有位于前庭的银安殿，那是规制允许的亲王府建筑，相当于皇宫里的金銮殿。

　　赵孝骞独自走在后院，府内的气氛有些压抑，压抑来源于四周处处挂满的白绫孝带，屋顶，廊柱，就连树上都挂满了。

　　去年九月，太皇太后高氏薨逝，这位传奇的女人辅佐过丈夫英宗，辅佐过儿子神宗。

　　十年前，神宗驾崩，她的孙儿赵煦才十岁便不得不仓促登基。

　　主少国疑，内忧外患，高氏在群臣督请下，于是临朝听政，朝堂内外事悉决于高氏。

　　而这位传奇的太皇太后，正是楚王赵颢的母亲，赵孝骞的奶奶。

　　母逝已半年余，按制子孙必须守孝，所以王府内至今到处挂满了白绫孝带。

　　赵孝骞心情很平静，对于这个年代里的亲人，说实话，他并没有半点喜悲。

　　刚刚穿越才两个多时辰，若说能为了未曾见面的奶奶哭一嗓子，怕不是有什么大病。

　　转过后院的一道长廊，赵孝骞赫然发现府内竟然有一个不大的小池塘，穿过水榭，池塘正中央有一座凉亭。

　　赵孝骞刚在凉亭中坐定，打算欣赏一下王府的春色，却见一颗圆滚滚的肉球快步直奔凉亭而来。

　　那颗肉球，不偏不倚正是他爹，楚王赵颢。

　　赵孝骞一惊，急忙起身站定。

　　赵颢是个胖子，圆滚滚油腻腻的大胖子。

　　这个胖子大约三百来斤，身高却不到一米六的样子，远远望去，真就像一颗肉球在地面上滚动。

　　刚刚在银安殿，赵孝骞将这颗肉球踹飞，看着很严重的样子，可是现在却见赵颢能跑能跳，似乎那一脚完全没对他造成任何伤害。

　　赵孝骞不由钦佩不已。

　　肉坦血厚扛揍，果真不欺。

　　赵颢显然是奔着儿子来的，从池塘边朝凉亭奔跑，身上的肥肉跑起来泛起一圈又一圈的涟漪，而他的脸上却洋溢着开怀的笑容，肥肉将眼睛挤成两条细缝，看起来非常憨厚讨喜。

　　赵孝骞远远观察赵颢的表情，从他的笑容来看，似乎对儿子踹飞他的事并无芥蒂，丝毫没有责怪问罪的意思，于是赵孝骞悄悄松了口气。

　　这大约便是千顷地一棵苗才能享有的宠溺吧。

　　“骞儿，父王来啦！”快到凉亭时，赵颢扬声爽朗大笑。

　　赵孝骞也不得不挤出笑容回应，为了迎合社交礼仪，他甚至也朝赵颢挥手。

　　然而，一阵急促的脚步声从赵颢身后传来。

　　一名青衣家仆跑到池塘边，躬身急促地道：“禀殿下，宗正寺来人了，寺卿请殿下速去一趟宗正寺。”

　　赵颢原本快跑到凉亭了，闻言脚步不停，竟原地硬生生地转了个身，朝池塘外继续奔跑，一边跑一边背着身挥手。

　　“骞儿，父王走啦！”

　　然后一口气跑远。

　　赵孝骞目瞪口呆站在凉亭内。

　　刚才发生了什么？那颗肉球究竟是真实存在过，还是只是自己的幻觉？