第七章 奏疏之祸

针对楚王的动作一步接一步，步步紧逼。

　　首先是参劾，然后是扣人，搜府，最后传讯王府属官。

　　这些事情全集中在两天之内完成，以大宋如今臃肿冗余的官衙办事效率来看，针对楚王的效率简直是雷厉风行，丝毫不拖泥带水。

　　赵孝骞这个与世界格格不入的外人都看出来了，这是一场阴谋，主谋之人根本是将赵颢当成仇人来对付了。

　　王府属官被传讯，赵颢终于着急了。

　　他很清楚大理寺的手段。

　　进了大理寺的人，已不是招不招认的问题了，各种严酷残忍的刑具下，审讯官员想要他们招什么，他们就得招什么。

　　一旦王府属官扛不下去，各种屎盆子都会扣在赵颢头上，不仅罪名很容易被坐实，而且还会格外“发现”很多新罪名。

　　到了那时，恐怕楚王一脉想去给英宗守陵都已是奢望，最大的可能是一削到底，沦为庶民。

　　没心没肺的赵颢终于察觉到事情的严重性，得知王府属官被传讯后，赵颢晚膳都没吃便匆忙出了门。

　　赵孝骞知道他出门做什么。

　　无非托人打探找关系之类的，说实话，赵孝骞认为完全是无用功。

　　能把事情做到这个地步，而且几乎是雷霆之势的打击力度，这时候找关系托人有用吗？

　　有能力策划这场阴谋，将一位皇室宗亲打入尘埃，他的权力一定不小，小官小吏可没这本事。

　　属官被传讯后，王府人心惶惶，侍妾和下人们各自聚集，窃窃议论。

　　王府内的气氛非常压抑，充斥着分崩离析前的绝望。

　　赵颢在汴京城像没头的苍蝇，急着到处托人。

　　赵孝骞仍独坐在他的院子里，盘腿盯着桌案上的一炉檀香发呆。

　　他在努力梳理整件事的脉络逻辑。

　　赵颢两条罪名，结交外臣和妄议国政。

　　“结交外臣”应该是其次的，范纯仁是宰相，身份显赫，寿诞之日登门贺寿的宗亲绝对不止赵颢一人。

　　御史单拿赵颢开刀，说明所谓的“结交外臣”只是一个表面理由。

　　麻烦的是赵颢还填了一阙《西江月》作为寿礼，范相公还回了一首以和之。

　　这个年代但凡读过书的，多少都会填一两首词，这个不稀奇。

　　赵颢虽然是个大胖子，但从小接受的可是皇室精英教育，填词对他来说很轻松。

　　至于为何赵颢的作品在千年后不见流传，……当然是文采平庸，泯于历史了。

　　同样是做菜，会做番茄炒蛋和国宴名厨是一个概念吗？

　　现在的赵孝骞缺少太多信息，他需要知道赵颢那首《西江月》和范相公回礼的《西江月》的具体内容。

　　其次是“妄议国政”这条罪，根本原因在于赵颢给官家上的奏疏，明明是再普通不过的贺官家亲政的马屁奏疏，怎么就成了“妄议国政”？

　　所以赵孝骞还需要知道那道奏疏的具体内容。

　　这事儿找别人没用，赵颢是最清楚的。

　　思定之后，赵孝骞起身出了房门，随手叫来王府一名家仆。

　　“去请父王回府，就说是我说的。”赵孝骞神情泰然地道。

　　家仆愣了一下，儿子请父亲回家，语气这么横的吗？

　　这位常年不出门的世子，最近两日感觉变化好大……

　　一脚狠狠踹上家仆的屁股，赵孝骞不耐烦地道：“愣啥！要给你备马车吗？”

　　家仆急忙转身飞奔而去。

　　半个时辰后，赵颢被家仆找到，硕大的肉球滴溜溜地滚进了赵孝骞的院子。

　　“吾儿何事唤父王？”赵颢掏出手帕，擦着额头的汗。

　　赵颢的神情掩饰不住的憔悴，脸色也灰败，但望向赵孝骞的眼神却一如既往充满宠溺。

　　“吾儿放心，小风小浪而已，父王一定平稳度过，保楚王府无虞。”赵颢温言安慰道。

　　赵颢以为是儿子待在府里惶恐不安，把他叫回来以求获得安全感，于是开口便给足了安全感。

　　赵孝骞心头有些感动，不管这位亲爹为人品行如何，对他这个儿子至少是毫无保留的，那种宠爱简直溢于言表。

　　“父王，两件事。”赵孝骞言简意赅道。

　　赵颢一愣，然后点头：“你说。”

　　“第一，我要你和范相公填的两首《西江月》，完完整整的内容。第二，我要你给官家那道奏疏的完整内容。”

　　赵颢不假思索地道：“半个时辰后给你。”

　　赵孝骞好奇道：“咱府里的书房都被公差搬空了，您……”

　　赵颢咧嘴一笑，抬手指了指自己的脑袋：“全在此，一字不差。”

　　没问赵孝骞要这些东西做什么，赵颢命人取来笔墨，一声不吭奋笔疾书。

　　很快，两首词和一道奏疏的原文写成。

　　赵孝骞对文学这玩意儿没什么研究，手拿着两首词，半天都没品出其中韵味，但字词之间颇为陌生，显然并未流传于后世。

　　所以这两首词应该是文人应酬式来往，没什么文学价值。

　　里面的内容当然也是商业互吹，你好我也好，你我在官家的英明领导下，一定要忠君报国巴拉巴拉……

　　连续看了好几遍，又有旁边的赵颢逐字逐句地解释，赵孝骞终于确定了，这两首词不犯毛病。

　　那么，重点就是那道奏疏了。

　　奏疏的第一句“臣楚王颢昧死言……”开始，赵孝骞便一句都看不懂。

　　久违的清澈而愚蠢的光芒，跨越千年再次笼罩全身，赵孝骞瞬间觉得好无力，有一种文盲看天书的愚昧感。

　　“父王，孩儿愚钝，您解……解释一下？”赵孝骞尴尬地道。

　　赵颢露出吃惊的神色：“你自小读诗书，奏疏都看不懂？”

　　“孩儿被蹴鞠爆头后，很多东西都记不住了。”赵孝骞轻描淡写地解释。

　　赵颢咬牙，露出愤恨之色：“那个踢蹴鞠的人该死！此间事了，本王必为吾儿报此大仇！”

　　于是赵颢开始一字一句解释奏疏里的内容。

　　小半个时辰后，赵颢终于解释完毕。

　　赵孝骞的目光落在奏疏上，头也不抬地挥手：“好了，父王，孩儿有事要忙，您随意吧。”

　　赵颢嗯了一声，站在赵孝骞身后，含笑注视儿子的背影。

　　良久，赵孝骞转过身看着他，道：“父王，孩儿说‘随意’的意思是……您可以离开了。”

　　赵颢一脸受伤：“本王没有利用价值了吗？”

　　赵孝骞想了想，语气委婉地道：“是的。”

　　屋子里恢复了安静，赵孝骞眉头紧锁，盯着奏疏一动不动。

　　奏疏通篇基本都是毫无意义的马屁，而且马屁拍得辞藻华丽，清新脱俗，当事人看了会起一身鸡皮疙瘩的那种。

　　赵孝骞看了好几遍，一字一句咂摸许久。

　　可以肯定奏疏的内容是没毛病的，就是马屁拍的太猛太肉麻，写奏疏的人很明显道德上有瑕疵。

　　然而，但是……

　　奏疏里提到了一个关键词，《请更新新法札》。

　　《请更新新法札》其实也是一道奏疏，它作于十年前，作者是一位历史上的名人，叫“司马光”。

　　没错，就是那位司马缸砸光的名人。这位名人已去世多年。

　　司马光的这道奏疏内容更复杂，通俗解释一下，那就是反对新法，主张恢复旧法。

　　赵颢在奏疏里提到司马光，也是对官家歌功颂德的一部分。

　　大意就是司马光曾经上疏反对新法，太皇太后和官家这十年来做得很好。

　　天下百姓摆脱了新法恶政，子民安居乐业，天下人无不感念太皇太后和官家的恩德巴拉巴拉……

　　赵颢的这道奏疏至此便看到了他的站队，毫无疑问，赵颢的立场是旧党一派，他和司马光苏轼一样，都是反对新法的。

　　这其实也没毛病，太皇太后临朝听政这十年，朝堂上下推行的基本国策就是废新法，复旧法。

　　赵颢的站队完全没问题。

　　然而，赵孝骞看到此处，眼皮却猛地抽了一下，心跳陡然加速。

　　别人眼里的“没问题”，看在赵孝骞眼里，问题大了。

　　心里闪过一道念头，隐隐约约，灵光转瞬。

　　这几日楚王府为何被针对打压，此时的赵孝骞似乎有了答案。

　　原来这道马屁奏疏，才是真正要命的！

　　赵孝骞叹了口气，这个不省心的亲爹啊……

　　正要去找赵颢，却听屋外传来轰的一声，房门被人推开了。

　　一名家仆神色慌张，急促地道：“世子，不好了！大理寺和宗正寺来了公差，说是要请殿下过堂！”