第五十三章 站队大势

赵孝骞终于发现，他对这个世界已不再陌生，他不再用外人的眼光，冷漠地注视这世间的悲喜。

　　这个世界的亲情，如一根无形的绳子紧紧束缚，将他一步步拉进红尘，让他心甘情愿地融入。

　　世间羁绊唯亲情，面对赵颢的慈爱宠溺，赵孝骞忽然觉得，自己很想为这位父亲，这个家庭付出点什么。

　　或许，等自己成长为一棵参天大树，自己的绿荫便可为他和家庭遮风挡雨了。

　　王府开席，宾客不多。

　　赵孝骞被封官的消息还没传出去，今日王府的宾客只有赵双征和蔡攸。

　　两位果然不负所望，给王府送了厚礼。

　　赵颢心情大悦，立马将两位贵客升级为SVIP。

　　若不是王府还在为太皇太后服丧，赵颢搞不好都打算安排歌舞以娱宾客了。

　　第二天一早，赵孝骞穿着红色官服，头带长翅官帽，悠悠地出了门。

　　按赵孝骞的官员品级来说，皇城司勾当公事是正七品官，按制应着绿色官服，五品以上官员才能穿红色。

　　但赵孝骞的官职可不止是勾当公事，他还有一个身份，那就是端州刺史，从五品。

　　端州刺史是寄禄官，也就是俗称的虚衔，但虚衔也是衔，既然是从五品，就应该穿红色官服。

　　身穿大红，头戴长翅，腰系玉带，赵孝骞站在镜子前左看右看，总觉得不自在，像个新郎官似的。

　　天地可鉴，他这辈子还……嗯，俗称“处男”，可耻的称号。

　　出了王府大门，赵孝骞上了马车，直奔皇宫。

　　福宁殿内，赵孝骞又见到了赵煦。

　　二话不说纳头便拜，没办法，君臣之礼马虎不得，谁知道赵煦是不是小心眼儿，礼数不到位，人家暗暗记恨了怎么办。

　　赵煦今日的心情不错，大约是昨晚没熬夜，睡了个踏实觉，今日看起来神采奕奕，眼神都清澈了许多。

　　“哈哈，子安，朕就猜到你今日会来。”赵煦招手，示意他坐下。

　　“官家器重，臣惶恐，臣今日进宫，特为叩谢天恩而来。”赵孝骞不卑不亢地道。

　　赵煦摆了摆手，笑道：“皇城司，朕能想到最稳妥的位置，便只如此了，子安之才朕看在眼里，先踏实在皇城司干着，着实为朕办几件事，既然朕已破了祖宗成法，未来再将你调任别处亦非不能。”

　　“多谢官家，臣必忠君报国，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“官家亲政未久，敢破祖宗成法，任用宗亲子弟，足可见官家何等魄力，纵是秦皇汉武亦不及也，臣相信我大宋江山在官家的治下，定能社稷一统，远迈强汉盛唐，官家万岁！”

　　说完赵孝骞赶紧揉搓脸颊，肉麻了，脸上起了鸡皮疙瘩，心中泛起一股淡淡的羞耻感。

　　马屁听起来略有些无耻，但这些马屁话是不能省的。

　　人家皇帝就喜欢听别人拿他跟秦皇汉武比，顺便再添几句效忠，鞠躬尽瘁之类的彩虹屁，赵孝骞当然要投其所好。

　　果然，赵煦仰天大笑，笑得像反派BOSS座山雕，显然赵孝骞的马屁正挠中了他的痒处。

　　“夸张了，哈哈，夸张了，朕何德何能，竟与秦皇汉武比肩，子安啊，这些话往后可千万莫说了，朕臊得慌。”赵煦嘴上谦虚，但他的嘴角却比AK还难压。

　　赵孝骞暗暗撇嘴，嘴上说着“何德何能”，你脸上的笑容简直刻了字，“古往今来老子特么毫无争议的第一，不服炸坟出来砍我。”。

　　也不好好反思一下，大宋严格说来，其实只是一个割据政权啊。

　　终宋一朝不仅没能实现统一，反而越来越拉胯，到了南宋，简直没眼看。

　　秦皇汉武在陵墓里都能气笑了。

　　所以，自己的身边为何到处充斥着这些不要脸的人，就连官家的脸皮都如此厚。

　　“官家怎可妄自菲薄，臣言官家功比秦皇汉武绝非阿谀逢迎，而是真心话。”

　　赵孝骞正色道：“官家亲政以来励精图治，废旧复新更是人心所向，不拘一格任用宗亲子弟，敢于打破祖宗成法，历数大宋帝王，何人能有官家这般无畏气概。”

　　“臣相信，假以时日，天时在握，官家定能令大宋崛起，灭辽平夏，成就万古不朽之功业。”

　　揉脸，又起鸡皮疙瘩了！

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！过分了，子安过分了！”赵煦仰天狂笑，两眼亮得可怕。

　　赵孝骞这番鬼都不信的马屁，赵煦好像当真了。

　　挺好的，人生真糊涂也好，假糊涂也好，见人就夸终归是错不了的，卡耐基说人性的弱点是什么来着？

　　不管是什么，往死里夸就完了。

　　赵孝骞毫无底线毫无廉耻地吹捧了赵煦好大一会儿，赵煦越听越欢喜，望向赵孝骞的眼神也愈发顺眼。

　　到底是同姓宗亲，他懂朕！

　　直到吹捧得赵煦的脸孔都微微发红了，赵煦才理智地打断了赵孝骞的吹捧。

　　不能再听了，再听就上头了，要迷失自己了。

　　然后君臣便聊起了正事。

　　“皇城司里算上你，总计三位勾当公事，你们三人互不统属，各司其职，重要消息只需直接向朕禀奏。”赵煦道。

　　“臣明白。”

　　赵煦嗯了一声，道：“朕任你为勾当公事，可知要你办何差事？”

　　“臣不知，请陛下明示。”

　　赵煦沉默片刻，缓缓道：“如今国朝第一大事，是废旧复新，新法之变度，朕与朝中相公诸臣自有商议，但，旧党势大，诸法难行，有时也委实教朕头疼。”

　　赵孝骞小心地问道：“官家的意思是……”

　　赵煦微微一笑，却不再往下说了。

　　赵孝骞见赵煦的态度，情知有些事情需要靠自己去悟，不管悟到了什么，干了什么，是他这个勾当公事该担当的，做错做对都与官家无关。

　　“臣懂了。”赵孝骞躬身道。

　　赵煦对赵孝骞的反应很满意，然后道：“若遇事不决，可来问朕，皇城司都无法解决的麻烦，也可向朕禀奏。”

　　“臣遵旨。”

　　告退，出宫，从福宁殿到宫门这段路，赵孝骞脑子里一直在运转。

　　赵煦的意思，赵孝骞大约明白了。

　　简单一句话，旧党太多了，新党太少了，朝堂势力失衡，对皇帝来说不是好事。

　　所以旧党势力占据的位置，应该空出来一些，让新党填上。

　　那么，如何让旧党心甘情愿让出位置呢？任免圣旨不能无缘无故，于是皇城司就该出马了。

　　贪污受贿的，违法乱纪的，以权谋私的，总之，各种罪名必须有人领了，赵煦堂而皇之罢免这些人，再一纸调令让新党补上。

　　赵孝骞这位勾当公事，未来要干的就是这些活儿。

　　没错，非常得罪人，弄不好便是千夫所指，被旧党势力恨之入骨。

　　但赵孝骞无所谓。

　　他知道历史的走向，不出意外的话，未来数十年，哪怕下一任，下下一任大宋皇帝，都是主张新法的。

　　旧党从这一年开始，将会被年复一年的打压，一直到南宋，还在挨官家和新党的大逼兜。

　　那位著名的文豪苏东坡先生，由于是旧党，后来在徽宗时期，被人把名字刻在石碑上，被称为“元祐奸党碑”，你敢信？

　　没错，这事儿蔡京干的。

　　赵孝骞站在了大势的一方，尚有何惧？