第二十章 股东大会

赵孝骞正坐在院子里吃点心。

　　对王府厨子的调教还没到位，赵孝骞亲自教过他们几次做菜，但做出来的味道还是有些勉强。

　　不急，慢慢来，可喜可贺的是，厨子们终究没敢放香菜了，这就是个好现象。

　　中午只吃了几口饭便没食欲，下午这会儿他便饿了，吩咐丫鬟端来各种点心垫一垫。

　　大宋的食物品类繁多，不管朝堂君臣多么不争气，但不得不承认，大宋的商业确实足够发达，连带着许多产业也蓬勃发展，其中就包括了饮食业。

　　王府里的点心大多是从州桥集市采买来的，那里是汴京城饮食最集中的地方。

　　有些知名的点心饮食，诸如菊花饼，油饼，蒸饼之类名满天下。

　　其中“蒸饼”在仁宗之后改名为“炊饼”，因为要避仁宗赵祯的名讳，没错，就是武大郎卖的那种炊饼，它其实不是烧饼，而是蒸饼，蒸出来的。

　　赵孝骞躲在后院，大口吃着油饼，味道一般，扛饿就行，他打算晚上亲自下厨，给自己做几个菜，顺便教教那些不争气的厨子们。

　　大吃特吃之时，一道圆滚滚的肉球冲了进来，后面还跟着几位华服老者。

　　人未至，先闻声。

　　“吾儿病了？好端端的为何突然病了？快请太医来！”

　　赵孝骞愕然，抬头一看，院子里好几个人盯着自己，包括一脸焦急的赵颢。

　　此刻的赵孝骞嘴里塞满了食物，容光焕发活蹦乱跳的样子哪里像生病了。

　　赵颢身后那几位，除了濮王赵宗晟，其余的赵孝骞都不认识，从穿着上看，应该都是宗亲。

　　现在的赵孝骞很尴尬，尴尬得想与他们对歌。

　　“烤鸡翅膀，我最爱吃。”

　　“可是你老母说你要升天……”

　　回过神的赵孝骞努力咽下嘴里的点心，拽过赵颢一脸怒其不争：“怎把他们带后院来了？”

　　赵颢也看出了儿子在装病，叹道：“下人说你病了，为父一时着急，毕竟你身子刚好没几天，谁知道……”

　　赵孝骞也叹道：“父王，以后死死记住了，我说我病了，就是不想见外客的意思，除非是来咱家送钱的外客。”

　　身后的赵宗晟和宗亲们一脸无语。

　　你们父子俩商量阴谋诡计的时候，都不避外人的吗？怎么做到如此磊落坦荡的？

　　“好了，聊聊正事吧。”赵宗晟无奈叹息。

　　赵孝骞朝他露出一记歉意的微笑：“小子怠慢濮王爷爷和各位叔伯了，诸位莫与小辈一般见识，抱歉抱歉。”

　　赵宗晟呵呵一笑，捋须道：“无妨，老夫记得了，下次登门一定带钱来。”

　　众人索性在赵孝骞的院子里各自落座。

　　赵宗晟捋须看着他，浑浊的眼中满是欣赏，呵呵笑道：“倒是没想到，楚王家的儿子竟不显山不露水，明明有本事，以前却藏得深。”

　　赵孝骞急忙谦逊地道：“小子哪来的本事，浑浑噩噩到如今，一切都是凭运气，误打误撞罢了。”

　　赵宗晟摇摇头，笑容若有深意：“制盐这事儿，老夫且不提，仅是你逼你父王写奏疏这件事，可不是凭运气能做出来的。”

　　赵孝骞一惊，下意识望向赵颢。

　　赵颢一脸茫然，显然这事儿他并未跟任何人说，所以，赵宗晟是如何知道的？

　　仿佛看出赵孝骞的疑惑，赵宗晟笑道：“莫慌，今日在座都是我赵氏宗亲，不是外人，天下没有不透风的墙，楚王府这点小事岂能瞒过老夫？”

　　“再说，也瞒不住了，你以为官家真的什么都不知道？”

　　刻意压低了声音，赵宗晟道：“自从你那道奏疏公之于众后，朝野已有传言，怕是要变天了，以后朝堂上也不止是旧党独大了。”

　　“官家今日对你父子加恩封官，说明近日官家要动手了，朝堂的旧党可能会被打下去，那些曾经赞成新法而被贬谪的人，会慢慢回到汴京朝堂上，确实要变天了啊！”

　　赵宗晟看着赵颢，缓缓道：“说你运气好也罢，说你生了个好儿子也罢，总之，你楚王府算是赶上时候了。”

　　“官家正需要的时候，你正好上了那道奏疏，以后怕是圣眷渐隆，被官家青眼相看了。”

　　赵颢看了看赵孝骞，露出得意之色：“我这辈子一事无成，但我生了个好儿子，已经很了不起了，哈哈！”

　　赵宗晟看不得他这得瑟劲儿，不满地瞥了他一眼，然后转向赵孝骞，和颜悦色地道：“子安今日被官家封官，可喜可贺。”

　　“往后你不仅是世子，还是朝廷官员，走路腰杆挺直一点，说话大声一点，老夫以前最看不得你那唯唯诺诺的畏缩样子，如今的变化，老夫甚为喜见。”

　　“只要不对朝廷官员，行事稍有嚣张亦无妨，官家看来颇为欣赏你，不然不会无缘无故给你封官，有此圣眷护身，带一点少年郎的张狂并不过分。”

　　赵孝骞急忙起身长揖，表示受教。

　　眼前这位不仅是宗正寺卿，严格说来，他其实也算是德高望重的皇族长老，跟他搞好关系不会错的。

　　对赵孝骞的谦逊态度，赵宗晟表示很满意，年纪老了，难免有些啰嗦。

　　啰嗦的老人最高兴的，莫过于自己啰嗦时晚辈在面前恭恭敬敬听教，心理上得到的满足感，比年轻时在寡妇身上打个哆嗦更爽。

　　宗亲今日登门，当然不止是来道贺的。

　　赵颢是个精明的胖子，他很清楚雪盐这门买卖靠楚王府一家很难成事，甚至还可能招来祸端。

　　但是如果把赵氏宗亲都绑在一起，问题就解决了。

　　皇室宗亲虽然不掌实权，但这个群体若是做买卖，基本都是稳赚不赔。

　　没别的，就因为后台足够硬，举凡宗亲家族的买卖，不论京官还是地方官，都必须给几分面子。

　　众人在院子里商议许久，在座的都是股东，股东大会的气氛分外热烈。

　　就连赵宗晟这位德高望重的皇族长老，在聊起雪盐的利润时，也是双目闪闪发光。

　　年纪哪怕老得快进棺材了，也不会拒绝钱财的。毕竟都是有家有口的人，谁不想给子孙后代攒下一笔产业。

　　气氛虽热烈，但众人还是遇到了难处。

　　最困难的莫过于，盐铁司这一关不好过。

　　盐铁司不点头，就算是尊贵的宗亲卖盐，性质也属于贩卖私盐，是大罪。

　　一时间众人脸泛愁容，面面相觑。

　　赵孝骞本来维持晚辈的恭敬状态，只听不说的。

　　但见这群人愁容满面，于是赵孝骞忍不住开口道：“把官家也拉进买卖里来，盐铁司那边不就迎刃而解了？”

　　众人顿时一怔，接着露出震惊之色，纷纷望向赵孝骞。

　　被这么多双眼睛盯着，赵孝骞头皮发麻，社恐症又复发了。

　　不自在地扭了扭身子，赵孝骞尴尬地笑：“晚辈失言，诸位继续，晚辈出去逛逛……”

　　刚起身，赵宗晟却突然喝道：“给老夫站住！”

　　赵孝骞只好站住。

　　“子安仔细说说，你是如何想到把官家拉进雪盐买卖里来的，老夫愿闻其翔。”赵宗晟道。

　　赵孝骞忐忑地道：“小子刚才是不是说了大逆不道的话？拉官家做买卖……犯了忌吗？”

　　赵宗晟想了想，道：“不犯忌，只是没人敢这么想而已，子安方才一言，倒是令老夫茅塞顿开，官家……应该不会拒绝钱财……吧？”

　　旁边一名宗亲捋须缓缓道：“真宗年间，一把大火将禁宫烧掉了大半，修复至今，仍有许多殿阁因为缺钱而停工，官家……想必不会拒绝钱财的。”

　　赵颢叹道：“道理是没错，但谁有胆子当面跟官家开这个口？”

　　刷！

　　四五根手指不约而同指向赵孝骞。

　　赵孝骞瞳孔地震。

　　这帮不要脸的老货，礼义廉耻都喂狗了！

　　随即赵孝骞脸色铁青地望向赵颢：“父王，孩儿这次是真病了，不开玩笑，快叫太医！”