第二十五章 汴京震动

果然是拉清单，赵孝骞一点都没跟青阳客气。

　　清单列了两尺长，上面罗列楚王世子吃住行的具体细节。

　　食则山珍海味，住则华堂玉殿，行则双马金辕。

　　青阳脸色铁青盯着手里的清单，身躯摇摇欲坠。

　　确定了，这位世子是来玉清宫当大爷的。也许，世子是想用这种无赖的法子逼玉清宫退钱。

　　青阳呵呵冷笑。

　　世子太天真了，进了道观的钱是香火钱，道君都收了的，怎么能退。

　　不服气的话，你原地升天跟道君当面打官司去。

　　养着吧，看他能坚持到几时。

　　青阳老道颇有魄力，大手一挥，满足他。

　　于是楚王世子便心安理得地在玉清宫住了下来。

　　既然我爹花了钱，那么玉清宫便是我楚王府的别院，度假村，没毛病吧？

　　赵孝骞甚至想跟青阳老道聊聊，玉清宫是否接受股份制。

　　这么大的道观，香火如此旺盛，我楚王府分玉清宫百分之一二十的股份，好像也合情合理。

　　不，岂止是合情合理，简直是天经地义。

　　不知为何，自打赵孝骞住进玉清宫后，莫名产生了一种主人翁的自我认知，仿佛这座道观就是为了他而建造的，楚王世子本就是名正言顺的玉清宫主人。

　　宾至如归，原来是这种感觉。

　　…………

　　楚王世子不问世事，但汴京城这两日却不安宁。

　　参劾痛骂楚王赵颢的声音不绝于耳，朝堂都快吵翻了天，而官家赵煦却仿佛聋了瞎了，不闻不见，对楚王赵颢自然没有任何处置。

　　然而就在众臣皆以为官家徇私，不忍处置皇叔时，汴京禁宫突然传出两道圣旨。

　　瀛洲知州曾布，即日调任汴京，任同知枢密院，即枢密院副使。

　　汝州知州章惇，即日调任汴京，任门下侍郎。

　　两道旨意颁行，汴京震惊。

　　如果说旧党群臣参劾楚王赵颢，官家默不出声，态度暧昧的话。

　　调任曾布和章惇入京，简直就是官家明牌了。

　　曾布，章惇，神宗熙宁元丰年间著名的新党派，这两位可是推行新法的急先锋，曾经辅佐王安石变法，属于王安石之外的新法领军人物。

　　后来高太皇太后临朝听政，新法尽废，曾布和章惇作为新党，被太皇太后贬谪出京，分任知州。

　　如今官家突然将这两位新党领军人物召回汴京任职，用意难道还不明显吗？

　　京师所有朝臣震撼莫名，不仅是汴京，整个大宋天下都要变天了！

　　旧法再废，新法又复，官家摊牌了。

　　没错，朕是卧底，卧在你们这群该死的旧党势力里整整十年了。

　　曾经太皇太后主持的旧法国策，如今全部要推翻，她重用过的旧党臣子，好日子也不多了，朝堂即将迎来大清洗。

　　这已不是信号，而是官家直接扇旧党势力的嘴巴子，然后咆哮告诉他们，老子不搞旧法了，老子要搞新法，你们这些旧党全都滚蛋。

　　变故来得太突然，旧党势力猝不及防被官家捅了一刀。

　　宰相范纯仁，吕大防面如土色，门下中书皆惶然。

　　两道人事任命的圣旨如同给汴京城制造了一场大地震，震得朝堂摇摇欲坠。

　　而这个时候，许多朝臣突然想起来，前几日楚王赵颢冷不丁上疏谏议新法的事。

　　一个闲散亲王，居然冒天下之大不韪，不怕旧党群起而攻，十分有魄力地上疏复新法，如今看来，楚王赵颢这道奏疏果然不简单。

　　朝堂万事皆有预兆，很多事情的发生不是无缘无故的，也不会突然来临，事前终归能察觉到不寻常之处，只看当事人的嗅觉敏不敏锐。

　　现在朝臣们终于知道，自己错过了事发前的预兆。

　　预兆就是楚王赵颢的那道奏疏。

　　当所有人都以为楚王在作死，明里暗里嘲讽痛骂时，谁能想到，楚王居然是笑到最后的人。

　　这道奏疏，不知给楚王积攒了多么丰厚的政治资本。

　　不夸张的说，楚王逆流而进的这道奏疏，让他成为了新党的领军人物，与曾布章惇齐名。

　　随着两道圣旨颁出，汴京城内旧党势力人人自危，众臣纷纷为旧法为自己的前程而奔走。

　　许多顽固的旧党老臣倚老卖老，索性跑到皇宫前静坐，抗议官家倒行逆施，陷天下苍生于水火。

　　楚王府也没放过，这个节骨眼上，官家大抵是不愿见旧党老臣的，于是许多旧党老臣跑到楚王府前静坐，指着楚王府的牌匾骂街痛诉。

　　当然，更多的是识时务者。

　　从旧党势力转变为新党势力，需要什么条件？

　　很简单，上一道奏疏，表明自己决定摒弃旧党，拥护新党，俗称“见风转舵”。

　　从古至今，这类人在朝堂上是最多的，几乎占了大多数。

　　个人的前程，往往是大于遥不可及的理想的。

　　所谓的立场，不过是一种政见，世上哪有一成不变的政见？随时可以改变的。

　　…………

　　赵孝骞已在玉清宫住了三天。

　　这三天大鱼大肉，他发现自己居然真的发育了，至少身子比以往结实了许多，不再是那副营养不良的样子。

　　如今的身高体重，看起来才正常。

　　而在这三天里，青阳老道也终于发现，原来是自己天真了。

　　这位世子实在太难侍候，吃住行不仅要最贵最奢华的，而且对道观百般刁难。

　　住和行还算好，但在食物方面，挑剔的程度令人发指。

　　太咸不行，太淡不行，油重了不行，油少了也不行。

　　有一次道观伙房在菜里放了一些芫荽，不知怎么刺激到世子了，世子勃然大怒，拎刀追着伙房厨子砍，从南天门砍到蓬莱东路。

　　随着世子的到来，整座玉清宫的道士都处于精神紧绷的状态，尤其是世子居住的小院，简直万径人踪灭，连道观看门的狗都不敢打从门前路过。

　　赵孝骞不知道道观的人如此害怕他，反正他自己住这几日挺舒服的，环境幽雅，鸟语花香，特别陶冶人的情操，提高人的素质。

　　……放香菜的厨子除外，这种厨子人人得而诛之。

　　阳光明媚的一天，赵孝骞坐在院子里，一名王府下人蹲在他面前，低声禀报着汴京城的各种消息。

　　最近汴京城太热闹，作为楚王世子，不可能真的与世隔绝，每天都有王府的下人来报告汴京每日的风吹草动。

　　曾布章惇的调任入京，楚王府挨骂的状态总算缓解了一些，但骂声还是有。

　　一切都在赵孝骞的意料之中，逼着赵颢上疏的那一刻，赵孝骞便知道了今日的结果。

　　但今日还有一个消息却引起了赵孝骞的兴趣。

　　这几日堵在楚王府门前骂街的人不少，大多是情知自己即将被清出朝堂的旧党老臣。

　　有趣的是，其中居然有不少勋贵和宗亲。

　　是的，废旧法，复新法，不是简单的换一种朝廷法度，而是要大规模地触动许多人的利益。

　　那些堵门骂街的，就是被触动了利益的人。

　　这些被触动利益的群体里，当然也包括勋贵和宗亲。

　　别人愿意堵王府的门骂街随他去，赵颢和赵孝骞都不在乎，反正不会少块肉。

　　但令赵孝骞感兴趣的是，堵门骂街的人里面，有不少和他年龄相仿的勋贵宗亲子弟。

　　平辈之间互骂也就罢了，这些小辈子弟居然也敢堵在王府门前，痛骂当今皇叔。

　　这是不拿皇叔当干部呀。

　　“陈守，备车，回王府一趟。”赵孝骞扬声吩咐。

　　我的活爹，我来守护。