第七十章 闲汉小乙

在民间市井发展皇城司眼线，其实是一种对外扩张。

　　赵孝骞认为很有必要。

　　既然坐在这个位置上了，就该给老板干活，未来的大宋危机四伏，内忧外患不断。

　　一个完整且无孔不入的情报系统，对赵煦对他自己都无比重要。

　　赵煦任命赵孝骞为勾当公事的初衷，是为了排挤旧党，现在看来，这个目的反倒没那么重要了。

　　夕阳渐沉，月上柳梢。

　　赵孝骞穿戴一身华贵的圆领长衫，腰系白玉带，负手走出楚王府，正是好一副浊世佳公子模样。

　　出门上马车，陈守领着数十名禁军紧紧跟随。

　　上次刺杀案过后，赵孝骞身边的保卫等级提高了许多，本来赵孝骞不喜欢前呼后拥的排场，如今却不得不用。

　　坐在马车里，赵孝骞伸手入怀，掂了掂怀里的十几锭黄金，不由叹了口气。

　　今晚要请苏辙逛青楼，想想就闹心。

　　皇城司乱抓人，却要我私人掏腰包赔罪，凭啥？

　　接着赵孝骞突然想起一件事，皇城司每年应该有经费的吧？这逛青楼的钱属于公款吃喝，能不能报销？

　　如果不能，不知苏辙可不可以接受AA制……

　　欢场规矩，包厢酒水主人请客，公主小费自理，那么多千古不变的规矩，这一条想必也和前世一样吧。

　　…………

　　张小乙走出破败如鸽笼般的木屋，仰头眯眼，看了看悄然升起的上弦月，然后摸了摸肚皮。

　　肚皮半空，刚吃了，又好像没吃，一碗黍米粥，一张卷饼，吃下去却堪堪只垫了个肚底。

　　身后传来声响，一位暮年老妪摸摸索索走出木屋，张小乙急忙握住她的手。

　　“娘亲，您眼睛不便，莫随便出门。”张小乙道。

　　老妪递过来半张卷饼，道：“儿啊，娘吃不了这些，你快吃下，莫浪费了，出门小心些，遇到不好惹的贵人莫靠边。”

　　张小乙没接卷饼，只笑道：“娘亲放心，儿知晓的，今晚若运气好，兴许能遇到贵人，多赏个三五文，也好给娘亲买药膏。”

　　说完张小乙转身离去。

　　张小乙快三十岁了，他不是土生土长的汴京人，而是十年前从北方逃荒过来的。

　　逃到汴京，老娘生了一场大病，病好后眼睛却瞎了，实在无法再走，张小乙便留在汴京讨生活。

　　是的，张小乙是汴京城勾栏饭堂外随处可见的闲汉泼皮，他讨生活的方式就是为客人跑腿，送外卖，做皮条中介……

　　总之，只要能挣钱，他什么都做。

　　十年来，倒是在汴京的底层圈子里混出了一点人脉，那些同为闲汉的人见了他，大多也会称一声“小乙哥哥”，这声称呼大约算是他在这个圈子里的资质吧。

　　然而，十年了，他和母亲的生活依然困顿潦倒，仍在温饱线上挣扎。

　　遇到天气恶劣的日子，他没了进项，便只能和母亲在破败的小屋里接点雨水充饥。

　　本该魁梧挺拔的北方汉子，张小乙却瘦骨嶙峋，一副营养不良的样子。

　　幸好母亲眼瞎看不见他，不然不知该多心疼。

　　月上柳梢，正是客人们出来花钱享乐的时候，也是张小乙工作的时候。

　　入夜的微风有点热，快入夏了。

　　张小乙将身上那身粗布麻衫整理了一下，尽管过得那么艰难，可他仍然想让自己看起来体面一点，不会让客人见了他而反感。

　　最后，张小乙半躬着身，走进夜色里。

　　微凉的月光下，像一只蝼蚁彳亍爬行。

　　…………

　　醉花阴。

　　赵孝骞一直觉得这家青楼的名字取得好，既文雅又暧昧。

　　就像后世的消费场所，明明是洗浴中心，却偏偏叫什么“浪淘沙”“海云天”，雅得好像只有教授级别的文化人才配进去消费。

　　下了马车，赵孝骞提前到了青楼门外，却不进去，站在马车旁安静地等候苏辙的到来。

　　请客该有请客的姿态，门外等候客人是社会礼仪，赵孝骞必须遵守。

　　等了一炷香时辰，赵孝骞皱眉，微感不耐。

　　这老头儿如此傲娇的么？白吃白喝白玩居然还迟到……

　　罢了，偶像的弟弟，忍了。

　　一道瘦削的身影这时小心翼翼地靠近，身后的陈守立马警觉地望去，左手不自觉地按住腰侧的刀柄。

　　空气骤然紧张起来，赵孝骞也察觉到不对，转身望去，见一个瘦弱的汉子正满脸陪笑。

　　当然，他也看到陈守和一众禁军们警觉的模样，吓得脚步一顿，心中隐隐后悔不该上前，似乎惊了贵人的驾。

　　赵孝骞却只扫了一眼，便知这人不是刺客，于是朝陈守摆了摆手：“不必搞得风声鹤唳的，放松点。”

　　陈守笑了笑，眼神却仍锁定这名汉子，时刻保持攻击的状态。

　　张小乙松了口气，立马打算赔罪告退，想了想，又觉得放弃这位客人未免可惜，万一人家有需要自己的地方呢。

　　于是张小乙又鼓足勇气上前，脸上堆满了笑容。

　　“小乙拜见贵人，贵人面相不凡，气度雍华，定是权贵大人物……”

　　赵孝骞挥手打断了他滔滔不绝的马屁。

　　谁都喜欢听好话，但好话一定要说得好听，辞藻堆砌一定要量大管饱，脸皮也一定要厚。

　　比如赵孝骞，他敢拿赵煦跟秦皇汉武比，先不说马屁的力道够不够强劲，就问你他这脸皮够不够厚。

　　而张小乙的马屁，显然就逊色许多了，赵孝骞没兴趣听下去。

　　“说吧，你是干啥的。”赵孝骞问道。

　　张小乙躬着身子笑道：“回贵人，小人是汴京城里讨生活的，不敢在贵人面前夸海口，小人自认有几分本事，附近的朋友抬举，送了小人一个诨号，名曰‘小神通’。”

　　赵孝骞听出来了，这人原来是个讨生活的闲汉，于是顿时没了兴致。

　　“我没啥需要的，你自便吧。”赵孝骞淡淡地拒绝。

　　张小乙神情顿时有些失望，想想出门前老娘递过来的那半张饼，心头不由一酸，咬着牙不愿就此离去。

　　“贵人莫忙着拒绝，小人在这汴京城倒是有些门路，城中里里外外的商铺吃食和歌妓，小人无所不知，无论贵人想要什么，只待片刻，小人便能为您送来。”

　　赵孝骞笑了：“你这是非要做我这笔买卖不可？”

　　“贵人说笑了，小人只是想为贵人分忧，帮贵人解决一些繁琐小事。”

　　“王楼山的梅花包子，曹婆婆的肉饼，曲院街的银瓶酒，北街薛家的分茶和熟羊肉，州桥西街的果子行，得胜桥的郑家油饼，对了，还有大晟府的乐工歌妓，容貌曲调儿远胜潘楼街的姑娘们。”|

　　“贵人但有需要，无论您想要什么，小人都为您买来。”

　　说完张小乙躬腰，讨好地笑。

　　赵孝骞惊讶地看着他，刚才他这一通话跟相声贯口似的，别的不说，闲汉跑腿这个职业，他确实非常专业了。

　　本来没打算买什么的，但冲着这份专业的态度，赵孝骞倒是有了一点兴趣。

　　“罢了，我突然想吃第一楼的灌汤包了，你去买些来，我就在这家青楼里。”赵孝骞笑道。

　　伸手入怀，赵孝骞掏出一个小银锭，道：“多余的赏你了。”

　　张小乙大喜，恨不得跪地磕头才好，随即小心地道：“贵人不怕小人拿了您的钱跑了？”

　　赵孝骞眨眨眼：“你会跑吗？”

　　“小人不会！”

　　“那就是了，快去快回。”