第三十一章 汴京勾栏

本以为今日抢劫了纨绔，不大不小发了笔横财，然而数过之后，赵孝骞终究失望了。

　　十几贯钱对普通人当然是一笔大数字了，但对立志青楼勾栏消费的赵孝骞来说，这点钱也就够进门点壶浊酒，隔着老远看看姑娘咿咿呀呀唱几句词。

　　这种消费方式绝对不符合赵孝骞的初衷。

　　赵孝骞的初衷是“今日全场消费赵公子买单”，而不是“这壶酒能不能打个八折？求求了……”

　　高档场所消费不起，那就换个便宜点的地方。

　　至于赵双征的感受，不必太在意。

　　男人之间无须矫情，前世请舍友吃碗麻辣烫都能换来一声情真意切的“义父”，如果赵双征良心没被狗吃掉的话，十几贯钱的请客足够他叫一辈子义父了。

　　“勾栏瓦舍走你！”赵孝骞出了王府便有些兴奋。

　　严格意义上来说，今日不仅是消费，也是他第一次认真仔细地逛汴京城。

　　赵双征不知道他兴奋的点在哪儿，但也不会扫他的兴。

　　二人上了马车，直奔汴京最繁华之地而去。

　　汴京的青楼和勾栏是两种不同的地方，消费方式不同，花的钱自然也不同。

　　青楼相当于高档商务KTV，与千年后不同的是，大宋的青楼姑娘可以陪客饮酒唱曲儿，但不见得愿意与客人过夜。

　　而且她们有明确的目标客户，那就是才华横溢的大才子，或是家世显赫的权贵公子，当然，位高权重的权贵老子她们通常也不敢拒绝的。

　　勾栏瓦舍则属于大众消费，档次比较低，也有陪客的歌妓，更多的是欣赏节目，节目不仅仅是歌妓弹奏唱曲，也有男人表演的杂技，说书，戏法，相扑等等，节目非常繁多。

　　汴京城的勾栏大多集中在州桥和潘楼东街巷，赵孝骞和赵双征在州桥外停下，二人华服锦带，信步而行。

　　州桥人潮拥挤，街道旁的商铺布局有些杂乱，显得颇为破败，但四周的买卖却做得非常繁忙密集，每家店铺都不停有人进出。

　　也有一队队牵着马和骆驼的域外商队穿行而过，路面留下热腾腾的牲畜粪便，气味委实有些难闻。

　　人群聚集的地方，便是普通百姓寻欢作乐的地方。

　　各种勾栏随处可见，所谓的勾栏，其实非常简陋，就只在街边搭了个四面透风的大棚子，里面摆上十来张桌椅。

　　勾栏外有吆喝拉客的伙计，大声宣告我家勾栏今日表演什么什么，吸引客人进门。

　　也有面容愁苦，年华不复的中年老妓，小心翼翼地哀求过路的客人可否点她陪侍一回。

　　街边还有一些穿着破烂的闲汉泼皮，三五成群蹲在路边，这些人没有正经谋生的职业，或者说，他们谋生的手段就是中介兼跑腿。

　　汴京，繁华似锦，好一幅众生相，再卓绝的画师，能画人能画骨，却画不出众生的喜乐悲苦。

　　赵孝骞和赵双征随便找了家勾栏进去，拉客的伙计见二人穿着不凡，顿时喜出望外，忙不迭将二人请进来，找了张视野最佳的桌子请二人落座。

　　此时的勾栏已开了场，前方的台子上，两名中年男子正在表演杂耍，一根粗长的麻绳套在一名男子的脖子上，另一人使劲拉麻绳的一端。

　　男子的脖子被勒得紧紧的，他咬紧了牙关，脸涨成紫色了，赵孝骞都担心他会不会在台上断气，而周围的客人却发出轰然喝彩声。

　　二人点了一壶米酒，几碟点心和小菜，伙计端来一只泥瓮，又在酒壶口罩上一层纱布，泥瓮里的酒被纱布过滤后倾倒入酒壶中。

　　这种方式有讲究，它叫“筛酒”，大宋酿酒工艺不太成熟，低档次的酒里有许多杂质，必须要用纱布过滤一遍才能入口。

　　赵孝骞对酒没什么偏好，不拒绝，但也不上瘾，偶然饮之。

　　端杯啜了一口，米酒的味道很普通，带了一点酒味，酒精度大约十来度的样子，相当于前世红酒的度数。

　　两名中年歌妓惴惴靠近，小心恳求赵孝骞能否陪侍。

　　赵孝骞对两位歌妓的姿色不感兴趣，但实在见不得世间穷苦，微笑婉拒之后，便从怀里掏出两块碎银算是打赏她们。

　　两名歌妓眼眶泛泪，千恩万谢拜别。

　　坐在旁边的赵双征诧异地看了他一眼，然后含笑将目光继续投向台上。

　　节目表演得很卖力，但赵孝骞却不置可否。

　　这其实就是一场低端小型的春晚，前世中央台的春晚都好多年没看了，赵孝骞哪里会对这个感兴趣。

　　但赵孝骞却很享受此刻的氛围，十足的人间烟火气。

　　市井坊间，鸡毛蒜皮，那些熙熙攘攘中带来的喧嚣吵闹，让他感到自己正踏踏实实地活着。

　　“子安兄的样子，似乎手头颇为窘迫？”赵双征突然问道。

　　赵孝骞一惊，富贵如锦衣夜行，我特么变穷却被人一眼看出来了，这就是残酷的人生现实吗？

　　败家活爹掏空家财的事，赵孝骞不方便说，家丑不可外扬。

　　“手头确实不宽裕，不然今日便邀你进青楼了，但我虽穷，却很快乐。”赵孝骞嘴硬道。

　　赵双征想了想，道：“就是所谓的‘穷开心’？”

　　“嘴不会说人话的话，可以捐给有需要的人。”赵孝骞板着脸道。

　　赵双征哈哈一笑，道：“子安兄勿恼，愚弟颇有财资，呃，今日例外，今日命犯太岁，无端被歹人打劫了……明日愚弟请子安兄青楼畅饮如何？”

　　“你求我啊，求我我就答应。”

　　赵双征：“…………”

　　“开玩笑的，我求你，求你明日务必请我去青楼畅饮，拜托了。”

　　赵双征大笑，似乎……好久没这么开心过了。

　　这位新交的朋友，好像与汴京城其他的纨绔真的很不一样。

　　人穷志短，穷的时候谈钱，心情格外沉重。

　　说到钱，赵孝骞脑子里突然冒出已然成型的搞钱计划。

　　“秉慎贤弟，有件事你帮个忙。”

　　“子安兄尽管吩咐。”

　　赵孝骞压低了声音，道：“上次蹴鞠赛，有份参与的那几个混账，劳烦你把他们都叫去城外，我有酒，也有故事，还有很强烈的倾诉欲望，想跟他们好好聊聊。”

　　赵双征两眼一亮：“子安兄终于要抢他们了么？”

　　赵孝骞奇怪地看了他一眼：“我抢他们，你为何如此兴奋？”

　　赵双征兴奋得浑身尿颤：“这种坏事我一直很想干，但不敢，子安兄若为，愚弟愿作兄之马前先锋！”

　　赵孝骞很无语。

　　这种稀松平常的坏事，怎么就如此激动了？

　　这货难道是个清澈纯真的傻白甜？

　　赵孝骞确实打算抢汴京纨绔的钱，严格说来不叫抢，叫“赔偿”。

　　蹴鞠赛的事过不去，自己昏迷不醒差点死了，若醒来后不表示点什么，以后在汴京城不方便横行霸道，反而会继续被人耻笑。

　　搞纨绔的钱不是目的，只是手段，赵孝骞的目的是在汴京纨绔圈子里立威，要让汴京的纨绔们以后见到他，便有一种情不自禁下跪的冲动，那才叫成功。

　　勾栏的节目大抵便是如此了，没什么太出彩的地方。

　　一壶米酒喝完，赵孝骞便有些意兴阑珊。

　　正打算与赵双征离去，突然听到邻桌传来一声轻笑。

　　赵孝骞忍不住扭头望去，却见邻桌坐着两个年轻人，亦是华服锦带的富贵打扮。

　　赵孝骞仅只瞥了一眼，目光变得有些古怪了。

　　有些无语，女子穿一身男装，头发盘成男子发髻，就真以为自己女扮男装很成功了？

　　你们古代人都是如此天真烂漫的么？

　　胸，多裹几层啊小姐姐！

　　不然别人会以为你是娘炮健身教练，专练胸肌的。