第五十九章 名臣苏辙

老人自报名号后，赵孝骞当即一愣，被震得浑身一颤。

　　历史名人！

　　唐宋八大家之一！

　　大名鼎鼎的扶胸魔！

　　自打穿越以来，所谓的历史名人见了不少，哲宗皇帝不过也就那样。

　　但赵孝骞听到苏辙的名号后，还是忍不住有点小激动，如同前世意外遇到了某位一线明星，不管自己粉不粉他，都有种掏笔让他留个签名的冲动。

　　“晚辈赵孝骞，拜见苏侍郎。”

　　时下的苏辙，官职正是门下侍郎，赵孝骞称他侍郎倒也没错。

　　说完以后，赵孝骞闭上眼，暗暗叹了口气。

　　果然，听到赵孝骞的名字后，苏辙脸色当即一变，老脸迅速沉了下来。

　　“你是赵孝骞？楚王世子赵孝骞？”

　　赵孝骞苦笑道：“正是晚辈。”

　　苏辙气坏了，重重一跺脚：“你，你你怎能是赵孝骞！”

　　赵孝骞无奈地道：“晚辈的名字笔画太多，我也不想叫赵孝骞，要不您跟我父王聊聊，给我换个名字？”

　　苏辙没说话，雅阁内垂头抚琴的绝色女子却突然噗嗤一声，然后女子顿觉失礼，急忙起身赔礼告罪，脸蛋儿臊得通红。

　　“废旧复新之议，可是你的主意？”苏辙冷着脸问道。

　　“我爹干的，晚辈毫不知情。”赵孝骞半秒都没犹豫，就把亲爹推出来背锅。

　　“你，你你！当老夫痴傻不成？朝堂内外皆知之事，你否认有用吗？”苏辙更气了。

　　见苏辙气得老脸通红，呼吸愈发急促，赵孝骞也吓到了，急忙柔声安抚：“苏侍郎息怒，您可别气坏了身子……”

　　“此地是青楼，您若在青楼里有个三长两短，外面不知会传得多恶心呢。”

　　苏辙立马回过神，咬牙深呼吸。

　　没错，老夫要坚强，老夫不能死在这里，名声太难听了！

　　见苏辙慢慢恢复了平静，气色也没那么难看了，赵孝骞这才松了口气。

　　与文化人打交道，还真得拿捏他们的软肋。

　　他们的软肋就是“道德”二字，比生死更重要，苏辙这位老人家不就妥妥被拿捏了。

　　反观赵孝骞……若是外面有人造他的黄谣，他只会洋洋自得到处炫耀“汝观吾弟颇雄壮否？”

　　黄谣，对毫无道德廉耻的人来说，不过是一种个人崇拜式的正面宣传。

　　独自抚琴的绝色素衣女子姜妙仙，此刻一双妙目也情不自禁在赵孝骞脸上打量扫视。

　　这无耻的登徒子，竟然是楚王世子。

　　犹记去年，给她砸了一千贯钱却不得其果，于是怒冲冲拂袖而去的人，似乎……正是楚王。

　　这对父子真是……一代更比一代强。

　　楚王再粗鄙，至少不会堂而皇之要“骚的”，他儿子耿直多了。

　　想到这里，姜妙仙不由狠狠白了赵孝骞一眼，然后垂首继续抚琴。

　　悠扬悦耳的琴声，此刻苏辙却一点也欣赏不了，他现在满腹怒火，皆因赵孝骞。

　　没错，苏辙是旧党，正在被曾布章惇赵孝骞等团伙组织玩命打击的旧党。

　　准确的说，苏轼苏辙兄弟俩都是旧党。

　　所以苏辙听到赵孝骞的名字后，才会那么生气。

　　“可惜了，可惜了……多好的后生啊，可惜竟与奸佞为伍。”苏辙遗憾地长叹道。

　　赵孝骞摸了摸鼻子，老头儿活了大把年纪，散买卖不散交情的道理都不懂吗？

　　什么地方碰上，都要先论一下政治站队，赵孝骞真是烦透了。

　　对于苏家这对兄弟，赵孝骞还是颇有好感的，这与政治立场无关，他本人其实是个没立场的人，所谓的“站队”，无非是不偏不倚抱住皇帝的大腿而已。

　　主要是前世背了不少苏轼的诗词，文豪不愧是文豪，赵孝骞不得不五体投地。

　　爱屋及乌之下，对这位一生都在狂捞兄长的苏辙，印象也坏不到哪里去。

　　可惜的是，苏辙对赵孝骞似乎印象极坏。

　　这就没什么好聊的了，既然不是同路人，没必要非死皮赖脸凑在一起论交情。

　　于是赵孝骞朝苏辙行了一礼，正要礼貌地告退。

　　苏辙却叫住了他，脸色仍不好看，但语气还是缓和了一些。

　　“罢了，此地不是朝堂，你又是个后生小子，老夫犯不上与你争论，世子若不弃，且留下与老夫共饮几杯如何？”

　　赵孝骞却不大情愿，迟疑了一会儿，道：“苏侍郎能保证接下来不骂人，并且一直说人话？”

　　“噗嗤！”姜妙仙又忍不住笑了。

　　俏脸通红地起身，再次赔礼致歉，又狠狠瞪了赵孝骞一眼，坐下，继续抚琴。

　　苏辙的性格除了有点顽固外，还算比较豁达，展颜呵呵一笑，捋须道：“老夫保证不骂人，也保证说人话，坐吧，今日老夫心绪不佳，后生陪老夫饮几杯便是。”

　　赵孝骞于是只好坐下。

　　斟酒，端杯，敬酒，一口闷，一气呵成。

　　苏辙满饮一杯，望向赵孝骞笑道：“世子认为，大宋推行新法利于社稷，苍生有救？”

　　赵孝骞苦闷地斟酒，叹道：“苏侍郎，不聊政事行吗？晚辈什么都不懂，新旧之争，论不清楚的。”

　　“如果您非要与晚辈论个是非对错，朝会上咱们再聊，单挑群殴都行，你我战力三七开，未尝不可一搏。”

　　抚琴的姜妙仙拼命抿住唇，这次忍住了。

　　苏辙看了看自己枯瘦的身躯，又看了看火力旺盛的十八岁小伙儿赵孝骞，干咳两声道：“世子说笑了，三七开未免有些夸张，老夫不是妄自菲薄，单论武力，委实不如世子甚也。”

　　赵孝骞严肃地解释：“苏侍郎莫误会，晚辈说的‘三七开’，指的是我揍你三拳，你过头七……”

　　“噗嗤！”

　　姜妙仙又忍不住了。

　　赵孝骞瞥了她一眼，这女人有毛病吧，如此烂梗居然能笑得这么开心，她莫非暗恋我？

　　姜妙仙使劲捂住嘴，垂头，肩膀却不停耸动，小脸儿都憋紫了。

　　“这位小娘子，要不……你出去透透气？”赵孝骞委婉地建议道。

　　姜妙仙捂着嘴拼命摇头，画面太熟了，岛国片里一边运动一边跟老公打电话时常见。

　　赵孝骞黯然长叹，何时才能告别纯洁，现在看什么都很邪恶，这样下去自己会越来越变态的。

　　听到“三七开”的名词解释后，苏辙又不淡定了，一双老拳攥紧，想打人，又怕打不过，真让这小子给自己过头七……

　　“后生刚才让老夫说人话，老夫现在问你，你说人话了吗？”