第七十四章 雅号半阙

挨过揍的人知道随时熟练地双手抱头蹲下。

　　被刺杀过的人神经尤为紧张，看谁都像刺客。

　　不仅是赵孝骞，陈守和一众禁军兄弟的神经都紧张。

　　上次刺杀案之后，陈守和麾下兄弟们简直风声鹤唳，任何人靠近世子都会令他们极度警惕。

　　陈守他们知道，上次世子被刺，侥幸逃过一劫，那群刺客至今未抓到。

　　虽说最近开封府皇城司玩命似的到处走访查缉，但那群刺客当时没留下任何痕迹，要抓他们基本等于大海捞针，不出意外的话，应该是不可能抓到了。

　　这个节骨眼上，今日世子的马车又被人跟踪，陈守等人不仅紧张，而且隐隐有点喜悦。

　　这不是送上门的功劳吗。

　　若能抓住跟踪马车的人，然后顺藤摸瓜找到那群刺客，不仅在楚王和世子面前大大露脸，而且少不了丰厚的赏钱。

　　抓捕很简单，几乎不用动什么脑子，跟踪马车的人显然不是什么老手，根本不懂隐藏行迹，就这么大摇大摆地跟着马车跑。

　　马车行至御街拐了个弯，跟踪马车的人喘着粗气刚拐过来，便被陈守等人拿了个正着。

　　待陈守看清此人的容貌时，顿时心凉了半截。

　　熟人，应该与刺客无关，功劳灰飞烟灭了。

　　马车停在御街的路边，赵孝骞一条腿盘坐在车辕上，另一条腿耷拉下来，眯着眼打量眼前的张小乙。

　　张小乙的模样有些狼狈，刚才陈守动手时可没留情，知道是误会后才放开他。

　　赵孝骞笑着叹气：“像个痴汉似的跟着我，你想干啥？现在我可不想买东西。”

　　张小乙垂头恭敬地道：“小人该死，惊扰了贵人的尊驾，贵人昨晚给的赏钱太多，小人拿着心有不安，故而跟着贵人的马车，想着贵人若有什么事，小人可为您效劳……”

　　说着张小乙补充道：“……不挣您的钱。”

　　赵孝骞笑道：“我不在乎赏你的那点钱，你放心拿着便是。”

　　“贵人您可以不在乎，但小人不能不记恩，您赏的钱足够小人与母亲过两三个月的日子了，所以请容许我报答贵人之恩。”

　　赵孝骞点头。

　　世人大多逐利，能遇到一个忠义的好人殊为难得，但这样的好人混迹于市井，往往不会被世情所容，他被现实社会扇的耳光，或许比其他人要多得多。

　　沉吟半晌，赵孝骞道：“我这里确实没有需要你做的事，不如你回去做好自己的营生，若有需要你的地方，我派人去潘楼街和州桥寻你，如何？”

　　张小乙失落暗叹。

　　赵孝骞这话其实有些敷衍，他也听出来的，张小乙不过是个市井闲汉，尘埃一般的贱民，确实没有太多地方能报答贵人。

　　“小人记下您的恩情了，从今往后，贵人但有所命，小人万死不辞。”张小乙抱拳，说完转身就走。

　　赵孝骞有点好笑，突然叫住了他：“我知道你叫张小乙，你知道我是谁吗？”

　　张小乙转身道：“贵人是楚王世子，小人昨夜在醉花阴已打听了。”

　　…………

　　张小乙只不过是赵孝骞生命中的一个小插曲，至少他现在是这么认为的，告别之后，也许今生都没机会再见。

　　人生中这样的过客实在太多了。

　　回到王府补了一觉，醒来后赵孝骞发现汴京翻天了。

　　人还没穿衣裳，赵颢便窜进了他的房里。

　　赵孝骞睁开眼，映入眼帘的第一个物体便是赵颢那张肥硕且辽阔的大脸。

　　大脸离他特别近，眼神充满了古怪。

　　赵孝骞猛地一激灵，下意识化掌为爪，重演一次“蛋来”，让亲爹变亲妈。

　　没办法，赵颢就站在床榻边，位置实在太帅了。

　　幸好理智及时恢复，赵孝骞硬生生止住了倒反天罡的举动。

　　“父王作甚？”赵孝骞冷静地问道。

　　赵颢浑然不知自己逃过人生一场大劫，犹自盯着他的脸，不停地打量。

　　“你会作诗填词？啥时候学会的？”赵颢冷不丁问道。

　　赵孝骞猛眨眼，瞬间反应过来，昨夜青楼念的那几首词，大约被某个大嘴巴传出去了。

　　能传到楚王府，连赵颢都知道了，说明汴京城已人尽皆知。

　　“孩儿本愚钝，梦中偶遇仙人所授，授我诗词学问后，孩儿恭问其名，仙人说他是文曲星君……”赵孝骞面不改色地道。

　　赵颢肥脸狠狠抽搐了几下。

　　“天大的面子，劳动文曲星君亲自下凡点化你一场，来回不够车马钱，儿啊，我是你爹，不想说实话可以闭嘴，糊弄大可不必。”赵颢叹道。

　　“父王，到底咋回事？”

　　赵颢哼了哼，表情有点古怪，说不清是欣慰还是烦恼。

　　“一大早就有人登门，来的都是文人名士，说是当面请教诗词文章，你睡觉这会儿，为父已接待五六拨人了。”

　　“为父这才知道，你昨夜在青楼可真是出尽了风头，如今整个汴京城都在传你的名声，那几首词太过绝妙，全城文人趋之若鹜，就连朝臣都来了不少……”

　　赵颢盯着他，道：“可知如今你在汴京城被人取了个雅号……”

　　“什么雅号？”

　　“‘赵半阙’，啧！”

　　赵孝骞皱眉：“啥意思？恶心我？”

　　“倒不是恶心，由于你昨夜在青楼留下的词皆只有半阙，明明是流传千古的佳作，另一半却无从得知，教人心痒难忍，抓心挠肺，于是有好事者给你取了这个雅号。”

　　赵孝骞想了想，肯定地道：“不对，还是恶心我。”

　　说得好听是赵半阙，不好听其实就是“赵太监”“赵烂尾”，基本一个意思。

　　你们特么叫我“赵半城”我都当是祝福了。

　　“叫皇城司查！查出来打断他的腿，第三条腿！”赵孝骞怒了。

　　“不识好歹呢你！”赵颢瞪了他一眼。

　　“天大的荣耀，咱皇室宗亲总算出了一位大才，刚刚宗正寺卿都来了，进门便对你赞不绝口，夸你给咱赵家皇族长了脸，年末宗亲祭祖，安排你站在官家身后。”

　　“‘半阙’之称难听吗？你难道没听出来，这是文人们对你的赞扬？”

　　“词作半阙，已惊天下，大善！”

　　赵孝骞抿紧了嘴。

　　这特么的，龙王特种兵什么的酷炫人设没立住，才子的人设倒是立得又准又稳，塌房都难。

　　以后怎么混？

　　无数文人蜂拥登门，一脸虚伪所谓探讨诗文，自己不得不每天忙于文艺界的应酬，日子还过不过了？

　　明明是混纨绔圈的，怎么跟文化圈交起了朋友？

　　“劳烦父王传出话去，孩儿才思已竭，日渐愚钝，从此归隐山林，江湖封笔。”

　　“有必要的话，王府搞个金盆洗手仪式，咱们广邀嘉宾观礼，顺便收点份子钱……”赵孝骞有气无力地道。

　　赵颢两眼一亮，“收份子钱”这个提议，委实教人心动。

　　随即赵颢猛地醒过神来，决定维护守旧顽固一代人最后的尊严。

　　“成何体统，这成何体统！”