第二十四章 来者不善

钱被骗光了，碍于活爹的虔诚信仰以及王府的颜面，赵孝骞不大方便讨回。

　　但作为消费者大爷，王府捐给玉清宫那么多钱，世子免费在玉清宫吃住几天，不犯毛病吧？

　　没错，赵孝骞打算去玉清宫住几天，好好享受一下当大爷的滋味，不然心头这口恶气难消。

　　骗一个清澈的胖子算什么本事，有种你来骗我啊。

　　汴京城内的路不算平坦，马车有点摇晃。

　　城里道路颇为拥挤，这年头居然遇到了堵车你敢信？

　　尤其到了州桥地段，更是拥挤不堪，马车几乎是一寸一寸往前挪。

　　大宋商业之发达，其实从汴京城的路况便可见一斑。

　　街道人山人海，路边商铺林立，官员富贾，平民脚夫，碧玉闺秀，一眼可见众生相。

　　赵孝骞坐在马车里，看着外面的人潮涌动，心中却不由暗暗叹息。

　　大宋国富，这是毋庸置疑的，哪怕如今其实已有些入不敷出，但国家财富的体量仍然很庞大，看在外人眼里，大宋仍然富得流油。

　　如此富饶的国度，却没有强大的军队来保护它，被异族番邦眼馋惦记自然是注定的。

　　稚子抱金过闹市，岂有不被人知。

　　华夏历史在此处走过的弯路，千年之后仍被后世铭记教训。

　　如今这条弯路，仍然是弯路。

　　大宋国策根子上出现了问题，无论变法还是不变法，都于事无补。

　　这也就是赵孝骞为何对所谓的新法旧法一概漠视的原因。

　　Ji儿都切了，吃壮yang药有用吗？

　　马车过了州桥，出了天波门，直奔玉清宫。

　　行程无聊，赵孝骞掀开了车帘，跟骑马护侍一侧的指挥搭讪。

　　虽然不大喜欢跟陌生人来往，但对保护自己的人一定要熟悉起来，这是求生的基本素养。

　　“贵姓？”赵孝骞的微笑完美符合社会礼仪，只是略带几分生硬。

　　指挥受宠若惊：“世子折煞末将了，末将贱名陈守，真定人士。”

　　“保护我楚王府，辛苦你和将士们了。”赵孝骞说着客套话。

　　赵孝骞的亲和态度令陈守愈发惶恐不安。

　　大宋文贵武贱，武夫通常是被人瞧不起的，尤其是权贵和文人，简直没拿正眼看过他们。

　　此时赵孝骞的态度简直像一顿临死前的丰盛晚餐。

　　“世子，末将是做错了什么吗？”陈守不安地在马背上扭了一下腰。

　　赵孝骞愕然：“我好好地跟你聊天，你在想啥呢？”

　　陈守惊惶道：“世子千万莫客气，末将担不起，有事您尽管吩咐便是。”

　　赵孝骞叹了口气，这个年代武夫的脊梁都好像被文人打断了，血性已失，如何指望他们守卫疆土。

　　刚聊了两句，赵孝骞已意兴索然，朝陈守礼貌性一笑，放下了车帘。

　　马车行至玉清宫，仍旧是人山人海，来上香许愿还愿的善男信女不计其数。

　　早有禁军策马先行，向玉清宫通报了楚王世子驾到。

　　赵孝骞刚下马车，便见等候观外的青阳老道迎了上来。

　　嗯，表情有点不情愿，走路时仍习惯性地夹紧双腿，青阳老道脸上挤出非常勉强的微笑，朝赵孝骞行道家揖。

　　“无量天尊，贫道拜见世子。”

　　赵孝骞打量他，然后笑着回礼：“贫王之子见过真人。”

　　青阳老道一愣：“‘贫王’是啥？”

　　赵孝骞认真地解释：“我楚王府一夜之间赤贫，当然要自称‘贫王’了。”

　　青阳满头黑线，我看你应该自称‘贫嘴’才对。

　　见面第一句话，青阳便赫然察觉到，这位世子今日似乎来者不善。

　　当然，青阳确实也有些心虚的，这次搞楚王府的钱，似乎搞得有点过分了。

　　但也不能完全怪他，当初世子昏迷不醒，是楚王自己在道君像前许下宏愿，若世子无恙，愿倾尽家财，为道君重塑金身。

　　楚王说到做到，据说搬空了王府库房里所有的钱财异宝，但是，这位世子好像不大高兴，说话含枪夹棒的。

　　多一事不如少一事，要不要退点钱给他？

　　青阳脑海里闪现这个念头，但瞬间被自己否决了。

　　退钱是不可能退钱的，这辈子都不能退钱这样子。

　　出家人不容易，钱是花在贫道身上了吗？

　　当然是花在道君身上了，你有本事向道君要钱去，试试道君恼羞成怒会不会降一道神雷劈死你。

　　“不知世子今日大驾光临是……”青阳试探问道。

　　赵孝骞轻描淡写地道：“王府最近没钱采买肉菜，我父王穷生奸计，舍了脸皮每日跑到别家蹭饭。”

　　“本世子正在长身体，既想要脸又不想耽误发育，所以打算来贵观小住几日，补一补荤腥油水。”

　　青阳惊呆了，盯着赵孝骞半晌说不出话来。

　　你特么来我道观蹭饭就要脸了吗？

　　赵孝骞朝青阳咧嘴一笑：“道君慈悲，布善天下，真人又是豪爽好客之君子，想必不会拒绝我这个小小的请求吧？”

　　青阳脸色难看，但还是努力挤出一丝微笑：“玉清宫能被楚王世子垂青，屈尊修住，正是本观之福，贫道怎会拒绝。”

　　心里不舒服，但想到楚王送给道观的钱财，青阳的情绪又稳定了许多。

　　羊毛出在羊身上，这位世子就算每天大鱼大肉胡吃海塞，凭楚王献给玉清宫的钱财，也足够养他好些年了。

　　吃喝不成问题，唯一忧心的是，这位世子若是心怀不满，经常在玉清宫里作妖，那就很头疼了。

　　赵孝骞很高兴，笑道：“如此，在下便叨扰真人了，劳烦真人找一间最奢华的屋子，饮食方面，稍停会有人给真人拉清单。”

　　青阳又震惊了：“拉……拉清单？”

　　“天家贵胄出身，衣食住行难免奢侈一点，真人多体谅，毕竟楚王府也是要脸面的。”赵孝骞和颜悦色笑道。

　　玉清宫占地五百亩，是大宋规模最大的一座道观。

　　道观内有房屋殿宇计两千余间，给赵孝骞选一间屋子完全没问题。

　　于是赵孝骞便亲自选定了一间屋子，是玉清宫庭后一间别致的小院，屋子修葺不见得多奢华，毕竟是出家的地方，奢华不到哪里去，但胜在环境幽雅，鸟语花香。

　　陈守和二十余名禁军将士也在小院周围住下。

　　半个时辰后，陈守拿着一份新鲜出炉的清单，找到了青阳老道。