第三章 子夜变故

谁能想到，一个三百斤的胖子居然跑得如此身轻如燕。

　　风一样的男子。

　　赵颢眨眼就没了影儿，赵孝骞仍站在凉亭里发呆。

　　今日的春风有些喧嚣……

　　踹飞亲爹那一次不算的话，这应该是赵孝骞记忆里的父子第一次见面。

　　见面太匆匆，那奋不顾身奔赴亲情的样子，搞得赵孝骞还有些感动，谁知眨眼间亲情就改变了方向，一溜烟没影了。

　　赵孝骞短暂的呆怔过后，也顺势离开了凉亭。

　　不指望什么父爱，毕竟在他的心里，其实跟这个世界不熟。

　　王府规模虽不算大，但他必须每个角落都走遍，不出意外的话，这里将是他未来很长一段时间的家了。

　　家里的花花草草当然都要认识一遍。

　　一个时辰后，王府终于被他逛遍，不仅认识了府里的花花草草，也把府里重要一点的人都记住了。

　　所谓重要的人，是指有点身份的，比如王府长史，翊善，记室参军，各院管家等等。

　　当然，还有一些相对重要的人，这些人是亲爹赵颢的侍妾。

　　楚王侍妾大大小小一共十余人，分别住在不同的院子里，这些侍妾年龄最大的约莫三十出头，年纪最小的……比赵孝骞还小，刚满十六岁。

　　一座王府，为何能有这么多侍妾？楚王妃难道不管吗？

　　真管不了。

　　因为楚王根本没有正妃。

　　楚王妃，也就是赵颢的正室夫人，赵孝骞的亲娘姓冯，是真宗年间的宰相冯拯的曾孙女，也算出身名门。

　　然而嫁给楚王后，夫妻之间感情一直不和，更要命的是，冯氏跟赵颢的亲娘，也就是太皇太后的婆媳关系也非常不睦。

　　手握大权的婆婆，跟忍气吞声的儿媳，二人若是关系不好，儿媳的下场不言而喻。

　　于是在夫妻最小的儿子夭折后，冯氏心灰意冷，彻底厌倦了这个家庭，与楚王赵颢和离了。

　　没错，这个年代的夫妻是能离婚的，日子过不下去，大家好聚好散，一封和离书送进官府，官老爷盖上印，夫妻的离婚就具有了法律效力。

　　冯氏离开楚王府后终于解脱了，但她的人生并没有自由。

　　和离之后，冯氏被送进了瑶华宫出家为道。

　　皇室是需要维护体面的，宗亲的妻子就算和离了，也不会容许她再嫁二夫，瑶华宫坤道便是皇室为她准备好的结局。

　　而和离之后的赵颢恢复了单身，瞬间原地起飞喽。

　　楚王府接二连三纳进了十几房侍妾，个个年轻貌美，妖媚动人。

　　赵孝骞知道了这些秘闻后，暗暗叹了口气。

　　自己的前身是个资深宅男，把自己关在院里不愿见人，性格内向孤僻，现在他终于知道原因了。

　　如此破碎的家庭，对当年还是孩子的赵孝骞来说，心灵上想必是受到很大伤害的。

　　而那个渣男亲爹，却玩得飞起。

　　果真应验了上辈子的那句话，爸爸的快乐你想象不到……

　　王府逛累了，赵孝骞回到自己的小院。

　　小院里配了两名丫鬟，一个杂役，当然，不仅仅是这些。

　　作为楚王唯一的儿子，整个王府爹是老大，儿子是老二，赵孝骞在府里的其他待遇其实与赵颢不相上下。

　　晚膳由丫鬟送来，菜肴还算精致，简单的两荤一素，味道……只能说勉强入口。

　　经历过前世八大菜系洗礼的他，自然不大可能对一千年前的菜肴产生什么喜爱。

　　当然，重要的是，现在的赵孝骞跟这个世界不熟。

　　不熟，就不好意思下手。等熟了以后，便该抄着棍子满院追杀王府厨子。

　　王府厨子的末日就快到来了，等着！

　　用过晚膳后，赵孝骞在院子的书房里找了几本书，这年头的书已有了印刷版，但阅读方式有些吃力，都是竖版文字，读起来很不习惯。

　　夜渐深沉，书本终于成功起到催眠的作用，赵孝骞打了个呵欠正要回屋睡觉，却听院外有细碎的脚步声传来，听声音似乎有很多人。

　　脚步声到了院外便停住，很快一名丫鬟匆匆来报。

　　“世子，王爷的如夫人们都来了，似乎府上出事了。”

　　赵孝骞皱眉，然后起身出门。

　　院子外一群王府家仆提着灯笼，灯笼昏黄的光线下，十几名穿着华贵绸裙，年纪几乎比赵孝骞大不了多少的年轻女子正在院外焦急地徘徊。

　　若不是王府规矩森严，侍妾地位低下，恐怕她们早就闯进了赵孝骞的院子。

　　环视这群女子，赵孝骞知道她们都是老爹赵颢纳的侍妾，白天都认识过了。

　　赵孝骞不由暗暗叹息，老爹品行如何不好说，四十来岁的年纪居然娶了一堆十八九岁的侍妾，冲这点品行大抵是好不到哪里去的。

　　但品行归品行，赵孝骞无法昧着良心否定赵颢的审美。

　　审美是真的很强大，眼前的这堆侍妾一个个如花似玉，换了前世大约都是校花系花级别的美女，至不济也是个妖娆的麻药搜查官。

　　为首一名女子穿着湖绿色襦裙，宋朝女子服饰的特点是窄，瘦，长，奇，一身襦裙完美地将她纤细的身材突显出来。

　　女子大约二十岁出头，娇俏的脸蛋上布满焦急之色，秋水般的眸子微微发红，显然是刚哭过。

　　赵孝骞认识她，知道她姓甄，名娥，别误会，她不是赵颢从青楼赎身的风尘女子，她可是出身清白的良家女，父亲据说是某个县衙的小吏。

　　甘心让女儿去给赵颢当侍妾，自然不排除她的父亲有着攀附的想法，就算大宋的宗亲没有实权，能从王府搞点钱也不差，总比嫁给清贫寒门子弟好多了。

　　眼前这个叫“甄娥”的侍妾，不仅长的美丽，做人也颇有手段，据说赵颢对她尤为宠爱，王府虽未立正妃，但后院诸妾隐隐以她为首了。

　　见赵孝骞披衣而出，甄娥领着诸女纷纷朝他敛衽行礼。

　　作为王爷的侍妾，她们理论上的辈分比赵孝骞高，但是，赵孝骞是法定的楚王世子。

　　而她们，却是地位低下的侍妾，两者身份根本没法比，所以在王府里，王爷的侍妾也要老老实实向世子行礼，这便是王府的礼法规矩。

　　“惊扰世子，我等之罪也，只是府外传来消息，殿下怕是出事了，府里除了世子，别无做主之人，妾身等只好负罪求见。”甄娥垂头低声道。

　　赵孝骞挑眉：“出了什么事？”

　　“殿下今日午间被宗正寺卿召见，直到此刻子时仍未见归，听随从家将言，殿下似乎被宗正寺扣押了。”