第二十三章 少年模样

虽然雪盐是赵孝骞弄出来的，但他要独占三成利润，亲如活爹的赵颢也无法接受。

　　“不可不可！三成太多了，为父无法对宗亲们交代！”赵颢满地撒泼打滚。

　　赵孝骞认真地道：“父王听我解释，我占三成是有原因的……”

　　“不听不听不听！”赵颢捂着耳朵一脸悲戚，像被渣女骗光了家产的净身出户男。

　　“儿啊，你孑然一身，吃喝不愁，但父王不一样，父王要养一大家子，外面还要养好几家子……”

　　赵孝骞一惊：“慢着，外面养了谁？”

　　“明知故问！当然养的红颜知己，难道养野男人？”

　　赵颢叹了口气：“父王着实不容易，每天睁眼便处处开支，活得好辛苦，难得家里多了一桩血赚的买卖，你忍心只给为父分这一星半点吗？”

　　赵孝骞打量他的身材，摇了摇头。

　　这话真是……一点说服力都没有啊！

　　看看这圆滚滚的身材，像是活得辛苦的样子吗？

　　但是看着赵颢泪眼汪汪，可怜兮兮的样子，赵孝骞实在无法坚持己见。

　　赵孝骞当然喜欢钱，但绝不至于因为钱跟至亲产生芥蒂。

　　赚钱的法子多的是，再说王府最近确实被掏空了，赵颢的压力定然不小。

　　换个逻辑想想，自己已立志啃老，如果这个“老”穷困潦倒，自己怎么下嘴？

　　想要啃老，必须把这位活爹养肥，不然就不叫啃老，那叫啃骨头。

　　于是赵孝骞叹了口气：“罢了，官家占五成，我独占一成，其余的四成父王与宗亲们分吧。”

　　赵颢喜极而泣，一把按住他的肩：“好大儿，好大儿啊！”

　　然后赵颢开始在身上摸索，似乎想掏点值钱的东西奖励一下好大儿，然而掏来掏去，只从怀里摸出了几文钱。

　　有点尴尬地收了回去，赵颢愁容满面：“为父落魄了……”

　　“不至于的，不至于的，马上有钱进账了。”

　　“家里确实空了，为了王府能支撑下去，昨日为父卖了百亩良田，以资周转，偌大的王府，开销太大了……”赵颢叹道。

　　赵孝骞惊讶地看着他。

　　对古人来说，土地可是命根子，赵颢居然连家中田产都卖，显然王府的窘迫已经到了一定的程度。

　　钱是赵颢花出去的，赵孝骞能怎样？难道揪着败家的亲爹打一顿？

　　但赵孝骞却对另一个当事人生了怒意。

　　没错，玉清宫，青阳老牛鼻子。

　　不知赵颢与玉清宫之间达成了怎样的交易，不知青阳老道是如何忽悠赵颢的，能让赵颢心甘情愿将所有家财献出去，不一定是因为信仰，而是青阳老道……卖课？

　　最容易受骗的是哪类人？

　　中老年群体，脑子不大灵醒，固执且愚昧又迷信……

　　赵孝骞冷不丁问道：“父王，青阳老道有没有卖给您保健品之类的东西，比如号称延年益寿，降血压什么的……”

　　赵颢愕然：“你怎么知道？青阳真人给了我几颗丹丸，说是炼了四十九天，效能延年，一颗千贯钱呢。”

　　赵孝骞叹了口气，全对上了，就是你了，不偏不倚典型的受骗人群。

　　退一步越想越气，家财，田产，都特么应该是我的，不出意外的话，赵孝骞是王府唯一的遗产继承人。

　　骗我爹的钱，就是骗我的钱，逻辑没毛病吧？

　　“父王，孩儿今日听濮王爷爷说，希望我带一点少年郎的张狂，只要不招惹朝廷官员，平日里嚣张一点亦无妨，濮王爷爷这话……可信吗？”

　　赵颢一怔，下意识点头：“当然，张狂不羁才是少年风采，以往你那死气沉沉的样子，说实话，为父揪心得很，我倒情愿你与汴京那些膏粱子弟一样，到处惹是生非，为父帮你担祸亦甘之如饴。”

　　神情犹豫了一下，赵颢又道：“上次你被蹴鞠砸晕，事情没那么简单，砸晕你的人我找到了，也打断了他的腿。”

　　“但为父后来查到，那颗蹴鞠砸晕你并非偶然。那场蹴鞠之戏，是一群膏粱子弟组织的。”

　　“你常年不出门，在他们眼里已成了笑话，于是指使蹴鞠高手砸晕你，他们暗中取乐，听说背后还下了赌局，赌蹴鞠能不能一次将你砸晕……”

　　“为父不察，竟逼着你参与这场蹴鞠之戏，差点误了你的性命，此仇容为父日后再报。”赵颢愧疚叹息，然后又咬牙切齿。

　　随即赵颢看着他，眼中满是宠溺：“儿啊，人太老实孤僻，难免被人欺负，为父倒是盼着你嚣张跋扈一点，那才是少年郎该有的样子，楚王府的世子走出去，响当当的身份，你不比任何人差。”

　　赵孝骞沉默半晌，突然笑了：“父王，以后我不会老实孤僻了。”

　　赵颢欣慰地笑：“看得出，最近你已改变了很多，为父甚喜，若不是府里被掏空了，我都恨不得大摆筵席庆贺。”

　　“别人暗算我的仇，孩儿想亲自报还。”

　　赵颢笑道：“不错，这才是男儿本色，放手去做，父王给你兜底。”

　　“还有一件事，父王，孩儿最近想出去住几日。”

　　赵颢一愣：“去哪儿？”

　　赵孝骞笑得很灿烂：“去一个山清水秀，人杰地灵的地方。”

　　…………

　　人生，需要一场说走就走的旅行。

　　命丫鬟简单收拾了几件换洗衣裳后，赵孝骞出门了。

　　王府门外，一名指挥领着二十余禁军将士列队等候。

　　世子出行也是有仪仗的，但仪仗很简单，不像楚王出行那么繁琐，锅碗瓢盆都当成仪仗用具，一路叮叮当当跟丐帮团建似的。

　　赵孝骞出行只带了这二十几名禁军，还是赵颢强制要求的。

　　指挥有点眼熟，赵孝骞很快认出来了。

　　上次大理寺官员来王府拿问赵颢时，就是这位指挥率部下拦住了官员，死活没让他们闯进王府。

　　门外准备好了马车，这名指挥抱拳行礼后，在马车下方搁了一张凳子，供人踩踏而上。

　　赵孝骞停下脚步：“你说，王子殿下请上车。”

　　指挥一愣，但还是老老实实地道：“王子殿下请上车。”

　　赵孝骞满意地一笑，傲娇地踩着凳子上了马车。

　　从今日起，楚王世子改头换面，惊艳汴京。

　　马车停在王府门外，车夫挽起鞭子，扭头恭敬地隔着车帘问道：“小人斗胆，世子欲何往？”

　　车帘内，赵孝骞懒洋洋的声音传出：“玉清宫。”