第七十七章 校场试枪

赵煦出宫一趟真的很忙。

　　赵孝骞以为他出宫是专门来夸自己的，结果夸完在王府蹭了一顿饭，吃完又拉着自己逛街，逛完还得去一趟军营。

　　“龙卫营”隶属大宋禁军殿前司，宋太宗时期禁军改制，其中拱卫汴京的有四支精锐中的精锐，谓之“上四军”。

　　它们分别叫捧日，天武，龙卫，神卫。

　　啧，这铁血又中二的名字。

　　就差一位三年之期已过，风光归来的龙王来统率他们了。

　　中二归中二，但这是真的，人家真就叫这个名儿。

　　龙卫营驻地在汴京城南，理论上的编制应为五万兵员，但从太宗时期起，龙卫营就一直维持在一万五千余人左右。

　　倒不是有人吃空饷，而是上四军是拱卫大宋都城的精锐中的精锐，对兵员的素质要求太高，一般的兵员进不了，所以宁缺毋滥。

　　上四军理论上应该有二十万兵马，但实际上四支军队加起来都不够五万。

　　赵孝骞不明白赵煦为何突然要去巡视龙卫营，但他很聪明地选择不问。

　　懂事的男人知道什么时候应该在领导面前闭嘴。

　　正如懂事的女人也应该知道，清晨时如果男人未醒，那么自己主动坐上去，像超市门口的摇摇车一样，把男人的知识点摇明白了。

　　马车出行很低调，赵煦没用宫里的銮驾，而是用的楚王府的马车。

　　车行至城南，出了内城，到了外城南薰门下，有一片广袤的空地和营帐。

　　此地便是龙卫营的驻地了。

　　营中将士早已得了宫人传旨，赵煦和赵孝骞下了马车，便闻一阵甲叶撞击声。

　　乌泱泱一片兵马纷纷躬身抱拳，异口同声道：“拜见官家。”

　　赵煦神色平静，淡淡地点头，挥手令众将士平身。

　　赵孝骞好奇地打量着这一营人马。

　　这是他第一次看到大宋成建制的禁军兵马，一眼望去，只看外表的话，委实称得上精锐。

　　扑面而来便是一股剽悍之气，每个将士看起来都很凶悍，他们眼神坚定，面容刚毅，只是静静地站在那儿，便让人发自心底的敬畏。

　　这样一支军队，怎么都不可能是一支弱旅。

　　赵孝骞暗自困惑，汴京禁军如此精悍，所以官家是怎么把汴京弄丢了，把北宋变成了南宋？

　　有些事情，只有触及到一个国家的灵魂深处，或许才能找到答案。

　　无可否认，只从外表来看，这支龙卫营都是当之无愧的精锐之师。

　　若非今日赵煦带他过来，赵孝骞很难感受到真正的禁军气象。

　　几名披甲将军上前行礼，然后领着赵煦和赵孝骞进入营内。

　　赵煦没有进帅帐，而是与赵孝骞到了一个空旷的校场。

　　校场上有一支三千人左右的将士列队而立，初夏的烈日下，将士们仍笔直如标枪，安静地伫立。

　　待赵煦到来，一名将军挥舞令旗，喝道：“见礼！”

　　轰的一声，三千将士一齐躬身抱拳：“拜见官家！”

　　赵煦面带微笑，朝将士们挥手，将军又挥令旗：“免！”

　　又是哗啦一阵响动，将士们直起身，平静直视司令台。

　　赵煦扭头望向赵孝骞，笑道：“可知朕为何今日带你来此？”

　　“臣愚钝，委实不知。”

　　赵煦神秘地一笑：“带你看看好东西。”

　　说着朝台下一名将军颔首，将军会意，挥手令人搬来几十个大木箱。

　　箱子在台下打开，竟是一杆杆长枪，模样和制式很眼熟，赵孝骞回想自己造的那支短管燧发枪，与这些长枪很相似。

　　不同的是，眼前这些枪的枪管更长，但后面的机件扳机枪托什么的，基本跟他自己造的一般无二。

　　见赵孝骞发愣，赵煦笑道：“军器监的工匠们专研你那支燧发枪数个日夜，然后依样仿制，后来一名工匠无意间将枪管做得长了一些，却发现射程能更远，于是这种长枪管的燧发枪定为制式量产。”

　　“至今日，军器监日夜赶工，已造枪五百余支，火药三千余斤。”

　　“子安可去看看，军器监所造之物可有遗漏之处。”

　　赵孝骞依言走下台，拿起一杆枪在手中仔细端详。

　　其实不需要太仔细，这些枪能被搬到赵煦面前，说明它们已被工匠们试过，击发和射程应该是没问题的。

　　于是赵孝骞看了几眼后，便放下枪，走上台来。

　　赵煦微笑道：“如何？”

　　赵孝骞点头：“好枪，不愧是军器监工匠，比臣造得更精巧。”

　　反正领导面前闭着眼睛拣好听的说就对了，不好也得好。

　　赵煦欣悦地道：“让将士们试试枪吧，或许能给大宋的军阵对敌带来不一样的气象。”

　　将军遵旨下令，五百余名将士上前，各自拿起一支燧发枪。

　　这些将士应该是事前训练过，枪拿到手后使用很熟练。

　　在将军的命令下，将士们站成一排，有条不紊地填火药，装铁丸，最后长枪平举，面朝远处百步左右的草靶。

　　将军一声令下，枪声巨震，一阵白烟消散后，校场一片寂静。

　　哪怕曾经亲眼见识过一次，此刻的赵煦还是忍不住激动地站起身，望向远处的草靶。

　　“派人取几个草靶，朕要看看。”

　　很快几只草靶取来，上面的环心内布满了小洞，显然都击中了。

　　“子安，你也来看看。”赵煦欣喜地道：“此物果真霸道，百步亦可击敌，与三石强弓的射程差不多了。”

　　赵孝骞上前仔细看了一眼，道：“确实霸道，枪管改长后，射程亦长了许多，如果能在枪管内添刻膛线的话，兴许射程能更长，两三百步也不是没可能。”

　　“膛线是何物？”赵煦不懂就问。

　　赵孝骞双手比划，但不知如何解释，哑巴打手语似的阿巴阿巴半天没话说。

　　赵煦缓缓点头：“好！子安这么一解释，朕全懂了！呵，不愧是朕！”

　　赵孝骞愕然：“官家真懂了？”

　　赵煦板着脸道：“朕不需要懂，朕只看结果，子安辛苦，回头你再琢磨琢磨膛线，以子安之聪慧，想必迎刃而解，朕静候佳音。”

　　赵孝骞张了张嘴，欲言又止。

　　以如今原始级的工业水平，枪管内刻膛线太难了，这道题我不会！

　　要么发明一台刻膛线的机床，要么训练出一批八级钳工水平的工匠，让他们用手搓，两个选择都很难。

　　看着面前被击穿的草靶，赵煦再次激动起来，眼神里放出了光芒。

　　良久，赵煦低声道：“子安，此物若列装禁军，可否保我疆土不被辽骑所犯？”

　　说着赵煦突然咬牙握拳，冷声道：“朕，实在受够了每年被辽人勒索，受够了每年予他们岁赐，羞辱之甚也！”