第五十章 官封实权

对于这位刚认识没几天，才见过三次面的狄莹，赵孝骞的态度很平和。

　　不可否认狄莹确实是人间绝色，而且性格也不错，不像小户人家的女儿动辄羞涩内向。

　　狄莹的性格落落大方，谈吐有分寸不失教养，很符合大家闺秀的行为规范，偶尔装出来的茶里茶气的模样，更令人觉得可爱。

　　一个长得漂亮又大方不做作的女人站在面前，哪个正常的男人不喜欢？

　　赵孝骞当然也喜欢，但他喜欢的态度很随和。

　　活了两辈子的人，大约是没有动力去思考如何追求一个女人的，上辈子为了生存而承受的压力，后遗症到这辈子都没消。

　　随遇而安，顺其自然，或许这才是与狄莹相处的最佳方式。

　　不止是对她，对任何人赵孝骞都是这种态度。

　　当然，如果某天狄莹中了天下奇毒我爱一条柴，而他恰好在身边，然后狄莹扑过来求他帮忙解毒，热心肠的他大约也是不会推辞的。

　　毕竟做人可以随遇而安，但不能见死不救。

　　狄莹不知道这短短的一刻，在赵孝骞无尽的想象中，她已经不干净了。

　　瑶华宫不准男人进去，只能请狄莹帮忙。

　　赵孝骞带来的生活用品比较多，吃的穿的用的，什么都有，满满装了一马车。

　　狄莹当然明白赵孝骞的难处，很痛快地答应了帮忙。

　　“世子可欠了我一个人情哦。”狄莹瞟了他一眼，眼神里透出生涩的少女风情。

　　又来了，这该死的茶里茶气的小气质！

　　“人情我记下了，狄姑娘何时想要，随时开口。”赵孝骞回给她一个帅帅的微笑。

　　“只不过，姑娘天资国色，汴京追逐好逑者多如过江之鲫，你与我走得太近，giaogiao们不会生气吧？”赵孝骞一脸无辜地道。

　　“giao……giaogiao？”狄莹整不会了，绝色的脸庞变得有些呆滞。

　　这个男人……好婊啊。

　　“我……我先帮你送东西进去。”狄莹说话没那么开朗了，慌张地扭头就走。

　　刚才赵孝骞的茶艺青出于蓝，画面太美，狄莹可能需要一生去治愈。

　　看着狄莹匆匆忙忙进了瑶华宫，赵孝骞脸上露出了一抹微笑。

　　背影都那么美，将门之家是怎么生出如此美丽的女儿的？

　　她的爹娘在制造她的那一刻，一定非常相爱，周围的环境一定也很美，气温适中，天气晴朗。

　　转念突然想起自己父亲的容貌，赵孝骞顿时黯然叹息。

　　英宗先帝啊，当时你在想什么？是心情不好吗？

　　…………

　　瑶华宫外，赵孝骞等了一个多时辰，狄莹才款款走出来。

　　马车已卸，狄莹出来时面带笑容，但笑容不知为何有几分羞涩，俏丽的脸庞微微发红。

　　赵孝骞迎上前揖礼：“多谢狄姑娘。”

　　狄莹站在他面前，神情居然忸怩了一下，红着脸低声道：“东西我送进去了，令堂已收下，她托我告诉你不必惦念，还有……”

　　“还有什么？”

　　狄莹不知为何愈发羞涩动人，停顿了许久，才期期地道：“令堂说……要你多读书，多出去走走，还有……有缘的话，愿你得一心人，相濡以沫，白首不负盟誓。”

　　赵孝骞点头，一一记下，却见狄莹脸色越来越红，不由好奇问道：“你脸红什么？精神焕发？”

　　狄莹难得地露出小儿女之态，跺脚嗔道：“我脸红与你何干？”

　　赵孝骞狐疑地追问：“是不是我娘亲刚才跟你说了什么见不得人的话？”

　　狄莹气道：“你才见不得人，哼！反正东西我帮你送进去了，话我也已传到，你欠了我人情。”

　　赵孝骞大方地道：“好，我记下这份人情了，狄姑娘想吃什么，想穿什么，尽管开口，三年五载后我再兑现。”

　　狄莹愕然：“为何要三年五载后兑现？”

　　“因为我现在没钱，因为我家很穷，好色的爹，出家的娘，破碎的家庭，懂事的我……”赵孝骞一脸饱经世间疾苦的沧桑。

　　有那么一刹那，狄莹竟真有些心疼，差点下意识从怀里掏出钱袋搞慈善，幸好理智迅速归位。

　　这个要钱不要脸的臭男人！

　　楚王府怎么会穷，差点信了他的鬼话！

　　“狄姑娘，我娘在里面生活如何？有没有被人欺负？”赵孝骞忽然认真地问道。

　　狄莹淡淡笑了笑，道：“瑶华宫里多是天家女眷，日子自然不算苦的，但她们终究是出家人，也不至于过得锦衣玉食，放心吧，我常来瑶华宫，会多帮你探望令堂的。”

　　“多谢。”

　　赵孝骞的这声道谢，前所未有的认真。

　　狄莹脸蛋一红，垂首低声道：“令堂刚才对我也颇为……热情，我与她投缘，对她好一些自是应该的，你不必谢我。”

　　…………

　　皇宫，福宁殿。

　　魏节垂手站立赵煦面前，神情无比恭谨。

　　赵煦阖目养神，安静地听着魏节的禀奏。

　　“因楚王世子与刘挚之争，旧党朝臣愈见蠢动，他们大多对官家处置此事的结果不服，背后多有不忿之论。”

　　赵煦微笑：“‘不忿’？是在背后骂朕处事不公吗？”

　　魏节沉默不语，但此时无声便是答案了。

　　“接着说。”赵煦淡淡地道。

　　“官家废旧复新的国策，朝臣多有不满，不仅如此，事情已传到了汴京之外的民间，诸多不实的谣言正往南方扩散。”

　　“神宗在世时行新法，太皇太后听政时又行旧法，如今官家亲政后，再次废旧复新，朝廷易法过频，地方官府和民间百姓渐生恐慌。”

　　“不知是否有人在背后煽风点火，据皇城司所探，民间许多地方已有百姓聚众闹事的迹象，而朝廷尚无明文颁下，地方官员亦无所适从。”

　　“有的官员本就是旧党所属，对官家的复新之举更为抵触，对当地百姓的闹事亦是暗中纵容，只将过咎推给汴京朝堂和……官家。”

　　赵煦的脸色越来越难看，魏节停顿片刻，又道：“多地官员皆有暗中纵容闹事，甚至背后主动煽动闹事的现象。”

　　“可能有汴京朝堂大员幕后指使，为的是破坏官家废旧复新的国策，逼官家放弃扶持新党。”

　　赵煦闻言大怒，咬牙狠狠拍着桌案：“这帮乱臣贼子！”

　　变法之难，难于登天。

　　早年王安石推行新法，一如今日般举步维艰。

　　如今的赵煦，总算也体会到当年的王安石是何等的艰难。

　　朝堂大半反对，地方官府抵触，民间百姓盲目哄闹，推行新法竟四面皆敌！

　　皇帝亲自制定的政令都无法推行下去，对皇权无疑是一种极严重的挑衅。

　　事情发展到了这一步，就算不为变法，赵煦也无法退缩了。

　　皇帝若因群臣的压力而退缩，以后他更容易被臣子拿捏，至高的皇权将会朝着不可预测的方向迅速衰弱。

　　赵煦沉默半晌，愤怒的眼神渐渐变得坚定如山，充满了不容置疑的霸气。

　　打压旧党的力度必须加大，必须要用最快的时间，将新党势力扶持起来，否则会动摇皇权的威严。

　　这一次必须要让那些旧党势力们清楚地知道，大宋的江山，皇帝说了算！

　　静谧的大殿内，赵煦突然问道：“魏节，楚王世子赵孝骞其人如何？”

　　魏节想了想，道：“半月前后，判若两人，不知何故性格竟有极大的变化，但如今的楚王世子为人沉稳，待人平和，偶有冲动之举，应是良木小疴，仍可充栋梁。”

　　赵煦阖目不语，似乎在犹豫，也在思考。

　　百年成规，打破是需要魄力和勇气的。

　　赵煦不缺人才，朝堂里的人才太多了。

　　但赵煦需要的是一个能信任的人才，相比那些满腹鬼胎私心的文武百官，自家兄弟似乎更能得到他的信任。

　　宗族的力量和忠诚，是任何古人都必须依赖的一种资源，从古至今，任何艰困绝境时，能陪君王战斗到最后一刻的，往往是自家同姓的子弟。

　　此时此刻，赵煦突然很希望自己的身边，也有一个能够信任的宗亲兄弟。

　　所以，赵孝骞……合适吗？

　　许久许久之后，魏节的双腿都站得麻木了，赵煦才悠悠开口。

　　“着，赵孝骞任皇城司勾当公事，即日宣旨上任。”