第七十二章 醉后社死

很多帝王将相为何能中美人计，能当帝王将相的人难道智商不够？

　　因为白月光的杀伤力，局外人看来是无法理解的，唯有当事人才刻骨铭心。

　　比如姜妙仙弹唱的第一首曲子，便是赵孝骞上次听过的《念奴娇》。

　　一个正常的男人听到后会是什么反应？

　　第一是感动，人家把我的喜好记在心里，第二是……这婆娘一定暗恋我，没跑了。第三是，我得搞点钱，把这婆娘睡了，成全她的夙愿。

　　至此，白月光修炼出了人形，在男人心里具象化了。

　　经常当舔狗的朋友想必清楚，白月光主动向自己跨出了一小步后，接下来便该轮到舔狗无条件付出了。

　　哪怕最后的结局是白月光跟别的男人跑了，舔狗仍死不悔改，一生意难平。

　　赵孝骞确实有点感动，但很快便恢复了理智。

　　上辈子的他不说千锤百炼，至少也是吃过见过，定力已然很深厚了，这点小套路是迷不住他的。

　　男人要勇于直面自己的欲望，赵孝骞进青楼的初衷是找个裤带松的，而不是谈什么甜甜的恋爱。

　　悠扬激昂的大江东去，苏辙和赵孝骞饮酒都喝出一股沙场点兵的味道。

　　姜妙仙怀抱琵琶唱曲，苏辙和赵孝骞坐而对饮。

　　两人很默契地绝口不提新法旧法，朝堂事天下事，那是政事堂里该聊的内容，青楼里聊这个未免有些煞风景。

　　酒已五分醉，苏辙赤红着脸，聊起了汴京的美食和风月。

　　赵孝骞顿时来了兴致。

　　食色性也，哪个男人能拒绝如此诱惑的话题。

　　于是二人聊得非常投契，赵孝骞虽然对汴京城的美食和风月不大了解，但他有着丰富且超前的烹饪经验。

　　前世八大菜系随便拎出一种做法，都能令苏辙垂涎欲滴。

　　不过聊到香菜这个话题时，二人终于产生了分歧，苏辙是个爱吃香菜的，赵孝骞顿时心冷了半截，突然发觉这个忘年交不可交。

　　姜妙仙一直不停地弹奏着琵琶，俏脸时刻保持着笑意，尤其望向赵孝骞时，那魅惑的小眼神简直三个字，勾魂夺魄。

　　夜深之时，苏辙和赵孝骞已有七八分醉意了，而姜妙仙不大饮酒，只为二人不停斟酒，苏辙和赵孝骞喝得满面通红，心情却无比畅快。

　　最后，赵孝骞终于喝飘了，感觉头轻脚也轻，有一种我欲乘风归去的飘逸感，原地飞升的念头拽都拽不住。

　　人喝多了，难免干点出格的事，赵孝骞彻底醉倒之前，依稀记得好像干了点什么，而且看苏辙和姜妙仙的反应，似乎有点炸裂。

　　不管了，头好晕，倒头就睡。

　　…………

　　第二天醒来，赵孝骞睁眼，发现周围环境熟悉又陌生。

　　这不正是昨夜青楼的雅阁么？

　　所以，昨夜自己真的眠花宿柳了？花呢？柳呢？

　　头痛欲裂，宿醉难消。

　　赵孝骞脑袋快炸开了，忍着钻心的痛哭坐起身，发出一声难受的哼哼。

　　转眼一看，姜妙仙和苏辙对坐在一张矮桌前后，二人仍是昨夜的穿戴，正一手撑着太阳穴打瞌睡。

　　对于这种睡觉姿势，赵孝骞向来是嗤之以鼻的，他无法想象古代人一手撑着太阳穴是怎么睡着的。

　　似乎听到了动静，苏辙和姜妙仙睁眼，见赵孝骞已醒来，二人一阵惊喜，飞奔到他面前。

　　“子安终于醒了！”苏辙高兴地道。

　　赵孝骞愣了，尽管宿醉难受，但他还是注意到苏辙对他的称呼变了。

　　昨夜还叫他“世子”，今日竟称呼“子安”，所以，苏辙喝假酒了？

　　懒得理会这个小细节，赵孝骞现在很难受。

　　“水……”赵孝骞嗓音沙哑地开口：“掺蜂蜜的水，快点。”

　　姜妙仙急忙打开雅阁的门，命侍候的丫鬟取水来。

　　苏辙蹲在他面前，一脸狂热地看着他，眼神令人发毛，想报警。

　　姜妙仙也是一脸惊奇，似乎……还有一点点小崇拜？

　　赵孝骞满头雾水，昨夜自己喝醉后干啥了？

　　“世子不记得昨晚的事了？”姜妙仙问道。

　　赵孝骞摇头，越摇越疼：“你直说，别让我猜，现在没心情。”

　　姜妙仙掩嘴一笑，道：“没想到世子醉后竟如此……嗯，不羁。”

　　“我把自己脱光了，还是把你脱光了？”赵孝骞顿时有些忐忑。

　　姜妙仙脸蛋儿一红，又狠狠瞪了他一眼，扭头不语。

　　赵孝骞愈发不安，指了指一旁的苏辙，惊惶道：“我总不能把他脱光了吧？这可冒昧了，我俩都脏了！”

　　姜妙仙噗嗤一笑，随即叹道：“世子想什么呢！”

　　然后苏辙和姜妙仙配合，帮赵孝骞恢复社死的记忆。

　　昨晚喝得有点飘，赵孝骞七八分醉意时，一把夺过姜妙仙的琵琶，然后一通乱弹，边弹边哭，非常失态。

　　琵琶的曲调自然是难听至极的，但赵孝骞唱的词儿却实在清新脱俗。

　　什么“我和你吻别，在无人的街”，什么“我应该在车底，不应该在车里”，什么“哎呀，快活呀，反正有，大把时光”。

　　总之，歌词既悲伤又风骚，囊括豪迈婉约，清雅庸俗，诸子百家……

　　然后赵孝骞死死拽住姜妙仙，一把鼻涕一把泪，诉说自己十八岁了仍不知肉味，青楼太贵，消费不起，明日找个寡妇兴许便宜点儿……

　　姜妙仙满面羞红，几欲自绝，苏辙哈哈大笑，捶胸顿足。

　　赵孝骞脸色铁青，眼神绝望。

　　活不成了，社死了！

　　不出意外的话，这家青楼这辈子应该不会再来了。

　　赵孝骞努力安慰自己，试图从社死中寻找一线生机。

　　人喝醉了啥事都干得出来，没关系，不过只是唱了几首前世的流行歌而已，上辈子在KTV喝多了不也鬼哭狼嚎么，第二天醒来也不见自己悲愤欲绝。

　　令人不解的是，就算唱了几首流行歌，也不至于让此刻的苏辙和姜妙仙露出崇拜的眼神，所以，自己除了唱歌还干啥了？

　　很快，苏辙给出了答案。

　　“子安昨夜的放荡不羁令老夫大开眼界，那些古怪的词曲儿老夫倒是不在意，老夫尚有一求，还请子安帮忙。”

　　似乎看出赵孝骞宿醉的难受表情，一双纤细的手按住他的太阳穴，轻轻的揉按，赵孝骞抬头，与姜妙仙温柔的眼神相碰。

　　“子由先生请说。”赵孝骞叹气。

　　苏辙浑浊的眼里忽然有了光芒，语气都变得有些激动了。

　　“子安昨夜除了唱曲儿，还作了几首诗词，但很可惜，大多只有半阙，子安大才，老夫不如也，可否请子安将另外的半阙补齐，老夫定为子安扬名文坛。”

　　赵孝骞瞳孔地震，很想问问自己，祖宗！自己昨夜又干了啥？

　　“什么……诗词？我作的？”赵孝骞艰难地问道。

　　苏辙和姜妙仙一齐点头，眼神热烈且迫切。

　　“‘醉里挑灯看剑，梦回吹角连营’，‘沙场秋点兵’激昂之极！还有‘蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处’，妙！大妙！”苏辙两眼放光道。

　　姜妙仙急忙补充道：“还有还有，‘红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳’‘一怀愁绪，几年离索，错错错’，好伤情的词，世子当时赚小女子不少眼泪呢。”

　　赵孝骞脸色愈发铁青。

　　灌了点马尿，这嘴给贱的！

　　怎么办？自己根本没打算立这种人设啊，“才子”，多恶心人！