第九十章 接亲出逃

黄河决堤，天大的事。

　　赵孝骞被丫鬟在梦里摇醒，惊惶失措的丫鬟摇得很用力，蛋黄都快摇散了。

　　迷迷糊糊的赵孝骞用生平最快的速度穿好衣裳，冲出门外。

　　王府大门外，一辆辆马车已备妥，行李没时间收拾，只带了库房里值钱的珠玉银子和黄金，铜钱太重，价值相对比较低，就不带了。

　　突如其来的兵荒马乱，赵孝骞被陈守推上马车时仍是懵逼状态。

　　赵颢冷着脸站在马车旁，十几房侍妾慌慌张张飞快窜进几辆马车，这时候没人敢跟赵颢撒娇卖乖，她们很清楚自己的地位。

　　平日岁月静好时，在赵颢面前怎么撒娇造作都行，一旦遇到危急时刻最好老实本分点，不然赵颢真会把她们踹下马车，像汉高祖刘邦一样只顾自己逃命。

　　赵孝骞坐在马车里，懵懵懂懂的样子有点呆萌。

　　黄河决堤？

　　如此离谱的事都被自己碰到了，啥运气啊这是。

　　有一个可能很多人不知道的冷知识，大宋开封府，也就是汴京，距离黄河岸口仅有十八里。

　　十八里……赵孝骞憋憋劲儿，一泡尿的射程也差不多了。

　　还有一个冷知识，开封府位属平原地区，地势比较低，更要命的是，黄河的河床居然比开封府的海拔还高。

　　水利术语上叫“悬河”，意思是悬在开封城头顶上的河。也就是说，一旦黄河开了口子，洪水是一定会淹没开封府的。

　　历史上的开封府，有过多次被黄河淹没的真实记录，尤其是每年七八月份黄河汛期的时候。

　　今年的黄河决堤，赵孝骞很不幸赶上了。

　　难怪赵孝骞这几日总是心神不宁，大约是人类对天灾的一种冥冥中的预警吧。

　　王府门外一片嘈杂，与楚王府相邻的各家权贵都纷纷出逃，宽敞的御街此刻愈见拥挤。

　　现在的权贵们没有了见面招呼的尔雅模样，一个个脸色铁青地催促着亲眷上马车。

　　赵孝骞在马车里坐了片刻，精神状态终于渐渐缓了过来，于是掀开车帘跳下马车。

　　赵颢站在马车旁，见宝贝儿子跳下来，急忙上前：“吾儿可是忘了带重要的物事？无妨，让下人去你院子里取来便是，快快上车，洪水说来就来，耽搁不起。”

　　赵孝骞摇头，道：“父王先行一步，孩儿有急事，回头再与父王会合……”

　　赵颢大急：“天大的事也放一边，逃命要紧！吾儿莫任性了！”

　　赵孝骞没理他，扭头大声道：“谁愿护我一程，每人赏银百两！”

　　话音刚落，十几名禁军将士站了出来，其中还包括陈守。

　　“我等愿往！”

　　陈守补充道：“末将愿护世子，此为本分，不敢收取世子分文。”

　　赵孝骞满意地一笑，用力拍陈守的肩：“你这兄弟我认下了，诸位上马，随我先去瑶华宫！”

　　赵颢当即一愣，接着眼眶红了。

　　沉默片刻，黯然叹了口气，赵颢道：“好孩子，老夫没白宠你，为人子者，应当应分。”

　　“此行千万保护好自己和……你娘，接到你娘后记得马上出城，走宣化门往南而行，先去尉氏县，若无消息，再往许昌会合。”

　　“保重自己，切记切记！”赵颢语气很重，肥厚的脸庞上流露出从未有过的严肃。

　　赵孝骞点头：“父王，你也保重自己，快快出城吧。”

　　父子相视无言，沉默道别。

　　赵孝骞上了马车，陈守与十几名禁军相随，一行人簇拥着马车，朝瑶华宫方向飞驰而去。

　　此时的汴京城已是兵荒马乱，百姓们哭嚎而逃，携家带口朝城门外涌去。

　　赵孝骞的马车多次在道路上被拥堵，幸得陈守本不是什么善茬儿，见状不由急了，骑在马上抡起鞭子便抽，总算为赵孝骞开出一条道来。

　　赵孝骞坐在马车里松了一口气，幸好带了陈守出来，不然这般纷乱的情况自己真不好应付。

　　陈守这位披荆斩棘的哥哥，用着太顺手了。

　　一行人停停走走，直奔瑶华宫。

　　当赵孝骞发现汴京城内已有洪水涌入，水位已漫过脚脖子时，瑶华宫总算到了。

　　这次进瑶华宫很顺利，因为瑶华宫此时也是一片纷乱，天灾来临，哪里还顾得上男子不得入内的规矩，门外牌坊下当值的禁军自己都跑了。

　　许多坤道被家人接走，还有一些坤道自己卷了行李步行而出，总之，眼下逃命第一。

　　赵孝骞见眼前乱糟糟的逃命景象，心中愈发焦急，不停催促陈守开道，直奔冯氏居所。

　　上次赵孝骞大闹瑶华宫后，里面的女官终究还是害怕了，非常乖巧地给冯氏另外安排了居所。

　　不知是巧合还是有人刻意为之，冯氏的新居所恰好与狄莹的姑母居所相邻。

　　两位中年坤道于是成了邻居。

　　据狄莹后来的转述，两位邻居相处非常融洽，简直快混成亲姐妹了。

　　赵孝骞一行人进了瑶华宫后，陈守顺手揪住一名逃命的坤道，仔细问了冯氏新居所的位置，众人直奔新居所而去。

　　来到新居所外，赵孝骞暗暗点头。

　　屋子颇为宽敞明亮，环境比曾经那间旧屋好多了。

　　门口并排两间屋，此刻的屋外，冯氏和一位中年坤道正在收拾行李，外面纷乱的氛围并未影响二人，她们神态恬淡，不慌不忙，明明是准备逃命，却表现得雍容淡定，如同出城踏青般平静怡然。

　　马车停在门口，赵孝骞跳下车，快步朝冯氏走去。

　　冯氏见到赵孝骞后不由一愣，眼眶顿时红了，不满地嗔道：“你这孩子，不要命了么？这时还管为娘作甚，逃命要紧！”

　　赵孝骞笑道：“逃命若连亲娘都不顾，孩儿还配当人吗，莫多说了，娘亲快上马车吧，行李不必太多，拣重要的带走便是。”

　　冯氏拽了他一把，道：“礼数都不顾了吗，这位是狄家的长辈，狄莹的姑母，快行礼。”

　　赵孝骞这才发现那位中年坤道站在不远处，笑吟吟地看着他。

　　于是赵孝骞急忙行礼：“晚辈赵孝骞，拜见……嗯，姑母？”

　　姑母笑得很灿烂，笑容里似乎带着几分意味深长的味道。

　　“你便是赵孝骞？倒是一表人才，小莹儿眼光不错，难得的是有情有义，孝心可鉴，危难之时不忘娘亲，善哉！”

　　冯氏听到儿子被夸赞，不由一脸自豪，却谦逊地笑道：“小莹儿更难得，我本与她萍水相逢，那日却能为了我挺身而出，名门闺秀仗义出手，累她受了伤，令我着实愧疚。”

　　姑母瞥了瞥赵孝骞，道：“如此说来，这二人倒都是有情有义，相配得很呢。”

　　赵孝骞满头黑线：“洪水都快淹死人了，您二位有此雅兴的话，不如晚辈将你们送到屋顶上聊个痛快？”

　　冯氏嗔怒拧了他一把。

　　赵孝骞赶时间，不由分说将二人送上马车，至于二位的行李，赵孝骞只拣了几件换洗的衣裳，和一些干粮点心，其他的一律不带。

　　冯氏心疼得不行，但也知逃命重要，该舍则舍。

　　两位妇人坐在马车里，赵孝骞则坐在外面的车辕上，陈守和十几位禁军将士护送，一行人飞快朝城南宣化门而去。