第三十九章 名将之后

有人递过来钱袋，一定要伸手接住。

　　这是对钱最基本的尊重。

　　不管这钱是谁递来的，男人也好，女人也好。

　　钱就是钱，无论男人还是女人，递来的钱都是闪闪发光的，谁能拒绝闪闪发光的小可爱？

　　坦然地将狄莹的钱袋收入怀中，赵孝骞目光越过她：“下一位！”

　　狄莹却站在原地，表情很震撼，此刻的她终于发现，自己上当了！

　　“你，你你……”狄莹气坏了。

　　“让一让，不要挡我财路，谢谢。”赵孝骞彬彬有礼地道。

　　狄莹扭头看了看身后一众纨绔古怪的目光，俏脸一红，恨恨地跺脚。

　　虽然不再挡着赵孝骞面前，但也不肯走，默默地站到他身后，然后，气鼓鼓地瞪着他。

　　赵孝骞无所谓，他的心情依然很愉悦。

　　今日收入不菲，刚穿越过来时许过的愿望，大约都能实现了。

　　果然，赚快钱真的能让人迷失，现在的赵孝骞已不在乎什么雪盐的销售了。

　　直接抢钱多好，既快，又快乐。

　　没过多久，纨绔们终于交完了钱，一个个老实地告辞。

　　赵孝骞当然也表示，过往一切，既往不咎，你们当初欺负嘲笑我，我收了你们的钱，大家扯平了。

　　纨绔们走了，桌上的钱袋已堆积如山。

　　接下来还有工作，要把钱袋里的钱倒出来归类，铜钱归铜钱，银子归银子。

　　当然，也有一些小可爱耍聪明，他们钱袋里装了交子。

　　这是华夏有史以来的第一种货币。

　　与史书上写的不同的是，交子这东西虽然已在大宋出现，但它的信用不高，面值也不高，基本都是五百文到一贯两贯的面值。

　　而且，交子大多只在蜀地的商人之间流通，出了蜀地，交子基本没人承认。

　　现在赵孝骞手指夹着几张交子，也不知哪个小聪明混进去的，想了想还是决定收起来。

　　万一去四川旅游呢。

　　再说，不用的话，可以当做古董留给后世子孙，过了一千年，厕纸都能成文物，何况如此具有考古价值的交子。

　　收获颇巨，心情极好。

　　归类了铜钱和银子，粗略算了算，今日进账大约四五百贯。

　　钱不算多，但这属于不劳而获的收入，这样一想，赵孝骞的嘴角顿时比AK还难压。

　　怀里鼓鼓的，赵孝骞赫然想起，有几个揣入怀里的钱袋还没归类，刚掏出来，一只纤手便从肩后闪电般伸来，朝那只红色绣花钱袋抓去。

　　金钱面前，赵孝骞从来都是眼疾手快的，尤其是已经属于他的财物，谁敢伸手必被捉。

　　那只纤手果然没抓到钱袋，赵孝骞的手比闪电更快，电光火石间便抓住了她的手腕。

　　扭头，二人目光对视。

　　狄莹气鼓鼓的眼神突然一变，变得委屈又柔弱。

　　“那是我的钱……”狄莹瘪着小嘴道。

　　“知道，但你刚刚用它买了平安，你忘了？”赵孝骞耐心地提醒道。

　　狄莹一滞，脱口问道：“平安呢？”

　　赵孝骞震惊地看着她：“你疯了？‘平安’这东西是无影无形的，没有实物的，但它确实已经属于你，伴随你了，回家自己感受一下。”

　　狄莹瞳孔地震，这无耻的理由，他是怎么有脸说得如此理直气壮的？

　　这会儿狄莹是真感到委屈了。

　　谁叫她好奇心那么重，喜欢凑热闹呢。

　　见一群相识的世交子弟排队，她便稀里糊涂跟过来，然后……莫名其妙被抢了钱。

　　女人喜欢购物，尤其是人头攒动的店铺，更喜欢窜进去看看。

　　今日狄莹便是吃了这个大亏，被天性害了。

　　谁能想到，横行汴京无法无天的一群纨绔子弟，今日竟如此老实乖巧地给人交保护费呢，……居然还规规矩矩排队交钱。

　　他们是被赵孝骞拿住什么把柄了吗？

　　“我不要平安了，把钱退我。”狄莹不满地道。

　　赵孝骞在桌上挑拣银子，淡淡地道：“退钱窗口在阿富汗……”

　　钱收好，银子自己携带，铜钱被赵孝骞拜托蔡攸送去楚王府。

　　然后赵孝骞起身离开。

　　出了茶肆，走在汴京御街上，赵孝骞的心情特别愉悦，走路都带着一股底气十足的昂扬气势。

　　果然，钱是英雄胆。

　　蔡攸跟在赵孝骞身边，态度依然很殷勤，一边走一边小心翼翼地试探。

　　其父蔡京刚被调任回京，任户部尚书，大家都是新党，蔡攸试探着问，蔡府欲设宴待宾，楚王父子是否愿意赏脸赴会。

　　其实不用试探，赵孝骞对这种朝堂人物的应酬来往向来是不搭理的，于是告诉蔡攸，这事儿他没兴趣，他爹楚王也没兴趣。

　　别问，问就是宗亲不得结交外臣。

　　上次赵颢被御史拿捏了这条罪名，参得灰头土脸的，怎么可能重蹈覆辙。

　　走着走着，赵孝骞忽然觉得后背凉凉的。

　　赫然转身，发现狄莹仍不紧不慢跟在他身后，气鼓鼓地瞪着他的后背。

　　待赵孝骞转身时，狄莹瞬间换上楚楚可怜的表情，柔弱得风一吹就倒，秋水般的眼眸里布满了被人欺负的委屈，贝齿咬着下唇，愈发我见犹怜。

　　赵孝骞叹了口气，别装了，累不累。

　　这女人……怎么感觉有点茶里茶气的？

　　旁边的蔡攸也发现了身后的狄莹，犹豫了一下，低声劝道：“世子，狄家女的钱……不如还给她吧。”

　　“为啥？”

　　蔡攸尴尬一笑：“今日狄家女本就无辜，再说……她是已故大将军狄青的孙女，看在狄大将军战功彪炳的份上……”

　　赵孝骞吃了一惊，这才赫然想起这女人姓狄，而北宋时期排名第一的名将就是狄青。

　　原来是狄青的孙女！

　　赵孝骞素来敬仰名将，尤其是为国立过大功的名将，无论哪个朝代，都值得敬仰。

　　如此一来，狄莹的钱确实不能收了，有欺凌功臣之后的嫌疑。

　　赵孝骞停步转身，走到狄莹面前。

　　狄莹仍是一副柔弱委屈的模样，亭亭垂立，不言不语。

　　怀里掏出她那只红色绣花钱袋，赵孝骞递给她：“还你了，刚才是误会，早说你是狄大将军之后呀，早说，你怎么不早说，怎么不早说，你早说……”

　　失而复得，狄莹既惊喜又迷茫，呆呆地接过钱袋，然后一脸茫然看着他碎碎念。