第三十四章 奸佞之子

周围环境混乱时，作为个人，最好表现得合群一点，不要搞得太淡定，容易集火。

　　影视剧里别人在打群架，主角独自淡定的吃喝，……不要学他，人家有淡定的实力。

　　被拉下马的纨绔很冤，大约他也不想摆出高手的风范，主要是被陈守遗忘了。

　　一阵圈踢后，纨绔哭爹喊娘，叫得比别人更大声。

　　片刻后，十几名纨绔鼻青脸肿并排跪在路边，双手抱头，乖巧得让人心疼。

　　赵孝骞站在他们面前，含笑而立，眼神中满是欣悦。

　　“应该都认识我吧？”赵孝骞指着自己。

　　纨绔们瞪着他，咬牙。

　　“你们乖巧的样子我很高兴，但你们的眼神，我不喜欢。”赵孝骞皱眉。

　　扭头望向陈守，赵孝骞道：“小树不修不直溜，要不……再揍一顿吧。”

　　陈守刚挽起袖子，纨绔们立马凄厉地叫了起来：“服了，我服了！赵孝骞，不，世子，你说什么便是什么！”

　　赵孝骞笑了：“我知道你们口服但不心服，今日之仇你们必然要找机会报还的，没关系，这件事本就是个长期坚持的事，我和你们的想法一样……”

　　一名纨绔惊愕：“啥一样？”

　　“我也一样，时时刻刻找机会，再揍你们第二次，第三次……”赵孝骞耐心解答道。

　　纨绔们惊呆了，面面相觑，眼神中透着同一个讯息。

　　这货疯了？

　　两天前，五名纨绔在楚王府内被杖脊，这件事其实已经传开，汴京纨绔圈子无比震惊，都不敢置信这是赵孝骞能干出来的事。

　　赵孝骞啊，那个胆小懦弱，孤僻古怪的楚王世子，吼他一声都会哭出声来的楚王世子……

　　这种人敢对汴京纨绔动杖脊之刑？

　　纨绔们不敢置信，一度以为是那几个倒霉的家伙夸大了事实，那么多人在楚王府前骂街，谁知道是不是王府禁军私自动的手。

　　直到今日，此刻，纨绔们被赵孝骞带禁军结结实实揍了一顿后，他们终于信了。

　　人家是真敢啊！

　　这位楚王世子最近吃了什么仙丹，竟脱胎换骨了。

　　纨绔们表情复杂，当然，动作姿势还是非常自律地保持跪姿抱头。

　　“世子，我们今日知你是好汉了，以后不敢再寻你晦气，此事作罢如何？”一名纨绔终于开口求饶。

　　赵孝骞看了看他，然后望向赵双征：“他是谁？”

　　赵双征瞥了一眼，轻声道：“户部尚书之子，蔡攸。”

　　赵孝骞一愣：“姓蔡？他父亲是？”

　　“蔡京，元丰年间知开封府，后来新旧之争，被贬出京，最近听说他又被官家调回了汴京任户部尚书，倒是他这个儿子，却一直留在汴京求学。”

　　赵孝骞笑了。

　　蔡京，大宋著名的奸相，没想到今日在此遇到了他的儿子。

　　赵孝骞对历史了解不多，没想到这位奸相居然还是新党。

　　不过赵孝骞倒是知道一些轶事，据说眼前这位叫蔡攸的纨绔，未来前途不可限量，权势竟能与他亲爹蔡京分庭抗礼。

　　因为权势互相倾轧争斗，导致蔡京和蔡攸这对父子后来水火不容，竟成生死仇敌。

　　当然，未来的蔡攸权重之后，也不是什么好东西，比他爹好不到哪里去。

　　此刻蔡攸是第一个开口求饶的，由此看来，确实是个人才，很识时务。

　　“我是不是好汉，不需你来定义，我敞开了说，今日我是来报仇，至于报什么仇，诸位想必知道，有没有装糊涂的，出来走两步。”赵孝骞道。

　　没人敢装糊涂，今日赵双征约出来的人，基本都是上次蹴鞠赛的主要参与者。

　　众所周知，上次蹴鞠赛，纨绔们请来高手开大脚，赵孝骞刚上场就被一颗蹴鞠砸晕，一天一夜没醒来，楚王府都准备挂丧了。

　　此仇大不大？

　　差点搞出人命，当然是不共戴天之仇。

　　纨绔们也害怕过，后来听说赵孝骞终于醒来，转危为安，他们才松了口气。

　　至于赵孝骞会不会报仇，他们根本没想过。

　　这种胆小懦弱的人怎么敢报仇？

　　谁知道赵孝骞居然真的寻仇来了，今日观其言行，性格更是强硬跋扈，与以往的性格迥然不同，不知道的还以为他被鬼上身了呢。

　　蔡攸是第一个察觉到赵孝骞变化的人，这人的脑子确实聪明，立马第一个开口求饶。

　　此刻听赵孝骞要报蹴鞠赛之仇，蔡攸不等其余的纨绔反应，立马又第一个开口。

　　“今日被世子教训，是我等活该，当日蹴鞠赛是我等错了，世子要打要罚，我等皆认，日后绝无记恨之心。”

　　赵孝骞忍不住多看了他两眼。

　　这货，确实是个人才啊。

　　形势比人强，又有人第一个开口求饶认罚，那么第二个第三个求饶的，也就没那么丢人了。

　　有了蔡攸带头，其余的纨绔纷纷附和，表示服气了。

　　赵孝骞原本以为这些纨绔心高气傲，被揍了也不会服气，还打算下令多揍他们几次。

　　没想到纨绔中出了个败类，如此痛快地求饶，并摆出四肢朝天的无赖姿势，任凭他处置。

　　穿新鞋踹癞蛤蟆，赵孝骞心中有点膈应……

　　人已经揍了，而且揍得不轻。

　　大家都求饶了，再揍一顿也说不过去。

　　苦恼地挠了挠头，赵孝骞指着蔡攸：“带钱了吗？”

　　蔡攸一愣，下意识伸手入怀，掏出一只鼓鼓的钱袋，乖巧地双手奉上。

　　赵孝骞接过钱袋，环视其余的纨绔。

　　纨绔们纷纷慷慨解囊，温顺地各自递上自己的钱袋。

　　十几个钱袋到手，赵孝骞又道：“我听说上次蹴鞠赛，有人拿我坐庄下注，输赢不小，最高有几百贯，你们如果懂事的话，应该知道怎么做吧？”

　　蔡攸不假思索地道：“上次所得赌注，无论输赢，所涉数目我等明日送到府上，世子意下如何？”

　　赵孝骞叹了口气，这货太聪明，倒是无从下手了。

　　人也揍了，钱也拿了，还能如何？

　　可赵孝骞却总感觉哪里不对，大约是还没完全解恨吧，无奈人家太配合了。

　　脸颊抽搐几下，赵孝骞再次深深看了蔡攸一眼，不甘不愿地挥手：“陈守，回王府。”

　　正打算领着禁军离去，却见赵双征停步不动，两眼死死盯着纨绔中的一人。

　　赵孝骞刚要招呼，赵双征却突然跑过去，朝那人狠狠一踹，口中喝骂道：“叫你抢我的雁翎姑娘！”

　　然后生怕被报复似的，踹完后赵双征拔腿就跑。

　　赵孝骞愕然。

　　这家伙狗仗人势的姿势……好熟练啊！

　　快走几步，赵孝骞勾住赵双征的脖子，眼中八卦之火熊熊燃烧：“你踹的那人是谁？”

　　赵双征咬牙：“一个鼠辈而已。”

　　“雁翎姑娘是谁？”

　　“我中意的一位女子，……青楼的。”

　　赵孝骞脑海里顿时有了画面，好一出荡气回肠争风吃醋的传奇故事……

　　“那人抢了你心爱的姑娘，你踹一脚就完事了？”赵孝骞煽风点火。

　　赵双征一愣：“对呀……”

　　转身，劈手夺过一名禁军手里的铁棍，赵双征两眼赤红：“我打洗他！”