第七十五章 官家亲临

严格说来，赵颢也勉强算个文人。

　　能读书，能识字，会作诗也会填词，不一定会玩智能手机，但下雨一定会往屋里跑。

　　文人之间向来相轻，但若是自己的儿子，赵颢却十分高兴。

　　虽说诗词文章这方面，赵颢从来未曾亲自教过儿子，不过儿子如今得了“半阙”雅号，别人问起来，自然会归功于他这个父亲。

　　白捡一个“教子有方”的名声，父子俩双赢，赵颢怎能不高兴。

　　不过接下来，赵颢跟所有登门拜访的文人一样，好奇地追问赵孝骞未曾出口的几首词的另外半阙。

　　赵孝骞很抗拒，他实在很不喜欢被人打上“才子”之类的标签。

　　他做人很现实，“才子”这种标签不一定会给他带来任何好处，但一定会给他招惹很多麻烦，也会无端束缚他以后的言行。

　　别的不说，以后他跟人吵架，连脏话都不好意思骂了，与对方女性先祖发生超友谊关系之类的美好祝愿也不好意思表达了。

　　吃大亏了。

　　赵颢打听未面世的半阙未果，赵孝骞死活不说。

　　然而赵孝骞还是小觑了昨夜自己出风头后的影响力。

　　下午时分，下人匆匆来报，官家微服到访，速速出门迎驾。

　　赵孝骞惊呆了，急忙整理了一下衣冠，撩起衣袍下摆便朝大门跑去。

　　此刻王府中门大开，门外乌泱泱站满了人，赵颢独自一人站在门外空地上，旁边还特意留了一个空位，显然是给赵孝骞准备的。

　　父子俩刚站定，便见两队禁军骑马行来，后面跟着一乘銮驾，銮驾两侧宫女宦官跟随。

　　仪仗不算铺张，但还是有些吓人。

　　銮驾来到楚王府外，赵煦被宦官搀扶下了銮驾，赵颢父子躬身行礼，余者皆拜。

　　“臣拜见官家。”父子俩异口同声道。

　　赵煦含笑点头，今日的官家穿戴很朴素，只是一袭紫色圆领长衫，如果没有这么多扈从的话，倒也有几分风流公子的味道。

　　上前一手托住赵颢的胳膊，赵煦含笑道：“楚王叔不必多礼，朕微服而来，情当是亲戚串门了。”

　　然后赵煦望向赵孝骞，眼中的笑意愈深，故作夸张地道：“哟，这不是赵半阙当面吗？久仰久仰了。”

　　赵孝骞眼皮一跳，急忙道：“官家莫吓臣，臣惶恐！”

　　赵煦哈哈笑了两声，用力拍了拍他的肩，道：“今早便听说，汴京出了一位大才子，雅号‘半阙’，朕听了那几首半阙词，委实绝妙，说是流传万世也不为过。”

　　“朕再一打听，原来竟出自亲兄弟之首，子安啊，你藏得好深啊！”

　　赵孝骞无辜地道：“臣没藏过，只是不喜此道，故而未曾表现。”

　　赵煦和赵颢表情顿时一滞，现场突然陷入沉寂。

　　突然间就把天聊死了，这种人真的有朋友吗？

　　不喜欢诗词之道，随便出手却名动汴京，每首词只作半阙都能惊艳世人。

　　我们这些喜欢诗词之道的，挠破头都想不出一首名扬天下的佳作。

　　所以，我们这种平庸的存在，就是为了衬托你的天才？

　　赵煦突然有点后悔今日出宫了。

　　本来兴致勃勃微服出门，特意来表扬一下咱老赵家的优秀子弟，现在怎么感觉……好像自己主动把脸凑过来让他抽似的。

　　赵孝骞也察觉到气氛有点冷场，不由小心翼翼地道：“你们怎么都不说话了？是生性比较内向吗？”

　　赵颢脸颊一抽，立马大声道：“官家御驾寒舍，蓬荜生辉，官家请入寒舍高坐，容臣款待。”

　　同时赵颢飞起小短肥腿，踹了赵孝骞屁股一脚，凑在耳边咬牙低声道：“……你憋说话！”

　　赵煦扫了父子俩一眼，哈哈一笑，抬步入府。

　　王府的中门平日是不会轻易打开的，除非有重大事件，比如接旨，娶正妻，或是迎圣驾。

　　今日王府中门难得地打开，父子俩一左一右陪着赵煦入银安殿。

　　宾主落座，下人奉茶。

　　赵煦一直面带微笑，他今日的心情确实不错。

　　因为老赵家出了一位才子，可以说弥补了赵氏皇族历代子弟文采的不足。

　　众所周知，太祖赵匡胤是武将出身，从赵匡胤这一代算起，老赵家文不成，武不就，历数各朝各代的皇帝，老赵家真的太过平庸了。

　　文贵武贱的国策是赵匡胤定下的，历任官家拼命抬高文人的地位，可实际上从官家到赵氏宗亲，论文论武都没有一个出色的。

　　文化课不行，体育课也不行，考不了状元也当不了山贼，历任官家有点挂不住脸。

　　尤其大宋还是个文豪词人辈出的年代，如此衬托之下，官家们更汗颜了。

　　直到今日，赵煦睡醒后赫然听说，咱老赵家有个才子横空出世，惊艳天下。

　　赵煦当时就支棱起来了。

　　词只作半阙，没关系，经典就行。

　　词是在青楼作的？更没关系，大宋所有的经典词作，大半都是在青楼作的。

　　自古色批出人才，文人不风流，何来佳作？幻想没用，还得实操。

　　重要的是，这是我老赵家的才子！

　　更重要的是，填补了我老赵家的空白啊！

　　以后谁敢说我皇族子弟文采平庸，我家才子只作半阙，便可顶得庸词万千。

　　我老赵家，其实是有文豪诗人的基因的。

　　赵孝骞作的那几首半阙词，在赵煦的立场上来说，已然带了几分政治色彩了。

　　皇帝就是皇帝，什么事都喜欢往政治上扯。

　　银安殿内，赵煦笑吟吟地看着赵孝骞，越看越欢喜。

　　真没看错人，这位堂弟确实太争气了。

　　“子安啊，你今日可教朕长了脸啊……”赵煦笑道：“‘醉里挑灯看剑，梦回吹角连营’，‘一怀愁续，几年离索，错错错’”

　　“既能豪放，又能婉约，怕是连苏学士闻之亦汗颜呀，哈哈！”

　　赵孝骞眼皮一跳。

　　疯了吧你，拿我跟偶像比？

　　可以理解你想给老赵家脸上贴金的迫切心情，但大哥……你好歹要点脸，别动不动拿我一个业余选手跟行内第一单挑行不？

　　“官家谬赞……”赵孝骞老脸一热，诚恳地道：“官家，这回您是真的谬赞了。”

　　赵煦心情极为愉悦，闻言指了指他，大笑道：“朕就喜欢子安这股子有才华又谦逊的劲儿，不错不错，外人面前便该如此，咱皇室宗亲子弟有才却不显摆，就是这么云淡风轻！”

　　赵孝骞：“…………”

　　赵煦转头望向赵颢，认真地道：“楚王叔教子有方，这些年辛苦了！”

　　赵颢感激涕零，眼眶通红哽咽道：“臣含辛茹苦，日夜谨记祖宗教诲，总归不能教我赵氏宗亲蒙羞，不能教官家面上失颜。一切辛苦都是应当的。”

　　赵孝骞：“…………”

　　你俩上戏台表演去好不好？