第九十一章 舍路走水

逃难的人大多是狼狈的，很难有人做到闲庭信步从容不迫。

　　赵孝骞一行人也是如此。

　　从瑶华宫出发，直奔宣化门，一路上仍旧是走走停停。

　　此时的汴京城更乱了，全城的人无论权贵还是平民，都疯了似的朝各个城门涌去。

　　城内大街小巷拥堵不堪，陈守抡着鞭子使劲抽都无济于事，当他咬着牙打算下马拔刀恐吓逃难的人群时，被赵孝骞拦住了。

　　人在求生的时刻是不会有尊卑阶级观念的，逼急了人家，弄不好群起而攻之被反杀，那就冤了。

　　赵孝骞坐在马车上，心中很焦急。

　　想象中的洪水是一发入魂，轰的一下突然涌入，然后瞬间将全城淹得只剩屋顶。

　　现在赵孝骞知道，那不叫洪水，那叫海啸，八嘎们表示对此很有发言权。

　　实际上的洪水还是温和了许多，洪水涌入城内，水位是缓缓上涨的。

　　刚才进瑶华宫时，水位淹到脚脖子，接了母亲和狄莹的姑母出来，水位已然没到膝盖了。

　　城中许多仍在逃命的百姓，事实上是在泅水而渡，一步一步艰难地在水中行走。

　　而赵孝骞一行人的马车，眼看快不能乘坐了，顶多再过半个时辰，洪水即将淹到人的胸膛部位，那时只能寻找地势高的地方，被动地等待营救了。

　　“陈守，咱们距离宣化门还有多远？”赵孝骞问道。

　　陈守想了想，神情凝重地道：“全城到处拥堵，按现在的情势，走到宣化门至少要半个时辰。”

　　赵孝骞额头青筋暴跳，他在思考，在选择。

　　要不要赌这半个时辰？

　　如果半个时辰内能出城，洪水大约只淹到胸膛部位，大家不会淹死，出了城后，逃生的机会便大了许多。

　　但是如果半个时辰到不了宣化门，大家全困死在城内，找个高一点的屋顶待着，等待渺茫的被营救的机会。

　　从概率上来说，此时人人只顾自己，基本不可能有人腾出时间精力来救他们。

　　赵孝骞不喜欢把自己的命运交给别人来决定，更何况，此时他不止一个人，他的母亲，狄莹的姑母，还有陈守等一众禁军兄弟，大家的命运都紧紧绑在一起。

　　赵孝骞的选择，关系到身边人的生死，其中包括他的母亲。

　　陈守等禁军将士都默默地注视着他，等待赵孝骞做决定。

　　这一行人里，赵孝骞是无可争议的首领，多日的相处，陈守等人也相信赵孝骞的能力，相信他能带大家走出绝境。

　　马车的车帘掀开，露出冯氏那张温柔恬静的脸庞。

　　“骞儿，大家都在等你拿主意，你要担起这个责任，结局是好是坏，为娘相信没人会怪你。”

　　姑母也温和地笑道：“是的，最坏不过一死而已，我等修道之人，早已不将生死放在心上。”

　　陈守骑在马上凛然抱拳：“末将与弟兄们愿随世子，生死不论！”

　　其余的禁军将士也纷纷抱拳附和。

　　赵孝骞苦笑，压力真特么大！

　　大家越这么说，他越觉得肩上的责任沉重，若真把大家带上了绝路，下辈子都没脸投人胎，怕遇到熟人……

　　宣化门，半个时辰的路程，似乎已遥不可及，赵孝骞赌不起。

　　“陈守，以前汴京城里可有船只？”赵孝骞突然问道。

　　陈守想了想，道：“汴京四水贯都，城内河流皆有船只通行。”

　　赵孝骞咬了咬牙，道：“咱们不去宣化门了，现在唯一的任务是……找船！”

　　汴京城内有著名的四条河流，分别是汴河，蔡河，金水河，五丈河，四条河流横穿汴京城内，即所谓的“四水贯都”。

　　既然有河，河里自然有鱼，既然有鱼，河上自然有渔船，这是简单的逻辑推理。

　　前些日狄莹拉着他满城乱逛的时候，赵孝骞也曾留意过，汴京城内的河上确实有船只，而且不少。

　　眼下的危急情势，寻找船只比去宣化门的逃生几率更高，人只要上了船，至少淹不死，然后再想办法脱困。

　　“此地离汴河最近，原地掉头，去汴河边！”赵孝骞对车夫下令。

　　看着已淹到半个车轮的洪水，赵孝骞心中愈发焦急。

　　水位不断上涨，再过一会儿，马车便不能用了，只能下车步行，而船只却不一定能找到，那时才是真正的绝境。

　　一行人很快来到汴河边。

　　此时的汴河其实已不叫河了，河流的水位已然高出了岸边，淹没了岸边的道路和建筑。

　　赵孝骞放眼望去，表情顿时有些复杂。

　　好消息是，河面上真有几艘小渔船在飘曳。

　　坏消息是，船上有人。

　　更坏的消息是，就算赵孝骞道德沦丧下令夺船，那几艘船飘在河面上，陈守等人却毫无办法，连靠近都做不到。

　　众人神情皆失望，赵孝骞简直绝望了。

　　咬了咬牙，赵孝骞道：“还有最后一个办法……在城中大户人家院墙内找竹林，砍竹扎筏子，咱们先保证浮上来，不沉下去！”

　　这是下下之策，因为过程太费时间了，而此刻最重要的是时间。

　　众人正要行动，赵孝骞不甘的眼神却投向汴河中央的几艘渔船。

　　然后赵孝骞咦了一声，眯眼指着河面一艘渔船道：“那人有点眼熟……”

　　陈守顺着他的手指望去，辨认片刻，道：“算是熟人，世子可还记得醉花阴外的张小乙？”

　　马车的车帘猛地掀开，冯氏的脸庞又露了出来，神色有些严厉。

　　“骞儿，你去醉花阴作甚？”

　　赵孝骞额头顿时冒汗：“娘，此时讨论这个问题……不合适吧！”

　　车帘又恨恨放下，冯氏的声音从马车内传出来：“下次再与你算账，小小年纪不学好！”

　　赵孝骞幽幽地望向陈守。

　　老老实实去打野不好吗，非要在这个节骨眼上坑队友？

　　陈守已知失言，神色讪然地扭过头去。

　　赵孝骞看着河面一艘渔船上站定的人，辨认半晌后，确定果然是张小乙。

　　奇怪的是，一个跑腿兼干中介的闲汉，怎么会在一艘船上？

　　不管什么原因，至少赵孝骞一行人找到了生路。

　　这种危急关头，如何让一艘船心甘情愿地靠拢过来，并将众人接上船。

　　解决这个问题，需要超凡的智慧。

　　不谦虚的说，这样的智慧，赵孝骞恰好拥有。

　　“来，各位费费嗓子，朝渔船上喊几声。”赵孝骞下令道。

　　汴河中央的渔船上，张小乙正撑着竹竿，动作生涩地驾驭这艘渔船。

　　渔船的船舱里还有一位老妇人，正是他眼瞎的老母亲。

　　张小乙的目的很明确，他要驾驭渔船从汴河一路往东，从东城通津门出城。

　　前路渺茫，幸好亲人尚在，母子俩咬咬牙，终究能躲过这一劫。

　　正在思考自己带的干粮够母子俩吃多久时，河面北岸却传来一阵缥缈且诡异的喊声。

　　“张小乙，张小乙……你缺钱吗？缺钱吗？缺钱吗？”

　　张小乙后背一凉，仿佛遇到了河里的水鬼讨债，惊恐的眼神四下环视。

　　紧接着，北岸又传来新的内容。

　　“赏银千两要不要？赏银千两要不要——”