第五十一章 权柄如刀

皇城司，起源于五代时期的“武德司”，宋太宗在位时改名为“皇城司”，是大宋的一个很特殊的神秘机构。

　　它直属于皇帝管辖，任何官员与府衙皆无权插手干预皇城司职事。

　　这个机构比较隐蔽，它的性质大致相当于明朝的锦衣卫，不过权力没锦衣卫那么夸张。

　　皇城司的职司主要是刺探，缉问和监察。

　　与锦衣卫不同的是，皇城司有缉问臣民的权力，但没有审判权。

　　也就是说，发现臣子或百姓有不法之举，皇城司可以不经当地官府，自行缉拿押解并审问，但审问之后，如何判决这个人，还是要经过刑部和大理寺定罪。

　　刑部和大理寺无法定罪的话，这个人仍是无罪的，该放还得放。

　　当然，被皇城司盯上的人，十有八九是跑不掉的，只是皇城司很少出手，除非涉及非常重大的案子，比如谋反篡逆，勾结外敌等等。

　　赵煦封赵孝骞为皇城司“勾当公事”，这是个官名。

　　是的，“勾当”最初是官名，后来历经千年，不知为何演变成了贬义词。

　　如同大宋的相权一样，皇城司的权力也是分立的，它没有一把手，却有三名勾当公事一同统辖皇城司，三名勾当公事便是皇城司里最高级别的官员，三人互相配合，同时也互相制约。

　　大宋历代官家大约是清楚皇城司是一头猛虎，所以官家不会将统御这头猛虎的权力集中在一个人身上，分权而立才是最稳妥的。

　　而且作为皇城司最高级别的官员，勾当公事的品级也不高，只有正七品，这或许也是出于官家对皇城司的提防之心。

　　一个掌握着监察，缉问，刺探等偌大权力的强权机构，正如一头择人而噬的猛虎，官家必须将这头猛虎关在笼子里，否则权力强大到失控，会反噬猛虎的主人。

　　不得不说，大宋的历任官家在对待权力的问题上，态度一直是清醒且谨慎的。

　　而今日，赵熙在经过谨慎思考后，终于决定动用皇城司了。

　　不仅如此，他还要将赵孝骞塞进皇城司。

　　宗亲不可任实权官职，但皇城司是例外。

　　皇城司直属皇帝统辖，它不参与朝政，更没机会干预朝政，它与文武百官是监察与被监察的对立关系，不必担心皇城司结交官员。

　　更重要的是，如今的赵煦举步维艰，他需要一柄刺向旧党势力的刀。

　　皇城司无疑是一柄锋利无比的刀，若是刀柄握在同姓宗亲的手上，赵煦使起来想必更得心应手。

　　赵孝骞便是最合适的人选，或者说，他是赵熙能想到的宗亲里唯一的人选。

　　不选他还能选谁？难道选那个体重三百斤的大胖子赵颢？

　　…………

　　楚王府。

　　回到王府的赵孝骞一脸疲惫，今日去瑶华宫却没见到亲娘，赵孝骞的心情有些失落。

　　回到王府后赵孝骞告诉了赵颢，赵颢似乎早有所料，也不怎么惊讶，表情很平静。

　　或许对于冯氏这位曾经的发妻，赵颢是真的没有感情了。

　　鞋子合不合适，只有自己的脚知道，婚姻中所谓的磨合，不过是强逼自己对另一半的妥协和付出，当妥协到了自己无法忍受的地步，分开才是对各自最大的善意。

　　这个道理，没经历生活中的柴米油盐的热恋男女，大约是不会明白的，中年夫妻或许更有体会。

　　赵颢显然不是习惯在婚姻中妥协的人，赵孝骞看得出来，和离后的赵颢很快乐，他的快乐赵孝骞真的想象不到。

　　关于冯氏的话题，父子俩聊得很少，话题一笔带过。

　　但赵孝骞还是暗暗决定，定要找个正大光明的理由，大摇大摆地进瑶华宫，亲眼看看自己这辈子的亲娘。

　　父子俩没话不会找话，不如找点休闲活动。

　　不知何时起，王府固定的休闲活动变成了观赏下人清洗地毯。

　　赵孝骞作为这个活动的创造者和发起者，受到了王府主人和下人的热烈追捧。

　　而赵颢，从最初的不屑，慢慢也变成了狂热的观赏爱好者。

　　这玩意儿是真有魔力，明明只是简单的冲水，洗刷，再冲水，再洗刷，如此无聊的活动，赵颢居然仿佛被灌了心灵鸡汤。

　　下人们冲洗的已不是地毯，而是赵颢的灵魂，他领悟了人生的恬淡宁静，治愈升华，以及，道法自然。

　　此刻的王府中庭，下人们满头大汗忙活着，而中庭的石阶上并排蹲着四个人，除了赵颢赵孝骞父子，还有赵双征和蔡攸。

　　赵双征和蔡攸这俩人不知何时打成了一片，上次马场伏击战，两人还是揍与被揍的关系，今日却莫名有了交情，看两人说话时的亲密语气，几乎跟拜了把子似的。

　　赵家父子俩观赏洗地毯的时候，赵双征和蔡攸正好登门拜访。

　　二人进了中庭，见父子俩一双眼睛直勾勾地盯着下人洗地毯，二人差点以为他们魔怔了。

　　这种既无聊又乏味的事，父子二人为何看得如此出神，简直浑然于物外，难道洗地毯这种事暗藏着什么了不得的惊天秘密？

　　二人没行礼，估计行礼了父子俩也不会看他们一眼。

　　于是二人安静地与父子俩蹲成一排，四人一言不发地看着下人们清洗地毯。

　　这一看就是小半个时辰，赵双征和蔡攸惊恐地发现，自己的眼睛拔不出来了！

　　既上瘾又上头，原来洗地毯竟是如此神奇且富有魅力的活动。

　　最后，一面地毯洗完，下人将地毯摊开，晒在阳光下，父子俩才悠悠地舒出一口气。

　　赵双征和蔡攸却意犹未尽：“继续呀，再来一面地毯！”

　　戒不掉，根本戒不掉！

　　赵孝骞幽幽地叹气：“没了。”

　　“啥没了？”

　　“地毯没了，这两天，我王府里所有的地毯全洗光了。”赵孝骞幽怨地道。

　　赵双征急了，正看得上瘾，怎能容许地毯没了。

　　“我家有，派人十万火急去一趟我家，把脏了的地毯全搬来！”赵双征立马道。

　　赵孝骞淡淡地瞥了他一眼，冷笑：“我家的下人，洗你家的地毯，你是不是吃错药了？”

　　“我给工钱行吗？”赵双征抓耳挠腮，洗地毯的后劲很大。

　　赵孝骞沉下脸，严肃地道：“堂堂七尺昂藏丈夫，不思忠君报国，却不求上进，蹲在我家看别人洗地毯，无不无聊！”

　　赵双征和蔡攸无语地看着他。

　　这是你家，洗地毯是你弄出来的，不出意料的话，整个王府的地毯清洗过程你都看完了，现在却说我们不求上进？

　　“我们不求上进，你呢？”蔡攸忍不住问道。

　　赵孝骞微微一笑：“我是宗亲，宗亲天生就应该不求上进。我倒是想上进一下，官家不答应呀。”

　　赵颢乐了：“俺也一样。”

　　赵双征也笑了：“俺也一样！”

　　蔡攸：“…………”

　　话很欠抽，但神奇的是，令人无法反驳。

　　匆忙的脚步声打破了四人平静的心情，一名下人出现在中庭，一脸的喜意。

　　“禀殿下，禀世子，宫里来了旨意，世子封官了！皇城司勾当公事，实权官儿！”