第五十四章 初识同僚

走出皇宫，赵孝骞有些恍然。

　　直到此刻才发现，自己竟然掌权了，虽然只是个正七品小官儿，但权力是真的不小。

　　先斩后奏，皇权特许……

　　这个，可能还不行，皇城司没那么大的权力，赵孝骞也不敢这么干，否则不等群臣参他，赵煦就先把他一片片剐了。

　　太祖赵匡胤开国时便定了规矩，不杀士大夫。即所谓的“君子政治”。

　　无限抬高文臣，无限贬低武将，开国便矫枉过正，大宋的弱，从开国时便已埋下极深的隐患。

　　“君子政治”，意思就是，朝堂上政敌之间争得再激烈，目的不过是把政敌斗到丢官免职，或是贬谪地方，到此便可止矣，基本不会要了政敌的性命。

　　比如当年的苏轼，乌台诗案这么大的案子，“诗文毁谤君相”这么大的罪名，结果也只是被贬为黄州团练副使，大概相当于黄州民兵队的副队长。

　　说到苏轼，赵孝骞对这个未曾谋面的文豪颇为神往。

　　如今的苏轼还活着，大约在海南岛住海景房，吃生蚝，钓龙虾，摸当地土著姑娘小麦色皮肤的大腿……

　　别怀疑，他一定会摸的。

　　大文豪不摸姑娘大腿，怎好意思称“大文豪”？

　　想到苏轼，赵孝骞就很想跟他换换。

　　他的人生，赵孝骞的梦。

　　一千年以后去海南岛度个假，知道多贵吗？

　　既然大宋有所谓的“君子政治”，那么皇城司打压旧党势力，最多只能将他们扔进大牢，除非罪大恶极，否则轻易不可杀人。

　　出了右掖门，赵孝骞正打算上马车，却突然被人叫住。

　　一个大约三十多岁的魁梧汉子走过来，他穿着绿色官服，容貌颇为……嗯，只能说五官齐全，特点是毛发浓密，整张脸布满了胡须，胡须茂密得连五官都遮了一半。

　　再配上他穿的官服，像极了天庭当官的弼马温，官服穿在身上怎么看都不伦不类。

　　这人走到赵孝骞面前，先拱手行礼，然后挤出一丝微笑。

　　看得出，这个微笑真的挤得很努力了，他显然不是爱笑的人。

　　“楚王世子当面可是？”声音粗犷沙哑，阳刚气十足。

　　赵孝骞也笑着回礼：“正是在下，不知尊驾……”

　　“下官皇城司勾当公事魏节，拜见世子。”魏节再次行礼。

　　赵孝骞恍然，平级的同事啊。

　　皇城司勾当公事一共有三人，赵孝骞和魏节都是。

　　“原来是魏……嗯，魏勾当？”赵孝骞有点不确定，总觉得“勾当”这词儿像骂人。

　　魏节可不知“勾当”这词儿在后世是贬义，闻言很自然地拱手表示谦逊。

　　“下官表字‘立衍’，世子直呼下官表字便可。”魏节道。

　　赵孝骞很随和地笑道：“你我都是勾当公事，你不必自称‘下官’，看你应该长我几岁，以后便称你立衍兄吧。你亦可唤我子安。”

　　魏节慌忙道：“怎能直呼世子表字，太折煞我了这也。”

　　“都是男儿大丈夫，不必在这种小事上推来推去，就这么定了。”赵孝骞不耐烦地道。

　　魏节唯唯称是，但嘴上还是称世子。

　　尊卑有别，赵孝骞的出身背景是魏节拍马也比不上的，官场上不拘小节的人，官儿大抵是当不了多久的。

　　从赵煦下旨任赵孝骞为勾当公事那一刻起，魏节就很清楚，以后皇城司不再是三足鼎立的格局，多半要以赵孝骞为尊了。

　　宗亲任实职，官家敢打破祖宗规矩，必然有他的打算。

　　赵煦亲政未久，天下待兴，这般时节，或许唯有宗亲兄弟更能得到他的信任，将赵孝骞塞进皇城司，魏节用屁股想都知道，赵煦大约是要把皇城司掌握在这位同姓宗亲兄弟手中了。

　　皇城司是一柄锋利的刀，刀柄握在什么人手里才能让官家得心应手，这个很重要。

　　所以魏节见赵孝骞的第一面，便主动降了身份，以下官自居。

　　人家投胎技术太高，必须尊敬一下。

　　“同僚初识，要不要庆祝一下？”赵孝骞笑问道。

　　官场如职场，有些应酬是免不了的，谁不希望自己有个懂事又大方的同事？

　　魏节粗声道：“下官正有此意，与世子小酌一番，下官做东不如。”

　　赵孝骞眨了眨眼。

　　刚才魏节说第一句话时，赵孝骞便隐隐觉得哪里不对。

　　说了几句后，赵孝骞终于听出来了。

　　“立衍兄何方人士？”

　　魏节道：“下官青州人，元丰年入汴京步军殿前司任指挥，元祐四年调任皇城司被官家。”

　　赵孝骞恍然，青州大约是后世的山东潍坊一带。

　　难怪那么喜欢用倒装句。

　　“来，立衍兄跟我念，‘元祐四年被官家调任皇城司’。”

　　魏节很听话地跟着念：“元祐四年被官家调任皇城司。”

　　赵孝骞满意地笑了。

　　魏节却不解地道：“这话有啥别的意思吗我说。”

　　赵孝骞立马泄气，叹道：“你高兴就好我觉得。”

　　摸了摸怀里的银子，鼓鼓的一包，估计不少，赵孝骞有心请魏节逛青楼，顺便自己也能得偿所愿。

　　然而赵孝骞对大宋青楼的消费实在缺乏了解，赵颢说他有次给花魁娘子砸了一千贯都没能成为她的入幕之宾，搞得赵孝骞有点底气不足。

　　“吃饭喝酒总不会太贵，我请。”赵孝骞大方地邀了魏节上马车。

　　马车晃晃悠悠又来到御街路口。

　　赵孝骞掀开车帘，如同导游介绍名胜古迹似的，指着路口道：“此地是我扬名之所，当初我一个大逼兜，差点打爆刘挚的狗头。”

　　然后赵孝骞恶狠狠地捏拳：“谁敢不听我的话，我也打爆他的狗头，形如刘挚！”

　　马车内，魏节脸颊抽搐了一下，叹道：“世子恐吓下官不必如此含蓄，官家既任世子为勾当公事，下官自然听你的。”

　　赵孝骞迅速收起了凶恶的嘴脸，展颜一笑：“误会，立衍兄误会了不是，你我同僚，我怎会恐吓你，不过是一时兴起，宣扬一下我当初的丰功伟绩而已，立衍兄切莫以为我在针对你。”

　　魏节脸颊又抽了一下，不知是应酬式微笑还是表示无语。

　　“是是，世子虎威，天下何人敢犯，皇城司以世子为首，日后当横行汴京我觉得。”

　　短短几句话，赵孝骞确定了自己在皇城司的地位。

　　好不容易得了个掌实权的官儿，总不能被同僚架空吧，现在的发展赵孝骞颇为满意。

　　青楼去不起，吃吃喝喝没问题。

　　在魏节的推荐下，二人来到潘楼东街一家名为“第一楼”的地方。

　　敢在美食遍地的汴京自称“第一”，自然有着不凡的本事。

　　第一楼最出名的是主食，是一种名叫“灌汤包”的东西。

　　没错，就是后世开遍全国的灌汤包，它的真正发源地是大宋汴京。