第二十六章 世子有请

赵孝骞骤然来到这个世界，连皇帝都见过了，可笑的是，他对这个世界仍然不熟。

　　但他不惮以最坏的恶意来揣测这个世界。

　　这个世界的是非善恶，如同大宋的新旧法之争一样，让人很难分辨清楚。

　　于是，赵孝骞只能选择帮亲不帮理。

　　马车出了玉清宫，朝汴京城行去。

　　赵孝骞坐在马车内阖目养神，良久，掀开车帘，望向护侍一侧的陈守。

　　“陈守，你是守卫王府的禁军指挥，父王和我的命令你听不听？”

　　陈守迟疑道：“末将奉殿前司之命守卫楚王府，任何人敢犯王冲驾，末将和麾下兄弟都会保护王府。”

　　“有人在我家门前骂父王，他们来意不善，陈指挥如何处之？”

　　陈守犹豫了，这种事很少，至少在他当值的几年里，从未发生过，所以他也搞不清楚究竟该不该处置。

　　原则上，陈守是不能听从楚王命令的，他们属于殿前司直属，只负责保护楚王府家宅，楚王本人都调不动一兵一卒。

　　赵孝骞笑了，这位禁军指挥是个耿直，但又有点小心机的人，人在汴京当官，不管是文官还是武官，没有一点小心机还真混不下去。

　　“陈守，我不为难你，今日你和禁军兄弟便听我号令，出了任何事，由我一力……嗯，由我父王一力担之，你若不放心，父王可作保，如何？”

　　陈守仍犹豫，然而想到自己在楚王府当值两三年了，这几年楚王待他不差，不出意外的话，未来几年可能也要在楚王府继续当差下去。

　　若是这次不帮忙，恐怕他与楚王父子的关系会搞得有点僵，未来当差也做得不顺心。

　　于是陈守权衡之后，终于一咬牙：“好，今日末将和麾下弟兄全听世子的，当然，前提是莫闹出人命，不然真就闹大了。”

　　赵孝骞笑道：“放心，我胆子小得很，杀人这种事，我连听到这个字眼儿都瑟瑟发抖。”

　　陈守淡淡地瞥了他一眼。

　　嗯，你胆子小，我信了。

　　胆子小的人跑到玉清宫耍无赖，蹭吃蹭喝好几天，玉清宫的道士们敢怒不敢言，不得不好吃好喝供着。

　　陈守突然很怀念以往那个懦弱孤僻的世子，至少不惹事，尤其是，不拉着他们禁军一起惹事。

　　…………

　　从玉清宫回到汴京楚王府大约一个多时辰。

　　马车还没在王府门前停稳，赵孝骞便见门口黑压压一片人。

　　他们大多花甲古稀之年，但精神不错，一个个兴致高昂地盘坐在地上，中气十足地指着楚王府的牌匾破口大骂。

　　人群中也有一部分年轻人，一个个穿着华贵绸衫，头带纱冠，站在远处聚作一堆，指着楚王府嘻嘻哈哈调笑，偶有狂妄之辈朝着王府大门吐口水，一脸不屑鄙夷。

　　而楚王府，此时大门紧闭，门口值守的禁军都消失了。

　　赵孝骞坐在马车里，将外面的场景看在眼中，沉住气没动弹，掀开车帘一角，叫来陈守。

　　“叫两个兄弟，乔装混进人群里打听打听，一是他们的身份，二是他们堵门骂街的目的，快去。”

　　陈守领命，二话不说转身而去。

　　现在的陈守已经认命了，底线再次刷新，只要这位世子不当街杀人，其他的事能配合就尽量配合。

　　没过多久，陈守匆匆回报。

　　“世子，查清楚了，堵门的大多是勋贵，其中包括崇国公，广陵郡公，弘农侯，乐安侯等等，宗亲有南康郡王，广平郡王等等。”

　　“他们堵门是为了痛骂楚王殿下……形如奸佞，妄议新法，官家推行新法在即，听说朝廷要颁下许多新的国策，约莫这些国策对他们不利，家里会损失不少。”

　　赵孝骞嗯了一声，他还是那个态度，无论新法旧法，他一概漠视。

　　至于赵颢被人堵门骂街，没什么大不了，以赵颢的脸皮甚至都不必等唾面自干，自己伸舌头舔一舔就干了。

　　“那几个站在远处的年轻人呢？”赵孝骞又问道。

　　陈守道：“他们也是京中宗亲勋贵子弟，有的是被长辈指使，跟门口的勋贵一样来骂殿下的，也有的是来看热闹的，毕竟京中膏粱，呼朋唤友就来了一群。”

　　赵孝骞咂了咂嘴，突然道：“你说，如果禁军将士列阵，然后一轮乱箭朝那群狗贼射去，那画面，我都不敢想象有多爽……”

　　陈守大惊失色：“世子，使不得！”

　　赵孝骞遗憾地道：“我也就想想，放心，不会那么干的，至少我此刻精神状态稳的一批。”

　　“陈守，你率禁军兄弟们冲过去，门口那群老家伙你们别管，让他们骂个尽兴，远处那几个年轻的全给我拿下，找个僻静的地方，我想和他们从盘古开天地聊起……”

　　陈守权衡了一下后果，如果只是拿下几个膏粱纨绔的话，应该齁得住，于是抱拳领命，带着十几名禁军便冲了出去。

　　王府外的一条窄巷里，突然杀出一支人马，杀气腾腾直奔门口的人群而来。

　　聚集骂街的勋贵宗亲们惊呆了，他们大多是倚老卖老，官家面前都敢摆一摆辈分，谁能想到楚王这货却敢翻脸。

　　七老八十的人了，谁经得住禁军一个冲锋？这把年纪了，跟府里侍妾行云雨，他们都是被骑的那个。

　　眼见禁军冲过来，一名年迈的宗亲站起身，指着禁军怒喝：“贼子尔敢！”

　　然而陈守和禁军们却一声不吭，径自从人群中穿行而过，对勋贵宗亲们秋毫无犯，反倒是冲着远处看热闹的年轻人去了。

　　王府大门远处，一群跟着来凑热闹的年轻纨绔们，本来笑嘻嘻地看着这场闹剧，王府禁军如果冲着勋贵宗亲们动手，乐子可就大了，绝对是引爆汴京朝堂的大新闻。

　　可是谁都没想到，禁军径自越过勋贵宗亲，直奔他们而来。

　　纨绔们也惊呆了。

　　这是什么情况？

　　数十名禁军如受惊的野牛，狠狠朝他们冲撞而来，他们身后甚至扬起一阵烟尘。

　　一名年轻纨绔壮着胆子双臂张开：“且慢！尔等可知……”

　　话没说完，禁军已至，砰的一声响，纨绔被撞飞。

　　另一名头铁且不信邪的纨绔站出来怒喝：“大胆！我乃江夏侯之子……”

　　仍然是话没说完，陈守手中刀鞘横扫，磕中他的膝盖，纨绔瞬间跪了。

　　其余的纨绔见势不妙，顿知这群禁军不仅不讲道理，而且根本不听别人讲道理，谁开口谁倒霉。

　　于是纨绔们非常熟悉而整齐地双手抱头，老实蹲下。

　　惹到我，算你捏到软柿子了！

　　陈守缓缓上前两步，客气且冷淡地道：“楚王世子请诸位贵人移驾一叙，诸位，请！”