第九十三章 拯救官家

皮一下很开心，一直皮一直开心。

　　赵孝骞的心情很愉悦，他在盘算今日若救下狄莹，那么曾经的人情账算不算还清了。

　　估计连利息都还了。

　　毕竟救了她的命，狄莹只要良心没被狗吃了的话，不仅人情债一笔勾销，事后还得给赵孝骞送一面锦旗，上书五个大字，“多谢救我狗命”，生生世世结草衔环报之。

　　想想就很爽。

　　小门叩击了几下后，里面沉默了片刻，然后，小门咔嚓一声从里面打开，露出狄莹那张略显狼狈忧虑的脸。

　　赵孝骞愣了一下，说实话，他没想到狄莹真在这里。

　　以狄家的能力，她为何还没逃出城？

　　看到赵孝骞的那一刹，狄莹两眼大亮，连呼吸都急促了许多。

　　“你，你是特意来救我的么？”狄莹眼眶顿时泛起了泪光。

　　“误会了，我只是路过贵宝地……见你没事我便安心了，再见！”

　　狄莹大急：“你，你站住！混蛋！”

　　赵孝骞身后传来惊喜的声音：“小莹儿，你为何还没出城？”

　　狄莹放眼望去，不由大喜，随即委屈地瘪着小嘴儿：“姑母……”

　　姑母从船舱走到船头，一脸诧异地道：“府里只剩你一人没走了么？”

　　狄莹摇头，哽咽道：“我和父亲都没走，洪水来得突然，父亲让二房和三房的人先走，父亲说他是武将，足可自保，我不能扔下父亲不管，便陪他留了下来，正打算扎筏子逃生……”

　　姑母气道：“你爹是个老糊涂，自己作死还牵累女儿！”

　　狄莹泣道：“谁都没想到洪水涨得这么快，父亲扎筏子根本来不及，你们若不来，我和父亲都要上屋顶求救了。”

　　话刚说完，却见一位四十来岁的中年男子将狄莹挤开，露出那张虬髯毛脸，开口声若洪钟。

　　“谁在背后编排我？”

　　姑母见到此人，眼中不由一喜，接着沉下脸来，冷哼道：“二哥一把年纪，越活越回去了，女儿不懂事，你也不懂事么？性命攸关的时候，你竟让女儿留下来陪你送死？”

　　中年男子大怒：“放屁！是我要留她么？打都打不走，她非要留下来，这犟种不知随谁，我有什么办法！”

　　兄妹俩吵嘴，一旁的赵孝骞却仔细打量着他。

　　这位想必就是狄莹的父亲，名将狄青的次子，狄谘。

　　如今的狄家，这位狄谘算是老大，本来他上面还有一位兄长，但早早夭亡了，现在是狄谘当家。

　　兄妹吵了几句，狄谘望向赵孝骞，也打量了他一番，道：“这位，想必就是楚王世子了？”

　　赵孝骞站在船头，急忙行礼：“晚辈赵孝骞，拜见狄伯父。”

　　狄谘用力一挥手：“啥时候了还拜个屁，快快把我俩救出去，找个高点的地方你使劲拜。”

　　幸好有两艘小船，多装狄家父女二人勉强也够。

　　将狄家父女接上船，赵孝骞长松一口气。

　　功德圆满了，今日救人的壮举，至少给自己添了十年阳寿。

　　狄家如果客气一点的话，给自己立个长生牌位，阳寿再加十年。

　　妥了，内定版百岁老寿星，不出意外的话，能活到死。

　　两艘船满载众人，当即朝通津水门驶去。

　　一个时辰后，没出任何意外，船儿驶出了通津门，终于逃离了汴京城。

　　回首望去，整座城池淹没在一片汪洋里，依稀只见城池的轮廓，以及高耸的城头上，无数密密麻麻的待救百姓。

　　幸好汴京城墙比较高，城头马道也算宽敞，许多百姓有了暂时避难的地方。

　　赵孝骞抿唇转过头去。

　　生而悲悯，是人的本性，但他无法拯救受难的苍生。

　　在大自然的天灾面前，无论多么强大的人，都显得渺小。

　　能救下的人都救了，出了汴京城，赵孝骞按照与赵颢约定的原计划，两艘船朝尉氏县驶去。

　　一路上大家都很沉默，不仅是因为疲惫，也被这场天灾而震撼。

　　两艘船总共十多人，显得有些拥挤，载重方面其实也很勉强了。

　　还有个大问题是，大家携带的干粮不够，从事发到此时，已过了几个时辰，每个人水米未进，情势有些严峻。

　　而出了城后，放眼望去，汴京城外的乡村也是一片汪洋，四面皆被洪水淹没，很难找到食物和淡水。

　　“都克服一下，再忍一忍，先找高处暂憩，补充食物淡水。”

　　赵孝骞苦恼地揉了揉太阳穴。

　　我还是个孩子啊，为什么要担起这些责任？

　　两艘船上的长辈都有好几个，他们却似乎习惯让赵孝骞领头做决定了。

　　尤其是狄谘，自从上了船后便一副理直气壮坐享其成的姿态，要不是不大乐意又欠狄莹的人情，赵孝骞真想下令把这货扔下船了。

　　撑船南行，直奔尉氏县方向，这是赵孝骞与赵颢约定的会合地点。

　　又行驶了一个时辰左右，前方突然迎面驶来一艘渔船，船头站立一人，神态焦急，不时扭头冲着撑船的人骂骂咧咧。

　　离近了细看，赵孝骞不由一喜。

　　“立衍兄！你也逃出来了？”

　　对面立于船头的正是魏节，见到赵孝骞后，魏节的表情未见喜悦，仍是一片焦急。

　　“世子，闲话先莫说，快！帮忙找人！”魏节急道。

　　“找谁？”

　　“……官家！”

　　“我尼玛！”赵孝骞大惊。

　　你们把皇帝搞丢了？真棒！

　　简直不可思议，洪水来袭时，皇宫应该是最先得到消息的。

　　赵煦虽是天子，但也扛不住老天爷的大逼兜，该逃还得逃。

　　皇帝出逃，那不叫“逃”，而叫“巡狩”。

　　按礼仪按规矩，皇帝巡狩至少数千禁军跟随，宦官宫女扈从如云，就连尿尿都有人帮忙扶着龙鸡瞄准，无论任何情况下，都身在森严缜密的保护之中。

　　所以，你们这群货是如何在众目睽睽之下把皇帝搞丢的？

　　赵孝骞想破头都想不明白。

　　无可否认，这次黄河决堤，洪水来得太突然，汴京城从官家到臣民，每个人都逃得无比狼狈。

　　但是，连蝼蚁都能想办法逃出生天，大宋的官家却丢了，这实在是一件很耻辱的事，满朝文武应该当场自尽才对得起列祖列宗。

　　两艘船靠近，魏节冷着脸道出了实情。

　　洪水来袭之前，黄河边便有驿卒十万火急报讯，全城还在沉睡时，赵煦就被宦官掀了被窝，迷迷糊糊坐上御辇往城外逃。

　　事发突然，逃命要紧，宫中禁军来不及调动，赵煦匆忙出宫时，随行禁军只有两千余人。

　　原本官家出行是有龙舟的，但龙舟停靠在宫城北面的五丈河，距离太遥远，而且与赵煦原定的巡狩方向完全相反。

　　于是赵煦决定不乘龙舟，径自在汴河边征用了几艘渔船，选择的路线与赵孝骞一样，都是从通津水门出城，直奔许昌而去。

　　有一个神奇的冷知识：几艘小渔船是装不下两千禁军的。

　　于是还没出城，赵煦便令两千禁军寻找船只后再跟来，而他，则带着郑春和和几名心腹宦官，以及十几名大内高手乘渔船出城。

　　故事到了这里，便戛然而止了。

　　是的，赵煦出城后，乘坐的几艘渔船失联了。

　　其余的禁军想方设法弄来龙舟和征用若干渔船，紧跟赵煦其后，但出城后便失去了赵煦的踪迹。

　　殿前司，诸班直，皇城司，大家都急疯了，瞪着通红的眼睛，在汴京城外东面方向找了整整一夜。

　　所以赵孝骞见到魏节时，他的表情才会如此难看，就好像自己的葬礼即将开始了。

　　没错，如果赵煦有个三长两短，将会有太多的人头落地，其中就包括魏节。

　　赵孝骞听到这里，一颗心也悬了起来。

　　赵煦不能出事！

　　他若出了事，莫说对朝堂对天下会造成多么严重的震荡，就说是楚王府，也经不起折腾。

　　换个人当皇帝的话，旧党如果又支棱起来了，那些朝臣们会把楚王父子撕成碎片。

　　反过来说，如果赵孝骞找到了赵煦，可就是一场泼天的富贵。

　　皇帝这个级别的大BOSS，不一定血厚扛揍，但一定会爆橙装。

　　“走，去找人！”赵孝骞当即做了决定。