第七十六章 官封朝奉

赵孝骞渐渐明白了，老赵家出才子这件事，其实已不是自己的事了。

　　它关乎整个赵氏皇族的脸面。

　　所以赵煦和赵颢一搭一唱吹捧，丝毫不觉得脸红，因为这是家族的需要。

　　赵孝骞的意见不重要，哪怕他是“赵半阙”本阙，也要配合家族的宣传。

　　主要是赵孝骞昨夜吟诵的那几首半阙词，含金量实在太高了。

　　能被前世的赵孝骞记住的词句，必然是经过无数前人的品鉴，一致认同都是千古佳作，必须阅读且背诵全文的，肯定是经典中的经典。

　　放在这个时代，一旦面世便惊艳天下。

　　才子之名，不认也得认。

　　而赵颢之所以屁颠颠配合赵煦吹捧，则是因为“宗亲才子”这个名头，是儿子未来的一道护身符。

　　以后赵孝骞不管犯了天大的错，有了这个名头，赵煦至少是不会杀他的，充其量跟苏轼一样贬谪千里，说不定什么时候一句“才华难得”，便解套了。

　　于是，赵孝骞的眼神不再清澈了。

　　“没错，我真的很有才！”赵孝骞认真地夸自己，表情很诚恳，语气很坚定。

　　赵煦和赵颢满意地笑了。

　　在他们看来，这句真的是大实话，家族宣传是其次，主要是他们确实相信赵孝骞的才华。

　　没才华的人能写出“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”，如此打动人心的句子？

　　皇帝登门，招待规格必须最高。

　　赵煦很随和，顺势便留在王府用膳。

　　经过赵孝骞的调教后，王府的厨子已改头换面，一道道闻所未闻的美食佳肴端上来，赵煦尝过后又惊又喜，夸赞不已。

　　一顿饭吃完，赵煦的表情仍然不可思议，然后开始反省，自己这些年在宫里吃的都是些啥！

　　宫里的御厨大抵是用不得了，作为官家，吃得总不能比臣子还差吧？

　　于是赵煦理所当然地开口了，王府的厨子给朕匀两个，朕带回宫里。

　　赵颢二话不说答应了，他喜欢赵煦这种理所当然的语气，这代表他不再把楚王一脉当外人，想要什么就自己张嘴要。

　　因为大家是亲人。

　　招待之后，赵煦心满意足，心情非常愉悦，顺便在王府下了一道旨。

　　擢赵孝骞为朝奉郎。

　　赵孝骞满头雾水，还在琢磨这是个啥官儿，赵颢却已拉着他跪拜谢恩了。

　　朝奉郎，正六品文散官。

　　官儿不大，也没什么实权，象征意义比较大。

　　然而，赵煦这道封官旨意并没有那么单纯。

　　朝奉郎属于文官，而且可以参政。以后赵孝骞想议论国事，可以理直气壮地上奏疏，没人再敢参劾宗亲妄议国政了。

　　这大约也跟昨夜的那几首词有关。

　　赵煦有了底气，不怕朝臣们问讦，更重要的是，既然早已打破了祖宗成法，任用了宗亲，那么再往前试探一下朝臣的态度。

　　反正他已决定重用赵孝骞了，不可能一直让他当皇城司的勾当公事。

　　将来赵孝骞可是要走进朝堂的，那么，“朝奉郎”这个文散官职，便可看看朝臣们是何反应。

　　“子安，朕难得出宫一回，稍停你带朕在汴京城里四处走走，朕也看看治下江山是何风景。”赵煦含笑道。

　　“臣遵旨。”

　　…………

　　汴京城的风景不好说，反正给赵孝骞的印象就是拥挤。

　　因为商业太过繁华，于是显得城中道路人山人海，处处拥堵。

　　赵孝骞带着赵煦出门，二人皆是寻常富贵公子打扮。

　　当然，不可能只有他们二人，事实上二人四周布满了禁军和暗卫，二人在大街上走得惬意，是因为禁军默默地负重前行。

　　……他们把周围的行人连打带吓踹跑了，两位富家公子方圆三丈内被清空，他们才会觉得如此惬意，一点也不拥堵。

　　赵煦满脸新奇，像刚进城的土鳖，对什么都感到好奇。

　　赵煦十年前登基，朝政一直被太皇太后掌握，从那年起，赵煦基本没出过宫了，宫外的世界与他暌违了十年，今日出宫可以说是恍如隔世。

　　刚在王府吃过饭，但赵孝骞还是把他带到了第一楼。

　　灌汤包必须尝一尝，主要是赵孝骞自己想吃了。

　　热气腾腾的包子咬一口满嘴流汤，赵煦被烫得吱哇乱叫，但表情惊艳且满足，显然宫里没有这道美味。

　　“好吃！吃好！世上怎有如此神奇的美食，”赵煦乐得眉开眼笑：“这家店的厨子匀朕两个……”

　　话没说完，赵孝骞及时摁住了他的手。

　　“赵秀儿，你坐下。”

　　叹了口气，赵孝骞低声道：“官家，莫祸祸人了，人家是开店求生计的，你把人家的厨子带走，跟砸了人饭碗有何区别？”

　　赵煦这才醒过神来，不好意思地笑了笑。

　　“朕以后多微服出宫几次，来关照他的生意便是。”

　　扭头四顾，看着街上人来人往，赵煦叹了口气，道：“外面比宫里好玩多了，没有看不完的奏疏，也没有朝臣们各种斗心眼耍嘴皮……”

　　“而朕，每天睁眼醒来第一件事，便是琢磨如何推行新法，如何制衡朝局，如何与朝臣们斗智斗勇……”

　　“朕这一辈子，几乎全要耗在这朝堂上了，此生若不能做出一点功绩，一生耗尽，死后或许还会被后人上个恶谥，吃力不讨好。”

　　赵煦黯然叹息，神情渐渐消沉下来。

　　赵孝骞明白了，最近一段日子推行新法，排挤旧党，赵煦其实也面临着巨大的压力。

　　再加上内忧外患，国库空虚，可以说，偌大的帝国其实已现颓势，此时稍微一点外力，或是内部爆发一场民变造反，都会令朝廷焦头烂额。

　　看着愁容难消的赵煦，赵孝骞突然有点庆幸自己投胎技术高。

　　若是投了个皇帝胎，说不准现在发愁的就是他了，人生虽然尊贵至极，但毫无质量可言。

　　与妃子行房大约都懒得自己动，让妃子骑上来自己动。

　　朝堂事不想掺和，新法旧法什么的，赵孝骞更不愿多嘴。

　　“官家有暇，不妨多出宫走走看看，体察一下民情，了解百姓们的疾苦，对官家推行新法未尝没有裨益。”赵孝骞建议道。

　　赵煦点头：“确实要多走走多看看，很多事情在奏疏里是看不到的，下面的人瞒着，宰相们遮着，奏疏递到朕面前，朕还以为天下太平，人人安居乐业呢。”

　　赵孝骞笑了，这位皇帝挺清醒的，史书里的评价也不低，显然算是一位明君了。

　　“子安，今日出来还有一事，稍后朕与你去一趟城南龙卫营。”