第二十八章 杖脊薄惩

穿越至今，吃穿不愁。

　　但对赵孝骞来说，还不够。

　　动物也好，人也好，天性就是适应环境，如果牛逼一点的话，让环境适应自己。

　　不出意外的话，汴京城将是赵孝骞未来数十年一直生活下去的地方，那么汴京城的环境如何，对赵孝骞很重要。

　　环境当然要舒适放松，如鱼得水。

　　现在的环境没达到，因为赵孝骞在汴京纨绔们的眼里是个笑话，是个被取笑被鄙夷的存在。

　　太老实的人，天生就是被欺凌者，这是无法否认的事实。

　　但是，来自二十一世纪的赵孝骞不是老实人。

　　想要余生过得舒适惬意一点，首先要改变环境，至少要让汴京的纨绔们知道，楚王世子不好惹，招惹了是要付出惨重代价的。

　　赵孝骞希望自己在汴京混得好，“混得好”的定义是什么呢？

　　如果他从人群中走过，背后的窃窃私语会说“他好牛逼，莫名有一种想跪的冲动……”

　　而不是“这就是楚王府的二世祖，怂的一批”。

　　正琢磨如何在汴京纨绔中立威呢，结果眼前这几位纨绔自己送上门了。

　　那就不好意思了，天与弗取，反受其咎。

　　打从见到这几名纨绔起，赵孝骞的态度一直很和气，脸上也一直挂着微笑，尽管不喜欢，但他知道这是必须的社交礼仪。

　　但看在纨绔们眼里，赵孝骞笑起来比发怒更可怕。

　　他的微笑，给人一种不寒而栗的变态感，像阎王索命。

　　本来纨绔被收拾后，心中惴惴不安。

　　听到赵孝骞淡淡一句“打断腿”后，纨绔们悬着的心终于死了。

　　几人呆怔片刻，然后像被掐住脖子的鸡，凄厉尖叫起来。

　　“世子，何至于斯！”

　　“我等只在场外下注，可未动过世子分毫，世子怎能不讲道理！”

　　“我爹是广平侯，我不想断腿，嘤嘤嘤……”

　　赵孝骞无奈叹气，这帮二世祖动不动就把爹搬出来，这招对付普通官员和百姓或许有用。

　　但你们特么在亲王世子面前搬出当侯爷的爹，意义在哪里？吓到人了吗？

　　赵孝骞不耐烦地朝陈守挥了挥手，陈守犹豫了一下，还是下令麾下禁军将几人架起来，往屋外拖拽。

　　纨绔们的哭嚎声愈发凄厉了。

　　在此之前，他们或许不会相信赵孝骞真敢动手，然而从王府门前到这间瓦屋，他们接连被狠狠收拾了几次后，此时已不敢不信了。

　　这混账是真敢啊！

　　当初那个老实内向，可可爱爱的楚王世子呢？怎么支棱到如此地步了。

　　哭嚎声令赵孝骞有点烦躁，这噪音够判刑了。

　　“陈守，打断腿时用袜子堵住他们的嘴，太特么吵了。”

　　禁军将士将几名纨绔硬拖到屋外，陈守找来一根哨棒，然后目光不善地在几人之间来回巡梭。

　　正在犹豫先弄断谁的腿，却听一阵急促的脚步声。

　　楚王赵颢擦着额头的冷汗，几乎连滚带爬地赶来，见到陈守手中的哨棒，赵颢立马大喝：“棒下留人！”

　　陈守也松了口气，你特么终于赶来了！

　　赵孝骞是世子，干点违法乱纪的事或许扛得住，他陈守不过是个禁军指挥，真把这几个纨绔的腿弄断了，那些公侯宗亲长辈能饶得了他？

　　纨绔们本已满心绝望，此时见赵颢赶来，顿时嚎啕大哭，比见了祖宗还激动。

　　“楚王殿下，救救晚辈！”

　　赵颢来不及搭理他们，径自冲进瓦房。

　　赵孝骞有些意外：“父王来此作甚？”

　　赵颢擦了把汗，苦笑道：“为父若再不来，你怕是连天都敢捅破。”

　　父子之间不啰嗦，赵颢指了指屋外，道：“蹴鞠砸中你的罪魁祸首已被为父办了，外面这几人虽说可恶，但罪不至断腿，再说他们的长辈不好招惹，我儿要不……从轻发落？”

　　赵孝骞眨眨眼：“父王如今在汴京红得发紫，人挡杀人，佛挡杀佛……”

　　话没说完，被一脸惊恐的赵颢尖声打断：“没！没那么厉害！为父再红也不过是个扯嗓子吆喝的，手头屁权力没有，御史一参劾，我该跪还得跪，儿啊，咱稳重点，行吗？”

　　“断了那几人的腿，事可就大了，为父怕是扛不住……”

　　赵孝骞叹了口气，道：“罢了，从轻发落便是。”

　　然后赵孝骞语重心长地道：“父王啊，您要争气啊，不然孩儿哪有飞扬跋扈的资本……”

　　赵颢连连点头：“为父尽量争气！”

　　抬手擦了把额头的汗，赵颢不由暗暗庆幸自己来得及时，他刚赶到时，陈守手中那根哨棒差点就砸下去了。

　　赵孝骞走出屋子，见纨绔们蹲在地上，一脸乞求地看着他。

　　赵孝骞想了想，觉得不打断腿也行。

　　做人做事多少要讲点利益，打断他们的腿除了平白树敌，根本得不到任何好处。

　　所以对他们的惩罚，不如换种方式。

　　“刚才父王为你们求情，但我现在还是很不甘心，凭什么你们把我当笑话嘲讽，还设局拿我当赌注，而我，仅仅只是想打断你们的腿，却被百般阻挠？”

　　纨绔们不敢争辩解释，只是垂头求饶，被收拾过的他们此刻特别乖巧。

　　赵孝骞冷眼环视他们，良久，淡淡地道：“这口恶气必须要出，不然我心魔难消。”

　　纨绔们见他终于松了口，不由大喜，有一种劫后余生想流泪的冲动。

　　“我们该死！世子您说，只要不打断腿，怎样处罚都行。”一名纨绔急忙道。

　　赵孝骞想了想，道：“杖脊十记吧，总之，你们不痛得哭爹喊娘，我这口恶气出不来。”

　　纨绔们愈喜，忙不迭答应。

　　“好！杖脊好！我喜欢杖脊，在下愿领罚！”

　　赵颢在一旁欲言又止，杖脊虽然不要命，但……也会要半条命的。

　　这本是军中的惩罚，对犯了错的将士，通常最轻的便是杖脊，莫看只打十下，但行刑之人可是卯足了劲抡棍子啊，体质稍差一点的，或许十记挨下来，半条命就没了。

　　这几个纨绔一看就是养尊处优，肾虚气弱，一棒子下去不得位列仙班啊。

　　赵颢有点急，但又不好说什么，儿子最近变化大，看起来主意很正，他已经为纨绔们求过一次情了，此时实在不好再张嘴。

　　于是赵颢侧过身，朝陈守使了个眼色。

　　幸好陈守接收到了他的眼色，不着痕迹地点点头。

　　一名纨绔趴在地上紧紧咬牙，陈守手中的哨棒高高扬起，再狠狠落在纨绔的后背。

　　纨绔惨叫一声，浑身抽搐起来。旁边排队等着挨棍的纨绔瑟瑟发抖。

　　十记杖脊很快打完，禁军将他扶起来，纨绔的模样虽惨，但至少还能站着。

　　赵孝骞眼神古怪地瞥了陈守一眼，又看了看赵颢，顿知这是故意放了水，杖脊十记若真打实了，这纨绔应该已躺在医堂里，等着大夫抢救了，哪里像现在这般轻松自在。

　　但赵孝骞也没多说什么，做人留一线，也算人情世故了。

　　很快纨绔们一个个都挨了杖脊，虽然痛得不行，但还能挺住。

　　于是几人感激地朝赵颢和赵孝骞行礼致谢，并指天发誓，以后绝不招惹楚王府。

　　恩怨已了，纨绔们小心翼翼提出告辞时，赵孝骞又喝住了他们。

　　纨绔们心头一沉，惴惴不安地看着他。

　　赵孝骞朝他们伸出一只手，手心朝天，理直气壮。

　　“带钱了吗？都掏出来。”