第三十五章 其势渐成

气势很磅礴，赵双征杀气腾腾执棍冲杀的模样，有一种“敌羞，吾去脱他衣”的凌厉气势。

　　赵孝骞也不拦他，笑吟吟地看他冲到那名纨绔面前，然后扬棍便打。

　　那名纨绔被打得抱头鼠窜，惨叫连连。

　　旁边的纨绔们仍双手抱头跪着，没人敢劝架，神情充满了不安。

　　赵双征打得兴起，赵孝骞却安慰其余的纨绔：“私人恩怨，与尔等无关，看热闹便是。”

　　纨绔们这才安了心。

　　赵双征打得很重，但赵孝骞注意到他下手其实颇有分寸。

　　头部，脖颈，腹部等要害部位，他根本不碰，铁棍抡下去打的是屁股，背脊，大腿等肉厚的地方。

　　赵孝骞目光闪动。

　　对于赵双征这个人，赵孝骞虽然当他是朋友，但其实并不太了解他，所以成为朋友后，赵孝骞一直在暗暗观察他。

　　不是什么阿猫阿狗都能当自己朋友的，赵孝骞没那么缺爱。

　　一个人是不是能做朋友，要听其言，观其行。

　　做人识进退，做事有分寸，对人要真诚，对事要谨慎。

　　这样的人才能当朋友。

　　看着赵双征手执铁棍揍人，处处下狠手，但要害处却没碰，赵孝骞大概了解这人的分寸感了。

　　挺不错的一个人，估计以前的性格与赵孝骞差不多，都属于那种胆小懦弱，遇事妥协的人，不同的是，赵双征的性格可能比曾经的他开朗一点。

　　一通乱棍下来，纨绔被打得哭爹喊娘，赵双征终于喘着粗气停手。

　　赵孝骞仔细看了看，别看打得重，其实只是一些皮外伤。

　　但赵双征脸上却露出极度舒爽的笑容。

　　当初所有的愤懑，嫉妒，心痛，此刻在这位纨绔身上全释放了，爽得赵双征打了个哆嗦。

　　赵孝骞拍了拍他的肩，道：“走吧，以后汴京城里，咱们不会让任何人欺负。”

　　心结已解，赵双征似乎开朗了许多，闻言默默点了点头。

　　直到赵孝骞等人离去，蔡攸等十几名纨绔才起身，揉抚着挨揍的地方痛呼不已。

　　一名纨绔瞪着蔡攸，道：“今日之仇，你怎么说？”

　　蔡攸哼了哼，道：“要报仇你们报，蔡某不奉陪。”、

　　纨绔惊呆了：“你真不报了？刚才难道不是虚与委蛇吗？”

　　蔡攸摇头：“真不报了，不仅如此，明日我等还要送钱上门，上次蹴鞠赛下的注，有多少算多少，一文都不能少，全交出来。”

　　纨绔不服地道：“为何？不过是个楚王世子而已！我等出身也不弱，今日姑且屈从了他，明日我等召集人马上门寻仇，怕了他不成？”

　　蔡攸老老实实地道：“你们都是好汉，但我不是，我怕。”

　　纨绔们不解地看着他。

　　蔡攸缓缓道：“我只问你们一件事，在场诸位皆是出身不凡，但你们谁有朝廷任命的官职？”

　　纨绔们面面相觑，然后纷纷摇头。

　　大宋冗官甚多，朝廷各个官衙机构臃肿，但对于朝中二世祖们的封官，也不是那么容易得到的。

　　朝中确实有“荫补入仕”的规矩，即所谓的世卿世禄制度的变相延续。

　　然而荫补的前提是，你家长辈必须是位高权重，或是王公之爵，然后，你本人还得是家族中的嫡长子，朝廷才会给你封个不大不小的虚衔官儿。

　　可惜的是，今日在场的几位，要么家中不够显赫，要么不是嫡长子。

　　比如蔡攸，他确实是蔡京的长子，但蔡京是新党，被贬谪多年，最近才调任回京任户部尚书。

　　朝中多少还没被清理的旧党仍在盯着他，蔡京自己走路都小心翼翼夹着腚，蔡攸哪来的机会被荫补入仕。

　　其余的纨绔们……说句实话，但凡是家中嫡长子，定是被家族重点培养的，谁会出来游手好闲当纨绔？

　　见众人沉默，蔡攸缓缓道：“我等皆无官身，说白了其实是布衣平民，没了长辈的恩荫，咱们什么都不是。”

　　“但赵孝骞不一样，他除了是楚王世子，还有官职在身。”

　　“诸位莫忘了，数日之前，官家圣旨已下，赵孝骞已是端州刺史兼上轻车都尉，咱们是民，他是官。”

　　“你们若向他寻仇，便是以民凌官，以下犯上，你们猜猜会给家里惹多大的麻烦？”

　　“更何况，今日你们想必已见识过了，如今的楚王世子，已非当初任人拿捏的软柿子，尔等寻仇后，确定不会惹来他更凶残的报复？”

　　一番剖析后，纨绔们顿时气短，悲愤望天，但却无可奈何。

　　蔡攸微微一笑。

　　其实还有一些原因他没说。

　　如今朝堂正是新旧交替之时，楚王赵颢上疏后，官家已确定废旧复新，他的父亲蔡京也算是受益者，从一个被贬谪瀛洲的贬官，一纸调令入京，擢为户部尚书。

　　可以想象得到，未来的朝堂上，他的父亲与楚王定然是守望相助的新党盟友。

　　谁会为了纨绔之间的小恩小怨，而影响了朝堂父辈们的结盟？

　　蔡攸不蠢，他很聪明。

　　看着仍然唉声叹气不甘不愿的纨绔们，蔡攸不易察觉地撇了撇嘴。

　　一群蠢货！

　　楚王赵颢眼看将成为官家阶前的红人，这位红人是宗亲，不一定有实权官职，但他在官家心中一定有分量。

　　这个时候不去抱大腿，交好楚王世子，反而为了那点小恩怨忿忿不平，何其蠢也！

　　以后还是跟这群蠢货保持距离吧，愚蠢大约是会被传染的。

　　蔡攸在心中暗暗下了决心。

　　…………

　　有些事情发酵得很慢，比如朝中的人事更迭，官家赵煦颇有几分手段。

　　首先雷厉风行地任命了曾布章惇，两位一个被任为副宰相，一个任命为军委副主席。

　　接下来的几道人事任命，六部尚书动了两位，主要是户部尚书，把新党人物的蔡京调回来任命了。

　　其他的人事调动，赵煦基本没怎么动，他交给了曾布和章惇。

　　这就是赵煦的政治智慧了。

　　废旧复新的推动，赵煦只任命关键位置上的人，其余的交给别人去办。

　　办好了，官家圣明，慧眼识人，千古圣君的名头跑不了。

　　办差了，惹得天怒人怨了，全是奸臣的锅，官家再及时跳出来拨乱反正，为天下除奸，大快人心，没错，还是千古圣君。

　　如今的朝堂，尽管明知官家决意废旧法，但许多旧党势力仍不死心，还在悄摸摸地跟官家对抗。

　　权势在手，过往与新党的恩怨太深，船大掉不了头，许多旧党朝臣也是身不由己。

　　但曾布和章惇可不是善茬，有了官家的信任和嘱托，两位重臣已开始准备清除朝中旧党了。

　　朝堂上的争斗已趋白热化，而汴京纨绔圈子最近也是惊涛骇浪。

　　赵孝骞在汴京纨绔圈子里已然声名鹊起。

　　首先是杖脊五名纨绔，杖脊之后事情没完，五名纨绔的长辈气愤不过，堵楚王府大门要求楚王出来给个交代，楚王却根本懒得搭理。

　　我的儿子是我的心肝儿，孩子还小不懂事，两百多月的宝宝无意间犯点小错，你们做长辈的何必计较？

　　眼见楚王不给交代，受害者家属的情绪不稳定了。

　　于是纷纷找上了宗正寺，求见宗正寺卿赵宗晟。

　　你赵家的宗亲欺人太甚，宗正寺不能不管吧？

　　神奇的是，赵宗晟真的没管，敷衍了几句便下令送客。

　　一则是，作为赵家皇族的老族长，赵宗晟尤为护短，当初大理寺拿问赵颢时，赵宗晟便亲自出面，生怕宗亲受了官府的委屈，可见赵宗晟是个护犊子的。

　　二则是……很不幸，楚王世子最近搞出了个新玩意儿，名叫“雪盐”，而宗正寺卿赵宗晟，恰好是雪盐集团的股东，你说气不气人？

　　亲情与利益，那些受害者家属哪头都不挨着，宗正寺卿凭啥帮你们出头？

　　杖脊纨绔的事，就这样不了了之。

　　主要是受害者家属无法再闹大了，儿孙辈的事总不能闹到朝堂上吧？尤其是新旧交替朝争激烈的节骨眼，谁敢拿这事儿触新旧两党的霉头？

　　万一被有心人利用，把事件上升到新旧党之争的高度，无论原告还是被告，不死都得脱层皮。

　　政治斗争下，每个人都是棋子，也可以是弃子。

　　第二件事，还是关于赵孝骞的。

　　不知从哪里传出来的风声，楚王赵颢上疏的废旧复新之议，背后的始作俑者竟不是楚王本人，而是楚王唯一的儿子赵孝骞。

　　如果说杖脊风波不过是纨绔小辈间上不得台面的小打小闹，那么赵孝骞背后怂恿楚王上疏废旧复新的传闻，却给争斗激烈的朝堂添了一把火。

　　新旧两党，原地炸裂了。