第五十五章 辖下所属

灌汤包发源于汴京，但它发明出来却更早，在唐玄宗时期，便有一位姓孙的厨子做出了灌汤包。

　　唐玄宗甚喜此物，亲自将它命名为“灌汤馒头”，唐朝时的“馒头”便是包子的意思。

　　后来到了大宋，这家第一楼便在汴京开了起来，据说还是唐朝时的秘方，不过厨子不姓孙了。

　　赵孝骞和魏节走进第一楼，四下打量环境。

　　说是“第一楼”，但其实地方并不大，一楼大约能摆五六张桌子，上面还有二三楼。

　　楼内的装潢很简陋，人们来这里也不是冲着装潢来的，在汴京潘楼街这种寸土寸金的地方，能有这样一间店铺委实不错了。

　　楼内的桌椅颇为陈旧，门口挂着厚厚的布帘。

　　神奇的是，这里也有怀抱琵琶的歌妓，在楼上楼下游走，央求客人点个曲子，或是陪客人饮几杯。

　　陪饮几杯酒不会那么单纯，算是默许了被客人摸摸抓抓，属于底层阶级的皮肉生意。

　　还有市井闲汉们在桌子之间穿梭，客人需要买什么东西，或是别的需要引介的人和物，闲汉们便收取客人的赏钱，喜滋滋地帮忙跑腿。

　　后厨的小门紧闭，大约是掌柜怕灌汤包的秘方被人偷去，防得很严，客人若起身打算去后厨看看制作过程，掌柜和伙计会拦在门口，笑吟吟但态度坚决地请客人回去。

　　赵孝骞和魏节点了两屉包子，还点了几样小菜和一壶酒。

　　热腾腾的包子很快端上来，揭开屉布，赵孝骞发现跟前世的灌汤包有些不一样，个头很大，一只大约有拳头大小，面皮很薄，简直能透过面皮看到里面晃荡荡的汤汁。

　　挟起一只放凉后，赵孝骞迫不及待一口咬下，不忙松口，先从缺口处使劲吸里面的汤汁，再咬里面的馅儿。

　　这一口下去，赵孝骞差点流出泪来。

　　前世的味道！

　　一种美食传了千年，味道居然一点没变，幸福感爆棚。

　　魏节坐在他对面，一脸呆滞地看着他。

　　吃个包子都能流泪，这位楚王世子的精神状态……

　　难怪敢揍前任宰相，这人疯起来怕是连自己都不放过。

　　“好吃！”赵孝骞擦了擦眼眶：“多谢立衍兄引介此地，以后我定常来。”

　　这都不是吃包子了，而是吃情怀，来自前世的乡愁。

　　魏节扯了扯嘴角，不习惯笑的人，再怎么努力，笑起来都充斥着一股大反派皮笑肉不笑的阴森味道。

　　“世子喜欢就好，此地亦常来下官。”

　　吃完一个又一个，赵孝骞吃了大半屉，委实吃撑了，这才端杯敬魏节。

　　节奏放缓，魏节说起了正事。

　　“世子今日上任，下官给您说说皇城司的情况，皇城司辖下有两司，一曰‘探事司’，一曰‘冰井务’，二司皆受皇城司节制。”

　　赵孝骞不解，“探事司”能理解，顾名思义，打探情报的，皇城司的本质就是个特务机构，探事司自不可少。

　　冰井务是个啥？

　　魏节不慌不忙地解释：“所谓‘冰井务’，所司主要是宫闱之内，皇宫里的官家太后和贵人们，夏天要用冰降暑，宫中便设冰井务，所谓‘冰井’，指的是宫中藏冰之所，给贵人们提供冰块。”

　　“太宗以后，冰井务就变了，它成了历任官家在宫中布下的眼线，专职监察宫禁宿卫之言行，不仅如此，冰井务还兼羁押之责。”

　　“举凡皇城司拿问之人犯，在交给刑部或大理寺审问之前，皆由冰井务暂时羁押，当然，若是重大刑案，冰井务也会私下刑讯审问，再交给刑部或大理寺问罪。”

　　赵孝骞恍然大明白。

　　简单的说，皇城司下面有两个部门，一个是探事司，一个是冰井务。

　　探事司负责打探和抓人，冰井务负责关押和审问。

　　而且冰井务还是皇宫中重要的防线，它的密探潜伏在皇宫里，专门监察那些宫禁宿卫的言行，保证官家的安全。

　　“咱俩是勾当公事，能节制探事司和冰井务？”赵孝骞又问道。

　　魏节道：“当然，探事司和冰井务隶属皇城司，世子和下官是皇城司最高的官，辖下两司皆听命于你我……”

　　顿了顿，魏节补充道：“……以后主要是听命于世子。”

　　赵孝骞立马对魏节心生好感。

　　这货很会做人，不需要沾毛，已经比猴儿还精了。

　　“皇城司不是有三位勾当公事吗？除了你我，还有一位呢？”赵孝骞没忘记漏网的那个勾当。

　　如果不服，照例打爆他的狗头。

　　魏节道：“还有一位勾当公事常驻宋辽边境的真定府，他专司打探辽国敌情和兵马调动布置，‘皇城司’设立之初，本就是为打探敌情而存在的。”

　　赵孝骞不由暗暗吃惊。

　　如此神秘隐蔽的特务机构，能量果真不小，由内而外都顾及到了。

　　真定府太远，暂时没法对他立威。

　　了解到皇城司的大概情况后，赵孝骞这才说起了正事。

　　“有件事烦请立衍兄辛苦一下……”赵孝骞道。

　　魏节急忙道：“尽管吩咐世子。”

　　“是‘世子尽管吩咐’……唉，算了，你高兴就好。”

　　赵孝骞顿了顿，低声道：“汴京城和各地官员里，关于旧党一方的名单，你整理一份给我。”

　　魏节道：“新旧两党所属朝臣，皇城司早有名录，世子随时可查阅。”

　　赵孝骞点头，并不感到意外。

　　皇城司若连这点基本的情报都没有，赵孝骞就该在内部找人开刀了。

　　赵孝骞又道：“汴京的旧党朝臣里，皇城司可有拿到他们作奸犯科的证据？”

　　魏节犹豫了一下，道：“有，但不多，左司一位郎中，一位承宣使，两位给事中……他们大多涉贪墨受贿，还有一位天章阁直学士，府宅涉逾制。”

　　“这几人皆是旧党，他们的涉事证据皇城司是直接掌握的，只是一直未拿问而已。”

　　赵孝骞嗯了一声，道：“明日将这几人的涉事证据直接交给我，切莫走漏风声。”

　　魏节有些担忧地道：“世子这是要……是官家的意思吗？”

　　“社会上的事少打听。”

　　魏节立马闭嘴，不敢多问一句。

　　心中却隐隐明白，此事定是官家的授意。

　　这位官家立志复新，所图甚远，朝堂眼看要变天了，不知多少旧党朝臣的命运从此被改变，彻底告别政治舞台。

　　官家亲政以来，从调任曾布章惇入京，到打破祖宗成法任宗亲子弟为官，再到赵孝骞搜集旧党朝臣犯事的证据。

　　一步一步无不在显示，官家正在勒旧党们的脖子。

　　而皇城司扮演的角色，便是官家手中那根要人命的绳子。