第三十二章 人生初见

女子除非容貌非常阳刚，否则女扮男装的话，很侮辱外人的智商。

　　有没有喉结什么的就不说了，至少男女有差别的生理特征方面，多少花点心思掩盖一下。

　　简陋的勾栏院里，赵孝骞一眼便见到了这位女扮男装的女子。

　　准确的说，应该是两位。

　　旁边那个同样是女扮男装，只是容貌身段稚嫩了许多，表情惴惴的，一脸心虚地东张西望，似乎很害怕被人认出来。

　　从二人的神态来看，心虚的那个很显然是丫鬟跟班之类的角色。

　　而那个明显是主人的女子，容貌却令赵孝骞微微一窒。

　　那是一种能让男人暂时屏住呼吸的美，像打马路过江南时，不经意遇到的一帘烟雨。

　　诗意朦胧，氤氲渐远，波澜已惊。

　　尽管她是男子打扮，但五官和白皙的皮肤却已深深地出卖了她。

　　周围的客人目光都没在台上，而是忍不住频频朝她投来，目光有倾慕的，也有恶意的，可以肯定的是，他们的眼神都带着男人原始的欲望。

　　赵孝骞撇了撇嘴。

　　俩傻货，蹩脚的女扮男装，但凡是个正常的男人都看出来了，偏偏她们自己犹不自知。

　　原本打算离去的，然而此刻赵孝骞有点犹豫了。

　　留下俩姑娘，坐在群狼环伺的勾栏里，委实不知会发生什么事，汴京虽是大宋都城，但城内的治安可没好到哪里去。

　　遍地的闲汉泼皮，都是社会不稳定因素，随便对她们耍点江湖手段，或是索性直接用强，俩傻姑娘一辈子算是毁了。

　　容貌如此绝美的女子，应如精美的瓷器般被人呵护，而不该像瓦砾般泯于人间。

　　纵是没有爱慕之心，也不能任由一件精美的艺术品毁掉。

　　怀着这样的心情，赵孝骞鬼使神差般停下了脚步，转身走到她们面前。

　　俩傻姑娘还在兴致勃勃地欣赏台上的表演，见面前一道黑影压来，二女顿时抬头望去，却见一名俊朗清秀的公子站在她们面前，一脸不耐和嫌弃。

　　二女满头雾水，而赵孝骞却不轻不重地敲了敲桌子。

　　“喜欢玩女扮男装是吧？回自己家玩去，这种乌烟瘴气的地方，你们是真不怕死吗？”

　　淡淡地瞥了她们一眼，赵孝骞转身离去。

　　该提醒的已经提醒，如果她们还不当回事，那就是活该。

　　二女怔怔地看着赵孝骞离去的背影，片刻后，稚嫩的女子紧张地拽住了主人的衣袖。

　　“小姐，奴婢早说过会被人看出来的，早说过的！”

　　而被称作小姐的女子，却仍望向勾栏的门口，久久未收回目光。

　　“他是何人？”小姐黛眉轻蹙，喃喃自语。

　　丫鬟死死拽着她的衣袖，哀求道：“不管他是谁，奴婢觉得他提醒得对，此地不宜久留，快走吧！”

　　小姐环视四周，这才赫然惊觉周围人的目光，顿时微惊失色。

　　果然是个乌烟瘴气的地方，确实不宜久留。

　　“咱们慢慢的出去，出去找到巡街的差官，跟着差官走。”

　　小姐有些不舍地看了看台上的表演，好不容易乔装偷跑出府，勾栏院里才坐下片刻，竟被人看出了女扮男装，实在是丢脸至极。

　　看来以后还是不要偷跑出来了，外面太危险。

　　群狼环伺之下，小姐和丫鬟壮着胆子，坦然走出了勾栏院，身后留下一片遗憾的叹息。

　　直到看见前面街道上巡街的差官，二女才松了口气。

　　丫鬟这时终于流下后怕的眼泪，哽咽道：“小姐，以后再不出来了，不然奴婢就告诉老爷了。”

　　小姐白了她一眼：“听你的，行了吧！今日之事，切莫跟任何人说，不然你我都要挨家法。”

　　忍不住回首，望向来路。

　　州桥人流依旧如潮，但已失去了方才那位年轻男子的身影。

　　赵孝骞的模样像被春风吹入泥土里的种子，悄然在她心间扎了根。

　　“他是谁呢？”小姐蹙眉，暗暗思忖。

　　…………

　　楚王府门前的骂声果然少了很多。

　　一则是勋贵宗亲们大多老迈，实在经不住每天来楚王府门前报到骂街，熬老头战术很有效，他们折腾不动了。

　　二则，短短两日内，禁宫又颁下了几道调任旨意，从地方调任汴京的几名官员，同样曾是当年的新党人物。

　　太皇太后听政时，朝中清洗新党，一大批新党朝臣被罢官被贬谪，如今官家亲政，废旧复新，曾经被贬谪罢职的官员重新启用。

　　而那些还在位置上的旧党，没招谁没惹谁，突然接到吏部的任命，官家亲旨，将他们调任地方甚至罢免官职。

　　直白的说，赶紧腾出位置来，新党要上位了。

　　与此同时，被调任入京的门下侍郎、参知政事曾布，同知枢密院章惇，也在这两日走马上任。

　　朝堂依旧平静，至少表面上很平静。

　　但所有人都很清楚，官家已开始为新党聚势，距离大势已成的日子不远了。

　　这是一场谋而后动，雷厉风行的大洗牌。

　　两位宰相，尚书左右仆射，旧党势力领军人物范纯仁和吕大防，早在赵颢上疏时便察觉不妙，后来官家的每一步举动，都证实了旧党的大势渐去。

　　情知大势难违，两位宰相虽仍在任上，但已暗暗吩咐府中打点好了行李，随时准备被贬出京了。

　　他们的位置，必然也要让出来的。

　　楚王赵颢这几日当然也没闲着。

　　门口骂街的老头们仍在，赵颢却接连又上了几道奏疏，胖子就是这么叛逆，越骂越起劲。

　　奏疏的内容千篇一律，只有一个主题，那就是昧死谏言，朝堂应全面废旧复新，开创大宋新局面。

　　摇旗呐喊卖吆喝，赵颢干得很努力。

　　立场并不重要，站对位置才最重要。

　　当年太皇太后主张废新法，行旧法，赵颢同样抱他亲娘的大腿，如今此一时彼一时，自己再抱抱侄儿的大腿，这不是很正常吗。

　　有意思的是，当初赵颢第一个上疏废旧复新，被满朝文武骂得狗血淋头。

　　而如今赵颢继续不屈不挠地上疏坚持己见，朝堂上骂他的人却减少了许多，可以说几乎没有了。

　　朝堂文武，终究是聪明人居多。

　　得了亲儿子的提点，赵颢最近意气风发，在朝堂上玩得风生水起。

　　而赵孝骞，却对朝堂发生的事毫不关心。

　　只要王府没倒，亲爹越养越肥，赵孝骞便是晴天。

　　一个等着啃老的世子，不求上进混吃等死才是正确的人生态度。

　　若是稍微表现出上进心，经常上疏议政，关心朝事什么的，官家该睡不着了。

　　楚王世子怎会做这种蠢事。

　　朝政与他无关，赵孝骞关心的是自己的江湖地位。

　　阳春三月，汴京城外，京郊马场。

　　陈守和三十余名王府禁军埋伏在马场外的草丛里，接下来，将是一场伏击战。