第三十章 拿钱敬钱

交朋友不能太势利，没钱就不算朋友了吗？

　　赵孝骞打心底里鄙夷这种势利眼。

　　但如今的赵孝骞正处于贫困状态，他当然希望自己能交到一个有钱的朋友。

　　严格说来，赵孝骞与赵双征是亲戚。

　　只是亲戚关系隔得比较远，两人都属于太宗一系子孙。

　　大宋的宗亲实在太庞大了，仅汴京城里生活的宗亲子孙，数目不下数百人。

　　走在街上随便遇到一个姓赵的，八九不离十都是宗亲。

　　亲戚关系隔得远，赵孝骞与赵双征便以朋友相交，论亲戚的话，实在有点复杂了。

　　况且赵孝骞也并不在乎所谓的亲戚关系，他对这个世界仍然陌生，还没彻底融入进来，所谓的远亲基本跟陌生人没什么区别。

　　赵孝骞交下赵双征这个朋友，是因为他发现赵双征与别的纨绔不同。

　　虽然也有几分掩饰不住的混账气质，但……味道没那么浓郁？

　　与别的纨绔在一起，赵双征尤为突出，而事实证明，他确实没有同流合污，做人应该是有底线的。

　　蹲在王府的瓦屋边聊了一会儿，赵孝骞对赵双征这人大概有了一些了解。

　　确实与其他的纨绔不同，大家的出身都不错，但赵双征的家教比较严，从小到大几乎没干过什么出格的事儿。

　　上次的蹴鞠赛，赵双征说被勾栏院的小娘子缠住自然是假话。

　　事实上他知道纨绔们的阴谋，也知道他们拿赵孝骞打赌坐庄，赵双征看不惯这些人的坏恶，也担心会惹祸上身，于是找了个借口躲得远远的。

　　今日赵孝骞拿纨绔们开刀，表现出与以往截然不同的性格，赵双征吃惊之余，突然发现赵孝骞这人很有意思。

　　再说他没参与过谋害赵孝骞，问心无愧才单独留下，与赵孝骞交朋友。

　　交了新朋友，赵孝骞心情不错，他决定对新朋友大方一次。

　　正好得了一笔不义之财，这不得出去消费一下？

　　“秉慎贤弟，今日吃喝玩乐我包了。”赵孝骞从怀里掏出一只钱袋，一边许诺一边数钱。

　　大宋的银钱分铁钱，铜钱和银子。

　　铁钱最不值钱，市场上也是被人嫌弃的存在，铁钱换铜钱的比例通常在9:1或是10:1。

　　银子比较常见，因为大宋陆续开发了一些银矿，致使银子的流通不像唐朝时那么窘迫，一两银子大约能兑换一贯零四百文钱。

　　赵孝骞抢来的钱袋里，大部分是铜钱，也有少许小银锭。

　　越数越开心，赵孝骞的嘴角比AK还难压。

　　谁能想到发财竟有这种方式呢，早知如此，穿越过来的第二天我就开抢了，来自大自然的馈赠呀。

　　赵双征看着他数钱，不由好笑道：“子安兄身为世子，何必对此阿堵物如此喜爱，若教外人看去，少不得又是一番取笑了。”

　　赵孝骞数钱的动作突然一顿，表情瞬间冷肃起来，捏起一锭银子，朝着他道：“道歉！”

　　赵双征一愣，下意识道：“对不起！”

　　道完歉才回过神，赵双征愕然道：“我为何要对它道歉？”

　　赵孝骞认真地道：“因为你不尊重它，刚刚侮辱它了。”

　　“世间君子鄙于利，银钱难道不该侮辱吗？”

　　“世间若无银钱，君子只有吃粑粑才免费，拿了钱却骂钱，君子才应该被鄙视。”

　　赵双征呆怔半晌，迟疑地道：“虽然我觉得哪里不对，但我实在无法反驳你……”

　　赵孝骞笑道：“人只有缺什么，才会尊重什么，我不遮掩，我缺钱，所以对钱很尊重。”

　　赵双征古怪地看了一眼他，嘴唇嗫嚅，欲言又止。

　　“你想说什么？”

　　“子安兄刚说人缺什么，才会尊重什么？”

　　“有什么问题吗？”

　　赵双征硬着头皮道：“汴京皆知，楚王殿下崇信道家，王府后院正堂供奉着道君神像……”

　　“有什么不对吗？”

　　“……和《道德经》。”

　　赵孝骞紧紧闭嘴，脸色难看。

　　赵双征很没眼色地凑过来：“以子安兄的意思，令尊难道缺……”

　　“你，明日拿五十两银子赔我。”赵孝骞命令道。

　　“凭啥？”

　　“你我已是朋友，就莫逼我抢你了，自己主动送来不好吗？”

　　…………

　　几只钱袋里的银钱数清楚了，看起来沉甸甸的，却大多是铜钱，加上银子的话，大约折合十几贯。

　　大宋商业发达，物价的波动也比较频繁，按今年绍圣元年的物价来算，一石粮食大约是两百文左右。一文多钱一斤米，算是比较便宜了。

　　赵孝骞有点失望，手头这点钱买米当然能买很多，但是如果去销金窟消费……两个人的话恐怕不大够。

　　所以今日的消费，大约只能找个便宜点的地方。

　　来日方长，汴京城几百上千个纨绔，都是自己的潜在客户。

　　于是二人准备出王府，却听王府大门外一阵吵吵嚷嚷。

　　挨了揍的纨绔们还没走，瑟缩在门外角落里一边痛哭一边抱团取暖。

　　他们的长辈义愤填膺，正扎扎实实堵在王府门口，指着紧闭的大门破口大骂。

　　这种情况下，赵颢当然是不愿出面的，剩下那些年迈的勋贵宗亲们，则让开了门外的黄金地段位置，兴致勃勃地看着热闹。

　　别人骂得越脏，他们越高兴，一脸解恨的表情。

　　赵孝骞隔着门便听到了骂声，果断拽着赵双征转身，从王府后门出去。

　　赵双征有点奇怪：“他们骂的那么难听，你和令尊为何不出去与他们争辩道理？”

　　赵孝骞淡淡地道：“浪费口舌有何意义？过不了几日，汴京城会调任一大批新党官员，我家门前的骂声会越来越少，最后甚至会变成对我父王的阿谀奉承之声，信不信？”

　　“如今楚王府门前的闹剧，不过是旧党末日前最后的疯狂罢了，由他们去吧，人家心里不痛快，还不许他们骂几声解解气？”

　　赵双征似懂非懂点头。

　　赵孝骞想了想，道：“你写信告诉你家长辈，最近的朝堂事莫掺和，如果非要上疏表达立场，跟着官家走便是，新法已是大势所趋，旧党挡不住的。”

　　“愚弟受教了，多谢子安兄提点。”赵双征长揖一礼。