第七十九章 野心萌芽

谈不上什么忠君报国，赵孝骞其实仍是一个利己主义者。

　　今日所做的一切，初衷依然是自保。

　　我搞出新武器，新战法，你们上战场哐哐狠揍，多打几场胜仗，最好能把华夏统一了。

　　我在汴京仍然喝着酒，搂着妞儿，过好这该死的富贵又荣华的一生。

　　各取所需，岂不美哉？

　　相比赵孝骞的淡定，赵煦和龙卫营一众将军却激动得浑身颤栗。

　　刚才，赵孝骞的命令不过短短三句话。

　　三句话，彻底改变了这个时代的战争模式。

　　原来火枪还可以这样玩，原来可以原地不动便能彻底碾压铁骑。

　　原来，曾经让大宋将士们无比绝望的辽骑冲锋，其实也没那么可怕。

　　扣动扳机，便可破了辽骑的无敌金身。

　　龙卫营的将军们眼神炽烈地盯着赵孝骞。

　　现在他们知道了，大宋有一位皇室宗亲，爵封“楚王”，楚王唯一的儿子造出了一种仿佛附着神罚之力的利器。

　　这个改变大宋的人，名叫“赵孝骞”，一个十八岁的少年郎。

　　赵煦眼睛半阖，靠在椅背上，深吸了口气。

　　心底深处，有一种不知名的东西，顶开了巨大的压力，顽强而执拗地冒出了绿芽。

　　赵煦不知道心底深处的东西叫什么，或许它叫“勇气”，也或许，它叫“野心”。

　　脑海里赫然回忆起当初福宁殿内，赵孝骞与他的君臣奏对。

　　赵孝骞说，大宋的将士缺乏勇气，大宋文贵武贱的格局不对，大宋将士需要尊严和地位，他们才愿意为官家牺牲。

　　那时的赵煦，将他的话记在心里了，但赵煦仍然看不到希望。

　　推行新法，与群臣斗智斗勇，本就令他焦头烂额，说实话，他没有精力也没有魄力改革军队。

　　可是今日，在这新式武器和新的战法面前，在亲眼所见武器的厉害之后，赵煦终于产生了一些懵懂的心思。

　　当初赵孝骞在他心里种下的种子，没等多久，已经发芽。

　　深深地注视着赵孝骞，赵煦没有夸赞他的武器和战法，却只是黯然一叹。

　　“子安大才，朕还是小看了你，可惜……唉，你不应该姓赵的。”

　　赵孝骞莫名其妙地看着他，表情渐渐震惊，脑海里已脑补出了一幕幕荡气回肠的狗血画面。

　　某个风雨交加电闪雷鸣的夜晚，一个襁褓里的天选之子被扔在垃圾堆里哇哇大哭，被年轻的楚王路过发现，捡回家悉心照料养大……

　　长大后的天选之子丰神俊秀，阳光开朗大男孩，而捡他回来的楚王却胖成了球。

　　“难怪……我跟父王长得一点也不像。”赵孝骞喃喃自语：“如果不是亲生的，我再啃他的老，是不是有点冒昧？”

　　确实冒昧，因为赵煦听到了，顿时气极。

　　“你，你你！你到底在想什么？莫逼朕抽你！”

　　赵孝骞更愕然：“官家刚才不是说……”

　　赵煦气道：“朕的意思是，你若不是宗亲该多好！朕倒宁愿你不是楚王叔亲生的。”

　　当着诸位将军的面，有些话赵煦不方便说出口。

　　赵孝骞如此大才，赵煦又正是身边缺人才的时候。他真的很想给赵孝骞更多的权力。

　　甚至让他自领一军，由着他的想法改造，最后再送到边境，让辽骑试试锋芒。

　　赵煦实在太想打破如今的宋辽局面了，每年辽国遣使催要岁赐之时，便是赵煦最屈辱的时刻，他真的受够了辽使的嚣张气焰。

　　然而赵孝骞的宗亲身份，终究成了阻碍他前程的天堑。

　　赵煦能封他实权官职，朝堂的议论或能勉强压下去，但兵权这东西实在太敏感了，赵煦目前实在没这个魄力，他也害怕朝堂会翻天。

　　归功于赵孝骞的神奇想法，今日君臣皆大开眼界。

　　但赵煦深知，利器虽在手，但不是说让将士们拿着新武器与辽国开战，便立马能攻城掠地，战无不胜的。

　　这样的想法未免太天真。

　　战争，是个很复杂的东西，它打的不仅仅是双方将士的谋略和战力，同时也要拼国力，经济，后勤，民心，士气等等各种因素。

　　如今的大宋正处于新旧两党内斗不止的时期，如果贸然对外开战，仅仅内部的党争都能耗死前线的将士。

　　赵煦环视周围的将军们，沉下脸缓缓道：“今日所见，诸位将军不得外传，火器火药全部收上来，朕会派人严加监管，尔等照常操练，不得懈怠。”

　　将军们轰然领命。

　　然后赵煦望向赵孝骞，露出了微笑：“子安与朕出营吧，天色不早了。”

　　赵孝骞此时终于振奋了精神，军营实在有点寡淡无味，但出了军营，好玩的可多了。

　　“官家难得出宫，臣带官家见识一下潘楼街的勾栏院，那里的唱曲儿和杂耍颇有意思，保管让官家流连忘返，就是歌妓老了点儿，咱别当冤种……”

　　周围的将军们原本炽热的眼神顿时迟滞起来。

　　刚才那个气定神闲号令将士，创造神奇武器和战法的少年俊才，为何突然变成架鹰遛鸟，厮混风尘的纨绔二世祖模样了？

　　少年，你让我感到陌生……

　　赵煦也很无语，朕这会儿热血沸腾的后劲还没过呢，你却说什么勾栏歌妓……

　　所以，大家都在放烟花，你特么炸屎是吧？

　　“回，回宫！”赵煦瞪了他一眼，不耐烦地挥手。

　　赵孝骞咂咂嘴，表情有点遗憾。

　　我以为大家都是爱玩的年轻人，没想到你居然假正经。

　　…………

　　去了一趟龙卫营，赵孝骞觉得最大的收获，可能是悄无声息地改变了赵煦心底里的某些想法。

　　赵孝骞的目的隐秘却明确，新武器什么的不说了，他要做的是把大宋君臣被打断了的脊梁接上，面对所谓的无敌辽骑时稳住，别尿裤子。

　　燧发枪和火药，以及三段射击法都只是一种工具，增强赵煦信心的工具。

　　有了信心，再等他慢慢滋生野心，野心最终会变成对敌人的杀戮之心。

　　有了赵孝骞的北宋，一定不会变成南宋。

　　太累了，回到王府赵孝骞倒头就睡，午夜梦回，赵孝骞猛然坐起，面朝窗外厉声大喝“青阳老牛鼻子，还我家钱来！那是我的钱！”

　　然后倒下，迷迷糊糊继续睡。

　　第二天一早，赵孝骞便忘了这回事。

　　昨夜的那一声振聋发聩的暴喝，可以理解为间接性发癫。

　　清早洗漱过后，下人突然来报，有客来访。

　　客人是一位姑娘，也算老朋友了。

　　狄家小娘子，狄莹。

　　赵孝骞吃了一惊，想不通这姑娘为何无缘无故登门拜访。

　　说熟呢，其实他和狄莹并不算太熟，数面之缘，聊过几句，连交情都寡淡得像白开水，无论如何都没到可以互相登门拜访的地步。

　　穿戴整齐后，赵孝骞匆匆赶往银安殿。

　　银安殿内，赵颢一脸慈祥地坐在主位，而狄莹螓首低垂，俏脸有些发红，不知赵颢跟她说了什么。

　　见赵孝骞进殿，赵颢捋须慈祥地笑道：“吾儿已至，你们年轻人慢聊，呵呵，狄家姑娘，莫忘代本王向令尊令堂问好，说来咱们两家也该经常走动才是。”

　　狄莹的脸蛋儿越发羞红，起身朝赵颢行礼应是。

　　然后赵颢朝赵孝骞挤了挤眼，老不正经地笑了笑，转身离去。

　　赵孝骞满头雾水，回到主位上坐下，见狄莹俏脸上仍然一片通红，不由好奇问道：“脸咋这么红？我父王跟你说荤段子了？说来我听听，大家一起分享……”

　　狄莹茫然道：“何谓荤段子？”

　　“没说荤段子你脸红什么？”赵孝骞不解地道。

　　狄莹白了他一眼：“要你管！”