第二十九章 新交挚友

看着赵孝骞白皙富贵的小手手，纨绔们心情很复杂。

　　今日命犯太岁，实在不该出门的，既挨打又破财。

　　此时此景，人为刀俎，我为鱼肉，还能怎么办？

　　纨绔们是识时务的，几乎没有犹豫，众人二话没说便掏兜，杖脊都挨了，谁还在乎身上那点钱，赶紧逃离这个龙潭虎穴才是正经。

　　一个个钱袋子毕恭毕敬递到赵孝骞手上，纨绔们站成一排，可怜兮兮地看着他，就像放学后的小学生被社会流氓堵在巷子里，弱小又无助。

　　赵孝骞掂了掂手上钱袋的分量，不轻，今日黄道吉日，注定发横财。

　　数日来的沉重心情，此刻终于好转，连腰杆子都不自觉地挺直了许多。

　　穿越至今，各种奔波繁忙，败家活爹掏空了家财，导致堂堂世子多日来身无分文，窘迫得只能舍了脸皮，去玉清宫蹭吃蹭喝。

　　王府的雪盐买卖，目前仍处于筹备阶段，赚钱不知等到猴年马月。

　　而今日此刻，赵孝骞终于有钱了！

　　看着手中沉甸甸的几个钱袋子，赵孝骞表情有些复杂。

　　费劲巴拉搞发明，什么官盐私盐提纯，忐忑不安进宫费尽口舌，拉官家入伙……

　　简简单单赚钱的事，搞得这么复杂，而眼下，只需要自己淡淡说一句“打劫”，这群纨绔们便乖巧顺从地把钱袋双手奉上。

　　来钱如此容易，赵孝骞的心态竟不知不觉有了变化。

　　搞什么发明啊，直接去抢啊！

　　抢钱多快，再说，汴京城的纨绔们本就对自己恶意满满，合谋一场蹴鞠赛差点弄死自己，有仇报仇，向他们要点赔偿合理合法吧？

　　越想越高兴，赵孝骞突然觉得自己距离大宋首富应该不远了，大约还差几百个汴京纨绔的倾家荡产。

　　带着愉悦的心情思考，思路都清晰了许多，一套完整的搞钱计划渐渐在脑海中成型。

　　一名下人匆匆跑来，脸上带着慌张：“殿下，世子，门外来了一群官员，他们说自家晚辈被世子扣押，要殿下给他们一个公道，完完整整把人送出来。”

　　纨绔们一听，顿时又哭嚎起来。

　　人都被打完了，钱也被抢了，这时候来还有啥用？

　　今日的楚王世子表现太过凶恶，纨绔们对他已心生惧意，现在连告状的心思都不敢有，生怕被世子又记了仇。

　　见纨绔们可怜兮兮盯着自己，赵孝骞挥了挥手：“去跟长辈团聚吧，一家人整整齐齐，多好。”

　　纨绔们如蒙大赦，硬挺着后背钻心的疼痛，一溜烟儿朝飞奔而去。

　　赵颢看着众人跑远，不由面露愁容，喃喃道：“明日朝堂上，我又要被御史参得欲生欲死了……”

　　“父王勿忧，只要您脸皮够厚，他们就拿您没办法，参几道本而已，又不会少块肉，只有羞耻心强烈的人，才会为自己的违法乱纪感到羞愧不安，您怕什么！”赵孝骞温言安慰道。

　　赵颢认真点头：“没错，本王毫无羞耻心，他们岂能伤我分毫，再说，如今我在朝中的分量……呵，官家想必不会跟我计较这点小事。”

　　赵颢找回了自信，志得意满地走了。

　　赵孝骞怀里揣着钱，满心的激动。

　　刚穿越过来时的梦想是什么？

　　青楼狎妓，勾栏听曲，夜半轻敲寡妇门。

　　谈一场甜甜的，只送到门口的恋爱。

　　手头既然宽裕了，当然要马上去实现梦想！

　　走你！

　　赵孝骞兴冲冲正要往外走，却发现后背有点不对劲，好像有什么脏东西……

　　后背一凉，赵孝骞猛然转身，赫然发现那个名叫赵双征的年轻纨绔正盯着自己。

　　赵孝骞吃了一惊：“你为何没走？你是孤儿，家里没人接你？”

　　赵双征一怔，然后脸颊狠狠抽搐了一下，终于还是选择了忍气吞声。

　　“我祖东阳郡公在外为官，父母也在祖父身边侍奉，汴京城的府里除了家仆禁军，只剩我一人。”

　　赵孝骞恍然，摆了摆手：“今日恩怨已了，你我两不相欠，走吧。”

　　“不走！”赵双征道。

　　赵孝骞皱眉：“啥意思？想把钱要回去？呵，做梦，退钱的窗口在阿富汗。”

　　赵双征不在乎地摇头：“不要钱，送你了。我觉得你这人有意思，所以想跟你交个朋友。”

　　赵孝骞惊愕：“我刚才凶神恶煞，又是打人又是抢钱，你觉得我这人有意思？”

　　赵双征肯定地点头：“有意思。”

　　“你吃错了……嗯，赵兄何出此言？”

　　“因为你揍的不是我。”

　　赵孝骞第一次正眼打量他。

　　赵双征大约十七八岁的样子，但个头比赵孝骞矮一点点，皮肤也比他黑一些，有点阳光爽朗大男孩的味道。

　　至于五官容貌……

　　男人之间不会在乎这个，而且也不会有人真仔细去看另一个男人长啥样，只要你眼睛鼻子嘴不缺零件，就是人间四月天。

　　赵孝骞对他的印象还算勉强不错，他是唯一一个没参加过蹴鞠赛，没参与赌局谋害自己的人。

　　当然，也是刚刚唯一没挨过揍的。

　　小同志不合群啊。

　　赵双征期盼地看着他，眼神里似乎带着几许孤独和忐忑。

　　赵孝骞仰头看了看天空，然后笑了。

　　这是个阳光明媚的下午，春天的微风吹拂脸庞，刚刚绽开的花儿在脚边迎风摇曳。

　　这般春光里，一个少年对另一个少年说：“喂，我们做朋友吧。”

　　从此，两位少年的青春有了交集，如同自己的人生旅途中多了一位目击证人，见证自己此生的每一场悲喜。

　　赵孝骞需要朋友，无论前世还是今生，他都不想孤寡地度过一生。

　　注视着赵双征的眼睛，赵孝骞突然笑了。

　　“好啊，我们交个朋友吧。”

　　赵双征悄悄松了口气，他也害怕被拒绝。

　　“再次认识一下，我叫赵双征，表字秉慎。”

　　赵孝骞似笑非笑道：“这回为何不亮出你的家世了？令祖东阳郡公，如雷贯耳了。”

　　赵双征尴尬一笑：“世子面前说家世，贻笑大方了。”

　　“别叫世子了，我表字‘子安’，年岁应该比你大一点点，以后叫我子安兄便是。”

　　赵双征长揖一礼：“愚弟秉慎，拜见子安兄。”

　　赵孝骞笑吟吟地道：“莫客气，以后我们就是朋友了……既然是朋友，有个事问你。”

　　“子安兄尽管问，愚弟知无不言。”

　　“你是有钱人吗？”赵孝骞认真地问道。

　　赵双征迟疑了一下，道：“应该……算有钱吧。家中颇有财资，从小到大，愚弟的手头倒是没缺过钱。”

　　赵孝骞神色一正，双手握住他的双手，上下摇摆：“你这个朋友我交定了！山无棱，天地合，乃敢与君绝！”