第二十二章 窘迫天子

新旧法之争，楚王府的态度什么的，其实只是附加内容。

　　今日赵孝骞进宫的主要目的是拉投资人。

　　眼前就是一位天使投资人，如果他能入伙，未来的好处不仅仅是雪盐的利润，更能让楚王府与官家紧紧捆绑在一起。

　　官家与楚王府的捆绑，才是最大的好处。

　　朝堂凶险，未来楚王府难免被卷入各种风波，比如上一次，赵颢就差点栽了。

　　究其根本，就是因为楚王府与官家的感情和利益毫无瓜葛，所以人家理所当然地把楚王当成了弃子，想扔就扔了。

　　想要保住以后的平安富贵，赵孝骞必须从根本上着手，从感情和利益上靠近赵煦。

　　俗称“抱大腿”。

　　求平安富贵嘛，不寒碜。

　　赵煦的表情很愉悦，显然对雪盐很感兴趣。

　　与其说对雪盐感兴趣，不如说赵煦更感兴趣的是赵孝骞这个人。

　　刚刚挽救了楚王府的一场无妄之灾，没过几天又搞出雪盐如此奇妙的东西。

　　这个年轻的堂弟，显然很不简单。

　　而且他最近做的这两件事，几乎都是轻描淡写间完成的，透着一股从容不迫的气质，这种气质赵煦只在朝堂上那些老狐狸们的身上见到过。

　　如果他不是宗亲该多好。

　　赵煦脑中突然冒出这个念头。

　　无论从哪方面看，赵孝骞都是个人才，新法推行在即，赵煦需要一个这样的人才辅佐，而且他还是自己的亲兄弟。

　　太祖立国时，也有太宗和赵廷美俩兄弟辅佐，才坐稳了这大好江山。

　　而他赵煦，年纪轻轻却只能单打独斗，跟朝堂那群旧党势力斗心眼，拼智谋，无论精神还是肉体，赵煦都觉得分外疲惫。

　　举目四顾，孤家寡人。

　　如果有一个像赵孝骞这样的人才帮自己，那该多好。

　　可惜，赵孝骞是宗亲，宗亲无法掌实权，如今的赵煦，还没有魄力打破祖宗成法。

　　念头一闪而过，赵煦失落地叹了口气。

　　赵孝骞根本不知道，刚才短短的一瞬，赵煦差点一时冲动做出一个违背祖宗的决定。

　　此刻的赵孝骞满心已被“金钱”二字腐蚀。

　　钱啊，有了钱才能在汴京城愉快地玩耍。

　　青楼，勾栏，寡妇门……

　　所以这个雪盐必须拉到强大的合伙人。

　　“恕臣放肆，官家贵为九五至尊……手头应该也不宽裕吧？”赵孝骞忐忑地道。

　　赵煦一愣，这话……你多冒昧啊！

　　九五至尊，天地一人，整座江山都是朕的，朕会缺钱？

　　笑话！

　　“……确实不大宽裕。”赵煦闷闷地揉了揉太阳穴。

　　自家兄弟面前，赵煦无法打肿脸充胖子，皇家究竟多缺钱，赵煦自己很清楚。

　　真宗年间一把大火烧了大半个皇宫，时隔几十年都没完全修复，皇宫深处一些偏僻殿落至今仍是残垣断壁，废墟焦土。

　　为了美观和皇家体面，宫里不得不砌墙围住这些残垣断壁，来了个掩耳盗铃，隔绝外人的视线。

　　为啥不修复？

　　是因为不喜欢吗？

　　因为穷啊！

　　怕被人骂昏君，不好意思加赋，每年度支司从牙缝里挤出来，以供皇家的那点可怜的内帑，堪堪勉强维持皇宫的开销，除此再无盈余。

　　谁说皇帝不能穷了？朕穷给你们看！

　　赵煦在赵孝骞面前沉痛叹息，一脸气短，一文钱逼死英雄好汉的现实版。

　　赵孝骞见他的表情，心中更笃实了几分。

　　有戏！

　　指了指面前纸包里的雪盐，赵孝骞小心地道：“官家，此物若是由您和咱们宗亲发售，所得之利分润之后，充入皇家内帑，想必能稍缓官家手头的窘迫吧？”

　　赵煦两眼陡然睁大，再次凝神盯住面前的雪盐，然后倒吸一口气：“你，你的意思是……”

　　赵孝骞无辜地眨眨眼：“臣造出来的东西，难道不能卖吗？咱们皇家与宗亲自己做的买卖，没有冲犯朝臣，没有违反国法吧？”

　　赵煦眼中顿时露出喜悦之色。

　　赵孝骞的意思他懂了，作为皇帝，赵煦见到雪盐后并未朝商业方面去想，以为单纯供给皇宫就足够。

　　赵孝骞的话提醒了他，对呀，可以拿出去卖呀！

　　“好主意！”赵煦猛地一拍大腿。

　　赵孝骞趁热打铁：“雪盐产量不是问题，要多少有多少，楚王府可一力供之，现在最大的问题是……盐铁司那里，若不走通他们的关节，怕是把咱们当私盐贩子办了……”

　　财帛动人心，赵煦此刻处于兴奋状态，但闻言还是突然冷静了下来，脸上浮起迟疑。

　　“雪盐此物……定价若何？民间百姓是否……”

　　话没说完，赵孝骞急忙道：“此物甚昂贵，民间百姓是花不起钱的，咱们售卖的对象也不是百姓。”

　　“咱们要卖予的，是大宋的权贵官员和民间商贾，以及……来自域外的胡商，经丝绸之路和海路，销往各国，赚他们的钱。”

　　赵煦松了口气，不造成民间盐价通胀就好，照这个思路，雪盐基本只在有钱人之间流通，属于消耗性质的奢侈品。

　　那么，这个事情就有搞头了。

　　“既如此，那就做了！”赵煦开心地拍板。

　　“官家，主要是盐铁司那边……，若无朝廷允许，怕是违了国法。”

　　赵煦冷哼：“怕什么？朕即国法！”

　　赵孝骞崇拜地看着他，热血又中二，但令人无法反驳。

　　“正好新法推行在即，朝中需要换掉一批官员，否则新法难行，先拿度支司和盐铁司动手，朕先把钱袋子握在手里。”赵煦眼中闪过冷意。

　　朝堂从宰相到六部，再到各种掌权的官衙，基本都被旧党势力把持，赵煦对他们的不满已经很久了。

　　“陛下英明！”赵孝骞马屁立马送上，人情世故这方面拿捏得死死的。

　　接下来的话题，赵孝骞与赵煦聊得很愉快。

　　不出意外的，赵煦成为了雪盐的大股东，而赵孝骞和一众宗亲的雪盐买卖，也终于找到了强大的靠山。

　　如果谈感情伤钱的话，那就跟赵煦谈利益。

　　皇家与宗亲的利益，从今日起紧紧捆绑在一起了。

　　今日进宫不虚此行，赵孝骞达到了目的，而赵煦也很高兴。

　　谁能拒绝给自己白送钱的好心人呢？

　　在赵煦的眼里，赵孝骞就是这个好心人。

　　赵煦只需要跟盐铁司下一道圣旨，让这桩买卖变成合法的，皇宫每年就能多一大笔意外之财，何乐而不为？

　　至于雪盐销售可能遇到的麻烦，比如官员的刁难，民间商人的针对等等，对宗亲们来说，完全不叫事儿。

　　历朝历代，皇室宗亲不一定能成事，但他们的破坏力却是有口皆碑的。

　　谁敢对雪盐的销售使坏，宗亲们保管让他见识一下什么叫来自天家贵胄的神罚。

　　…………

　　走出皇宫，赵孝骞的心情不错。

　　活爹刚败完的家，在儿子的努力下，渐渐又要恢复元气了。

　　王府破破烂烂，世子缝缝补补。

　　想想就觉得好感动，好想抱抱自己。

　　回到王府，宗亲们早已告辞，赵颢迎了上来，一脸的急切。

　　“吾儿面圣，与官家谈得如何？”

　　赵孝骞淡定点头：“妥了，但雪盐之利，官家占大头。”

　　“没问题，官家当然要占大头。”赵颢乐得眼睛眯成一条缝。

　　赵孝骞思索了一会儿，道：“那就官家占五成，孩儿独占三成，剩下的两成父王和宗亲们分了。”

　　“好好，非常合理，为父我……呃，且慢，你等等！你独占三成？”

　　“父王，恕孩儿直言，您太败家了，不如钱交给我保管，等你长大了……嗯，等你养老了，孩儿会还给您的。”赵孝骞信誓旦旦。

　　前世小时候，自己的压岁钱就是这样被骗走的，台词和表情太熟了。