第三十三章 马场伏击

“好人”和“坏人”如何甄别？

　　无私分享网址链接的是好人，好人一生平安。

　　闷不出声下载，自己欣赏后删除浏览记录的是坏人，人人得而诛之。

　　当然，那是上辈子好人与坏人的评判标准。

　　这辈子不一样，对赵孝骞来说，判定好人坏人的标准很朴素。

　　谋害自己，嘲讽自己的都是坏人。

　　什么他是亲爹眼中的好儿子，他是发妻眼中的好丈夫……都不作数，坑害嘲讽自己的统一都是坏人。

　　难道评判他之前还要去他家搞个市场调查？

　　京郊马场外的茂密草丛里，陈守领着三十余禁军安静地蹲着。

　　赵孝骞今日亲自带队，报仇当然要亲手报。

　　他们已在草丛里蹲了小半个时辰，赵孝骞越来越熬不住了。

　　春天里蚊子不多，但各种昆虫正是疯狂生长的时节，蚂蚁爬虫不屈不挠地爬上身，胳膊上很快咬出许多红点，又痒又痛。

　　扭头看了看王府禁军将士，发现他们的脸上和胳膊上也被咬了许多红点，赵孝骞想了想，于是从怀里掏了一把铜钱碎银递给陈守。

　　这是他打劫那几名纨绔后仅剩的所有了。

　　“回头分给弟兄们吃酒，不让你们白忙活。”赵孝骞道。

　　陈守下意识接过钱，眼中充满了不敢置信。

　　说实话，大宋武夫将士的待遇并不好，相比待遇，更令武夫们憋屈的是，权贵和文人向来没把他们当人看，简直被鄙夷到尘埃里。

　　而赵孝骞作为世子，本应高高在上，对他们兄弟不假辞色，可他却给了赏钱。

　　三十多人，能分到的钱不多，但世子把禁军兄弟当人看，这份态度比千金更贵重。

　　“世子……”陈守感动地抿了抿唇，嘶哑地道：“末将嘴笨不会说话，但末将发誓，世子的吩咐末将和兄弟们赴汤蹈火办利落了！”

　　“哎，别乱发誓，我在你旁边呢，被雷劈时连累到我就很冒昧了。”

　　赵孝骞笑道：“帮我办事，该有的表示还是要有的，等我有钱了不会亏待兄弟们。”

　　陈守愈发动容，看着赵孝骞的眼睛，他的眼睛很平和，眼神里没有丝毫鄙夷蔑视，只有平淡无波的平等和善。

　　胳膊痒得厉害，不知被蚂蚁咬了多少口。赵孝骞扭头望向蹲在身旁的赵双征。

　　今日这场伏击，是赵孝骞谋划，赵双征执行的。

　　赵双征出面将纨绔们约来马场，而他本人似乎很想看这场热闹，好说歹说都劝不住，非要跟来掠阵助威。

　　“他们咋还没来？你不会被骗了吧？”赵孝骞问道。

　　赵双征用力拍胸脯：“愚弟在汴京还是有几分薄面的，东阳郡公的名头也不是谁都能拒绝的，他们既然答应了，断无失信之理。”

　　赵双征出面约的人，基本都是上次蹴鞠赛的主谋。

　　这些人今日必须要教训，不然赵孝骞心魔难除，影响日后渡劫飞升。

　　众人蹲在草丛里又等了许久，终于，道路尽头传来一阵杂乱的马蹄声。

　　陈守精神一振：“世子，他们来了！”

　　赵孝骞也有些兴奋：“接下来就交给你了，不闹出人命就好。”

　　“末将领命！”

　　赵双征更是兴奋得尿颤：“子安兄，一定要狠狠收拾他们，替我行道，啊不！替天行道！”

　　赵孝骞奇怪地瞥了他一眼。

　　这货比自己还兴奋，显然也是受过那群纨绔欺负的，只不过穿越后的赵孝骞比他勇敢，有仇报仇。

　　马蹄声越来越近，草丛里的禁军将士们也悄悄弓起了腰，他们手里没拿兵器，但每人一根铁棍紧紧攥在手中，眼中露出凌厉之色，死死地盯着前方的道路。

　　片刻后，一群骑马的身影出现在道路尽头，很快便到了赵孝骞等人埋伏的草丛边。

　　陈守突然一声暴喝：“截住！”

　　十余名禁军将士从草丛里站起身，朝领头的纨绔投掷石块。

　　领头的马儿被石块击中，顿时痛嘶起来，一双前蹄也离地，人立而起，马背上的纨绔瞬间被掀翻在地。

　　后面的十余骑不知究竟，纷纷勒马。

　　“杀！”陈守飞身而下，第一个冲了出去。

　　三十余禁军将士也跟着杀出了草丛，手执铁棍直奔纨绔们。

　　赵孝骞和赵双征不紧不慢地跟在后面，看着禁军兄弟们冲锋，愈发觉得刺激莫名。

　　赵孝骞观察得更仔细，三十余禁军显然是训练有素的，他们看似毫无章法一窝蜂冲向纨绔，但实则隐隐有战阵之势。

　　快冲到纨绔们面前时，三十余禁军迅速分成了三队，分别将纨绔们截头，掐中，断尾，很快便将他们分割成了三部分，然后各自围攻。

　　如果纨绔们是生死敌人，而禁军们手里拿的是刀戟的话，此刻应该胜负已分，接敌即灭。

　　当然，并不是禁军将士多么强大，而是纨绔们的战斗力太拉胯了。

　　战斗可谓摧枯拉朽，势不可挡。

　　赵孝骞只听到马儿的痛嘶，还有纨绔们的惨叫声，骑在马上的纨绔基本都被拉了下来，然后十几根铁棍劈头盖脑砸下。

　　纨绔们倒地抱头痛呼求饶，他们直到此刻还不知道发生了什么。

　　骑着马儿唱着歌，莫名就被人打了！

　　赵孝骞对王府禁军将士们的表现很满意，脑海里不由冒出一个念头。

　　他需要一批手下，有能力且忠心为他做事的手下。

　　陈守和禁军不一定完全为他所用，而且收拢禁军人心难免犯忌讳，不过以后可以慢慢在民间市井留意。

　　战事一面倒，旁边的赵双征激动大叫，一脸解气，脸上的笑容甚至有点变态。

　　此时十几名纨绔基本都被收拾了，赵孝骞刚露出微笑，却突然目光一凝。

　　不知是否陈守和禁军们忽略，眼前场中的纨绔基本都倒地抱头不起，唯独纨绔骑队后方还有一人骑在马上。

　　此人毫发无伤，神情呆怔地看着面前发生的一切。

　　赵孝骞神情变得凝重起来。

　　众所周知，留在最后的必然是大BOSS，狠角色，扎手的点子。

　　这种人往往是决定一场战局胜负的高手，俗称的“天选之子”。

　　赵孝骞的世界里，怎能容许天选之子的存在？

　　老子才是！

　　抬臂指向那名仅剩的骑在马上的纨绔，赵孝骞瞋目大喝：“那是他们的老大，打洗他！”

　　禁军们一愣，顺着手指望去，立马惭愧地发现还有一名余孽毫发无损。

　　于是三十余人一阵龙卷风似的，杀气腾腾朝那人席卷而去。

　　骑在马上那人大惊失色，当即哭出声来：“我不是！”

　　“我只是被你们无视了，没来得及挨打！”

　　话音未落，便被陈守拉下马来，然后……禁军将士们对他一阵狂风暴雨般的圈踢。