第九十二章 夺船救人

每个人都有弱点，有的缺爱，有的缺德，还有的缺心眼儿。

　　张小乙缺钱，非常缺钱。

　　他快穷疯了。

　　一个与母亲挣扎在温饱线上的闲汉，怎么能拒绝千两赏银？

　　不得不说，赵孝骞一张嘴便拿住了张小乙的七寸。

　　而此刻正在撑船的张小乙惊呆了，看着岸边十几人扯着嗓子问自己缺不缺钱，这画面，这台词……太特么诡异了！

　　再仔细一看，为首的人自己居然认识，上次醉花阴门口那个出手大方的楚王世子。

　　那次赵孝骞不经意打赏的银子，让张小乙和老母亲过了好些天的舒坦日子。

　　现在这位世子又问自己缺不缺钱……

　　当然缺！

　　富贵人家手指缝里漏下来的一丝丝钱财，都足够穷苦人吃喝三五年了，张小乙怎么可能不缺钱。

　　几乎没怎么犹豫，张小乙撑船便朝赵孝骞驶去。

　　穷苦人没什么好失去的，而且他也很笃定，这位世子不会图他什么。

　　穷苦人有穷苦人生存的法则，今日全城示警时，张小乙便察觉到情况不对。

　　当所有人都哭爹喊娘朝城门奔去时，张小乙却背起老母亲，第一时间来到汴河边，抢了一艘夜泊空置的渔船，撑船便朝河中央驶去。

　　生于市井，讨生活也在市井，张小乙对汴京的人口，商业，街道地理的了解程度，甚至不逊于当朝尚书。

　　汴京城内数百万人口，而城门却只有那么几个，数百万人想要从那几扇城门撤离，没有一整天时间是根本不可能的，那时洪水约莫都已经两丈深了，谁还留得命在？

　　所以张小乙带老母亲逃命的第一选择不是出城，而是找船。

　　有时候底层市井人物的生存智慧，是那些养尊处优的大人物远远不及的，不得不令人佩服。

　　动作生涩地撑着渔船，张小乙终于来到赵孝骞等人身前。

　　赵孝骞喜笑颜开，心中终于松了口气，至少命保住了。

　　“张小乙拜见世子，久违了。”张小乙站在船头行礼。

　　赵孝骞拱手还礼，然后立马道：“赏银千两，绝不赖账，你若现在要，我等凑一凑身上值钱的物事，你若不急着要，待我等脱困后，给你现银，你选哪一样？”

　　张小乙露出了笑容。

　　这话听着踏实，尽管分文未到手，但心中已定。

　　“世子是大人物，当然不可能赖小人的账，还是等脱困后再说吧。”张小乙道。

　　赵孝骞含笑应了。

　　大家仅有两面之缘，身份地位也是天差地别，谈不上什么交情。

　　赵孝骞很清楚张小乙冒着风险撑船过来的目的，人家不是图钱还图啥？难道他是天生的白莲花圣母，专门干损己利人的好事？

　　所以赵孝骞见面第一句话就谈钱，钱谈妥了大家都安心，接下来还要同舟共济，一同脱困，各怀鬼胎迟早要翻船。

　　渔船已到，赵孝骞先将马车里的冯氏和姑母扶上船，至于马车和马儿，只能原地放弃，解开缰绳任其逃生。

　　待赵孝骞和陈守等人上船后，众人赫然发现，渔船已严重超载，船的吃水线很深，稍微一点小风浪都能打翻。

　　很危险，但又不能放弃任何一位禁军将士。

　　赵孝骞没想到麻烦又来了，正在想办法时，已有几名禁军将士主动跳下船，表示自寻高地逃生，不牵累世子。

　　陈守急了，大家都是出生入死的兄弟，没有放弃任何一个兄弟的道理。

　　张小乙却突然道：“世子，再抢一艘船不就行了？”

　　“再抢？”众人愕然。

　　张小乙不好意思地道：“小人知道另外几艘船上的人该死，他们也是厮混汴京城的闲汉，趁着兵荒马乱纠集了一群人，驾着船抢掠偷盗大户人家遗留的钱财，听说还闹出了人命……”

　　赵孝骞闻言顿喜：“这下师出有名了，哪几艘船？”

　　张小乙指了指附近汴河上飘曳的几艘破渔船，道：“那几艘皆有参与，他们刚才还打算抢我的船，我拿刀拼命的架势把他们吓住了，这才保住了这艘船。”

　　赵孝骞眯眼环视，果然，在这等混乱时期能抢到船的人，都不是善茬儿。

　　乱世之时，律法不至，总有趁火打劫的人渣，这样的人确实该杀，正好自己缺少船只，也就不客气了。

　　赵孝骞朝陈守使了个眼色：“兄弟们有活干了，收拾那些个渣滓没问题吧？”

　　陈守咧嘴一笑：“我等皆是殿前司禁军，若连几个闲汉还收拾不了，趁早拔刀抹脖子。”

　　赵孝骞于是将冯氏，姑母和张小乙的母亲扶下船，陈守和几名禁军趴在船舱内埋伏，张小乙撑船朝汴河中央的几艘渔船驶去。

　　战斗几乎没有悬念，两船刚接触，陈守和禁军便跳了出来，一刀一个解决了整艘船上的闲汉。

　　当然，也仅只夺得了一艘船，其他几艘渔船见势不妙，纷纷驾船遁逃了。

　　现在赵孝骞总共有了两艘船，基本够用了。

　　此刻心情大定，赵孝骞将随行的人分别安排上两艘船，然后开始筹谋接下来的逃生路线。

　　现在的水位越涨越高，已然到了脖子处，过不了多久，城中未来得及逃走的人，会出现大批的溺亡。

　　但赵孝骞没有拯救众生的办法，他只有两艘船，不可能救人。

　　“从东城通津门离开吧。”赵孝骞叹了口气道。

　　船舱内，狄莹的姑母欲言又止。

　　赵孝骞没注意，但冯氏注意到了，拽了拽她道：“你有话便直说，骞儿不是外人。”

　　姑母感激地看了她一眼，随后道：“世子，我等已无生死之虞，姑母想请你帮个忙……”

　　赵孝骞急忙道：“姑母尽管吩咐，若能办到，晚辈定不推辞。”

　　姑母迟疑了一下，道：“能不能请你驾船去狄府看看，数百万人抢着出城，我实在担心狄家有人来不及逃走……”

　　赵孝骞神情犹豫，眼下有了船，大家确实没了性命之忧，多大的洪水都不怕，但长留在城中终归不利，谁知道会不会有潜藏的危险。

　　然而姑母紧接着补充了一句，道：“狄莹……或许也没来得及逃出城去。”

　　赵孝骞颓然一叹，好吧，不去一趟不行了。

　　他没忘记自己欠了狄莹一份天大的人情，就冲她在瑶华宫挺身而出，帮自己母亲出头讨公道，今日就算老天下刀子也得去一趟狄府。

　　“马上启程去狄府，动作利落点，莫耽搁！”赵孝骞当即下令道。

　　众人撑着两艘船，一群乘风破浪的哥哥姐姐径自朝狄府游去。

　　赵孝骞盘腿坐在船头，看着两岸一排排屋顶上，不停有百姓朝他挥手作揖求救。

　　赵孝骞却硬着心肠不予理会。

　　他不是白莲圣母，危难关头他力所能及，只能保护好身边的亲人和朋友，除了这个范围，他实在无能为力。

　　洪水涨得很快，汴京城里大半民居都已被洪水淹没，放眼望去，昔日繁华的汴京街景，此刻只剩了一片片青黑的屋顶，和无数密密麻麻求救的人。

　　幸好姑母死死记得狄府的位置，在她的指路下，两艘船顺利到达狄府。

　　此时的狄府已被淹没，还有几座楼阁仍露着头。

　　众人在狄府院子里划船叫喊。

　　九泉之下的狄大将军恐怕打死也想不到，居然有人会在他家院子里划船，好诡异的画面……

　　众人叫了半天，终于姑母依稀听到狄府其中一座楼阁的天窗处，传来阵阵叩击声。

　　“果然有人！”姑母大喜。

　　赵孝骞示意渔船靠近天窗，狄府楼阁的天窗像一扇朝天的小门，叩击声便从这里传出来的。

　　当渔船停靠在小门边，赵孝骞同样也叩击了几下小门。

　　“莹子，开门，呆滴。”