第三十六章 生母之爱

事实是真的很炸裂，传闻落在所有人的耳中，第一个念头简直是离谱。

　　楚王世子赵孝骞，今年才十八岁。

　　一个十八岁的少年郎，他是哪里来的政治智慧，在满朝皆被旧党势力把持的时候，竟敢怂恿他爹楚王，向官家上疏废旧复新？

　　莫看只是一道奏疏，实际上一点都不简单。

　　这道奏疏递上去，需要的不仅是请复新法的锦绣文章，更需要无比强大的智慧，敏锐的观察，超人的胆魄，以及面对千夫所指的勇气。

　　若是朝堂沉浮数十年的老狐狸，或许能干得出这事儿。

　　但一个十八岁的少年郎，怎么可能具有如此魄力？

　　传闻甚嚣尘上，开始时相信的人不多，无论新党旧党，都认为只是谣言。

　　然而当有心人透露出，这个传闻是皇宫传出来的，朝臣们震惊了。

　　事实再难以置信，它也是事实。

　　以前的汴京城，对这位楚王世子的传闻极少，赵孝骞这辈子最高光的时刻大约还是他满月那天。

　　传说中的楚王世子不善言辞，孤僻内向，不喜生人，存在感之弱，用透明来形容绝不夸张。

　　十八年未尝一鸣，没想到一鸣惊人。

　　官家废旧复新自有他的考量，最让人震惊的是，赵孝骞是如何提前猜到了官家的心思，果断地怂恿他爹上了第一道拥护新法的奏疏？

　　难以理解的疑问太多，这些问题大多不会有答案，但毋庸置疑的是，如今的汴京朝臣们看楚王父子的目光，与当年截然不同了。

　　…………

　　汴京城的传闻，楚王府自然也听说了。

　　赵孝骞对此毫无表示，传闻是从宫里流出来的，他知道这应该是官家故意为之。

　　至于赵煦为何要将他这个少年郎推到幕前，想必还是跟新旧之争脱不了干系。

　　为新法造势也好，转移旧党势力的注意力也好，总之，如今的赵孝骞没有实力，就心甘情愿当好自己的棋子。

　　棋子有棋子的觉悟，别说什么“我命由我不由天”之类热血又中二的屁话，有本事你去官家面前吼这一句试试，看看下场如何。

　　楚王府银安殿，赵颢和赵孝骞父子正坐着闲聊。

　　父子俩聊天的气氛很融洽，赵颢的性格非常随和，简直叫没脾气，而且作为宗亲，自小接受精英教育，肚里确实有几两文墨，无论什么话题都能说出花儿来。

　　在自己宠爱的儿子面前，赵颢更是毫无保留，从重要的皇室宗亲的为人性格，到家中田产商铺的大概数字。

　　聊着聊着，话题慢慢变味儿了。

　　赵颢两只小绿豆眼光芒闪烁，开始聊起风花雪月。

　　经常上三楼的朋友都知道，没有男人能拒绝风花雪月的话题。

　　虽然与亲爹聊这个有点尴尬，但赵孝骞还是颇有兴致地聆听。

　　州桥的勾栏吾儿以后莫去，那里太乱，女人也难看，都是些又老又丑的，曲儿唱不出味道，还骗你多买酒。

　　潘楼东街有几家青楼尚可，但里面的姑娘大多清高孤傲，砸钱都很难把她们砸躺下，非要送几首词，写差了还不行。

　　想当年，本王手指头一松，那一夜砸了千贯钱，连根毛都……唉，不提了，都是泪。

　　他们还搞了个噱头出来，当晚这姑娘唱谁填的词，便可入幕为宾。

　　不过仅只是上楼与她吃几杯酒，想睡她还得文火慢炖，一年半载不见得如愿。啊呸！女骗子！

　　说来御楼东街的教坊司不错，主要里面大多是犯官妻女，养得白净，模样也都过得去。

　　教坊司是官营，里面管事的多少会给本王几分薄面，看中哪个女子，睡一睡并非难事。

　　吾儿若有意，以后去教坊司报本王的名，打骨折……

　　赵孝骞认真地将赵颢的一字一句都记住，甚至有一种记笔记的冲动。

　　字字句句皆是过来人的经验啊，不说饱含血泪吧，至少也是字字珍贵，因为……真的很贵，都是用钱蹚出来的弯路。

　　“父王，还有一件事……”赵孝骞突然道。

　　“何事？吾儿尽管直言。”

　　赵孝骞忸怩了一下，低声道：“按说孩儿今年已十八岁了，十八岁啊……为何还没给孩儿许下亲事？”

　　说完赵孝骞目光微带谴责地看着赵颢。

　　十八岁了啊，就算自己是一坨屎，等了足足十八年，也该等到喜欢吃它的狗了吧。

　　然而，没有。

　　这坨屎依然只能孤芳自赏……

　　万恶腐朽的封建社会，难道不都是父母包办婚姻么？

　　我接受包办啊！

　　你倒是包办啊！

　　“啊，这个……”赵颢露出难堪之色，干咳两声，道：“吾儿可错怪为父了，咱楚王府宗亲之家，想许亲事还不容易吗。”

　　“早在四五年前，为父就想为你许下亲事，那些年登门求亲的权贵人家不少，你可是楚王世子，尊贵得很，谁跟咱家结亲都算他高攀了。”

　　赵颢叹了口气，露出烦躁之色，道：“但你娘不答应，宁死不答应。”

　　赵孝骞惊愕：“我娘？”

　　赵颢看了他一眼，道：“你这表情夸张了，你当然有娘，难道你从石头缝里蹦出来的？”

　　赵孝骞没吱声。

　　关于他的母亲，准确的说，是这辈子的母亲，从穿越至今，他只依稀听过一些传言，他娘在王府里属于禁忌话题，没人敢提。

　　至今他只知道爹娘和离，亲爹从此放飞自我，王府里纳了十几个侍妾。

　　而他的娘，因为皇室要体面，和离之后只能出家为道，据说出家的地方在瑶华宫。

　　暗暗将这个地方记在心里，赵孝骞继续问道：“关于我的亲事，娘是咋说的？”

　　赵颢叹道：“我本欲选权贵人家之女为你许婚，但你娘不答应，她说婚姻父母之命，多是悲凉不幸，情如我和她。”

　　“你娘坚持要你自己寻心爱之女为妻，无论富贵贫困，只要此女是你所爱，父母皆允。”

　　“她还说，我若擅自为你许亲，她便在瑶华宫自尽，这恶婆娘以命相挟，我又不忍你少年丧母，故而你的婚事便一直拖了下来，直到如今。”

　　赵颢说完，赵孝骞久久无言。

　　心中有些震撼，那位未谋面的母亲，他却能从赵颢的述说中感受到深沉的母爱。

　　宁愿一死，也要坚持自己的儿子自由恋爱成亲，不得不说，在这个封建的年代，母亲的这番话很超前。

　　脑海里又冒出“瑶华宫”的地名。

　　赵孝骞暗暗计算时日，他打算去见见自己的母亲。

　　正思忖间，一名王府下人站在银安殿外恭敬地道：“禀殿下，世子，府外有人求见，其人名叫蔡攸，他说来送钱的……”

　　话音刚落，赵孝骞还没来得及反应，却见赵颢两眼大亮：“送钱？”

　　然后赵孝骞便觉耳畔一阵风刮过，一只肥溜溜的大黑耗子窜了出去。

　　赵孝骞急忙跟上，还没走到门口，便听王府外有人说话。

　　“小子蔡攸，新任户部尚书蔡京之子，拜见楚王殿……啊！”

　　“滚开，莫拦我！钱，都是钱！哈哈！苦尽甘来矣！……呜呜呜，终于有钱了，这能睡多少姑娘！”