第五章 所谓罪名

当今皇叔突然被宗正寺扣下，无疑是一件很严重的事。

　　究竟多严重，赵孝骞目前不清楚，暗中观察濮王赵宗晟的表情，却见他面沉如湖，看不出端倪。

　　活到这把年纪，若能叫一个孙子辈看出端倪，算是白活了。

　　赵孝骞心里有点急，父子之情什么的，目前自是有点虚的，但……你特么把我的长期饭票扣了，我以后吃谁去？

　　“濮王爷爷能否赐告，小子的父王究竟涉了什么事？”赵孝骞小心翼翼地试探道。

　　赵宗晟捋须笑道：“莫急，本来宗正寺今日也要将你父王释归的，既然子安你来了，正好接你父王回去。”

　　“至于你父王所涉之事，回头你问他，老夫就不多嘴了。”

　　赵孝骞继续堆起假笑，老家伙做人四平八稳，当真是一点口风也不漏。

　　赵颢果然被放了出来。

　　宗正寺的大门外，赵孝骞等了没多久，便见一颗圆滚滚的肉球活蹦乱跳地滚出来了。

　　被宗正寺扣押了一夜，此刻赵颢的神态油光满面，像一个开着豪车在大学外勾搭校花的油腻暴发户。

　　赵宗晟陪着赵颢出门，赵颢在赵宗晟面前点头哈腰，一脸恭敬讨好，而赵宗晟的表情却是不咸不淡，捋须不时嗯嗯两声算是应付。

　　赵孝骞迎上前，还没开口，便见赵颢愣了一下，接着油腻的肥脸涌起无比感动的表情，一双小绿豆眼也瞬间蓄满了泪水。

　　“骞儿，你……不愧是为父的好大儿，竟孤身勇闯宗正寺救父，千古佳话啊！”赵颢按住赵孝骞的双肩，仰天嚎啕大哭。

　　从赵颢中气十足的哭声里，赵孝骞确定了，昨夜宗正寺应该没虐待他，可能寺内的伙食还不错。

　　一旁的赵宗晟老脸瞬间绿了，捋须的手气得微微发颤。

　　“孤身勇闯”什么的，把我宗正寺当什么了？

　　赵孝骞也被赵颢的嚎啕大哭搞得有些猝不及防。

　　这位亲爹同志的感情真的……好饱满！

　　“父王言重了，孩儿不过是来宗正寺问问消息，跟濮王爷爷聊了几句，顺便把您带回府，没那么惊心动魄。”赵孝骞扯了扯嘴角道。

　　说着赵孝骞不好意思地看了赵宗晟一眼，道：“濮王爷爷莫误会，父王并无他意。”

　　赵颢也收起了澎湃的情绪，站在赵宗晟面前尴尬陪笑。

　　有些嫌弃地瞥了赵颢一眼，赵宗晟缓缓道：“人是放出来了，事情如何解决，楚王你自己看着办，此事宗正寺管不了了。”

　　赵孝骞心头一沉。

　　此时他才明白，宗正寺这么痛快放人，不是事情解决了，而是事情更严重了，严重到宗正寺都无法干预的地步。

　　转头迅速看了一眼赵颢，赵孝骞暗暗叹气，这不省心的爹到底惹了什么祸。

　　父子二人正要向赵宗晟告辞，然而就在赵孝骞转身的那一刹，突听“当”的一声闷响。

　　赵宗晟和赵颢同时朝地上望去，却见一柄打铁用的铁锤四平八稳地躺在地上。

　　二人立马抬头，用古怪的目光盯着赵孝骞。

　　赵孝骞镇定地弯腰拾起铁锤，将它插回后腰，面不改色地解释：“刚才乘坐的马车车轴坏了，小子用它来修一下车轴，修完后随身带着，这个解释想必很合理吧？”

　　赵颢却感动坏了，小声嘀咕道：“你还说不是孤身勇闯宗正寺……”

　　“父王，真不是……”赵孝骞微笑咬牙，有一种寡妇被造黄谣的无力感。

　　赵宗晟看着面前这对不合时宜的父子俩，表情沧桑仰天叹了口气：“我大宋皇室宗亲的气数……罢了，你们回吧，快滚！”

　　…………

　　回王府的马车上多了赵颢这个人，速度似乎慢了许多，拉车的马儿犹显吃力。

　　坐在晃晃悠悠的车厢里，赵颢一脸欣慰地盯着赵孝骞，上下打量许久，那眼神盯得赵孝骞浑身发毛。

　　今日赵孝骞来宗正寺的举动，显然令赵颢感到万分意外，印象中这个儿子可是常年不出门的，性格十分内向孤僻的。今日为了救父亲，不仅登门宗正寺，还随身带了铁锤……

　　虽然思想很危险，成功率基本等于零，但儿子这份孝心却令赵颢感动得想哭。

　　“儿啊，以后莫再犯险，一柄铁锤是救不出父王的……”赵颢语重心长地叮嘱道。

　　“孩儿知道，本也没打算救您。”赵孝骞淡淡地道。

　　误会解释不清了，赵孝骞连说话的兴致都缺缺。

　　一记肥厚的巴掌拍在他肩上。

　　“面冷嘴硬心热，你是我儿，我难道不了解你？哈哈！”赵颢笑得很开心。

　　再次打量赵孝骞，赵颢肥脸上满满的欣慰和讶异。

　　是的，今日赵孝骞的表现确实令他很吃惊，性格变化太大了，直到此刻他仍在消化儿子的这份孝心。

　　赵孝骞扯了扯嘴角。

　　不解释了，毁灭吧。

　　其实算是父子俩第一次认真交流，本以为温情的画面，赵孝骞却浑身别扭。

　　这位四十来岁的亲爹，无论说话还是行事，似乎处处透着一股子不着调儿的味道，像个心智不成熟的顽童。

　　“父王能否告诉孩儿，您究竟犯了什么事？”赵孝骞忍不住问道。

　　赵颢的表情如山体滑坡，瞬间崩了。

　　“麻烦不小，咱楚王府怕是保不住了。”赵颢脸色苍白地道。

　　“展开说说？”

　　赵颢展开说得很详细，在儿子面前，赵颢毫无保留。

　　事情的起因是两日前，赵颢被朝堂的御史参劾了。

　　大宋的御史管天管地，鸡毛蒜皮啥都参，本来不算什么大事。

　　但这次御史参赵颢的罪名有点严重，其罪有两条。

　　一是结交外臣，二是妄议国政。

　　没错，大宋的亲王宗室是不能结交朝臣的，终宋一朝，亲王宗室大多本分，史书上甚少看到宋朝历史上有亲王宗室参与大事件，只有一群文人上蹿下跳。

　　因为大宋对宗亲的限制很严格，结交外臣属于犯忌。

　　如果任由同姓宗亲在朝堂上拉帮结派，皇帝还要不要当了？

　　而赵颢之所以被参这条罪名，说来有些荒唐。

　　去年尚书省右仆射兼中书侍郎范纯仁六十五岁寿诞，赵颢携礼登门拜寿，还填了一阙《西江月》作为贺词相送，后来范相公又以一阙《西江月》和之，以为回礼，一时谓为佳话。

　　正常人的眼里，这只不过是再普通不过的人际来往。

　　然而，朝中御史的角度却非常清奇，竟以此拿住了话柄，非说楚王赵颢结交外臣。

　　而赵颢的第二桩罪，所谓的“妄议国政”……

　　是因为去年九月，太皇太后薨逝，登基十年的官家赵煦终于亲政。

　　作为官家的皇叔，赵颢上了一道奏疏，大致内容是恭贺赵煦亲政，并表示坚定不移地拥护赵煦的统治，保证楚王一脉忠君爱国，指哪打哪，并请官家给皇叔一个机会，让我舔你的沟子……

　　说的直白点，赵颢的这道奏疏就是一通毫无营养的马屁，而这份马屁居然也被御史当成了话柄，参他“妄议国政”。

　　参劾奏疏是昨日中午递进御史台的，赵颢是昨日下午被扣在宗正寺的。

　　赵孝骞对大宋的规矩律法不甚了了，但作为一个思维正常的人，他想破脑袋也没想通，赵颢那份马屁奏疏究竟哪里错了。

　　就算马屁拍得肉麻了一点，顶多被官家撕碎了扔回去，不痛不痒斥责几句便是，怎么就摊上“妄议国政”这桩罪了？

　　所谓的“结交外臣”和“妄议国政”，认真论来，事实依据根本站不住脚。

　　赵孝骞思索许久，然后做出了结论。

　　“父王，这是有人要搞你啊。”赵孝骞叹道。

　　赵颢虽然是个大胖子，但他不是弱智，闻言也无力地叹道：“老夫也知道，应该是得罪人了，但……究竟得罪谁了？”

　　马车内，父子相对沉默许久。

　　终于，赵孝骞忍不住问道：“父王您说实话，您……是不是祸害哪位朝臣的夫人或侍妾了？”

　　不是赵孝骞不着调儿，从他的观察来看，自己这位亲爹同志根本就是一只人形泰迪，很难说他干不出“夫目前犯”“老公原谅我”之类的荒唐事来。