第二十一章 君臣又见

确实生病了，狂躁症，想打爆这群老货的狗头。

　　刚才初见这几位宗亲时，赵孝骞还觉得这几人慈眉善目，又是自家人，对他们还有了几分好感。

　　是自己天真了，这群老货没一个省油的，全特么成了精。

　　“不去！”赵孝骞果断拒绝。

　　赵宗晟等人面面相觑，然后一齐望向赵颢。

　　你的好大儿，你来搞定。

　　赵颢肥厚的脸颊微微一抽，幽幽地道：“吾儿啊，咱家快卖田产了……”

　　“我去！”赵孝骞立马改口。

　　众人惊愕，做人这么没原则的吗？

　　赵孝骞也是满腹无奈，“没钱”这个事实，确实把他拿捏住了。

　　谁叫自己有个败家的活爹呢，家财一股脑全给了道士，真就一点都没保留，这年头的信仰如此值钱吗？

　　不想看到这群老货，赵孝骞端起旁边桌上的一盏茶水，慢悠悠地啜了一口。

　　众人无动于衷，很快热烈地讨论雪盐的消费人群。

　　看来这个年代还没有端茶送客的礼仪，他们根本不懂。

　　…………

　　赵孝骞又进宫了。

　　带着皇室宗亲们交托给他的使命，这次进宫的心情比上次平和多了。

　　仍旧是站在右掖门外，递上象牙腰牌，巧的是，值守宫门的仍是上次那位指挥。

　　上次送的玉佩显然价值不菲，指挥见到赵孝骞后态度很热情，听说赵孝骞要进宫面君，立马吩咐将士进宫请示。

　　没多久，一名宦官走出来，笑吟吟地领赵孝骞进宫。

　　福宁殿内，赵孝骞又见到了官家赵煦。

　　赵煦神色疲惫，赵孝骞见过他两次了，总觉得他气色不好，眼里布满了血丝，一手撑着额头，呵欠连天。

　　这状态赵孝骞很熟，前世翻学校的墙跟同学网吧通宵，第二天就这模样。

　　赵煦显然通宵了，处理国政的辛苦，赵孝骞终于有了非常直观的画面。

　　看来当皇帝比当牛马更累，牛马被农夫宝贝得不行，一天最多干半天的活儿，皇帝跟畜生相比……

　　见到赵孝骞后，赵煦还是强打起精神，发出爽朗的笑声。

　　“子安又来了，朕很高兴。”赵煦笑道。

　　赵孝骞恭敬见礼，道：“官家昨日封赏，臣今日进宫特来谢恩。”

　　赵煦摆手：“不必，你应得的，朕说过，你我是自家兄弟，不必多礼。”

　　“是，臣也觉得兄弟之间不必多礼，但臣父楚王认为臣还是应该进宫谢恩，若缺了礼数，恐又被朝官参劾，不大不小是一桩麻烦。”

　　赵煦大笑：“看来尔父是被御史嘴官们参怕了，一点话柄都不敢落给外人，哈哈。”

　　“陛下见谅，臣父一生小心谨慎，唯愿做个闲散逍遥的宗亲，最怕的便是被御史参劾，卷进风波。”

　　赵煦一怔，深深看了他一眼。

　　赵孝骞的话，他似乎听出了别的味道。

　　最近关于赵颢上疏的事，朝堂掀起惊涛骇浪，至今仍有无数奏疏参劾赵颢，里面的言辞越来越犀利，骂得越来越难听。

　　旧党势力在朝堂上已是绝大多数，可想而知赵颢的这道奏疏捅了多大的马蜂窝，不少御史甚至搜罗了赵颢这些年来的无数款罪状。

　　侵占田产，强纳民女，对先帝不敬，盘剥农夫，出行车马仪仗逾制等等。

　　这些罪状有条有理，总之，必须要将赵颢置于死地。

　　但奏疏被送上来后，都被赵煦拦下了，来了个不闻不问。

　　赵煦很清楚旧党势力的目的，更清楚自己要做什么。

　　废旧法，复新法这件事是必须要做的，而赵颢，便是目前推行这件事的领头人物。

　　领头人物不能有事，天大的罪状也要压下去。

　　现在赵孝骞突然说楚王“唯愿一生做个闲散逍遥宗亲”，以赵煦的智商情商，当然不会觉得这是一句毫无意义的闲聊。

　　很快他便明白了赵孝骞话里的意思。

　　楚王可以为了推行新法摇旗呐喊，但，他光出嗓子就好，新法如何推行是朝堂君臣的事，楚王府不愿卷入太深。

　　除非你当皇帝的有魄力打破祖宗成法，让皇室宗亲掌实权。

　　这大概便是赵孝骞的意思。

　　赵煦望向赵孝骞的眼神愈发欣赏，真是个绝顶聪明的年轻人，才十八岁，难得思维如此敏捷，同时也非常懂得进退尺寸。

　　楚王只负责吆喝，给赵煦省了一桩麻烦的心事。

　　这两日他一直在犹豫，要不要给赵颢一个实权官职，毕竟赵颢是谏议新法的急先锋，不掌实权便是名不正，言不顺。

　　但若给了官职，便是违了祖宗之法，赵煦会被朝臣们骂得狗血淋头。

　　现在赵孝骞代表楚王府主动退让，又表示愿意继续号召鼓动推行新法，天下的臣子若都像楚王父子这般识情知趣懂分寸，赵煦该延寿多少年。

　　此时的赵煦，对楚王府的印象又好了几分，望向赵孝骞的目光愈发顺眼。

　　“朕明白了，只是委屈了楚王叔，朕一时无法补偿，改日必登门道谢。”赵煦微笑道。

　　赵孝骞笑道：“父王倒是不怎么委屈，他挨的骂，大多被官家帮着挡下了，真正委屈的是官家。”

　　“官家说过，您与楚王一脉既是君臣，也是自家宗亲，既是一家人，官家有忧难，楚王一脉愿为官家分忧。”

　　说话是一门艺术，赵孝骞的话令赵煦心情特别愉悦，熬了一夜的疲惫身体此刻都觉得松快许多。

　　正要聊点家族闲事，增进一下感情，谁知赵孝骞却突然从怀里掏出一包东西。

　　“臣今日进宫，还有一件事……”

　　刚要打开纸包，赵孝骞犹豫了一下：“按规矩，是不是要先验个毒什么的？”

　　赵煦好奇地看着纸包：“吃的？”

　　“让东西变得好吃的……”赵孝骞接着道：“规矩不能乱，请官家召宫人进殿，先验毒，再聊别的。”

　　赵煦想了想，还是叫了内侍宦官进殿。

　　验毒的过程很快，也不知用了什么方法试毒，宦官片刻后便入内，双手捧着纸包，表示无毒。

　　赵煦盯着纸包道：“此为何物？”

　　“官家，这是盐，就是做菜放的盐，但与平常的盐不一样……”

　　赵孝骞打开纸包，赵煦立马便被吸引了。

　　“如此雪白，它真是盐吗？”赵煦吃惊地道。

　　“色泽雪白是其一，味道也不一样，官家不妨亲自尝尝？”

　　赵煦小拇指蘸了一点入嘴，很快两眼一亮：“咸！但没有苦味，奇了，真的没有一丝苦味！”

　　赵孝骞微笑道：“这是臣昨日胡乱弄出来的，官家若不弃，这种盐以后可供宫中所用。”

　　赵煦连连点头：“好，好！子安有心了……”

　　随即语气一顿，赵煦奇道：“此物是子安所创？”

　　“是，臣胸无大志，只喜欢捣鼓一些吃喝玩乐的东西，此物是臣闲暇无事之时偶然弄出来的。”

　　赵煦惊讶地打量他：“你还有多少惊喜是朕不知道的？”

　　赵孝骞差点一头栽下蒲团。

　　我特么是大明湖畔夏雨荷生的，就问你惊不惊喜！