第七十八章 新式战法

赵孝骞造燧发枪和火药的初衷是自保防身，经历过刺杀后，自己的生命比什么都重要。

　　他没想过会被朝廷征用，他以为大宋的火器已经发展到一定的程度了，应该不会稀罕自己造的这些小玩意儿。

　　没想到自己终究还是弄出了超越时代的东西，大宋的火器如今只处于比较原始的阶段，燧发枪的面世，对当今的战争影响甚远。

　　尤其是火药，赵孝骞造出的火药是配比最佳，威力最强的那种，与大宋的所谓火药威力简直天壤之别。

　　不夸张的说，只要与军阵搭配得当，它可以决定一场战争的胜负。

　　但遗憾的是，赵煦竟然说“可否保大宋疆土不被辽骑所犯”。

　　赵孝骞有点想笑。

　　大宋的官家和臣子其实早已失了进取统一之心，这是无可辩驳的事实。

　　什么时候开始的呢？

　　大概是从太宗那时便开始了吧。

　　高粱河之败，雍熙北伐之败，君子馆之败。

　　太宗亲自参与指挥的三场大败仗，打得大宋服服帖帖，那位著名的杨家老令公，也是战死在雍熙北伐这场战役中。

　　后来真宗时期的澶渊之盟，更是彻底将大宋的脊梁打断，从此大宋再不敢言兵，对辽国一味妥协忍让，要啥给啥。

　　渐渐地，大宋君臣对辽国已形成了一种固有的概念，那就是“辽人不可敌”。

　　进取？统一？

　　不，大宋只想苟安。

　　苟安的念头不是南宋才有的，是澶渊之盟以后便有了，一个国家的君臣上下皆已失了进取之心，哪怕割据政权都保不住多久，北宋变成南宋是历史必然。

　　所以赵孝骞如今造出了燧发枪和火药，赵煦的问题竟然是“可否保辽骑不犯”。

　　听听这话……

　　明明手握杀人利器，却习惯性双手抱头蹲下。

　　脊梁断了，勇气没了，给他一颗核弹都没用。

　　赵煦的问题，赵孝骞没法正面回答，他怕自己忍不住说出难听的话，惹得龙颜大怒，给自己招来麻烦。

　　沉吟片刻，赵孝骞问道：“官家可曾发现，这种火枪虽然犀利，但缺点也很严重，比如填药装弹的时间过长，射程不够理想等等。”

　　赵煦想了想，点头道：“没错，朕也想说，又怕折了子安的锐气……”

　　赵孝骞扯了扯嘴角，你特么还怕折别人锐气，你倒是拿点锐气出来呀。

　　“射程的问题，还是那句话，枪管内刻划膛线，但有点困难，约莫一年半载能解决，至于填药装弹时间过长的问题……”

　　赵孝骞迟疑了一下，道：“臣请官家赐臣临时指挥之权，臣让这五百余将士重新演练一遍，遇敌骑冲锋时如何处断。”

　　赵煦眉梢一挑：“子安还有这本事？好，朕允尔指挥之权，这五百火枪兵任尔调遣。”

　　赵孝骞谢过之后，转身面朝那五百火枪兵，沉声道：“诸将士听令，五百人马上分为三部兵马，三部人数均等。”

　　五百人遵令而行，在营官指挥下，迅速分为三个部分，每个部分人数大约一百六十余人。

　　赵孝骞将三个部分命为三个小队，然后令第一小队面朝草靶一字排开，单膝跪下端枪瞄准。

　　与此同时，第二和第三小队站在后方迅速填药装弹，第一小队击发后立马后撤，继续填药装弹，而第二小队补上位置，单膝跪下击杀，紧接着后退，第三小队继续补上……

　　击发之后撤回队伍末尾的小队也不闲着，一边整队一边继续填装。

　　空旷的校场上，已听得枪声不间断地响起，几乎没有停歇之时，经过三支小队连射五六轮后，赵孝骞终于下令停止。

　　然后赵孝骞转身朝赵煦行了一礼，默默地走到他身侧。

　　赵煦和军中一众将军睁大了眼睛，不敢置信地看着校场上仍未消散的硝烟，再看远处已被打得东倒西歪残破的草靶，不由目瞪口呆。

　　“这……这是什么战法？”赵煦吃吃地道。

　　“官家，此为‘三段射击式’战法，嗯……没错，又是臣想出来的小玩意儿。”赵孝骞面不改色地道。。

　　三段射击法，起源于十六世纪的欧洲，同时明朝也有了雏形。它的作用是弥补火枪无法连续性射击的缺点，既然无法连续，那咱们就轮着来。

　　战友在前面biubiu，我在后面装药，你们biubiu完了，我正好装完了药，轮到我上去biubiu了。

　　如今是大宋，没人知道打仗还可以这样玩，赵孝骞一不小心又开了先河。

　　赵煦又激动了，年轻人的情绪永远热泪盈眶，永远热血中二。

　　“竟可如此？竟可如此？！”赵煦激动得打摆子，土鳖见了大世面的表情。

　　赵孝骞淡定地道：“是的，可以如此。如果三段填药时间还不够，可以改四段，五段，看个人爱好。”

　　“官家，假设对面是一支骑兵，人数就算有万人吧，当敌骑发起冲锋，通常两里内便要策马加速，战马到了五百步内，速度已是最快。”

　　“而我们只需三四千火枪兵，如方才那般列阵以待，从三百步开始射击，不间断之下，骑兵到咱们阵线前三十步内，大约已是伤亡惨重了，而敌人的冲锋，此时已不成形了。”

　　“骑兵中弹倒下，不会原地消失，他们战马躯体和尸体倒在冲锋的前路上，会形成障碍，被后面的骑兵践踏而过，尸体积累太多，骑兵根本无法保持高速冲锋，速度滞缓之下，便已注定了败局。”

　　不知为何，赵孝骞脑海里出现了一幕来自前世的画面。

　　无数汉人和八旗清兵源源不断地冲锋，却被数千英军用火枪轻易地击溃，无数人倒在数百步之外。

　　先进文明对落后文明的碾压，就是如此残酷无情。

　　华夏百年屈辱史，自此而始。

　　这一世，有了他这个不该出现的人，偏偏出现了。

　　世界是否会变得不一样？

　　赵孝骞要用实际行动告诉华夏的今人后人，火药，不是用来放烟花的！

　　我们明明曾经掌握了先进的东西，为何仍要尝尽屈辱？

　　其实赵孝骞本来不想做这些事，当个混吃等死愉快啃老的世子不香吗？

　　费劲巴拉搞枪搞火药，出这么大的风头被无数人注视，当这只出头鸟好玩吗？

　　不好玩，但不得不玩。

　　赵孝骞没忘记，如果自己什么都不做的话，三十年后，大宋会发生一场剧变。

　　靖康之耻，两位皇帝和数千宗亲会被掳掠到北方，女子被凌辱杀害，男子被脱光了衣裳，在蛮夷的面前表演牵羊礼。

　　这些被掳掠的宗亲里面，就包括他。

　　也许，还包括自己的妻妾和子孙。

　　想到那一幕不堪的画面，赵孝骞不得不出这个风头了。