第五十二章 君子之泽

平地一声炸雷，把王府中庭内的四人都炸懵了。

　　宗亲，授实权……

　　大宋开国百余年，除了太祖的兄弟赵廷美，谁还掌过实权？

　　再想想赵孝骞被封的官职，皇城司勾当公事。

　　皇城司是个什么性质的机构，在场的人都很清楚，这个机构隐蔽且神秘，上下官员不多，但它却是历任官家的心腹。

　　百余年来，大宋朝堂上，许多官员的升降，朝堂势力的平衡，外敌兵马的进退等等，都与皇城司脱不了干系。

　　可以说，皇城司提供给官家的消息，是能够影响官家决断和朝堂局面的。

　　官家竟将如此重要的官职授给了赵孝骞，这般重视，连赵孝骞本人都有些意外。

　　反思自己最近的言行，除了怂恿活爹上了一道奏疏，弄了个雪盐，以及揍了前任宰相……之外，也没干过什么特别长脸的事呀。

　　相比赵颢赵双征的惊呆，蔡攸更是心头狂震。

　　宗亲任实职代表什么意义，蔡攸最清楚。

　　当初马场被伏击后，蔡攸果断选择抱赵孝骞的大腿，哪怕赵孝骞后来揍了刘挚，满朝文武对赵孝骞口诛笔伐，就连他的父亲蔡京都严厉要求他与赵孝骞保持距离的时候，蔡攸都没有动摇过。

　　事实证明，蔡攸赌对了。

　　对布衣身份的蔡攸来说，他虽未踏入朝堂，但聪明人懂得早早地为自己的前程布局，找到正确的人，然后倾尽全力对他政治投资，一旦投准了，便能收获到不敢想象的丰硕成果。

　　此刻官家旨意到来，蔡攸当即长揖恭贺，然后寻了个理由告辞。

　　出了楚王府的大门，蔡攸拔腿就跑，朝家中赶去。

　　赵孝骞这人已注定一飞冲天，趁他尚在微末之时，不仅是蔡攸，整个蔡家都要紧紧抱住楚王府的大腿。

　　此事紧急，赶早不赶晚，晚了就来不及了。

　　王府中庭内，赵颢满脸喜色，赵双征显然没有蔡攸那般敏感的政治嗅觉，仍傻乎乎地站在原地说着恭喜。

　　与蔡攸的功利不同，赵双征的眼神很清澈，赵孝骞授了实职，他只会为赵孝骞高兴，交情之外的利益问题，他想都没想过。

　　当然，确实也跟上进心有关。

　　大宋宗亲的前程，从出生那天起，一眼便能看到头了。

　　“吃席！吃席！”赵颢大喜高喊。

　　赵双征兴奋地搓手：“没想到今日竟意外碰到喜事，上次听子安兄说贵府有一种新玩意儿叫‘炒菜’，不知今日愚弟有口福否？”

　　赵颢连连点头：“有有！天色还早，你赶紧回家带上厚礼，寒舍等你来了再开席。”

　　赵双征笑容一僵：“回家……带上厚礼？”

　　赵颢也愣了一下：“我家有喜事，你来吃席难道不带厚礼吗？”

　　赵双征呆呆地望向赵孝骞，眼中充满了惊愕，那是一种价值观崩塌后急待重建的眼神。

　　赵孝骞老脸一热，这位活爹真是……

　　家里确实不大宽裕，但这吃相未免太难看了，赵孝骞不一样，他要钱的同时，还想兼顾要脸。

　　“贤弟莫听我父王胡说，……厚礼不急一时，你吃完席再送也行。”赵孝骞随和且大方地笑道。

　　赵双征惊愕的眼神仍未消散。

　　也就是说，无论如何这份厚礼我都送定了呗。

　　不愧是父子，家道传承非常完美。

　　“我……我还是先回家，带了厚礼再来吃席吧。不然这顿席怕是吃得不爽快。”赵双征扭头就走。

　　赵颢冲着他的背影高高扬手：“贤侄快去快回，等你开席。”

　　赵双征的身影消失后，赵颢仍一脸喜意地注视门口。

　　“这孩子，真实诚！”赵颢赞不绝口。

　　赵孝骞叹了口气：“父王，以后要钱的时候咱能不能稍微委婉一点？”

　　赵颢笑呵呵地道：“如何委婉？像你一般在茶肆摆个摊子，让汴京城的纨绔排着队给你送钱，这就叫委婉了？”

　　赵孝骞一滞，然后满腹绝望。

　　一语惊醒梦中人，原来我跟我爹是一路货色……

　　所以，我活成了自己曾经最讨厌的样子？

　　不对，我上辈子好像也是这个样子。

　　更绝望了……

　　父子俩走进银安殿，赵颢一边走一边咋咋呼呼，吩咐王府打扫卫生，又令厨子准备丰盛的酒菜。

　　进了银安殿，父子俩各自坐下，赵颢的脸色终于严肃起来。

　　“吾儿大才，咱楚王府可算出人头地了。”赵颢长舒一口气道。

　　“父王这话说的，王爵已是人臣之巅了，哪里用得着出人头地。”

　　赵颢摇头：“你错了，人臣之巅只有我，待我故去，你以为你能继承楚王之位？若与官家来往疏远，顶多封你一个国公或是郡公，再往下，你的儿子孙子，大约便是侯爵，子爵。”

　　“君子之泽，五世而斩，便是这个意思，所以，吾儿要与官家多来往，最好能得官家重任，我楚王一脉方不至于五世后泯于世间。”

　　赵孝骞点头，他懂了。

　　赵颢捋着短须，突然又笑了：“官家才二十岁，却有谋国之才，倒是出乎为父意料了。”

　　“哦？怎么说？”

　　“朝堂大大小小的实权官儿，官家都不任你，偏偏把你塞进了皇城司，这可有深意了。”

　　“皇城司直属官家，只听官家之令，朝中宰相吏部御史台皆无权节制皇城司，皇城司办事，他们连问都不敢问，而他们犯了事，皇城司是有权拿问他们的。”

　　“宗亲不可任实权，官家若执意打破祖宗成法，唯独皇城司之职是最合适的，官家的这道任命，也是对满朝文武的一次试探。”

　　“若有朝臣讦责官家坏了祖宗法度，官家至少能圆其说，毕竟皇城司并不在朝廷管辖之内，基本属于皇廷内臣，外臣无权干预皇城司任免。”

　　赵颢望向沉默的赵孝骞，神情严肃地道：“骞儿，你好好干，官家为了任用你，可是费了苦心的。”

　　赵孝骞此刻没想别的，心思却在赵颢身上。

　　他突然发觉，这位活爹似乎没表面看来那么玩世不恭，刚才说的一番话，简直是一只混迹朝堂多年，经验无比丰富的老狐狸。

　　“骞儿，旨意已送来王府，明日你需着官服，进宫谢恩，官家任你为皇城司勾当公事，你当问清楚，官家究竟想让你办什么差事。”

　　赵孝骞点头应了。

　　赵颢盯着儿子的脸，眼神满是慈爱。

　　从上次被蹴鞠砸晕，差点命赴黄泉，醒来后却判若两人。

　　不到一个月的时间，不仅性格不再懦弱孤僻，还能挽救王府危机，增加王府收入，如今连官家都开始重用他了。

　　想想就跟做梦一样，赵颢都忍不住怀疑这个儿子是不是被人掉包了。

　　“儿啊，前程在望，你当如履薄冰，谨慎言行，你出息了，为父能帮你的地方不多……”

　　“但是将来你不管遇到任何风浪，楚王府仍是你避风之地，只要为父不老，还能动弹，你永远能躲在为父身后。”

　　“一息尚存，我必护你周全。”