第五十八章 知音难觅

贪财好色，骄奢淫逸，好逸恶劳，不过只是尘世里一俗人。

　　说实话，赵孝骞觉得以自己这德行，老天爷没有赐他一个神豪躺平系统，实在是不应该。

　　现在这个贪财好色，对社会毫无害处的年轻人，只是想找个女人，略带仪式感地结束自己纯洁的青春，为何这么难？

　　赵孝骞摇头叹息：“不过如此，罢了，我换一家……”

　　说完赵孝骞起身，知客却拦住了他。

　　二人对视，赵孝骞满脸失望，知客脸色却很难看。

　　“公子且慢，这家醉花阴虽说算不得汴京最好的青楼，但至少也是位列前三，今日公子如此不满意，是在下的错。”知客非常客气地长揖赔礼。

　　赵孝骞挑眉：“所以？”

　　好希望知客突然翻脸，用一种送死炮灰的嚣张语气告诉他，今日进了他的门，不留下银子莫想出去。

　　这命中注定该装的逼，不就来了么。

　　抛开楚王世子的身份不说，你特么敢勒索皇城司勾当公事，倒要看看你长了几颗脑袋。

　　然而，知客咬了咬牙，一脸迟疑，似乎不像要勒索的样子。

　　门前迎客的他，地位虽然不高，相当于后世的龟公，但眼力绝对歹毒。

　　赵孝骞从马车上下来，身后还跟了一众禁军侍卫，赵孝骞本人穿着华贵，气度不凡，知客一眼便看出，这是一位权贵公子，出身背景绝对小不了。

　　青楼，是做有钱人生意的，老板开青楼是以盈利为目的的。

　　这样一位气度不凡的权贵公子，今日若失望离去，明日怕是整个汴京城的纨绔圈子将传遍他家青楼都是丑八怪。

　　家人们，好下头，快避雷……

　　为了青楼的买卖，为了自己的生计，今日绝不能让这位贵公子失望而去，必须掏出压箱底的王牌了。

　　“公子稍待，在下这就为公子请出我家最招人怜爱的娘子，若有半字虚言，公子扭头就走，在下绝不相拦。”

　　赵孝骞皱了皱眉，正要说点什么，知客却转身就走。

　　于是赵孝骞只好耐着性子继续等待，心里颇有些不好意思。

　　大约是前世刷太多某音了，里面的网红美女一个比一个漂亮，导致他对美的追求阈值也越来越高，寻常女子根本达不到他的审美标准了。

　　没过一会儿，雅阁外传来一阵细碎的脚步声。

　　知客挑帘而入，拱手客气地问道：“不知公子钟意怎样的娘子？”

　　“这里有知书达礼的，有文静清秀的，有多才多艺的，还有妙语解忧的，公子您钟意……”

　　赵孝骞不自在地咳了咳：“……骚的。”

　　知客：“…………”

　　雅阁外，茕然而立的花魁娘子姜妙仙呼吸一顿，俏脸迅速涨红，洁白整齐的贝齿咬得格格响。

　　这个，这个……无耻的登徒子！

　　知客擦了擦额头的汗：“公子有趣得很，在下为您请来的，是我家最美的花魁娘子姜姑娘，此刻她就在……”

　　话没说完，赵孝骞皱眉：“花魁娘子？不要不要，让她走！”

　　叹了口气，赵孝骞无奈地道：“罢了，你随便找个能弹琴的姑娘，容貌什么的我不在乎了，我吃点酒菜，让她在旁边弹琴弄点动静出来，成不？”

　　知客想破脑袋也没想到，这位贵公子居然会拒绝花魁娘子。

　　花魁啊，从来不见俗客的啊！

　　今日若非见这位贵公子来头不小，掌柜亲自出面相请，寻常的风流公子若无上佳词作，怎么可能见得到姜姑娘。

　　结果这位贵公子倒不愿见了，咋想的。

　　知客自然不知，赵孝骞对“花魁”俩字过敏，因为亲爹曾经花了一千贯都没把花魁砸躺下，这样的无底洞自己还是不要招惹了。

　　雅阁帘子外，姜妙仙肺都快气炸了。

　　众星捧月般追捧的花魁，今日竟被人如此嫌弃，对她来说简直是奇耻大辱。

　　没等知客出来，姜妙仙扭头便走。

　　公子口味再刁钻，今日知客都必须满足了。

　　于是从上百名青楼姑娘里挑了个模样还算出众，琴艺精湛的娘子，送进了赵孝骞的雅阁。

　　姑娘进门盈盈行礼，赵孝骞埋头吃喝，忙里偷闲朝她挥手招呼。

　　姑娘不敢怠慢，柔声问道：“不知公子贵姓，可有想听的曲子？”

　　赵孝骞头也不抬地道：“别瞎问了，我姓赵。你唱个有劲点儿的，嗯……苏学士的《大江东去》甚可。”

　　姑娘问他姓氏，自是得了知客的嘱咐，要她旁敲侧击这位公子的来历。

　　听到此人姓赵，姑娘心中咯噔一下，神情不由愈发恭敬，同时暗暗钦佩知客的眼力之毒。

　　姑娘当即不敢耽误，将古琴摆正，玉指轻挥，一阵激昂有力的曲调从指间倾泻而出。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”姑娘檀口微张，苏轼这首念奴娇，女流之辈唱出来，竟也有几分豪迈气概。

　　赵孝骞听得入神，吃喝的节奏都放缓了。

　　这是他第一次听古代人唱词，宋词之美，果真只有佳人弹唱出来，方增清雅韵味，妙不可言。

　　后人的念诵无论再怎么沉浸投情，似乎终归差了点味道。

　　唱到“一尊还酹江月”结尾，琴声依旧悠扬，回荡在小小的斗室内。

　　赵孝骞正打算让姑娘再唱一曲《明月几时有》，却突然听到隔壁雅阁传来抚掌大笑声。

　　然后一道苍老的声音从隔壁传来。

　　“多年未闻念奴娇，没想到世上还有人记得我那受苦的兄长，一墙之隔的贤达君子，不知可愿移驾一见，好教苏某会一会知音。”

　　赵孝骞愕然仰头看房梁：“什么鬼？”

　　隔壁接着大笑：“不是鬼，是人，行将就木，不合时宜的老人。”

　　雅阁内弹唱的姑娘掩嘴轻笑：“赵公子，隔壁的贵客请您移驾一见，不知可愿否？”

　　赵孝骞叹气，古代人的雅，真是拗口啊。

　　前世烧烤摊上，互相看顺眼的两桌陌生人，只要一声招呼“你瞅啥”，大家就能两桌凑一桌，愉快地喝酒了。

　　现在这又是“贤达君子”，又是“移驾一见”什么的……

　　雅，雅不可耐。

　　饮了几杯酒的赵孝骞倒也不小气，闻言笑了笑，起身便挑开帘子，走到隔壁的雅阁内。

　　隔壁雅阁的人不多，只有一位五十多岁的老人，以及一位绝色的素衣女子默默抚琴。

　　老人且先不说，那位素衣女子抬头却狠狠瞪了他一眼，既不行礼也不招呼，看了看他后，垂头继续抚琴，完全把赵孝骞当成透明的了。

　　赵孝骞满头雾水，这女人对自己怨气不小啊，面都没见过，我特么招她惹她了？

　　老人一身朴素的儒衫，须发皆白，眉宇间透着一股淡淡的忧意，但神态却颇为爽朗，容貌也甚为正派，浓眉大眼，五官清正，像是性格磊落之人。

　　他面前桌案上摆着一壶酒，几样小菜，没有客人，只有他自己和那位抚琴的女子。

　　赵孝骞见到老人后的第一印象，立马在心中暗暗做了定义。

　　这位老人家来青楼的目的一定与自己不一样，他肯定不是来破处男身的，大家道不同不相为谋……

　　见赵孝骞进来，老人站起身，长笑迎上前。

　　“好一位器宇轩昂的风流少年，老夫苏辙，冒昧打扰了。”