第五十七章 青楼薄幸

手头有钱胆气壮，男人有钱就变坏。

　　赵孝骞出门便上了马车，吩咐直奔潘楼东街。

　　坐在摇晃的马车上，赵孝骞嘴角难压，无声地勾出一抹暗黑系微笑。

　　十八岁了，不能再纯洁了！

　　如果是一条十八岁的狗，它都儿孙满堂了。

　　而赵孝骞这个大活人，还是堂堂大宋世子，居然……俗称“处男”。

　　狗见了他都会笑。

　　第一次逛大宋的青楼，赵孝骞决定不带任何朋友，自己单刀赴会。

　　当然，陈守和麾下禁军还是要带上，赵孝骞没那么傻缺，汴京城里得罪了那么多旧党，他又不是石家庄赵子龙，怎敢单枪匹马乱跑。

　　汴京的潘楼东街是青楼勾栏集中之地。

　　此地青楼林立，勾栏遍地，既有单干拉客的中年老妓，也有年轻貌美的花魁娘子。

　　可以说，潘楼东街照顾了汴京高中低各种消费阶层，不管口袋里有多少钱，都能在这里找到适合自己的女人。

　　当然，青楼与勾栏里那些拉客的老妓不一样，它属于高端消费场所，皮肉生意也做，但主要是以高雅闻名。

　　举凡进青楼的客人，其实以追求精神层面的满足为主。

　　才子佳人对坐，才子作诗填词，佳人抚琴题书，画面多么和谐美丽。

　　基本不会有才子作诗填词之后，突然开口问“做全套多少钱”。

　　而所谓的花魁娘子，虽然沦落风尘，但往往也是心高气傲。

　　她们不是脑满肠肥的暴发户用钱能砸躺下的，某个姓赵的亲王已经试过，不行。

　　她们看重的也是年轻俊秀才华横溢的才子，有容貌有才气，懂得疼惜人，也要识风情。

　　所以说，花魁娘子的入幕之宾要求很高，寻常人连面都见不到。

　　这也是青楼的营销策略，勾着你，吊着你，就是不让你得到，再使点绿茶白莲手段，你不得倾家荡产往青楼里钻？

　　马车到了潘楼东街，赵孝骞下了马车，转身四顾，果然处处灯笼高挂。

　　印象里姑娘们站在楼阁上，摇着手绢冲着楼下娇声喊“大爷快来玩呀”之类的画面没看到。

　　相反，四周其实很安静，就算有客人走进青楼，也如同拜访友人般淡定随意，没有人在青楼里咋咋呼呼，也没有老鸨在外面拉客。

　　大宋的青楼给赵孝骞的第一印象，其实更像一种高端上流的交际场所。

　　眼神扫视一圈后，赵孝骞看到一家挂着“醉花阴”的青楼，笑了笑，然后走了进去。

　　招牌有点意思，醉花阴是词牌名，但字面意思又透着浓浓的暧昧气息，老板是个会做生意的。

　　吩咐陈守等人门外等候，赵孝骞独自走进这家青楼。

　　进门便觉堂内明亮，房梁上挂了许多灯笼，一名穿着长衫的知客迎上来，先斯斯文文地长揖一礼，然后露出亲和的微笑。

　　“小人这厢有礼，公子面生得很，似乎没来过，不知公子有何需要，是要听姑娘唱曲儿，还是听琴赏舞。”

　　赵孝骞有点忐忑，第一次来青楼，不懂里面的流程，难免有些露怯。

　　然后感受了一下怀里黄金的重量，赵孝骞露出自信的微笑。

　　“先弄一桌好酒好菜，再叫姑娘唱个曲儿。”赵孝骞回道。

　　没提什么花魁娘子，赵孝骞很清楚所谓的花魁，其实就是不见底的销金窟，钱花了，人还不一定能睡得到，活爹就是反面教材。

　　“公子可有相熟的娘子？”

　　“没有，多叫几个我先看看。”赵孝骞淡定地道。

　　知客笑着将他领到楼上一间雅阁里，然后告退。

　　没多久，几名丫鬟端着酒菜进了雅阁，然后一股香风飘来，一群莺莺燕燕排队走进雅阁内。

　　赵孝骞精神一振，这味儿对了！

　　又是该死的前世的乡愁！

　　姑娘们进来了六七个，看着赵孝骞年轻雍贵的模样，纷纷掩嘴笑开了花儿。

　　接下来便见一个个姑娘轮流上前自我介绍。

　　“我是珍珍。”

　　“我是怜怜。”

　　“我是爱爱。”

　　“额是王刚！”

　　赵孝骞皱眉，神情有点失望。

　　怎么说呢，没想象中那么绝色倾城，眼前这几位姿色还是有，大多是中等偏上，如果打分的话，平均分大约能打六七十左右。

　　王刚比较出众，她七十五。

　　自己的处男之身若交付给她们，未免有些屈辱了。男人也需要高端的仪式感的。

　　“换一批！”赵孝骞果断挥手。

　　很快又进来一批，一批又一批，仍是不满意。

　　不仅赵孝骞的脸黑，知客的脸也黑了。

　　这人是竞争对手派来砸场子的吧。

　　或许赵孝骞的表现太特别，整个青楼都有些讶异了。

　　距离赵孝骞雅阁对面不远的另一间雅阁里，一名怀抱琵琶的绝色女子正垂头抚弄琵琶，调试琴弦。

　　丫鬟兴冲冲跑来告诉她，青楼来了一位贵公子，口味却刁钻得很，换了三四批姑娘，仍未见到满意的，知客都快哭了。

　　绝色女子神情淡然，不为所动，眼神里只有一股淡淡的鄙夷。

　　“渔色之徒罢了，庸俗得很。”女子平静地道。

　　“听知客说，这位贵公子身份不凡，不仅乘坐的马车华贵，还有许多禁军跟随，娘子何不去结识一番，兴许能托付个好人家呢。”丫鬟不死心地劝道。

　　女子摇头：“既已沦落风尘，此生哪有什么好人家可托付，纵是被人赎了身，不过只是深宅权门的一件玩物罢了，我……早已不指望了。”

　　“娘子可是咱楼里的花魁，若被贵公子赎了身，至不济也能做个妾室吧。”

　　花魁娘子微笑，态度却很坚决：“我的规矩你知道的，不管他是何身份，但求一阙流传千古的佳词，不逊柳三变秦少游便可，若是作不出来，便注定无缘，何必相见。”

　　“去年一位亲王在此砸了千贯，我都没破过例，你便知我决心。”

　　丫鬟泄气地垮下肩膀。

　　赵孝骞的雅阁内，换了三四批后，他自己都有些不好意思了，用真诚的眼神望向知客，无声地辩解，我不是竞争对手派来的……

　　知客的脸色越来越难看。

　　赵孝骞满心失望，实在不想再挑选了，第一次逛青楼，结果逛出这般结果。

　　垂头摊开自己的双手，只觉满腹辛酸。

　　难道今晚……又只能靠左妻右妾了？