第七十一章 再见花魁

生命中来来往往的过客太多，能被记住的，不一定是重要的人，但一定是有特点的人。

　　短短一面，赵孝骞已深深记住了张小乙。

　　他看得出，张小乙是一个竭尽全力活着的人，为了生存，他很用力了。

　　穿着破旧，衣裳甚至打着补丁，但却很整洁，说话小心而不失礼，他认真推销着业务，绝无让人反感的纠缠。

　　这是个穷困却努力想体面的人。

　　赵孝骞对他的印象不差，他不知道汴京城里的闲汉们是否都这模样，只能说，张小乙也许合了他的眼缘。

　　没过多久，苏辙的马车来了，赵孝骞上前迎候，行礼。

　　看着苏辙缓慢地走下马车，赵孝骞也不上前搀扶。

　　他没忘记，苏辙身上的虱子还没除干净。

　　大家虽是忘年交，但虱子这玩意儿是不必分享的，忘年交也要有边界感。

　　苏辙下了马车，仰头眯眼看着醉花阴的招牌，捋须一笑：“小子，莫说老夫坑你，今夜你若执意请客，老夫可就不客气了。”

　　赵孝骞艰难地道：“……倒也没那么执意，您老一把年纪了，可不能死在女人肚皮上，传出去太难听了，要不咱们换一家，小子请您吃灌汤包？”

　　苏辙呸了一声：“老夫偏要！”

　　说完苏辙昂然走进青楼。

　　逛青楼在古代是一桩风雅之事，不必遮遮掩掩。

　　不管年纪多大的文人，进青楼对他们来说，就像到了饭点找家餐馆一样随意自如，而且永远不会有人指指点点，背地里骂他是嫖客。

　　到了苏辙这把年纪，进青楼大抵是干不成什么实质性的事情的，大约也就只能听姑娘唱唱曲儿，或是兴之所至亲自填个词。

　　享受的就是这种精神层面的满足，苏辙这种有心杀贼无力回天的境界，赵孝骞还没到懂的年纪。

　　正如赵孝骞也不懂，为何很多中年男人守着如花似玉的老婆啥都不干，偏偏热衷于钓鱼，几天几夜不回家，真就那么喜欢吗？

　　以苏辙和赵孝骞的身份，进青楼当然不会找那些庸脂俗粉。

　　进了醉花阴，直奔阁楼。

　　仍是上次遇见苏辙的那间雅阁，赵孝骞又见到了熟人。

　　姜妙仙，一个美若天仙的女人，据说是这家青楼最受人追捧的花魁娘子。

　　花魁娘子不是想见就能见的，普通人砸万金不一定能见到，比如某位不愿透露姓名的赵姓暴发户亲王，怒砸千贯而不得一见。

　　苏辙却是想见就见。

　　不夸张的说，以苏辙在文坛的地位，他能来这家青楼，是青楼的荣幸。

　　见二人前后入内，姜妙仙起身盈盈一礼：“拜见子由先生，拜见世子。”

　　行礼之后，姜妙仙特意多看了赵孝骞一眼，然后抿唇悄然一笑。

　　苏辙与姜妙仙显然认识颇久了，二人相熟得很，苏辙进门便大马金刀坐在主位上，指了指赵孝骞笑道：“今夜楚王世子做东，姜娘子莫客气，吃的喝的拣贵的上，便宜货可是对世子不敬。”

　　赵孝骞擦了把额头的汗，小声地对姜妙仙道：“莫听他胡说，我其实跟他不太熟……什么便宜上什么，便是对我最大的尊敬了，多谢。”

　　姜妙仙噗嗤一笑，眉眼弯弯。

　　今日是她第二次见赵孝骞，这个人……好有意思。

　　苏辙指着他笑骂道：“白日里还说什么忘年论交，晚上便给老夫上便宜货，你这人交不得！”

　　赵孝骞笑道：“待君子不难于恭，而难于有礼。小子待苏侍郎以君子，故而礼节周到即可，若是太过奢靡，反倒是对苏侍郎不敬了。”

　　此言一出，苏辙与姜妙仙眼神一亮，飞快对视一眼，然后摇头。

　　二人都确定了，赵孝骞这句话他们从未听过，也不是出自任何先贤典籍。

　　“‘待君子不难于恭，而难于有礼’，好，好！老夫走眼了，世子竟也是有大才之人，仅凭这句，便值得老夫浮一大白！”苏辙豪迈大笑道。

　　赵孝骞面无表情，夸自己的话他一句没往心里去，他只知道这老头儿找尽各种理由蹭酒喝。

　　“姜姑娘，酒也上最便宜的，有劳了。”赵孝骞赶紧叮嘱道。

　　不怕丢人现眼，赵孝骞的消费观很朴实，花钱如果睡不到姑娘，那么就等于钱打了水漂，睡姑娘之外的一切花费都应该能省则省。

　　眼前这位花魁娘子容貌身材确实绝顶，但显然不是那么容易睡的，既然如此，就不必装什么大款了。

　　姜妙仙掩嘴笑得不行，边笑边点头：“是，小女子给世子上最便宜的酒。”

　　苏辙不高兴地瞪着他，对赵孝骞的抠门行为很鄙夷。

　　赵孝骞咧嘴一笑：“客随主便，客随主便。”

　　从二人进门到此刻，姜妙仙觉得很开心。

　　不知道为何开心，反正就是开心，好久没这么笑过了。

　　正要抱起琵琶，为二人弹奏一曲，却听雅阁外传来一道恭敬的声音。

　　“惊扰贵人雅兴，小人该死，第一楼的灌汤包买到了，贵人可容小人进来？”

　　赵孝骞笑了：“进来吧。”

　　张小乙垂首而入，手里捧着一个油纸包裹，进了雅阁后，张小乙的眼睛也不乱看，只是垂头盯着脚面，恭敬地双手将油纸递上。

　　“不负贵人所托，第一楼的灌汤包还热乎的，贵人您尝尝？”

　　赵孝骞揭开油纸，里面果然是热气腾腾的灌汤包，一看就是刚出笼的。

　　默默算了一下醉花阴到第一楼的距离，然后看着张小乙满头大汗却依旧平静的脸庞。

　　赵孝骞心中一动，又从怀里掏出一锭银子递给他。

　　张小乙一惊，急忙道：“贵人已付过钱了，小人得赏钱甚多，不敢再取。”

　　赵孝骞笑道：“拿着，我今日心情好，算是赏给你的。”

　　张小乙却退后一步，摇头道：“富贵有定数，多取必祸，小人多谢贵人抬举，赏钱实不可再收。”

　　“小人名叫张小乙，贵人下次若有跑腿打杂的繁琐事，小人愿为您效劳。”

　　说完张小乙朝赵孝骞长揖一礼。

　　一席话却令屋子里的三人睁大了眼睛。

　　赵孝骞突然叫住他：“你再说一遍，你叫什么？”

　　“小人名叫张小乙。平日厮混于潘楼东街和州桥一带，贵人若有吩咐，派人在附近打听便知。”

　　赵孝骞默念了一遍，深深地注视着他：“好，我记住你的名字了，张小乙。”

　　“多谢贵人。”

　　张小乙再次行礼，转身告退。

　　苏辙盯着张小乙的身影消失在楼道，缓缓道：“此人是个闲汉？”

　　“正是，小子在醉花阴楼外刚认识的他。”

　　苏辙点头：“这小子，做人有点斤两，不错！”

　　琵琶弦动悠扬，姜妙仙纤指拨弹，一边瞟了赵孝骞一眼，雅阁内传来姜妙仙天籁般的唱词。

　　“大江东去，浪淘尽。千古风流人物……”

　　苏轼的《念奴娇》。

　　上次在这间雅阁的隔壁，赵孝骞正是让另一位姑娘唱这一曲，从而认识了苏辙和姜妙仙。

　　没想到姜妙仙竟记得。