第三十七章 自污上善

王府门外，大大小小堆着七八个箱子。

　　其中一个箱子已被赵颢打开，里面全是钱，基本都是铜钱和等值的白玉宝石。

　　赵颢肥硕的身姿跪在箱子前，双手捧着一把铜钱泣不成声。

　　这回是真哭，因为赵孝骞看到了真诚的眼泪。

　　世间无知己，没人懂赵颢的苦。

　　是真的苦，偌大的王府要养，府里十几房侍妾要养，外面还有数不清的不在编的野女人也要养。

　　雪盐的买卖还没铺开，王府毫无进项，每天睁眼便是各种开销支出，赵颢本来挺乐观的一人，现在都有些抑郁了。

　　赵孝骞站在他身后，无语地看着赵颢嚎啕痛哭。

　　蔡攸惊呆了，此刻楚王殿下的表现委实出乎意料，堂堂大宋楚王，见了钱就跟见了死去的亲娘还魂似的……

　　太皇太后薨逝那天，想必他也没哭得如此伤心过吧。

　　蔡攸根本不知道，如今的楚王府有多穷，赵颢的压力有多大。

　　朝蔡攸咧了咧嘴，赵孝骞尴尬地笑：“见笑了，呵，见笑了，家父……向来善感，常有伤春悲秋之泣，今日见了这些钱，想必是悲从中来……”

　　赵孝骞越说越头皮发麻，忍不住朝赵颢使眼色，眼神里透着强烈的警告。

　　你赶紧消停，我特么编不下去了！

　　蔡攸两眼发直，赵孝骞的解释有点抽象，到现在他也没明白，楚王见了钱怎么就“悲从中来”了。

　　赵颢终于接收到了儿子警告的眼神，使劲吸了吸鼻子，精神状态恢复稳定。

　　“你刚说你是谁？”赵颢问道。

　　蔡攸急忙行礼：“小子蔡攸，家父新任户部尚书蔡京……”

　　话没说完，赵颢摆了摆手：“不重要，就问你一句，这些恶臭的阿堵物……还有吗？”

　　赵孝骞朝蔡攸尴尬地笑笑，然后拽住赵颢的袖子便将他扔进了门。

　　太特么丢人了，父子俩都爱钱，但……你至少端着点儿啊！

　　要钱的同时，咱们也要点脸好不好？

　　赵颢被打发了，赵孝骞朝蔡攸再次尴尬地笑了笑：“见笑了。”

　　蔡攸也陪笑，精明的目光扫过王府大门，小心地试探道：“看来楚王府最近……颇不宽裕？”

　　赵孝骞急忙否认：“没有的事，我楚王府怎么可能缺钱。”

　　蔡攸笑了：“在下懂了。”

　　赵孝骞一愣：“你懂啥了？”

　　“世子放心，在下定为楚王府分忧，把事情安排得明明白白的。”

　　赵孝骞茫然眨眼，有口无心地应付道：“有劳了，有劳了……”

　　…………

　　蔡攸送来的钱，是昨日挨揍那十几个纨绔的赔偿，蹴鞠赛的赌注。

　　赵孝骞当然笑纳了，这是他应得的。

　　蔡攸告辞后，父子俩关上门数钱，二人数得心花怒放。

　　钱不少，七八口箱子，里面的铜钱银子和宝玉，折合起来大约五千多贯。

　　财政捉襟见肘的楚王府，因为这笔意外横财而暂时缓了口气。

　　当赵颢听说这笔钱是上次蹴鞠赛的赔偿时，吃惊之余笑得很大声。

　　他没想到儿子报仇报得如此彻底，不仅痛揍了参与者，还从他们身上狠狠剜了一块肉下来。

　　出息了啊！

　　“吾儿啊！这种事不能一锤子买卖，要常干啊。”赵颢语重心长地道。

　　赵孝骞愕然：“父王的意思，我经常敲诈汴京城里的纨绔膏粱们？”

　　赵颢不悦地啐道：“什么话！什么话这是！什么叫敲诈？都是朋友，都是自愿给的，朋友有通财之义，互相馈赠点银钱，犯哪家王法了？”

　　“自……自愿？馈赠？”赵孝骞有点不适应。

　　这是谁家部将，脸皮如此之厚……

　　赵颢突然眯起了眼，道：“最近宫里流出的传闻，吾儿可知？”

　　“知道，还是父王上疏那件事。”

　　“嗯，本王上的奏疏，宫里却把真相传了出来，多半是官家亲自放出来的消息，吾儿觉得，官家此举目的何在？”

　　赵孝骞想了想，道：“两种可能，一是为新法造势，将我们楚王父子推出来，当领头人物也好，当出头鸟也好，差不多的意思，总之，整个朝堂的目光如今都在咱们父子身上了。”

　　“第二种可能，官家或许看中了孩儿，先给孩儿造势，然后顺势而为，给孩儿任命实权官职。”

　　“欲行新法，首先要清洗朝中旧党，但旧党势大，官家也有些棘手，他的身边需要一些信得过的新党臣子辅佐，孩儿的出身和立场，让官家产生了信任，认为值得一用。”

　　赵颢惊讶地看着他，然后欣慰点头，突然感叹道：“吾儿真长大了，时光好快呀，好像一夜之间，孩子大了，我也老了……”

　　“父王莫煽情，您刚才还在算计着能睡多少姑娘呢。”赵孝骞毫不留情地破坏了气氛。

　　赵颢噗嗤一笑，然后定了定神，缓缓道：“吾儿所料不差，为父也是这么想的，宗亲任命实权官职甚少，或许吾儿能让官家破例。”

　　“但是，不论官家怎么想的，吾儿在官家和天下人眼里，却不可表现得太完美，你若太完美，官家该不安了，毕竟，你的出身太敏感，而官家年轻，至今无子嗣……”

　　“若欲官家放心用你，你必须自污，有时候主动送点小把柄，主动制造一点缺德事，对你而言不是坏事，反而是好事，懂我的意思么？”

　　赵孝骞当然懂，古往今来，臣子自污以保平安的例子太多了。

　　最有名的是秦朝的大将王翦，领兵伐楚之前，王翦不停向始皇要田，要地，要房产要园林花苑，贪婪的嘴脸简直不忍直视。

　　王翦是真缺钱吗？当然不是，他要的是始皇的信任，这种自污的手段，便可打消帝王的疑心，换取他的信任。

　　赵孝骞不一样，他不介意自污，就算不为了这个目的，他也想污一下。

　　因为他是真缺钱。

　　…………

　　自从蔡攸在王府门前聪明地一笑，说了一句“懂了”以后，事情似乎开始朝诡异的方向发展。

　　汴京城的纨绔们倒霉了。

　　赵孝骞还没做什么，蔡攸却开始为他分忧。

　　他将汴京城的纨绔们召集起来，各家郡王也好，国公也好，管你什么出身来历。

　　总之，这些年欺负过楚王世子的人，自己主动点，世子要收赔偿了。

　　一开始，纨绔们自然是不服的。

　　谁给你那么大的脸，你说要钱我就给，凭啥？

　　蔡攸并不着急，他只是将纨绔们约出来见面，然后，将马场被伏击的那十几个纨绔也带出来遛了一圈。

　　事情才过两天，被伏击的纨绔们脸上的淤青还没消，一个个鼻青脸肿的样子，然后主动或是被迫地开始现身说法。

　　家人们，谁懂啊……

　　我骑着马唱着歌，突然就被世子揍了啊！

　　为什么被揍？因为我当初欺负过他，世子要报仇。

　　你们也欺负过吧？

　　知道该怎么做吗？