第二十七章 新账旧账

几乎片刻之间，禁军来了又走，挥一挥衣袖，不带走云彩，但带走了一群纨绔。

　　而王府门口聚集的勋贵宗亲老货们却懵逼了。

　　王府禁军在他们面前玩了一出闪现，带走的是纨绔，却完全将他们无视了。

　　咋地，老夫不够资格被你们带走吗？

　　哎？老夫为何攀比这个？

　　不管什么缘由，一群纨绔在他们眼前被活生生带走，这事儿不能装作视而不见，毕竟是抬头不见低头见的朝中同僚子弟。

　　“快，快派人告之那些小混账的府上，就说楚王府禁军把他们的儿孙绑了！”勋贵宗亲们急忙吆喝。

　　报信的人派出去后，勋贵宗亲们互相对视，然后又盘腿坐在王府门前，指着牌匾继续骂街。

　　当然，骂得还算文雅，只涉及楚王父子，对楚王的父母和祖宗绝口不提。

　　楚王赵颢，他爹是英宗赵曙，再往上溯，他曾曾祖父是太宗赵光义，敢骂一句试试。

　　…………

　　楚王府的西北墙下，有一道窄门，平日供馊水厨余进出。

　　窄门内有一间小瓦房，是王府堆积柴草杂物的。

　　此刻的小瓦房内，一群年轻纨绔瑟瑟发抖，惊惶地看着面前列队肃立的禁军。

　　一名纨绔忍不住道：“诸位军汉，可要想想后果，我等皆是勋贵之后，若出了事，楚王和世子都保不住你们，劝尔等不要在错误的道路上越走越远！”

　　禁军仍旧肃立，无人出声。

　　终于有人受不了这压抑恐怖的气氛，一名纨绔突然嘶声吼道：“我乃东阳郡公之孙赵双征，有种你们便打死我！”

　　说完暴起身形，朝外面冲去。

　　身影甫动，站在门外的陈守猛地一脚踹来，这位名叫赵双征的纨绔身躯倒飞，像年画似的贴在墙上。

　　陈守冷着脸走进屋子，平静地道：“世子马上就到，尔等肃静。谁再敢无礼，末将可要下重手了。”

　　从王府门外到这间瓦房，三名纨绔被收拾了。

　　其余的纨绔终于意识到了危机，不敢再挑衅。

　　良久，一道身影走进瓦房，禁军将士纷纷按刀行礼。

　　赵孝骞站在瓦房内，一一打量面前这群年轻的纨绔子弟，表情沉静如水。

　　纨绔们也在看着他，众人的目光很震惊。

　　都是混迹汴京的膏粱子弟，楚王世子他们当然是认识的。

　　但是他们印象中的赵孝骞，是一个懦弱胆小，见到生人就低头躲避目光的怂货。

　　曾经的赵孝骞，就是因为这种性格，才会被汴京城的纨绔们取笑，嘲讽，甚至拿他打赌玩乐。

　　而今日，这位楚王世子成精了吗？居然敢下令拿他们。

　　直到此刻，纨绔们仍不敢置信赵孝骞能干出这件事。

　　一名纨绔迟疑了一下，上前两步冷哼道：“世子，今日是你下令拿下我们的？”

　　赵孝骞含笑点头。

　　“你疯了？知道后果吗？你纵兵行凶，打杀折辱勋贵之后，闹上朝堂，你们楚王府上下都要被问罪！”

　　赵孝骞叹了口气，千年前的炮灰也是这调调儿？太令人失望了。

　　在这种绝对劣势的境况下，聪明人都懂得闭嘴，静观其变，以待时机，而不是不知死活地逞强斗狠。

　　于是赵孝骞出手了，抬臂猛地一扬，啪的一声脆响，一记耳光狠狠扇在说话这人的脸上，扇得他一声惨叫，耳朵嗡嗡作响，一时竟失聪了。

　　赵孝骞扇过耳光后，不停地甩手。

　　力的作用是相互的，他的手掌也很疼。

　　其余的纨绔见赵孝骞一言不发便出手，顿时被吓住了，一个个噤若寒蝉不敢吱声。

　　识时务者为俊杰，此刻人为刀俎，我为鱼肉，不能再放狠话了，先自保再说。

　　纨绔不是蠢货，事实上他们大多数都是聪明人。

　　屋内一片寂静，赵孝骞甩了甩手，终于开口了。

　　“诸位，可以好好说话了吗？”

　　众纨绔忙不迭乖巧点头。

　　赵孝骞也满意地笑了，道：“既然诸位态度如此端正，我就耐心跟你们讲讲道理。”

　　“当然，你们若不喜欢讲道理，本世子也略懂一些拳脚，你们选哪个？”

　　“讲道理！”纨绔们异口同声。

　　“甚好。”

　　“你们来我楚王府门前指着牌匾，辱骂我父王，都欺负人到门口了，我对你们略施薄惩，咱们有来有往，不过分吧？”

　　众纨绔纷纷摇头：“不过分，该打！”

　　其中一名纨绔实在有些不服气，弱弱地问道：“可是……贵府门口骂得最凶的，是那些勋贵宗亲，你怎么不打他们？”

　　赵孝骞微笑道：“因为他们年纪大了，我怕把他们打死，你们就不一样了，你们血厚，扛揍，打你们不必冒太大的风险。这个理由满意吗？”

　　纨绔们听懂了，我们就是软柿子呗。

　　“不妨告诉诸位，今日你们挨的打算是白挨了，我王府禁军在自家门口拿的人，因为你们辱骂楚王在先，官司打到官家面前，我楚王府也占着理。”赵孝骞笑吟吟地道。

　　纨绔们想了想，好像还真是这么回事，于是众人愈发气短。

　　赵孝骞环视众人，缓缓道：“今日拿你们，倒也不完全是这事儿，还有另一件……”

　　“数日前，京郊马场那场蹴鞠赛，诸位都记得吧？”

　　众人脸色立变。

　　他们当然记得，说白了那就是一场属于少年郎的幼稚阴谋。

　　阴谋针对的对象就是赵孝骞。

　　有人在场外坐庄，打赌纨绔们请来的蹴鞠高手能不能一颗球便砸中赵孝骞。

　　那一日的赌注下得很大，有人甚至赢了几百贯钱，而当事人赵孝骞，果然被一颗蹴鞠砸中脑袋，差点死了。

　　如果说楚王府门前骂街只是小打小闹的话，数日前那场蹴鞠赛可就真是大仇了。

　　纨绔们心头一沉，此刻才知道，赵孝骞今日是要算蹴鞠赛那笔账。

　　纨绔们面如土色，当楚王世子支棱起来，不再是以往那个懦弱孤僻的受气包时，世子的身份已成了一座压垮他们的大山，令他们喘不过气来。

　　赵孝骞微笑道：“参加那日蹴鞠赛的英雄，麻烦举一下手，让我认识一下。”

　　“别躲，别瞒，这事儿查清楚不难，瞒不过去的。”

　　屋内沉寂许久，六名纨绔中，缓缓举起五只手。

　　唯一没举手的，是刚才那位挨了揍的东阳郡公之孙赵双征。

　　赵孝骞将目光投向赵双征。

　　赵双征急道：“世子明鉴，那日蹴鞠我真没去，本打算去的，被勾栏院的小娘子缠住了……”

　　赵孝骞朝他点头：“我信了。”

　　然后望向陈守，赵孝骞淡然道：“至于这五位……陈守，打断他们一条腿。”