第九章 深宫天听

强迫性地逼着赵颢写下这道诡异的奏疏，不是赵孝骞突然如有神助，而是来自前世的一点模糊的记忆。

　　北宋这个时期，赵孝骞能记得的内容不多，在他的记忆里，终宋一朝把文人抬得太高，把武人贬落到尘埃。

　　而最令赵孝骞印象深刻的，是北宋时期的变法，那真是……数十年来被君臣们搞成了一场场闹剧。

　　这个皇帝说新法好，换了下一任皇帝又说还是旧法好，新法旧法，几废几复，国家大事跟特么闹着玩似的，折腾得百姓叫苦连天。

　　支持变法的，反对变法的，朝堂上的新旧两党势力针锋相对，党争愈演愈烈，搞得朝堂乌烟瘴气。

　　年轻的官家有没有政治抱负？

　　他当然是有的，但他的抱负与太皇太后背道而驰，在太皇太后听政的十年里，官家从来都是无条件支持太皇太后推行旧法，打压新党朝臣。

　　但在赵孝骞模糊的记忆里，这位历史上还算英明的哲宗皇帝，亲政之后做的第一件事就是废除旧法，再次恢复新法。

　　只能说，这位官家是非常懂得隐忍的。

　　太皇太后在世时，官家是坚定的旧法拥护者，因为他年幼无权，太皇太后一死，他立马就翻脸。

　　朕，其实是个卧底！

　　没错，在邪恶的旧党里卧底已十年了！

　　十年！你知道这十年我是怎么过的吗？

　　直到今日，哪怕太皇太后薨逝已半年之久，他也从未对外透露一丝打算复行新法的口风。

　　但是，赵孝骞知道，他马上要动手了。

　　在今后的一两年里，大宋朝堂几乎经历了一次大清洗，曾经被打压的新党朝臣被复用，无数顽固旧党朝臣被贬谪，被罢官。

　　而如今，正是官家打算复新废旧的初始时期，赵颢却在如此敏感的时刻自己跳了出来。

　　一个亲王，在朝堂上其实基本没地位，本来存在感很微弱，可谁叫这个不省心的亲爹上了一道马屁奏疏呢。

　　官家正愁找不到鸡杀给猴看，正愁不知如何试探顽固旧党的态度，恰好看到了赵颢的奏疏，上面竟还写着“拥护朝廷继续推行旧法”之类的屁话。

　　不搞你搞谁？你自己送上门的啊。

　　赵孝骞几乎都能想象官家看到奏疏后的表情，必然是惊喜交加，仰天长笑的。

　　哪里来的二货，竟舍身甘当炮灰，助朕成就大事！

　　再一看署名，哦，我家二叔啊，那没跑了，就是你了。

　　天家亲自选择的棋子炮灰，简称天选之子。

　　…………

　　怀里揣着赵颢新鲜出炉的奏疏，赵孝骞匆匆朝王府门外走去。

　　走出大门，赵宗晟和大理寺官员仍在等候，赵孝骞上前行礼。

　　赵宗晟捋须，眼神充满探究意味：“都安排妥当了？”

　　赵孝骞含笑道：“是，多谢濮王爷爷周全，父王马上就出来。”

　　“子安如何处之？”

　　“父王无端涉事，小子欲为父王鸣冤。”

　　“鸣冤何所往？”

　　“禁宫。”

　　赵宗晟欲言又止，但还是叹了口气，道：“去吧，尔父入大理寺后，老夫自会让人关照，休教外人折辱慢待我大宋宗亲。”

　　赵孝骞对这位老头儿颇有好感，果然还是自家人靠得住。

　　此刻他已明白，为何千百年来的古人如此依赖凭仗同姓宗族势力了。

　　再次长揖一礼，赵孝骞转身便朝禁宫而去。

　　王府到皇宫有一段距离，但不算太远，赵孝骞决定步行，只带了几名禁军护卫。

　　无暇欣赏路边的繁华街景，此时的赵孝骞其实心里是有些忐忑的。

　　赵颢对他这个唯一儿子的信任，已到了无以复加的地步。

　　没犹豫多久便选择将身家性命都交托给了他。

　　父子俩都很清楚，这道奏疏送上去，会在朝堂激起怎样的惊涛骇浪。

　　祸兮福所倚。

　　这次针对王府的阴谋，未尝不是楚王府的一次机遇。

　　很快官家就会惊喜地发现，原来卧底在旧党十年的人不止是他自己，还有楚王父子。

　　没错，楚王父子卧薪尝胆忍辱负重，也卧底十年了！

　　今日就是旗帜鲜明亮剑的时刻！

　　楚王一脉与官家永远是背靠背的战友！

　　穿过御街，赵孝骞和禁军护卫很快来到皇宫前。

　　大宋皇宫的规模其实不大，跟别的朝代皇宫比起来，甚至显得有些寒酸。

　　皇宫的中门是宣德门，那是文武百官上朝的地方，平常情况下是不会开启的。

　　赵孝骞选择的是宣德门旁边的右掖门，算是皇宫的侧门。

　　右掖门外，禁军披甲，戒备森严。

　　赵孝骞令护卫停在原地，独自上前。隔着老远便掏出了证明身份的象牙腰牌，一边走一边扬声道：“楚王讳颢之子赵孝骞，代父呈疏，烦请将军代呈官家阶下。”

　　说完从怀里掏出赵颢新写的那份奏疏，双手高捧至顶。

　　右掖门外的禁军们面面相觑。

　　朝堂大臣们每日送奏疏的多了，但这般绕过宰相和六部，直接把奏疏送到皇宫门外的，简直闻所未闻。

　　按规矩，这种奏疏是不能接的。

　　可赵孝骞刚才已亮明了身份，是楚王之子，楚王是官家的亲叔叔。

　　亲叔叔的奏疏若被禁军所拒，万一搞出了事，责任谁来担？

　　所以，这道奏疏是接，还是不接？

　　犹疑许久，一名步军司指挥模样的武将走来，眼神充满了幽怨和控诉。

　　你特么这不是给我找事儿么？

　　赵孝骞堆满了笑：“多谢多谢，有劳将军。”

　　随手朝怀里一掏，打算让对方深深感受一下世间温暖的人情世故，然而伸手入怀，脸色立变。

　　堂堂世子，为何身上连一文钱都没有？

　　不给足好处，别人如何办事？

　　情急之下，赵孝骞朝腰间使劲一拽，一枚质色上佳的玉佩摘下，塞进武将的手心。

　　武将的脸色顿时灿烂起来，收下奏疏的同时，也不着痕迹地收下了那枚玉佩。

　　为了对得起这枚玉佩的酬劳，武将亲自进了右掖门，朝内宫皇仪门跑去。

　　…………

　　禁宫，福宁殿。

　　福宁殿是大宋历代官家的寝殿，当然，也有别的作用，比如官家办公。

　　官家赵煦今年正好二十岁，此刻的他正坐在偏殿的桌案后，眉头紧蹙地批阅奏疏。

　　皇帝已当了十年，但真正亲自处理朝政才短短半年。

　　前面的十年，国政皆是太皇太后与群臣商议而定，那时送到他面前的奏疏，已是决定后的结果，他根本改变不了什么。

　　去年太皇太后薨后，赵煦终于亲政，有资格批阅奏疏，能提朱笔在臣子们的奏疏上做决定了。

　　而朝堂的权力，也在这半年里慢慢聚握于他的手心。

　　说来不孝，对于太皇太后的薨逝，官家赵煦内心其实是喜大于悲的，原因自然不言而明。

　　但是对外，官家仍是一副悲伤的表情，皇宫的白幡孝带至今没有拆除，官家的悲伤逆流成河，半年仍未缓解。

　　朝堂上最大的老顽固去世了，年轻的赵煦雄心勃勃，少年已立志，他要做出一番远迈汉唐的功业，大宋将在他手里变得不同。

　　功业何所取？

　　必须变法，唯有变法，才是大宋唯一的出路！

　　不仅为了大宋社稷，也为了自己的统治巩固长久。

　　如今朝堂上大多是守旧势力当道，学过帝王术的官家，怎会容许朝堂上的势力呈现一面倒的绝对优势？

　　他以后讲话还管不管用了？

　　所以，朝堂势力必须制衡，如今也该将那些被打压多年，不得志的新党臣子们提拔起来了。

　　两边打出脑浆子，他这个皇帝才坐得安稳。

　　朱笔在奏疏上划了个小圈，又批示了几个字，赵煦搁下笔，烦躁地揉了揉眉心。

　　一名宦官躬身匆匆而入，手里捧着一份奏疏。

　　“禀官家，楚王之子赵孝骞，宫门外呈上楚王奏疏，伏请官家御览。”

　　赵煦一怔：“楚王颢？朕的皇叔？他的奏疏为何是从宫门递进来的？”

　　“奴婢不知，是楚王之子赵孝骞亲自送至宫门的。”

　　赵煦皱眉，这种不合规矩的事让他有些不悦。

　　而且，这位楚王叔……此时应该在大理寺被讯问，怎么会突然冒出一份奏疏？

　　“呈来。”赵煦一招手。

　　展开奏疏，赵煦随意拿眼一扫，然后，渐渐睁大了眼睛，表情变得凝重严肃。

　　匆匆看完，赵煦猛地合上奏疏，表情看不出喜怒。

　　阖目沉思半晌，赵煦再次打开奏疏，重新认真地看了一遍，这次是逐字逐句，看得非常仔细。

　　良久，赵煦又合上奏疏，眼中闪过一道笑意。

　　“朕的这位皇叔，倒是一个妙人，以前却是朕走眼了，有意思！哈哈！”

　　宦官静立一旁，不敢吱声。

　　片刻后，赵煦突然又问道：“你刚才说，宫门外送奏疏的人是谁？”

　　“回官家，是楚王颢之子，也是唯一的儿子，赵孝骞。”

　　赵煦眨眼，脑海里搜索许久，却始终记不起赵孝骞的眉目容貌。

　　按辈分，赵孝骞是赵煦的堂弟，好像比赵煦小两岁。

　　但赵煦似乎很多年没见过这位堂弟了，最近的一次记忆，好像还是几年前的正月，赵煦领群臣和宗亲祭祀农坛典仪时，匆匆见过一面。

　　传闻中，赵孝骞这位堂弟久居王府深院，常年不见外人，性格非常孤僻古怪，今日竟然代父送奏疏，委实令人吃惊。

　　“赵孝骞还在宫门外吗？召他进宫，朕想见见他。”赵煦吩咐道。