第七十三章 才子人设

不知道古代有没有星际旅行，赵孝骞现在很想换个星球生活。

　　或者把苏辙和姜妙仙送到外星也可以。

　　不管别人怎么看，赵孝骞给自己的人设是很正面的。

　　比如三年之期已过，风光回归的龙王。

　　比如百战归来，发现老爹正在青楼接客的特种兵。

　　比如被无数校花美女倒追，以死相挟非要睡了自己的人形泰迪。

　　总之，无论怎样的人设，“才子”这一种赵孝骞从来不曾考虑过。

　　没别的原因，只是单纯的不喜欢读书，人设立不住。

　　然而一夜酒醒，赵孝骞发现事情不简单了。

　　苏辙，唐宋八大家之一，居然对自己露出狂热的目光，那一脸迫切的求知表情，令赵孝骞不寒而栗。

　　姜妙仙，冷艳高傲的花魁娘子，沦落风尘的才女，俏脸微红，眼神崇拜地看着自己。

　　赵孝骞知道，这二人是被吊起胃口了。

　　因为昨夜他念的诗词，大多只有半阙，迷迷糊糊念出来后，却没了下文，这二人就像是看了一部又一部太监烂尾的网文，心情很焦躁。

　　“子安……”苏辙眼神狂热地开口。

　　赵孝骞抬手打断了他：“别这么叫我，我不知道，不记得，昨晚的事我全忘了。”

　　姜妙仙忍不住道：“世子何必藏拙，昨夜您作的词可是连苏侍郎都无比惊艳，世子何不将那几首词的另半阙作来，苏侍郎定为世子扬名天下。”

　　苏辙忙不迭点头。

　　他的兄长是文坛领袖，苏辙本人也不差，在大宋文坛的地位也是举足轻重，他若为赵孝骞扬名，绝对能让赵孝骞的才子人设立得又稳又准，既当又立。

　　但，赵孝骞不乐意。

　　才子有什么好玩的，名声打出去，无数文人趋之若鹜，不是登门求教，便是邀请参加什么诗会，陪着一群腐儒文人作诗作词。

　　对了，还得忍着恶心互相吹捧，哪怕对方作的东西是一坨屎，也得昧着良心说它是巧克力……

　　好玩吗？

　　无比珍贵的时光浪费在这种事情上，赵孝骞宁愿半夜敲寡妇门，跟寡妇聊聊心事。

　　“不记得了，我全忘了，你们最好也忘了。”赵孝骞再次强调。

　　“可你昨晚明明作出来了……”姜妙仙撒娇的样子更令人心动。

　　“昨晚我喝醉了，现在我是清醒的，如果有什么问题，请找昨晚喝醉时的我，任何问题与现在清醒的我毫无关系。”赵孝骞果断拒绝。

　　撒娇？不好使！

　　除非来点实际的，你主动点儿把我往床上一推，问什么我招什么，招完还想招。

　　姜妙仙不由气苦，这人，连耍赖都耍得如此清新脱俗。

　　喝醉的他和清醒的他居然毫无关系，如此分裂的么？

　　美眸流传，轻怒薄怨地朝他一瞥，姜妙仙哼了一声，扭头生气不看他。

　　宿醉仍然难受，赵孝骞意兴阑珊，于是起身告辞离开。

　　这个让他社死的伤心地，以后打死不来了。

　　姜妙仙将苏辙和赵孝骞送出青楼门外，临走时望向赵孝骞的眼神，像私人承包鱼塘里的钩子，不死心地还想钓起他这条翘嘴。

　　“世子，下次再来，小女子定扫榻以待。”姜妙仙依依不舍地道。

　　“要花钱吗？”赵孝骞认真地问道。

　　姜妙仙风情万种地瞪了他一眼：“不花钱，小女子请世子吃酒。”

　　“不来了，你家的酒是假的！”

　　真话，赵孝骞很确定，不然为何会喝断片，搞出这么多事。

　　…………

　　天亮，清晨。

　　张小乙满身疲惫，回到他和母亲相依为命的破败木屋。

　　母亲早已起来，坐在门口，两眼空洞地望着来路。

　　她什么都看不到，但她仍在看。

　　她很清楚自己其实成了儿子的拖累，不止一次有过轻生的念头，但儿子尚未成亲，未见他开枝散叶，她不甘心，不舍得死。

　　于是，张小乙在外面奔波生计之时，她便在家中做一些力所能及的家务，吃饭也尽量不多吃，把珍贵的食物留给张小乙，她努力为儿子减轻负担，哪怕只有一点点。

　　清晨，张小乙的脚步声在巷子里回荡。

　　张母眼睛翻白，但沧桑的脸上却露出了笑容。

　　她不仅熟悉儿子的脚步声，更能从儿子的脚步声里听出，今日儿子的心情很轻快，想必昨夜收获不小。

　　“娘，给您带了州桥的郑家油饼，快趁热尝尝。”张小乙语气欢快地道。

　　张母下意识双手推拒：“儿啊，你吃，娘不饿，娘刚吃过。”

　　“孩儿吃过了，真的！娘，昨夜孩儿遇到了一位贵人，给我打赏了好多钱，娘，往后两个月咱们都饿不着了！”张小乙兴奋地道。

　　“稍停孩儿便去城南药局，给娘买敷眼的膏药，娘的眼睛会好的。”

　　张母淡然一笑，却道：“为何贵人会给你那么多赏钱？”

　　“孩儿能说会道，做事勤快，贵人或许赏识我吧。”

　　张母沉默片刻，道：“你做的是跑腿打杂的营生，该你赚的钱心安理得收下，不该赚的钱，万莫起贪念。”

　　“富贵皆有定数，拿了不该拿的东西，老天爷都记着账呢，迟早要还的。”

　　张小乙垂头：“是，孩儿知道了。”

　　张母又道：“贵人怕是不在乎这点赏钱，但你不能拿得心安理得，若有缘再见贵人，你可为贵人再做点事，却莫再受他的赏了，情分也好，恩惠也好，该还的都还掉，不拖不欠，方得善报。”

　　“是，孩儿见贵人的马车今早还在醉花阴外，兴许贵人留宿了，我这就跟着贵人的马车，看看还能为贵人做点什么。”

　　说完张小乙起身，将一块半斤重的五花肉塞到母亲手里。

　　昨夜赏钱不菲，这块五花肉是他咬牙买下的，母亲越来越瘦，也该沾点荤腥了。

　　…………

　　打着呵欠出了醉花阴的门，赵孝骞迷迷糊糊上了马车。

　　陈守和禁军们仍守在门口，大约都是一晚没睡，赵孝骞头太痛，顾不上安抚他们，回头来点实际的，每人赏几十文钱。

　　马车摇摇晃晃启行，赵孝骞在马车里倒头就睡。

　　不知过了多久，赵孝骞被陈守叫醒。

　　“到王府了？”赵孝骞睡眼惺忪。

　　“还没，世子，咱们马车后面有人跟踪，鬼鬼祟祟不像好人，请世子示下。”陈守道。

　　赵孝骞皱眉，又是那群刺客？没完了还！

　　“拿下他！吊起来揍一顿再问话。”