第五十六章 王府进财

赵煦要削弱朝堂旧党，赵孝骞愿意配合。

　　反正在赵孝骞的心里，新党旧党都不是什么好东西。

　　一个来自二十一世纪的现代人，对君臣什么的概念并不是太接受。

　　赵孝骞选择配合赵煦，更多的是一种积攒个人资本的过程。

　　人在大宋，刚刚穿越。

　　没有足够的实力改变世界的游戏规则以前，最好保持低调，紧紧抱住最粗壮的那条大腿。

　　那种刚穿越就大喊什么“我命由我不由天”的傻缺，在这个世界上大抵是活不了太久的。

　　赵孝骞不是傻缺，他只不过是随遇而安的性格。

　　给我官儿，我就当，让我混吃等死，我也不拒绝，像徐霞客那样，用自己喜欢的方式过完一生，已是人生至幸。

　　从魏节那里拿到了几名旧党官员的罪证，赵孝骞随意看了看。

　　罪证很充实，几乎可以说板上钉钉了。

　　但罪名不是很大，大多跟贪墨受贿有关，还有个盖房子逾制的，一个从三品官儿，府宅正堂的高度比制度规定的高了二尺左右，已经是王侯府邸的规格了。

　　贪污受贿那几个还好说，毕竟钱落了袋，该享受的也享受了。

　　府邸逾制那个，赵孝骞就不太理解了，这货图个啥？

　　好好盖个房子，摊上天大的麻烦，自古帝王最忌讳的就是“逾越”，非要往枪口上撞。

　　当然，新党其实也没那么干净，只是如今朝廷的大势，枪口一律瞄准了旧党，皇城司对新党的所为或许清楚，但仍保持不闻不问的态度。

　　罪证拿到手，赵孝骞查阅几遍后，立马派人送进皇宫。

　　两个时辰后，皇宫来人，将罪证原封不动地还给了赵孝骞，宫人还转达了赵煦的一句话。

　　“便宜处置”。

　　赵孝骞顿时心里有底了，派人召来魏节，下令皇城司按图索骥拿人。

　　一名左司郎中，一名承宣使，两名给事中，还有一名天章阁直学士，半天之内全部被拿下，送入冰井务关押，司内自有专人审问。

　　一石惊起千层浪。

　　汴京城又炸了。

　　炸点很多。

　　首先是官家对赵孝骞的实权任命，大宋的律法对宗亲向来极为严厉，宗亲不得任实职已是祖宗成法，早在太祖皇帝在位时已定下。

　　百余年过去，官家竟打破成法，将赵孝骞任了实职，尤其是皇城司这种神秘又强权的部门。

　　这……成何体统！祖宗的话都不听了，官家这是要翻天了吗？

　　没等朝臣们缓过神来，便又传来了坏消息。

　　赵孝骞令皇城司拿问了五名朝臣，最高是从三品的天章阁直学士。

　　果然，宗亲掌权的结果，必然是祸国殃民，倒行逆施，这能忍？

　　不出所料的，无数朝臣疯了似的上疏参劾赵孝骞，也有一些忠直之臣索性对着赵煦开骂。

　　鹅毛大雪般飞进皇宫的奏疏，赵煦看都懒得看，一律留中，对此事不表态。

　　朝臣们不甘心，跑到宫门外跪地抗议。

　　又是一哭二闹的把戏，听着都腻了，赵煦自然也不理会，不仅如此，还好心地派宫人送来热水干粮。

　　你们有种在宫门外跪到天荒地老，朕养你们。

　　赵煦不在乎，赵孝骞自然更不在乎。

　　几名旧党朝臣被拿进了冰井务，接下来便走流程了。

　　审问，用刑，亮罪证，认罪，取供，送交大理寺，最后大理寺判案。

　　皇城司该做的已经做完，剩下的便是大理寺的活儿，以及朝堂上新党与旧党互相扯皮，赵煦最终做决定。

　　于是，赵孝骞又轻松下来了。

　　封了实权官儿，世子也是要休息的，赵孝骞可没有打工人的觉悟。

　　上辈子当牛做马，这辈子又当牛做马，我特么不白穿越了吗。

　　今日王府有喜事。

　　雪盐的买卖终于见到盈利了。

　　一大早便有马车停在王府门口，一箱箱铜钱银子被搬下来。

　　赵颢和赵孝骞站在门口，两眼放光，一脸喜意。

　　父子俩见到钱财，一如既往地没出息。

　　雪盐面世不过半月，楚王府名下的田庄建了不少黑作坊，专门用来提纯官盐。

　　几位大股东共同发力之下，中原地区的渠道尚未铺开，但汴京城的权贵和富贾家中，已悄然多了雪盐这种东西。

　　雪盐定价不高也不低，如今的官盐卖四十七钱每斤，私盐便宜多了，卖十七钱。

　　经过几位大股东商议后，决定雪盐只走高端奢侈路线，于是定价二百文每斤。

　　据说这价格还是皇族的老族长赵宗晟定下的。

　　老头儿看着慈眉善目的，下手一点也不善良，黑得很。

　　半月过去，股东们终于等到了盈利的时刻。

　　“儿啊，咱们发财了！”赵颢站在门口，看着下人们一箱一箱地往王府内搬钱，兴奋得像一只站在粪堆上的苍蝇，不停搓手手。

　　赵孝骞也很兴奋，穿越至今，哪怕抢了纨绔不少钱，赵孝骞仍然觉得手头太紧。

　　多少日子了，一直心心念念的青楼还是没敢去，怕露怯。

　　亲爹砸一千贯都没睡到花魁娘子，这件事成了衡量青楼消费的标杆。

　　今日赵孝骞终于可以挺胸抬头，像个大冤种一样昂然走进青楼了！

　　男人可以不当大冤种，但必须具备大冤种的实力。

　　“这次分润，算上你的一成利，咱王府总共分到三千贯，发了！”赵颢两眼闪闪发光。

　　赵孝骞叮嘱道：“父王，孩儿那一成的利润单独给我，让人送到我的院子去。”

　　“给你给你，为父不贪你一文钱。”赵颢毫不在意地道，眼睛仍紧紧盯着钱箱。

　　抬手拦下两名吭哧吭哧搬钱的下人，赵孝骞打开钱箱，里面是一大堆铜钱，也夹杂着一些银锭银条。

　　赵孝骞不客气地将银锭银条拣出来，搜集了大约几百两，叫来一名下人，吩咐他将这几百两银子换成黄金。

　　逛青楼的姿态必须帅，骑马倚斜桥，满楼红袖招，浊世翩翩佳公子，一手摇折扇，一手搂娇娘，这才是风流世子的正确姿势。

　　吭哧吭哧抱着大几十斤银子，满头大汗走进青楼，再有钱也是一副牛马相，进门就被人鄙夷三分。

　　经常上洗浴三楼的朋友都知道，不管什么性质的服务，只需要刷手牌就够了。

　　所以，银子必须换成轻便易携的黄金揣在怀里，才能保持帅帅的姿势进门做服务。

　　见赵孝骞挑了不少银子出来，赵颢急了：“你干啥？”

　　“不明显吗？我拿银子啊。”赵孝骞莫名其妙。

　　赵颢迟疑了一下，道：“先说好，你拿的银子是你个人的一成利啊，不走王府公账……”

　　赵孝骞嗤之以鼻：“开什么玩笑，我拿的当然是王府公账，儿子花亲爹的钱，不是天经地义吗？父王您若拒绝，可就算弃养罪了，我还只是个两百多月的宝宝呢！”

　　揣上下人换来的黄金，赵孝骞扭头就走。

　　赵颢气得恨恨跺脚：“有俩钱不知怎得瑟！”

　　“来人，也给本王拣五百两银子，憋太久了，本王要出门花钱了！”