第三十八章 又见佳人

有时候恶名就这么莫名其妙地扣在头上。

　　蔡攸自告奋勇帮赵孝骞分忧，他分得很彻底。

　　赵孝骞本来是个性情平和的人，平和到漠然。

　　当然，也爱钱，而且正打算用一种既要钱又要脸的方式，让汴京纨绔们主动把钱送给他。

　　但是他没想到，蔡攸用这种直接且粗鲁的方法，实现了他的愿望。

　　御街东一家茶肆里，蔡攸一脸殷勤地将赵孝骞请来。

　　茶肆内，汴京城的纨绔们几乎都到齐了，他们站成一排，或不满或不安，表情都不大正常。

　　赵孝骞稳坐居中，蔡攸和上次马场被伏击的纨绔们恭立两旁。

　　茶肆装修很有特色，赵孝骞所坐之处，身后的墙壁上写着一个大大的“义”字。

　　场面有点眼熟，港片里见过太多了。

　　等赵孝骞坐定后，蔡攸朝纨绔们一挥手：“交钱！”

　　纨绔们排着队一个个走到赵孝骞面前，怀里掏出一个鼓鼓囊囊的钱袋放到桌上，转身，下一位……

　　赵孝骞倒吸一口凉气，场面更眼熟了。

　　不出意料的话，这位蔡攸应该就是白纸扇了吧？还有那十几名挨过揍的纨绔是大红棍？

　　而他赵孝骞，当仁不让的汴京御街东扛把子？

　　然后，赵孝骞陷入了沉思。

　　堂堂楚王世子，摇身一变成了收保护费的，赵孝骞倒是没思考什么道德的沦丧，人性的扭曲。

　　他只是在想，这究竟是越混越回去了，还是迎来了事业的上升期？

　　蔡攸半弓着腰，赔笑跟他解释。

　　交钱的纨绔都是曾经欺负得罪过世子的，他们交的钱是对世子的赔偿，放心大胆地拿着，告到官家面前世子也不理亏。

　　赵孝骞一听这话，当即便把桌上的钱袋收入怀中。

　　突然发觉，眼前发生的一切，其实阴差阳错跟自己的计划差不太多。

　　合理合法，索要赔偿，这不就是么？

　　只是关于“要脸”这一条，稍微有些瑕疵，这个搞法吃相委实有点难看了。

　　无妨，世事难十全，人生总有得失。

　　比如赵孝骞，得到了快乐，但他失去了烦恼啊，又比如，他得到了金钱，但他失去了脸皮啊……

　　自我攻略之后，赵孝骞的心态又恢复了平和。

　　本来对蔡攸的做法有点责怪的，现在一想，这些交钱的人以前就是自己的仇家，从仇家那里搞点钱，还管什么吃相。

　　“交钱的动作快一点！”赵孝骞突然朝纨绔们呵斥。

　　质疑蔡攸，理解蔡攸，成为蔡攸。

　　做人可以没底线，但交的钱一定要有底线。

　　蔡攸定了数目，每人不少于二十贯，或是十五两银子。当然，鼓励大家多交，增交，踊跃交。

　　不敢敲诈太多，怕被人家长辈知道了，这跟高中生堵小巷里抢小学生零花钱原理是一样的。

　　纨绔们敢怒不敢言，老老实实排队交钱。

　　大家忌惮的不仅是赵孝骞的世子身份，以及他最近突然变得残暴的性格。

　　其实更忌惮的是，在如今朝堂新旧之争的当口，楚王父子最近大出风头，楚王隐隐成了继曾布章惇之后，朝堂新党的第三号领袖人物。

　　尤其是，听说楚王那道扭转乾坤的奏疏，是这位楚王世子的授意。

　　这就给纨绔们造成了巨大的心理压力。

　　大家都是无所事事的社会寄生虫，你却背叛了组织，骤然成了国家栋梁，……你叉叉。

　　此刻的赵孝骞坐着，纨绔们站着，可就是给人一种他其实在俯视众生的姿态。

　　感觉他与大家已不是同一个阶层了。

　　现在国家栋梁敲诈汴京纨绔，大家除了老实掏钱，还能怎样？

　　队伍排得很快，桌上的钱袋堆了起来。

　　赵孝骞心花怒放，但表面还要装作镇定淡然，好难受。

　　一双绿色的绣鞋出现在他眼帘。

　　目光上移，一双修长的腿掩藏在褶裙中，细如杨柳的腰肢，高耸入云的……

　　赵孝骞眨了眨眼，一张似喜似嗔的绝美俏脸出现在视线中。

　　这张脸很眼熟，前天见过。

　　随即赵孝骞很快想起来了，是潘楼东勾栏里的那个女扮男装的女子。

　　“是你？”赵孝骞惊愕。

　　女子噗嗤一笑，朝他屈膝福礼：“小女子拜见楚王世子。”

　　赵孝骞下意识扭头，蔡攸不愧是聪明人，他还没开口，蔡攸便主动释疑：“这位是狄家女，狄莹。其父是狄谘，西上阁门副使。”

　　赵孝骞恍然，无论人名还是官名，完全没听说过，也不知恍然个啥。

　　咳了两声，赵孝骞低声问道：“‘西上阁门’是干啥的？”

　　蔡攸还没回答，狄莹却娇笑道：“禁中横班武官，掌朝禁仪事。”

　　赵孝骞拱了拱手，皮笑肉不笑：“久仰久仰。”

　　狄莹轻笑：“世子果真‘久仰’么？”

　　赵孝骞没理她，默默给她下了个定义，这是个不会聊天的。

　　狄莹却又朝他行了一礼，道：“小女子尚未谢过世子，多谢世子那日勾栏院里提醒小女子。”

　　感谢什么的，赵孝骞不在乎，当时提醒她，不过是不忍心一件精美的艺术品毁在乌烟瘴气的地方。

　　随即赵孝骞猛地回过神来：“你也来交钱的？”

　　狄莹朝蔡攸一瞥，含笑不语。

　　赵孝骞扭头望向蔡攸，眼神不善，这货怎么办的事，怎么把女人也带过来了？

　　敲诈纨绔完全没压力，但抢女人的钱，行为略有点人渣啊……

　　蔡攸尴尬地陪笑，他也有点懵，转身望向其余的纨绔。

　　狄莹垂着头，低声道：“小女子方才正在御街闲逛，见此处茶肆甚是热闹，许多相识的世交子弟纷纷前往，小女子不明所以，跟着来看看热闹，然后……就被人逼着排队。”

　　好奇地左顾右盼，狄莹一脸纯真：“他们都给世子交钱，是买什么东西么？”

　　说着狄莹竟也从怀里掏出一个红色的精致绣花钱袋递来。

　　看着伸过来的白皙凝脂般的纤手，赵孝骞沉吟许久，终于一咬牙，不客气地将她的钱袋拿了过来。

　　狄莹眼中闪亮，一脸期盼：“钱已给了，小女子买到了什么？”

　　赵孝骞沉默半晌，掷地有声：“你买到了平安！回去吧。”