第四章 世子出马

不得不说，赵孝骞还没有自己已是楚王世子的觉悟，在他的自我认知里，他还是那个前世碌碌无为的平凡人。

　　平凡与富贵最大的价值观区别就是，富贵险中求，而平凡人，却很排斥生活里的任何风吹草动，他只想赚着饿不死的小钱，无风无浪度过一生。

　　当然也曾踌躇满志，仰望远方巍峨的高山，幻想有朝一日自己也能登临那山巅俯瞰苍生。

　　然而当年岁渐长之后，残酷的现实教会了平凡人一个真理，那就是，高山真的只能用来仰望，除此最好不要有任何非分的念想。

　　认不认同这样的观点，区别在于有没有被社会无情地鞭笞过。

　　穿越过来的赵孝骞，身份虽然已是世子，但他的心态，仍是前世那个平凡人，这个平凡人只愿自己的生活波澜不惊，任何一点涟漪都会引发他内心的疲累。

　　所以，当赵孝骞听到赵颢出了事，脑子里的第一反应是：万恶的生活终于对我下手了！

　　“被宗正寺扣押是什么意思？父王……犯事了？”赵孝骞皱眉问道，“父王”这个词儿，说出来有些生涩。

　　甄娥摇头，神情凄婉：“妾身不知，听到殿下出事后，妾身与姐妹们便匆忙赶来了。”

　　“王府里能做主的人，除了殿下就是世子您，妾身想请您拿个主意。”

　　“殿下向来安分，偶有浪荡之举，却也是无伤大雅的风流之事，妾身也不知殿下怎会招惹了宗正寺。”

　　赵孝骞忍不住朝她投去欣赏的一瞥。

　　这女人年岁不大，却深谙语言的艺术。

　　直白的翻译过来意思就是，你爹除了吃喝嫖赌，根本没胆子干别的事。

　　赵孝骞自然是听说过宗正寺的，前世看影视剧，皇帝龙躯一震，大喝一声“着发付宗人府处置”。

　　这里的“宗人府”其实就是唐宋时期的宗正寺，各个朝代说法不一，职能却大同小异。

　　简单的说，宗正寺就是专门管皇室宗亲的政府机构。

　　皇帝的七大姑八大姨，二舅四叔三表弟等等，但凡与皇帝沾亲带故的皇亲国戚，都归宗正寺管。

　　而赵孝骞他爹赵颢，英宗之子，神宗之弟，当今官家之叔，爵封楚王，原汁原味的大宋宗亲，不管他犯了什么事，首先处置他的便是宗正寺。

　　“除了被宗正寺扣押，没别的消息了？”赵孝骞又问道：“父王以前干了什么落人把柄的事，你们一点头绪都没有吗？”

　　甄娥含泪摇头，神情愈见焦虑。

　　赵孝骞情绪有些烦躁，王府当家的出了事，能出面解决问题的，除了他这个唯一的儿子，似乎确实没别人了。

　　可是……赵孝骞初来乍到，对这个世界完全陌生，出了事都不知道该找什么人，眼前这桩大麻烦他能如何解决？

　　“王府内可有官员能用？”赵孝骞终于想到了办法。

　　王府内确实是有官员的，比如王府长史，司马，翊善等等，都是正经在编的国家公务员，官品不大，从八品到正七品都有。

　　这些官员可以理解为辅佐宗亲藩王的左膀右臂，也可以理解为代官家监视亲王的朝廷眼线。

　　甄娥闻言却突然一滞，仿佛没听到赵孝骞这句话似的，垂头沉默不语。

　　此时的沉默震耳欲聋，赵孝骞懂了。

　　出了这桩麻烦，王府属官不可信，消息散播出去，或许会有更大的麻烦。

　　有的事情是经不起放大的，鸡毛蒜皮都会一夜之间变成惊天巨案。

　　如今的王府内，唯一可信的人只有亲儿子。

　　“诸位……那啥，此时已夜深，回去安歇吧，明日我亲自去一趟宗正寺。”赵孝骞温言宽慰，顺便朝她们露出一抹微笑。

　　莺莺燕燕，环肥绿瘦，渣男老爹是真该死啊……

　　甄娥等侍妾们也很清楚，这件事她们根本帮不上忙，于是朝赵孝骞敛衽一礼，默默地告退。

　　…………

　　次日，天没亮赵孝骞便出了王府。

　　这是赵孝骞第一次出门，也是第一次见到千年前北宋汴梁城的景象。

　　刚出门的赵孝骞便被汴梁城的景象惊呆了。

　　万千形容不过四字可概，“极尽繁华”。

　　仅仅从马车外瞥过第一眼，赵孝骞便终于明白，为何史书上谓宋为“富而不强”。

　　大街上到处都是穿着华丽绸衫的男女，他们的神态悠然自得，无数挑着担子的小贩在密集的人群中穿梭叫卖，来自域外的商人们牵着骆驼和马匹，满载货物行走于街市。

　　与其他朝代最大的区别是，大宋的漕运非常繁荣，横穿汴梁就有四条河流，即北宋漕运四河。

　　城内河多，便意味着桥也多，赵孝骞乘坐的马车忽上忽下，经过好几座拱桥，终于在内城御街边停下。

　　大宋的宗正寺便在此处。

　　王府随从家将搀扶着赵孝骞下了马车，赵孝骞看着眼前这座宗正寺高大肃穆的门楣，心情不由有些紧张起来。

　　门口值守着一队禁军，皆披甲按刀，站在门前不怒而威。

　　家将上前，向门口的禁军递过一面象牙牌，禁军看了一眼，转身进门通报，没过多久，便有一名主簿迎出门来，客客气气递恭请赵孝骞入内。

　　赵孝骞微微有些惊讶，没想到楚王世子的身份还能用，他还以为老爹被扣了，世子的身份也会打折扣，被人拒之门外呢。

　　进了宗正寺的侧门，赵孝骞跟着主簿朝里走，紧张之余忍不住偷偷反手摸了一下藏在后腰的物事。

　　后腰藏的是一柄小铁锤，铁匠打铁用的。

　　赵孝骞倒没有劫狱救爹的打算，他没那实力。

　　纯粹是为了寻求一点安全感，自保用的。

　　令赵孝骞意外的是，主簿将他带到内堂后，出来接见他的居然是宗正寺卿，濮王赵宗晟。

　　这位可是大宋宗亲里德高望重的大人物，他是已故英宗的兄长，理论上是赵孝骞的爷爷辈。

　　穿越之后，赵孝骞给自己补过课，自然是听说过这位的大名，于是急忙起身行晚辈礼。

　　赵宗晟大约六十多岁，行走间尽显垂垂老迈之态，一双眼睛却难得的锐利有神，仿佛能直透人心。

　　见赵孝骞行礼，赵宗晟捋须呵呵一笑，声音嘶哑地道：“难得见子安一面，老夫上次见你，好像还是五年前官家祭祀农坛，一晃眼都五年了。”

　　赵孝骞茫然眨眼，片刻后才反应过来，“子安”应该是自己的表字，大约只有亲近的长辈和同辈能叫。

　　赵孝骞仍保持躬身行礼的姿势，挤出应酬式的假笑。

　　赵宗晟仍呵呵笑道：“闻听属官说楚王世子求见，老夫深觉意外，还以为下面的人认错了，子安啊，你可是数年没出过门了吧？今日若非被逼急了，怕是也不会轻易迈出你家门槛。”

　　赵孝骞低声道：“听说昨日父王被宗正寺扣下了，小子确实急了，今日不顾体面登门求见，看在同宗同族的份上，还请濮王爷爷告知一二……”

　　“濮王爷爷”这个称呼有点新鲜，赵宗晟不由一愣，接着大笑出声，显然颇为愉悦。

　　笑过之后，赵宗晟突然沉下脸，捋须缓缓道：“你父王确实在宗正寺内，昨日是老夫下令扣下的。”

　　“同宗同族，并无阋墙内斗，你莫多想，但尔父所涉之事……不瞒你说，有点麻烦。”