第十七章 家财散尽

吃饭问题很重要。

　　人生四大享受，无非吃喝玩乐。

　　连“吃”的基本需求都无法满足，人生还有何质量可言？

　　赵孝骞不伟大，他做的一切只为自己，只为提高自己在这个时代的生活质量。

　　离开后厨，赵孝骞吩咐下人准备一口大铁锅，三五斤官盐，几个铁制的大盖子，以及一根烟囱般大小的铁管。

　　准备的东西有点奇怪，下人只好匆匆赶往汴京集市寻找铁匠临时打造。

　　下午时分，下人已将赵孝骞需要的东西准备齐全，送到他的院子里。

　　赵颢听说儿子似乎在搞什么奇怪的事，也屁颠颠赶来看热闹。

　　父子俩身份尊贵，但都是不事生产的人，属于社会闲散人员，时间非常空闲，有热闹是一定不会错过的。

　　赵孝骞的院子里，他正指挥下人在院子正中搭建灶台，硕大的铁锅搁在灶台上，锅里三五斤官盐已用水融化，冒着丝丝热气。

　　赵颢惊讶地围着灶台转了一圈，啧啧赞叹：“吾儿厉害！”

　　赵孝骞吃了一惊：“父王看懂了？”

　　“完全看不懂，”赵颢淡定地道：“但不耽误为父夸你，总之，不管吾儿做什么，一定厉害得很。”

　　赵孝骞无语凝噎。

　　就……无脑硬夸呗，一点原则都没有了是吗。

　　铁锅架在灶台上，上方伸出一根铁管，铁管连接另一头的几块铁盖，装置其实非常简单。

　　蒸馏制盐法，领先大宋近千年的制盐方法，能完美地剔除盐里的杂质，充分达到提纯的效果。

　　吩咐下人开了火，铁锅里的盐水很快沸腾，咕噜噜冒泡，水蒸气通过铁管进入另一头封闭的铁盖上，慢慢凝固，结晶。

　　官盐本就是煮盐法之后的产物，赵孝骞要做的只是将官盐再次提纯，去除里面的杂质，过程没那么复杂。

　　赵颢瞪大了眼睛，眼睁睁看着神奇的一幕在他眼前发生。

　　结晶的盐如初雪般晶莹剔透，洁白无暇。

　　“这，这是……”赵颢惊愕着，结结巴巴问道。

　　赵孝骞不解地看了他一眼，道：“这是盐啊，父王没见过？”

　　“如此雪白的盐？这……”赵颢震惊了。

　　赵孝骞摇摇头，小拇指从铁盖上刮下一丝丝，放入嘴里，咂摸半晌，终于露出了满意的微笑。

　　这次没有苦味了，他的人生终于重新绽放光彩。

　　刮下几层细白的盐，装在一个小碗里，铁锅仍在蒸馏，赵孝骞懒得管了，端着小碗里的盐便朝后厨跑去。

　　“韭菜煎蛋安排上，我要干三碗饭，三碗！”

　　一溜烟跑没了影儿，留下赵颢在院子里，仍傻傻地看着面前奇怪的蒸馏装置。

　　学着儿子的样子，小指甲盖刮下一点盐放入嘴里，赵颢咂摸片刻，一双小绿豆眼顿时大放异彩。

　　“咦？这味道……纯！”赵颢像个验货的大毒枭，意犹未尽地将整根手指塞入嘴里抽动几下，仰天阖目，一脸享受的模样。

　　居然没苦味，满嘴的咸湿！

　　儿子刚才做了什么？为何拿火一烧，就出现如此洁白又纯正的细盐？

　　赵颢敢拿自己的体重发誓，如此纯正的盐，他这辈子都没见过。

　　吃力地蹲下身子，赵颢一寸一寸地仔细观察儿子留下的蒸馏装置，试图找到原理。

　　仍然是看不懂，但，这次他真觉得厉害了。

　　呆怔地蹲在院子里，赵颢的眼睛眨个不停，脑子飞速转动。

　　盐，是生活必需品，也是消耗品，若能大量制出这种雪白不带苦味的盐，它代表的可不仅仅是吃饭吃得香，更是滚滚财源啊！

　　赵颢心跳陡然加速，越想越兴奋。

　　随即赵颢一个激灵，浑身的肥肉漾出圈圈涟漪，起身便朝后厨跑去。

　　“来人，把世子造出的这些东西全拆了，搬到本王的书房里，锁起来，任何人不准进去！”

　　“吾儿慢走，为父要跟你好好聊聊！”

　　…………

　　王府后厨。

　　赵孝骞已干了两碗饭。

　　香，太香了！

　　穿越以来，这是他吃得最满意的一顿饭，尽管只是一盘简单的韭菜煎蛋，但心中已是满满的幸福感了。

　　堂堂王府世子，竟被一盘韭菜煎蛋感动得想流泪，赵孝骞觉得自己可能是个文艺青年……

　　一群厨子老老实实站在赵孝骞身后，静静地看着他。

　　后厨充斥着韭菜煎蛋的香味，令人垂涎欲滴，世子这道菜的做法，以及如此浓郁的菜香，都是厨子们闻所未闻的。

　　看世子吃得如此酣畅，不时抬起头，露出感动又幸福的表情，厨子们愈发惊愕不解，但莫名觉得很神秘，很高端。

　　赵孝骞埋头苦干，心无旁骛，吃相甚至有点难看。

　　世子的身份不见得多高贵，每天吃那些猪食，有啥好得瑟的。

　　衣食住行方面把自己安排周到了，小日子过得滋润了，比啥都强。

　　第二碗饭顺利干完，赵孝骞咂咂嘴，感觉自己仍有战斗力。

　　“再来一碗。”赵孝骞将碗递出去。

　　一颗圆滚滚的肉球滚进了后厨，赵颢一脸兴奋地拽住赵孝骞：“好大儿，为父要与你深聊一回！”

　　“没空！”赵孝骞果断回绝。

　　吃饭比天大，亲爹往后排。

　　赵颢的注意力立马被面前的韭菜煎蛋吸引了。

　　“咦？这是个啥？”赵颢观察半晌，命人取来一副碗筷，挟起一块韭菜煎蛋就往嘴里塞。

　　然后赵颢两眼大亮：“好！好吃！你做的？”

　　赵孝骞端着盛满米饭的碗，筷子举在半空，见赵颢两口便将菜吃得干干净净。

　　垂头看了看自己的米饭，又看了看比脸还干净的菜碟，赵孝骞开始犹豫要不要倒反天罡。

　　“好吃！好吃！吾儿辛苦，再来一盘？”赵颢期盼地盯着他。

　　赵孝骞叹了口气，行吧，你是亲爹你最大。

　　作为一个合格的啃老的年轻人，适当为长辈做点事，日后伸手要钱的过程会更顺利，收获会更大。

　　既然都下厨了，不妨多做一道菜，反正自己也吃得意犹未尽。

　　于是，一道韭菜煎蛋，一道小炒鸡丁很快热腾腾出锅。

　　楚王府最尊贵的两位主人坐在后厨里，一人一碗米饭，挟菜的动作飞快，生怕少吃了一口便吃了大亏。

　　最后，赵孝骞吃了三碗，赵颢吃了四碗，父子俩满足地瘫坐着，二人一脸满足地剔着牙。

　　“吾儿好本事，为父越来越看不透你了……”赵颢眯眼端详，打量儿子的目光带着深思。

　　“父王的快乐，就是孩儿的快乐……”

　　赵孝骞在脑海里组织语言，思索如何委婉地向赵颢要钱，然后自己摆出楚王世子的排场，大摇大摆地见识一下这个年代的青楼勾栏。

　　“今晚全场消费赵公子买单”。

　　穷人永远不知道这句话能令当事人多爽，那是一种爽到灵魂深处的颤栗。

　　幸运的是，赵孝骞很快就能体会到这种颤栗。

　　长得不错又有钱，身份也不低，翩翩少年郎，浊世佳公子，赵孝骞都不敢想象自己在青楼勾栏会多受欢迎。

　　有实力，就是这么豪横。

　　片刻后，赵孝骞终于在脑海里组织好了语言。

　　“父王，孩儿想……”

　　话刚起了个头，赵颢却突然道：“对了，骞儿，咱王府没钱了，为父我将家中现钱全都送了出去，就连库房收藏多年的奇珍异宝，也全都不剩了。”

　　噗——

　　赵孝骞呛咳不已，咳到撕心裂肺才缓下来。

　　“父王，孩儿想了想，还是分家吧。孩儿在外面会活得很好的。”赵孝骞正色道。