第十一章 雨过天晴

正义的嘴脸表现得有点过了，难怪赵煦起了疑心。

　　赵孝骞在赵煦面前侃侃而谈，一时兴起，竟忘了理论上，复行新法的主张应该是他父王赵颢提出的。

　　现在搞得好像是他在主张一样，这可不行。

　　我只是一个混吃等死啃老的世子啊，搞得这么英明睿智干啥？人设要崩。

　　“是这样的……”赵孝骞遣词造句努力找补：“臣来送奏疏之前，父王跟臣说了许多，臣一字一句都记在心里了，刚才那些话，都是父王告诉臣的。”

　　赵煦眼里笑意愈深：“嗯，朕信了。”

　　赵孝骞无奈干笑。

　　果然，人设崩了真不容易挽回。

　　屈指弹了弹奏疏，赵煦缓缓道：“既是你父亲的意思，朕可就当真了。”

　　赵孝骞不得不再次用正义的表情道：“请官家务必当真，父王为国谏言，百死不悔。”

　　“此疏日后当公之于朝堂……”赵煦若有深意地笑道：“子安和你父亲，恐怕要被天下人唾骂一段时日了。”

　　“宠辱不惊，唾面自干。”赵孝骞淡定地道。

　　赵煦笑赞道：“说得妙！子安果真有如此胸襟？”

　　“臣没那么大的胸襟，关键是挨骂的是父王，此事与臣无关。”赵孝骞无辜地道。

　　赵煦一愣，接着开怀大笑，笑得前仰后合，眼泪都出来了。

　　“你们……你们，哈哈，你们楚王一脉，当真妙得很，哈哈！”

　　喘着大气撑在桌上，赵煦擦了擦眼角的泪花儿，道：“这次楚王无端遭了波折，朕于心不忍，回去后你可去大理寺，接尔父回府。”

　　说着赵煦盯着他的眼睛，道：“此事揭过了，但没完全过去……”

　　赵孝骞是聪明人，立马接道：“父王回府后，定会坚持己见，继续上疏，请官家废旧法，复新法。”

　　赵煦微笑点头，这个答案他很满意，也正是他需要的。

　　二人互视，眼中的意味不言而明。

　　确认过眼神，都是在旧党里卧底多年的战友啊！

　　之前赵颢被针对，被大理寺拿问，那是卧底之间不明身份产生的误会。

　　现在确定了，我们其实是同伙。

　　直到此刻，赵孝骞的身心终于完全放松下来。

　　他赌对了！

　　赵煦亲政后，果然有了废旧法，复新法的心思，只是缺少一个契机，以及……一个率先站出来发声呐喊的人。

　　而楚王赵颢，恰好在这个时候站出来了。

　　有人第一个站出来发声，赵煦接下来才好因势利导，顺势而为。

　　出于亲情也好，出于利益也好，总之，如今的赵煦与楚王府已是捆绑在一起的盟友了。

　　楚王应尽的责任是当出头鸟，为新法摇旗呐喊，赵煦的责任是在幕后暗搓搓地搞事。

　　至此，联盟已成。

　　赵孝骞逼着赵颢写的那道奏疏，果真让楚王府翻盘逆转。

　　正事聊完，赵煦又与赵孝骞聊了一会儿童年趣事，话里全是感情，没有任何技巧。

　　无形之间，赵煦与楚王府的关系越聊越紧密，仿佛有一根看不见的细线，将两者捆绑得越来越紧。

　　天家的亲情其实很脆弱，大多数时候，它比寒铁更冰冷。

　　但如果里面掺杂了大家都在乎的利益，亲情不仅会变得热烈，还会升华，这也是人情世故的一部分。

　　许久之后，赵孝骞提出告辞，赵煦也含笑亲自将他送到殿门外。

　　“子安，尔后有瑕，可多来宫里坐坐，你我是同宗兄弟，不必见外。”赵煦拍了拍他的肩，语气突然加重：“记住，我们是自家人，是亲兄弟。”

　　赵孝骞点头，认真地道：“是，臣与官家是亲兄弟，楚王一脉愿永世忠于陛下。”

　　这句表态很重要，必须有。

　　赵煦动容，什么话也没说，只是用力按了按他的肩。

　　…………

　　出了皇宫，赵孝骞径自赶往大理寺。

　　皇宫里大约待了两个时辰，也不知赵颢在大理寺会是怎样的待遇，若是被用了刑，呵，乐子可就大了。

　　大理寺位于御街旁，“御街”是汴京城的主干道，子午正中直通皇宫，相当于长安城的朱雀大街。

　　朝中六部御史台和一些重要的官衙几乎都在御街边。

　　赵孝骞领着几名护卫刚来到大理寺外，便有官员在门外等候，定睛一看，呵，熟人。

　　大理寺丞周审，两个时辰前人五人六带公差来楚王府，欲拿问赵颢的那位。

　　此时的周审一脸逢迎的笑，见到赵孝骞后非常主动地行礼。

　　看他前倨后恭的表情，赵孝骞便已知道，想必赵煦的旨意已到大理寺，赵颢无罪开释，又是毫发无损的楚王，周审这才换了一副嘴脸。

　　懒得跟这种小人物计较，在周审的领路下，赵孝骞进了大理寺二堂，在二堂东侧的一间厢房里见到了赵颢。

　　不知是濮王赵宗晟特意关照过，还是大理寺的胆子没那么大，赵颢虽被拿问，但大理寺终归给宗亲留了体面。

　　就算是关押，也没把他扔进大牢，而是给他安排了环境还算不错的厢房。

　　赵孝骞进了厢房，见赵颢盘坐在屋内，倒看不出多惶恐，只是神色有些灰败。

　　眯眼见赵孝骞笑吟吟地站在门口，赵颢一惊，接着大喜。

　　“吾儿又勇闯大理寺救父了！”赵颢感动涕零：“又是一桩千古佳话！”

　　赵孝骞无力地道：“父王，您的戏太多了，没那么轰轰烈烈，孩儿大摇大摆走进来的，跟‘勇闯’没有半文钱关系。”

　　赵颢老怀大慰：“来得好，来得好！为父沦为阶下囚，都饿瘦了，大理寺虐待为父……”

　　赵孝骞继续无力地道：“父王，您进大理寺总共才两个时辰，不至于饿瘦的。”

　　赵颢自动屏蔽了他的话，急忙问道：“吾儿可将奏疏递进宫了？”

　　赵孝骞点头：“递进去了，官家也看了，不仅如此，官家还召见了我。”

　　赵颢面露喜色：“官家如何说？打算如何处置为父？”

　　赵孝骞神情一振：“好消息！官家说，只将父王削爵流放，孩儿没事，可以在汴京城里继续浪。”

　　“祸不及家人，官家果真是个讲究人。”赵孝骞发自内心地赞道。