第十九章 加恩封官

知其果，必究其因。

　　赵煦不是昏庸之主，有些事情发生了，是必然要知道前因后果的。

　　楚王赵颢上疏复新法，与他以往的立场和言行完全相反，如此反常的表现，赵煦怎么可能不查个明白？

　　亲政之后，赵煦有心复开新法，而且确实有心拿楚王赵颢开刀。

　　欲复新法，首先要震慑朝中的旧党势力，如果直接拿旧党朝臣开刀，势必牵一发而动全身，引起旧党的激烈反弹。

　　如果拿宗亲开刀，负面影响便能减到最低，同时也能试探旧党的反应。

　　天家无亲情，在此之前，赵煦对楚王一脉也没什么好感，拿楚王开刀毫无心理压力。

　　有趣的是，楚王世子横空出世，逼着楚王改变立场，暗中迎合了赵煦的意图。

　　现在赵煦已没了针对楚王的心思，反而对赵孝骞这位堂弟感兴趣了。

　　在此之前，赵孝骞这个人在汴京可谓是籍籍无名，莫说正常出行，就连皇室宗亲重大的典仪场合都甚少出现。

　　所以，他是什么时候成精了？

　　赵煦想不通，这几乎是个无解的问题，当面问赵孝骞也不一定能得到答案。

　　想不通的问题暂时不想，赵煦现在思考的是朝堂天下这盘大棋。

　　朝中参劾赵颢的奏疏越来越多了，每天中书门下都堂的奏疏都堆成山，几位宰相都不好意思往禁宫里送，太多了，怕赵煦累死。

　　参劾太多，赵煦总是不表态也不是办法，官家不能一直装聋作哑下去。

　　思索许久，赵煦忽然道：“着中书拟旨，楚王赵颢加太师，楚王世子赵孝骞领端州刺史，兼上轻车都尉。”

　　郑春和躬身领旨，退下。

　　…………

　　旨意来得突然，楚王府父子俩都有些猝不及防。

　　这两日赵颢忙得脚不着地，赵孝骞独创的新制盐法让赵颢找到了发家致富的新门路，喜不自胜，上蹿下跳。

　　楚王府在汴京城外有田产，毕竟是天子脚下，赵颢不敢置办太多，但开几个土作坊足够了。

　　赵孝骞打造的制盐装置，被赵颢另找铁匠打造了二十多套，送往城外田庄，雇请了当地农夫做工，两日内便提纯了数百斤雪盐。

　　“雪盐”是赵颢取的名字，倒是名副其实。

　　赵孝骞颇有微词，认为知识产权很重要，应该叫“赵孝骞牌雪盐”，向来宠爱儿子的赵颢难得一见地拒绝了。

　　脸皮足够厚的赵颢都觉得，这么叫未免太不要脸了。

　　数百斤提纯的雪盐送进楚王府，赵颢立马当礼物送人了。

　　受了上次的教训，赵颢这回不敢跟朝臣来往，送的都是一些皇室宗亲，包括宗正寺卿赵宗晟等。

　　赵颢正送得不亦乐乎之时，宫里来人宣旨，王府下人通报时，赵颢被吓得魂不附体，以为自己又犯了什么事。

　　尤其是最近忙着送盐，而盐这东西殊为敏感，属于官方管制货物，赵颢没跟盐铁司通报便私自送盐，听说宫里来人宣旨，赵颢愈发心虚。

　　直到听说是加恩封官的旨意，赵颢这才松了口气，腰杆都挺直了。

　　本王与官家已是政治盟友，怕啥？心虚啥？

　　吩咐下人叫来赵孝骞，父子俩在王府前庭恭迎旨意。

　　赵孝骞被叫来时满头雾水，官家给楚王府加恩，关我啥事？不管好事还是坏事，都是我爹干的呀。

　　摆香案，列仪仗，父子俩跪在香案前，中书舍人展开圣旨念得抑扬顿挫，赵孝骞一个字都没听懂，偷偷观察赵颢的表情，见他面露喜色，想必这道圣旨应该不差。

　　领了圣旨，父子俩送走中书舍人，赵颢展开圣旨又仔细看了一遍，然后笑道：“不错不错，为父我又被加了‘太师’，吾儿也封了官职，端州刺史兼上轻车都尉，正四品。”

　　赵孝骞吃了一惊：“端州刺史？孩儿莫非要去端州上任？”

　　赵颢瞥了他一眼：“你想多了，没见官职前有个‘领’字吗？意思就是，领个端州刺史的官衔，但不掌实权，嗯，上轻车都尉也是一样，不掌实权，是个勋官。”

　　说着赵颢忽然眯起了眼睛，低声道：“官家给咱们父子加恩封官，是做给旧党看的。”

　　“满朝文武皆参劾为父，而官家不但不处置我，反而给咱楚王府加恩封官，这其实是警告旧党朝臣，也让他们心里做好准备，要变天了，新党要来了，呵呵。”

　　赵孝骞恍然。

　　原来只是虚衔，挂个官名而已，说是端州刺史，你去端州转一圈，除了刺史的待遇和排场外，基本什么权力都掌握不了。

　　还好还好，不去端州上任就好。

　　至于新旧党之争，赵孝骞并不关心，自己也没资格跟朝堂老狐狸们玩心眼。

　　赵孝骞此生已立志，只愿做个踏踏实实的啃老族，就留在赵颢的身边，哪儿也不想去。

　　把赵颢啃到寿终正寝，自己再继承他的遗产，继续做一个不事生产的社会寄生虫。

　　这才是一个世子该干的事啊。

　　此志甚伟！

　　赵孝骞瞬间对这道圣旨没了兴趣：“父王，咱们还是研究一下赚钱的事吧。”

　　对官家加恩太师的圣旨，赵颢心中也没泛起太大的波澜，反正都是没实权的虚职，加多少虚衔都只是锦上添花。

　　儿子的新式制盐法才是雪中送炭，赵颢可指望它来缓解王府财政危机呢。

　　于是赵颢顿时来了精神，父子俩一丘之貉，一拍即合。

　　“来来，咱父子好好聊聊。”

　　为了把雪盐的局面打开，这两日赵颢卯足了劲。

　　当然，他没打算把事业做大，雪盐这东西太好了，反倒不适合大众消费。

　　在赵颢的规划里，雪盐属于奢侈品，普通百姓是消费不起的。

　　宣旨的舍人中午离开楚王府，下午就有客人登门。

　　客人不少，以濮王赵宗晟为首，还有几位同样姓赵的宗亲，基本都是郡王和国公。

　　众人打的旗号自然是恭喜赵颢加封太师，以及赵孝骞封官。

　　大家都姓赵，算是一家人，登门也没送什么重礼，几个小檀木盒子不知装的啥。

　　濮王赵宗晟心情不错，进门便哈哈大笑，赵颢加封太师他只是随口恭喜了几句，但对赵孝骞，赵宗晟却大加赞赏。

　　楚王最近算是汴京城里的红人，早就上了京师热搜榜。

　　黑红也是红，被满朝文武异口同声参劾，靠的也是本事。

　　就凭赵颢如此头铁，敢捅旧党的马蜂窝，宗亲们便不得不写个“服”字。

　　宾主互相吹捧客套后，赵颢恭敬地请濮王和宗亲们入银安殿奉茶。

　　刚入殿内坐下，赵宗晟便左右张望：“楚王，子安何在？今日老夫登门，可是特意来看他的。”

　　赵宗晟是赵颢的叔叔辈，同时还是宗正寺卿，赵颢哪敢得罪，万一以后倒霉又落到宗正寺手里了呢。

　　于是赵颢急忙命人叫了赵孝骞出来见客。

　　很快，王府下人一脸忐忑加心虚地出现在银安殿外，转告世子的话。

　　世子最近忧思家国，心力交瘁，病倒了，故而无法见客。

　　殿内宾主皆愕然。

　　情怀……如此伟大的吗？

　　赵颢呆怔片刻，立马扔下宾客，跳起来往后院飞奔，肉球般的体态竟跑出身轻如燕之姿。

　　“我滴好大儿，你可不要吓为父！”