第八十三章 亲仇必报

很多结下的死仇往往来自双方的信息差。

　　去年十月，太皇太后薨逝后，曹宁才被调任瑶华宫，进了瑶华宫这座女性监狱，作为女官，曹宁基本也与世隔绝，甚少出去。

　　于是，信息差便形成了。

　　曹宁知道冯氏曾经的身份，但她根本不知道如今赵孝骞的名声。

　　或者说，就算知道了她也不在乎，因为她有倚仗。

　　她父亲是右司谏，连当今皇帝都敢参的谏臣，而楚王父子不过是宗亲，宗亲除了地位尊贵外，权力完全没有，曹宁有何可惧？

　　当年楚王与冯氏的和离闹得满城风雨，冯氏又是太皇太后深恶痛绝之人，楚王与她的夫妻之情早就断绝干净。

　　所以在曹宁的印象里，冯氏如今已是一个无依无靠，任人欺凌的中年犯妇，不出意外的话，这座瑶华宫她一辈子都走不出去了。

　　既然如此，曹宁还不得使劲拿捏她。

　　可曹宁却偏偏忽略了，冯氏还有一个亲生儿子。这个儿子当然也是宗亲，但这个宗亲很特殊。

　　这个亲生儿子如今在汴京城混得风生水起，但凡她那个当右司谏的亲爹给她捎个只言片语提醒一下，曹宁都得毕恭毕敬给冯氏跪了。

　　然而此时此刻，一切都来不及了。

　　没错，曹宁确实闯下了大祸。

　　按说曹宁对冯氏没打也没骂，只是给她分派了一些重活，以及饿了她几顿，但冷暴力也是一种欺凌。

　　脸上处处淤青的狄莹笑得很灿烂，笑容却带着刻骨的冷意。

　　她已预见到了曹宁的下场。

　　尽管与赵孝骞交道不多，但狄莹却多少对他有几分了解。

　　当初刚认识他时，半个汴京城的纨绔排着队被他勒索，没道理都能把事情做得那么蛮横，显然是个不怎么爱讲道理的人。

　　今日他的母亲被人欺凌，这家伙还不得原地炸了。

　　狄莹的表情太冷静，冷静中带着几分幸灾乐祸，本来在叫人的曹宁突然止住了叫声，心中猛地咯噔一下。

　　这表情太不正常了。

　　而且，曹宁忽然想起，从见面到此刻，打也打了，骂也骂了，她似乎还不知道狄莹的来历。

　　“你，你究竟是何人？”曹宁阴沉着脸问道。

　　狄莹笑了，笑容扯动了嘴角的淤青，痛得倒吸一口气，却坚忍不拔地继续冷笑。

　　“曹宁，自作孽不可活，我是什么人不重要，倒是你，准备大祸临头吧，下次欺凌别人之前，最好把别人的背景打听清楚。”

　　曹宁立马扭脸望向冯氏。

　　冯氏表情淡定，一言不发。当初被她欺凌时，冯氏也是这般平静的模样，默默地忍受一切不公。

　　抬手指着曹宁，狄莹冷冷道：“两个时辰内，你可见结果，曹宁，等着受死吧！”

　　说完狄莹恭敬地朝冯氏盈盈一礼，道：“冯婶母且安坐，晚辈去去就回。”

　　冯氏叹了口气，道：“我已是出家之人，此事不如罢了，不必再造嗔妄，坏我道心。”

　　狄莹却坚定地摇头：“冯婶母是出家人，晚辈却不是，赵孝骞更不是，此事若没个结果，莫说楚王府，便是我狄家也与这姓曹的不死不休！”

　　说着狄莹转身便走。

　　曹宁站在原地，脸色青红不定，眼神透出惊惧，盯着狄莹的背影消失在蹊道外。

　　…………

　　出了瑶华宫，原本表情凶狠愤怒的狄莹，肩膀却猛地一垮，然后眼泪扑簌扑簌落下。

　　刚才装出来的坚强和强势，此刻荡然无存，狄莹一边走一边哭得梨花带雨。

　　“好可怕，好可怕，与人动手竟是这般可怕……”狄莹喃喃念叨。

　　脸颊和嘴角的伤又扯得生疼，狄莹抬手轻轻揉着脸颊，痛得直吸凉气，然后哭得更伤心了。

　　“呜呜呜……好痛，好痛啊！姓赵的，我今日可仁至义尽了，你若不为你娘和我报仇，我叫我爹揍你！”

　　狄莹虽是名将之后，但她自小被当做大家闺秀培养，从来没与人动过手，今日与曹宁的一番恶斗，是她及笄以来的第一次。

　　半个时辰后，脸颊淤青未散的狄莹来到楚王府门外。

　　今日王府门外恰好是陈守当值，陈守自是认得狄莹的，见狄莹俏脸处处淤青，模样衣裳也分外狼狈，不由大吃一惊。

　　“狄姑娘，敢问……”陈守客气地上前询问。

　　狄莹跺脚：“问什么问，莫问了，快叫你家世子出来，出事了！”

　　陈守知道狄莹与自家世子是有交情的，或许两人之间还有点男女间的小暧昧。

　　于是陈守不敢怠慢，急忙入府禀报。

　　没过一会儿，赵孝骞匆匆走出门外。

　　见到狼狈又受伤的狄莹，赵孝骞吃惊地道：“你被人揍了？”

　　狄莹见了赵孝骞，刚刚在瑶华宫的经历浮上心头，强行压下的满腹委屈和后怕顿时也不再掩饰，哇地一声大哭出声。

　　赵孝骞也快哭了：“你啥意思？该不会跑我家门口碰瓷来了吧？”

　　狄莹不理他，仍旧哇哇大哭。

　　哭了片刻后，狄莹拽过赵孝骞的衣袖，用他的衣袖在自己脸上胡乱一擦，擦去了满面泪痕，最后神奇地恢复了平静。

　　“世子，莫多说了，你带上人跟我走，你娘亲在瑶华宫被人欺负了。”

　　赵孝骞正嫌弃地盯着自己的衣袖，闻言顿时一凛，神情严肃起来。

　　“我娘亲被欺负了？谁干的？”

　　狄莹还没回答，赵孝骞扭头望向陈守，眼中杀意立现。

　　“陈守，集结百人，跟我去瑶华宫！”

　　“是！”陈守抱拳，然后转身大喝：“集结！”

　　顷刻间，百余禁军将士迅速在门外空地上列队。

　　赵孝骞又叫来了王府的马车，拉着狄莹上了马车，一行人大步朝瑶华宫奔去。

　　马车内，狄莹将因果和人物都说得清清楚楚，说完后抬头看着赵孝骞，却见他脸上寒意愈盛，杀机闪现。

　　狄莹心中一沉，急忙道：“那曹宁，你教训一番也就是了，万莫闹出人命，不然可就闯下大祸了。”

　　赵孝骞沉默半晌，朝她展颜一笑，一手情不自禁地抚上她的脸颊，眼神突然变得温柔起来。

　　“你为我娘亲讨公道，让你一个大家闺秀亲自动手，苦了你了，这份人情太大，我赵孝骞今日记下了，多谢你。”

　　狄莹心头一暖，扭头望向别处，故作冷淡地道：“我是看不惯世间不公，也见不得冯婶母那么好的人被欺凌，这才忍不住出手，可不是为了你，你莫误会了。”

　　赵孝骞笑了笑，道：“总之，多谢你了。此间事了，我定当答谢。”

　　“不稀罕！”狄莹傲娇地道。

　　半个时辰后，已是正午时分，马车突然停下，车外陈守冷声道：“禀世子，瑶华宫已至。”

　　赵孝骞的眼神迅速变冷，掀开车帘下了马车。

　　百余人浩浩荡荡的场面，令瑶华宫外当值的禁军紧张起来，不自禁地按住腰侧的刀柄。

　　“来者何人？瑶华宫坤道修炼之地，男子不得入内！”一名当值的禁军营官站出来凛然喝道。

　　赵孝骞冷笑，以前自己没进去，是因为不便坏了规矩，但你们特么的欺负我娘，可就别怪我坏规矩了！

　　赵孝骞站在营官面前，不慌不忙地掏出怀里一面象牙玉牌，朝营官的眼前亮了一下。

　　“皇城司办差，闲杂人等退避，违者以谋逆论处！”