第四十五章 打就打了

赵孝骞和赵颢来到禁宫外，看到的便是满坑满谷的人。

　　上百人穿着各种颜色的官服，头戴长翅帽，安静地坐在宫门外，不言也不动，目光呆呆地注视着紧闭的宫门。

　　马车停下，赵孝骞和赵颢下了车，陈守和禁军们架着刘挚从后面绕过来。

　　见三人露面，宫门外的朝臣们呆怔片刻，然后像被狗咬了似的跳了起来。

　　“刘相公！刘相公！还有楚王和他的逆子！”

　　哗啦一下，官员们纷涌上前，见刘挚鼻青脸肿被人架着，模样实在狼狈，这般惨状激起了官员们的公愤。

　　“欺人太甚！竟敢凌虐刘相公，国朝以来闻所未闻！”

　　“天道不仁矣！呜呼！”

　　“楚王，你必须给个交代，不然定与你不死不休！”

　　人群控制不住情绪，围上来就要揪住赵孝骞的衣裳，被陈守和禁军们拦住。

　　赵孝骞神情坦然，不言不语。

　　被架着的刘挚却露出了满意之色，终于找到组织了，终于有人为老夫伸张正义了！

　　于是刘挚脑袋突然耷拉下去，一副奄奄一息的样子，嘴里若有若无地发出呻吟。

　　赵颢面对这种情况有点发憷，但还是拦在赵孝骞面前，指着朝臣们喝道：“敢！谁敢动手！碰本王一根毫毛，尔等便是折辱宗亲皇叔，大罪！”

　　赵孝骞笑道：“父王不必与他们一般见识，进宫吧。”

　　宫门外，陈守等人无法进入，刘挚无人搀扶，也不知装的还是真的，一下就瘫软在地上。

　　这个动作顿时又引来旧党兔死狐悲的哭嚎声。

　　赵孝骞蹲在刘挚面前，笑吟吟地道：“刘相公，再装我可又要动手了，当着你门生故吏和党羽的面，被我揍得哭爹喊娘，恐怕不是那么光彩吧，以后还有脸见人吗？”

　　刘挚眼皮一跳，竟原地弹了起来，瞬间站得笔直。

　　不能不起来了，刘挚很清楚，楚王这个混账儿子是真不讲道理，他说揍人，就一定会揍，刘挚已经亲自尝试过了。

　　三人进了宫门，来到福宁殿。

　　福宁殿内，聊天的气氛很热烈，不时传出哈哈大笑声。

　　直到赵颢父子和刘挚入殿，殿内的气氛瞬间僵冷下来，刚才融洽的聊天场面不复再见，此刻新旧两党已是泾渭分明，各属阵营。

　　唯有赵煦神色如常，面带微笑。

　　三人行礼后，赵煦望向赵颢，笑道：“楚王叔又胖了些，日常不如少进食，不然肥胖会引发很多毛病。”

　　赵颢陪笑：“是是，臣遵官家旨，以后一定少吃。”

　　赵煦又看向赵孝骞，含笑道：“朕的堂弟，又闯祸了？”

　　赵孝骞也笑：“是，臣一时冲动，揍了个人。”

　　刘挚这时终于等到了机会，扑通一下跪在赵煦面前，凄声道：“官家，可要为臣做主呀！”

　　殿内众人一惊，曾布和章惇两位新党眉头一皱，接着鄙夷地撇了撇嘴，对刘挚这种毫无气节的丑态颇为不屑。

　　范纯仁和吕大防面无表情，安静地端坐。

　　就连官家赵煦也忍不住皱了皱眉，刘挚此刻的样子，已算得上御前失仪了，赵煦内心颇为不悦。

　　殿内只闻刘挚哭嚎，赵颢眨了眨他的小绿豆眼。

　　谁惨谁有理是吧？

　　那可不能让这老货专美于前，比惨，谁不会呢？

　　于是赵颢也扑通一下跪了下来，咧嘴惨声道：“求官家为臣做主，刘挚这狗贼当街辱骂臣，骂得太脏了，太脏了啊！”

　　赵颢的反应令殿内所有人猝不及防，所有人惊愕地看着他。

　　你儿子和刘挚的事，你个死胖子跳出来凑什么热闹？

　　一位老臣，一位宗亲，在官家面前撒泼打滚，这般作态令所有人不禁皱眉。

　　终于，曾布忍不下去了，沉声道：“够了！再闹下去，老夫要参你们御前失仪之罪！”

　　赵颢立马起身，瞥着神情错愕的刘挚嘿嘿冷笑。

　　刘挚也知闹不下去了，只好讪讪地站了起来。

　　赵煦这才望向赵孝骞，道：“此事是你做的，你先说。”

　　赵孝骞坦然道：“臣在御街路口，杀了刘挚的马，砸了他的车，还把他拉下来抽了一巴掌，踹了一脚……”

　　想了想，赵孝骞又淡定地补充道：“对了，开封府大堂里，臣又抽了他一巴掌，嗯，大约便是如此了，都是臣干的。”

　　赵煦望向刘挚：“刘相，楚王世子所言可属实？”

　　刘挚对赵孝骞如此痛快承认搞得有点懵，这年头犯罪都如此正义凛然理直气壮了吗？

　　本想添油加醋一番，但赵孝骞承认得太痛快，动手又是在众目睽睽之下，有心人一查便知真假，实在无法加料了。

　　于是刘挚只好道：“属实。”

　　一旁的赵颢冷哼道：“只不过打了你三下，你叫得那么惨，被灭了满门似的……”

　　话说得太毒，刘挚大怒，赵煦都听不下去了，沉下脸道：“王叔不得放肆。”

　　“臣知罪。”赵颢瞬间乖巧。

　　赵煦又望向赵孝骞，道：“为何伤人？”

　　赵孝骞微笑道：“臣非鲁莽无礼之人，忍无可忍伤人，自有理由，至于这个理由，想必刘相公更清楚，刘相公不妨说说，你为何挨揍？”

　　看着赵孝骞不怀好意的微笑，刘挚头皮一麻。

　　事情本就因他而起，因为他嘴贱骂了楚王父子，确实骂得很难听，人家才会动手。

　　这事儿闹到了官家面前，该怎么说才能显得自己有理？

　　正在思忖间，章惇却捋须笑道：“官家，事发时老臣恰好在场，老臣说句公道话如何？”

　　刘挚和范纯仁吕大防等人眼皮一跳。

　　但凡以“说句公道话”为开场白的人，其实是最不公道的人，接下来一定是拉偏架。

　　章惇看着刘挚，语气渐冷：“老夫说的话，皆是众目睽睽所见，刘相公，事起之源，是你的马车在御街路口拦住了老夫的马车，你我对峙了小半个时辰，互不相让，是也不是？”

　　刘挚紧紧抿着嘴，不出声。

　　“楚王世子的马车随后而来，被老夫看见，邀他上前聊了几句，而你掀开车帘，出言狂妄，楚王世子颇有家教，还是向你行礼招呼，是也不是？”

　　刘挚仍沉默。

　　“你见楚王世子谦和，顿觉可欺，愈发出言不逊，甚至辱骂其父，你说的每个字，老夫都记下来了，要不要老夫当着官家的面复述一遍？”

　　刘挚脸色渐白。

　　直到此刻，他仍想不通，明明是自己挨了打，为何风向却不对了，揍人的反倒有理了？

　　章惇悠悠地道：“不仅如此，你还当街悲呼‘官家昏庸’，这句话，也是众目睽睽之下说的，一查便知真假，刘相公，是也不是？”

　　赵煦脸色顿时沉了下来。

　　连朕也骂了？

　　刘挚面色惨白，他终于意识到，事情闹大了，不是谁惨谁有理的。

　　章惇不愧是宦海沉浮数十年的老狐狸，三言两语之间，整个事情的性质突然变了。

　　这时赵孝骞也悠悠地开口：“官家，诸位相公，臣只是个气盛的年轻人，不懂事的地方太多，但唯有一样，臣时刻不忘孝道，不忘忠义。”

　　“有人当街辱骂臣父，还悲呼什么‘官家昏庸’，臣若忍气吞声，日后别人会骂我不忠不孝，臣还年轻，担不起这罪名。”

　　“刘挚这狗贼，臣打就打了，官家无论怎么处罚，臣都无怨无悔。下次见了这狗贼，臣还会打他。”