第六十六章 可敌辽骑

一个人为了保命，做出什么都无须大惊小怪。

　　要不是材料未知，赵孝骞甚至想手搓一件金丝软甲，经历过一次刺杀后，赵孝骞更深刻明白自己就是一件精美的瓷器，一定要小心呵护。

　　可以抚摸，但请勿碰撞。

　　赵孝骞造燧发枪的目的纯粹只是为了自保，他没想那么多，但赵颢和狄莹却震惊得说不出话来。

　　燧发枪和火药的制造过程，赵颢自然是清楚的，可以说就在他眼皮子底下，燧发枪和火药从无到有，一个个小零件组装起来。

　　当时赵颢不觉得什么，内心其实是有些不以为然的，这么一块铁疙瘩，靠它防身击敌，怎么看都不可能。

　　然而事实就是这么神奇，火药填装进铁疙瘩里后，赵颢亲眼看到了青砖的下场。

　　三十步之外，一声巨响，青砖粉碎。

　　赵孝骞没骗他，这个小小的铁疙瘩真会要人命的，而且非常犀利，打出去的弹丸不比强弓弱。

　　赵颢是个老纨绔，但并不代表他没见识。

　　燧发枪展现出来的威力，赵颢闻所未闻，但可以预见，若是在战场上，这种利器形成一定的规模，或许便可改变一场战争的结果。

　　“骞儿，如此神奇之物，你究竟是如何造出来的？”赵颢的眼神甚至有些害怕了，他突然察觉儿子的变化有点恐怖。

　　赵孝骞揉了揉额头，编瞎话啊，比造燧发枪还难。

　　“孩儿这些年不喜出门，待在王府里常常胡思乱想，很多莫名其妙的念头便是这几年冒出来的，如今不过是把那些念头造出来了而已。”

　　解释很完美，无可挑剔，一个常年自我封闭的人，总会有不凡之处的，这种“不凡”有时候甚至会变成疯魔。

　　古往今来的绝顶天才，不就是这样的么。

　　赵颢大吃一惊，仔细回忆这些年儿子的表现，再看看他手上的燧发枪，顿时喜不自胜。

　　楚王一脉居然出了一个天才，跟谁讲理去？

　　“此物堪为国器，骞儿欲待如何处置？”大喜之后的赵颢突然沉声问道。

　　赵孝骞茫然道：“随身带着，用以防身啊，不然呢？”

　　赵颢一跺脚：“糊涂！如此利器，怎可藏私不示？被人知道了，大小也是一桩罪过。”

　　说着赵颢一把拽住赵孝骞的胳膊往外走。

　　“走，随为父进宫！”

　　赵孝骞踉跄而行，不忘回头朝狄莹招呼：“狄姑娘，我先告辞……对了，青阳老牛鼻子讹你捐香火钱，千万莫答应！”

　　“花钱买平安这事儿，你找我，我便宜！”

　　父子俩跌跌撞撞跑远。

　　狄莹站在原地，呆怔地看着二人的背影，良久，一双杏眼弯成一轮月牙儿，像站在梧桐树下的白月光。

　　今日收获不小，狄莹好像对这位楚王世子了解更多了。

　　越了解，越觉得这人有意思，而且……他真的好聪明啊，如此厉害的东西，他是怎么想出来的？

　　…………

　　回城的马车上，赵颢要来那把燧发枪，握在手心里仔细观察，每个机件都看得清清楚楚，脸上的表情很莫测，有一种陌生的神秘气质。

　　赵孝骞叹气：“父王，一件防身的玩意儿而已，没那么厉害吧，它的作用其实跟箭弩差不多，都是远程兵器。”

　　赵颢却淡淡瞥了他一眼，道：“骞儿，此物最远可至多少步？”

　　赵孝骞想了想，道：“父王手上这个，孩儿还没在内壁划膛线，最远大约能至五十步外，若是内壁划了膛线，有效射程应能至百步外。”

　　赵颢哼了哼，道：“你有没有想过，若是在战场上，一万人装备此物，轮流而击，面对辽国的骑兵，胜负如何？”

　　赵孝骞吃了一惊。

　　果真不能小看古代人的智慧，一辈子只知吃喝玩乐的老纨绔，对军事和政治的嗅觉竟都如此灵敏。

　　赵颢所说的，是燧发枪时代的三段四段式射击。

　　鸦片战争时期，英军就是靠这种射击方式，仅凭区区数千人，将辫子朝的数万骑兵打得落花流水。

　　那真是一个无比屈辱的年代，不是没有勇于牺牲的英雄，只是他们拼尽了全力，却仍然无法靠手中的刀剑击败火枪。

　　大浪淘沙，淘掉的不仅是悲壮的英雄，也淘掉了暗淡的落后文明。

　　见赵孝骞沉默不语，赵颢缓缓道：“当今官家年轻力盛，为父看出他有进取之心，所缺者，天时也。”

　　“骞儿，此时的官家，或许正需要有人给他一点振奋，一点信心。”

　　拍了拍手上的燧发枪，赵颢微笑道：“此物，正合适。”

　　赵孝骞古怪地看着他，道：“父王，你让我感到陌生，恢复一下好吗？孩儿眼中的父王，不应该是这副忧国忧民的样子。”

　　赵颢哈哈一笑，道：“好，老夫换个说法，……此物，可为吾儿晋身之阶，将来官家会封你更大的官儿。”

　　马车进城，来到宫门外。

　　父子俩很快见到了赵煦。

　　集英殿外的小广场上，赵煦满头雾水地看着赵孝骞填药装弹，朝着五十步外的一个靶子射击。

　　砰的一声巨响，四周的班直禁军吓了一跳，下意识拔刀戒备。

　　赵煦也吓到了，一脸惊疑地看着赵孝骞手中冒白烟的古怪东西。

　　宫人飞快取来靶子，赵煦看了看靶子上的小洞，顿时倒吸一口凉气：“这是……它打中的？”

　　一旁的赵颢弓着腰使劲点头，满脸自豪的表情。

　　赵煦也是个聪明人，当即闻了闻空气中尚未消散的硝烟味，道：“子安所造之物，应是火药激发的吧？”

　　赵孝骞垂头道：“是。火药激发，催动枪管里的铁丸，铁丸中靶。”

　　赵煦看问题似乎比赵颢更深远，闻言眼中光芒闪动，道：“子安造的火药，似乎与道士们用的火药不一样？朕记得，道士炼丹用的火药，没这么霸道。”

　　跟聪明人聊天实在太省心了。

　　赵孝骞笑道：“确实不一样，臣对原来的火药配方增减了一番。”

　　赵煦说中了重点。

　　燧发枪的原理其实很简单，将铁丸打出去而已。包括二十一世纪的先进枪械也是如此，把子弹射出去而已。

　　重点是什么？

　　是用火药给子弹赋能，使其初始速度达到击杀敌人的效果。

　　天下武功，唯快不破。

　　只要子弹足够快，任何牛逼的敌人都会被瞬间打爆狗头。

　　双手捧着燧发枪，将它递到赵煦手上。

　　赵煦反复打量这把粗糙的燧发枪，眼中的光芒不停闪烁。

　　“子安造它是用来防身的？”赵煦问道。

　　“是，臣被刺杀过一次后，特别需要安全感……”赵孝骞无辜地道。

　　赵煦瞥了他一眼：“你这胆子未免……”

　　“臣想好好活着，为官家的丰功伟业添砖加瓦。”

　　仔细端详着手里的燧发枪，四周一片寂静。

　　然而许久之后，赵煦的呼吸突然渐渐急促起来。

　　赵孝骞暗暗一叹，果然，赵煦也想到了此物装备军队的可能。

　　“若万人备之，列阵以峙，可敌辽骑否？”赵煦努力保持镇定问道。