第四十三章 公仇私怨

事情确实闹大了。

　　刘挚的身份可不简单，当年太皇太后对他格外倚重，推行旧法的许多具体政策都是刘挚和一干旧党臣子制定的。

　　说他是旧党领袖人物一点也不过分。

　　如今官家废旧复新，刘挚被贬谪为黄州团练使，虽然被贬官了，可他仍是旧党领袖人物，这一点与他官大官小没有太大的关系。

　　楚王世子当街杀了刘挚的马，砸了刘挚的车，还把人押送了开封府，反手还要告他的状。

　　对旧党朝臣来说，赵孝骞此举简直无法无天，这是对整个旧党的羞辱，旧党炸裂了。

　　福宁殿内，赵煦还没把事情问清楚，便有宦官禀奏，范纯仁吕大防两位相公宫外求见。

　　赵煦烦躁地揉了揉疲惫的脸，叹了口气，吩咐召见二人。

　　范纯仁和吕大防也是宰相。

　　大宋的宰相可不止一两个，基本上挂着“左仆射”“右仆射”“枢密院使”的，都能被称作宰相。

　　还有一个“参知政事”，也是官名，比宰相略低，通常称为“副相”。

　　大宋禁宫内有个“政事堂”，总之，能进政事堂聊天看奏疏的，基本都是“相”。

　　神宗元丰年间，官场搞了一次轰轰烈烈的改制，在王安石的主持下，朝堂的机构被大大调整了。

　　原本大权独揽的宰相，改制后权力被分得稀碎。

　　为何那么多人时至今日仍抗拒新法，拥护旧法？

　　经常当宰相的朋友想必很清楚，当宰相的权力分给了中书门下，分给了六部，分给了御史台枢密院，你不急眼吗？

　　所以，旧党在朝堂上永远有党羽，阵营永远庞大。

　　今日赵孝骞杀马砸车，打的可不仅仅是刘挚的脸，而是整个旧党的脸，由此可见，事情闹得多大了。

　　范纯仁和吕大防进福宁殿，两位宰相的脸色有些颓丧，心头更是沉重无比。

　　最近汴京朝堂人事调动频繁，曾布章惇之后，接连几天，又有多位曾经被贬谪的新党官员被吏部陆续调任京师。

　　原本把持朝政的旧党势力，眼看一天天崩塌衰弱，同样作为旧党领袖人物的范纯仁和吕大防，二人已深深知道，如今的朝堂变天了，快容不下他们了。

　　早在两日前，范纯仁和吕大防已向赵煦递上请任地方的奏疏。

　　既然是大势所趋，与其被人赶走，不如自己主动走，这样比较体面。

　　按照规矩，君臣之间三请三辞，面子功夫要做足，不然如何向天下人体现君圣臣贤的国朝气象。

　　赵煦昨日已下旨情真意切地挽留二人了，还剩下两辞，大约便能被批准外放为官。

　　辞官是不可能辞官的，这辈子都不可能辞官酱紫。

　　留待有用之身，等旧党势力再次崛起，……万一明早起床，发现所有新党朝臣都暴毙了呢。

　　今日范纯仁和吕大防进宫觐见，为的也是赵孝骞杀马砸车之事。

　　消息传得太快了，事发不到一个时辰，已传遍了汴京。

　　旧党都炸了，一个个指天骂街，骂的自然是赵孝骞。

　　此刻的宫门外，还聚集着一群旧党朝臣，范纯仁和吕大防是代表旧党进宫告御状的。

　　见了官家赵煦，二人行礼，沉默呆立。

　　赵煦堆起了笑脸，笑得很假，毕竟年轻，人情世故方面不是很娴熟，喜恶还没能完全掩饰下来。

　　是的，赵煦不喜欢范纯仁和吕大防，于公于私都不喜欢。

　　于公，赵煦内心是推崇王安石变法的，尽管它有太多的弊端和害处，但权衡之后，总体来说是利于大宋的，只不过触动了许多人的私人利益。

　　于私，赵煦对旧党很不满，尤其是对这几位旧党宰相。

　　四年前，太皇太后仍在听政，旧党势力把持朝堂。

　　那年赵煦已年满十六，按理说，这个时候太皇太后该归政于皇帝了。

　　可惜，从太皇太后到满朝文武，愣是没一个人提起此事，仿佛都忘记天下是皇帝的，不是太皇太后的。

　　没人提起，赵煦不可能自己主动提，从四年前开始，赵煦就熬啊熬，忍啊忍，一直熬死了老太太，天下的权力才终于落到赵煦手上。

　　当年公仇私怨犹在，对于这群装聋作哑满腹私心的旧党朝臣，赵煦怎么可能喜欢得起来？

　　废旧复新这件事，赵煦内心未尝没有顺便报私仇的心思。

　　站在赵煦面前，看着官家一脸假笑，范纯仁和吕大防黯然叹息。

　　此一时彼一时，谁能想到太皇太后薨逝后，亲政的官家翻脸竟如此之快。

　　你好歹再装两年啊。

　　满脸和气的赵煦，微笑着问起二位宰相进宫的来意。

　　吕大防扑通一下跪地：“臣请官家严惩折辱刘相的恶贼！”

　　…………

　　汴京开封府。

　　这是赵孝骞第一次来开封府大堂，进堂后，赵孝骞好奇地打量公堂上的各种摆设。

　　有点兴奋，当年的龙图阁直学士，知开封府包拯包大人，坐的可就是开封府大堂。

　　可惜三十年前包大人便已去世了，不然赵孝骞真想瞻仰一下包大人的风采。

　　身后被禁军左右架着的刘挚没精打采地垂着头，赵孝骞揍他那两下不轻，不仅扇了耳光，还踹了他肚子，六七十岁的老头大约是消受不住的。

　　赵孝骞却背负双手，左右张望。

　　脑海里突然冒出一段唱词，“驸马爷，近前看端详，上写着，秦香莲她三十二岁……”

　　莫名有一种中二却热血沸腾的感觉是怎么回事。

　　对了，传说中的龙头铡，虎头铡和狗头铡呢？

　　如果它们还在开封府大堂，定拿狗头铡吓唬一下刘挚这老货，把他吓到尿裤子，叫他嘴贱。

　　原告被告已进了开封府大堂，但开封知府却迟迟没出来。

　　当官的都不傻，事情闹得这么大，开封知府肯定早得了消息。

　　这可不是什么世子与故相之争，而是新旧两党的再一次交锋。

　　开封知府才几品官，他怎么敢办这桩案子？

　　于是知府果断地躲在后堂，打死也不出来。

　　等了许久，赵孝骞有点不耐烦了，我特么今日还打算进青楼拯救受苦受难的姑娘们呢，全被这些破事耽误了。

　　“有人吗？开封知府何在？来活儿了！”赵孝骞放声喝道。

　　空荡荡的开封府公堂，唯有余音缭绕。

　　不仅知府不见人，就连公差都没见一个，整个开封府衙就跟江南皮革厂似的，全都带着小姨子卷款潜逃了。

　　赵孝骞烦透了，恨恨地挠了挠头。

　　这样的服务态度，这样的官僚作风，朝廷真应该变法了。