第四十章 势如水火

物归原主，狄莹终于高兴了。

　　接过赵孝骞递来的钱袋，狄莹急忙小心地收起来，然后抬起头，刚才气鼓鼓的表情突然变得明媚灿烂。

　　“小女子多谢世子慷慨。”狄莹含笑敛衽。

　　赵孝骞摸了摸鼻子，二人现在距离很近，赵孝骞闻到狄莹身上一股淡淡的幽香，不知是什么花的香味，闻起来让人很舒服。

　　狄莹今日当然不再是男子打扮，现在的她装束很正常。

　　大宋女子的服色颇为内敛淡雅，不像唐朝时那些夸张的大红大紫，反而以青色，绿色，银灰等作为主色调。

　　后人如果参观过博物馆，唐宋时期的服色其实有很大的区别，这种区别就像雍正与乾隆对艺术品的追求一样。

　　今日狄莹穿着一身青绿色的襦裙，头发是那种适合未出阁女子的同心髻，头上一支步摇斜插，文静中带着几分娇俏。

　　认真打量之后，赵孝骞笑道：“今日不穿男装了？”

　　这事儿多少像黑历史，狄莹俏脸一红，悄悄白了他一眼，仍保持大家闺秀的礼仪，垂睑平静地道：“世子见笑了，那日小女子只是出门为家人办事，偶尔驻足勾栏，不值一提。”

　　赵孝骞不解地道：“你桌上摆满了瓜果点心，看得津津有味，怎么也不像‘偶尔驻足’的样子……”

　　狄莹再次脸红，这回连白眼都懒得翻了。

　　“世子说笑了，此事不值一提。”狄莹咬牙，加重了语气，但说话的仪态还是非常的淡雅文静，给人一种时刻端着大家闺秀的架子的印象。

　　说了“不值一提”，你就不要老提，聊天不是这么聊的。

　　这回赵孝骞终于听懂了。

　　这女人……怎么看都像有两副面孔。

　　勾栏院里女扮男装，嘴里塞满食物一脸兴奋地看表演节目。

　　此时此刻沉静如水，大方得体，闺秀仪态比外交官还标准。

　　哪个才是真正的她？

　　“钱还你了，狄姑娘，你我就此别过。”赵孝骞拱了拱手。

　　狄莹却好像还想聊一会儿，没理会赵孝骞的告别辞，反而俏目上下打量他。

　　“世子很缺钱？”狄莹问道。

　　“这话说的，天下谁不缺钱？官家也缺钱。”赵孝骞淡淡地道。

　　“今日世子所获甚丰，但汴京城的权贵子弟们对你可是怨气满满，世子这般做法，不怕被御史参劾？”

　　赵孝骞微笑：“不怕。”

　　短短两个字，但狄莹还是听出了话里笃定的味道，显然人家是真不怕。

　　“世子要这么多钱作甚？”

　　“你这属于没话找话，告辞了！”

　　说完赵孝骞转身就走，一点都不留恋。

　　狄莹愕然站在原地，看着赵孝骞远去的背影，一时间竟对自己的容貌产生了深深的自我怀疑。

　　其实狄莹之美，京师皆闻。

　　尤其是及笄之后，来狄家提亲的权贵人家简直踏破门槛。

　　狄莹对自己的美貌向来是自信的，这世上根本没有“美而不自知”的人，真正的美女，绝对知道自己是美女。

　　那种装作刚知道自己其实是美女的人，不用怀疑，绿茶实锤。

　　赵孝骞毫不留恋地告辞离去，终于令狄莹第一次有了不自信的念头。

　　自己不美吗？汴京那些世交子弟为了能与她多说几句话，常常赖在她身前，赶都赶不走。

　　而这位楚王世子却说走就走，看样子好像对自己的容貌完全没感觉，是自己的容貌出了问题，还是他的审美出了问题？

　　赵孝骞已走远，狄莹仍呆立原地，良久，从怀里掏出一面随身携带的小铜镜，神情凝重地左看看，右看看。

　　最后甚至咧开嘴，观察有没有绿菜叶子卡牙缝上。

　　没有，一如既往地完美。

　　“哼！有眼无珠的混账！”狄莹恨恨地收起铜镜。

　　赵孝骞对狄莹的容貌当然不会没感觉，一个正常的男人，面对绝世美女，怎么可能没感觉？

　　受益于前世的功利教育，赵孝骞是个现实的人，在他的眼中，年轻的女人分两种，能睡的，不能睡的。

　　能睡的女人，青楼勾栏都有，花点钱的事。

　　而狄莹，显然属于不能睡的，名将之后，出身显赫，正经的官家大小姐，这样的女人若被赵孝骞睡了，后果估计很难承受。

　　当然，还有一条路，让赵颢登门提亲，光明正大将狄莹娶进门，堂堂正正地睡她。

　　但赵孝骞不愿意。

　　青楼那么多受苦受难的女同胞等着自己去挽救，去消费，眼看一片森林已在眼前，何必想不开找根树把自己吊死。

　　一个女人，娶她，睡她都不行，还有什么必要在她身上浪费时间精力？

　　…………

　　手头宽裕胆气壮。

　　赵孝骞支棱起来了。

　　回到王府，赵孝骞收拾打扮了一番，命人寻了一只檀香小箱子，吩咐装了二百两银子。

　　出了王府大门，赵孝骞吩咐备马车，想了想又让陈守带了二十余禁军跟随。

　　今夜，期待已久的“全场赵公子买单”即将登场！

　　娶妻的事不急，跟女人睡觉才急。

　　一个年满十八岁的男人，活了两辈子，就不能享受享受吗？

　　“去潘楼，随便找家贵一点的青楼！”上了马车赵孝骞便吩咐道。

　　马车旁的陈守会意领命，神情颇有感慨。

　　世子长大了啊！

　　一辆马车，随行二十余禁军，不紧不慢朝潘楼行去。

　　从御街楚王府出发，往南要经过一个路口，分别是东大街和西大街，两条大街横插御街，恰好形成一个十字路口。

　　赵孝骞的马车行至十字路口时，莫名停下了。

　　汴京城内交通拥堵，赵孝骞也不急，坐在马车里耐心等。

　　然而等了很久，马车仍未见动弹，赵孝骞不耐烦了，掀开车帘冷声问道：“咋回事？”

　　车夫可怜兮兮指着前方，道：“世子，前面两辆马车，将路口堵得死死的……”

　　赵孝骞顺着手指望去，果然两辆马车堵在路口，静静地停着，四周的行人马匹怨声载道，但这两辆马车仍一动不动，岿然如山。

　　赵孝骞朝陈守示意了一下：“叫他们让开，不让开就拳脚招呼，别客气。”

　　陈守领着两名禁军将士上前，分别与两辆马车里的人交谈片刻。

　　隔着老远不知陈守聊了什么，很快便见他灰头土脸地回来了。

　　“世子，他们不让。”陈守面露羞愧地道。

　　“楚王府的招牌也不管用？”赵孝骞皱眉。

　　“不管用……”陈守叹道：“那两辆马车里，一辆是章府的，新任尚书省左仆射，门下侍郎章惇在里面。”

　　“另一辆是刘府的，元祐年的右相刘挚，近日刚被官家贬为光禄卿，谪黄州，数日后要离京赴任了。”

　　陈守苦笑连连，这两位，他谁都招惹不起。

　　赵孝骞听懂了。

　　一位是新党左相，另一位是旧党曾经的右相，刚刚被贬官。

　　水火不容两大党领袖人物，今日此刻竟在御街路口遇到。

　　两辆马车谁也不肯相让，可以理解。

　　但楚王世子招谁惹谁了？