第八十二章 愤而扬鞭

女人无论年龄大小，她们关注的重点跟男人总是有很大的分歧。

　　明明一件严重的事摆在眼前，姑母却忍不住问起了赵孝骞。

　　狄莹俏脸一红，立马被带了节奏，下意识正要好好介绍一下赵孝骞其人，幸好理智占据了上风，于是气得一跺脚。

　　“哎呀，不重要，反正……冯婶母的事，我必须要弄清楚，不然有负朋友之托！”

　　说完狄莹扭头就追了出去。

　　瑶华宫占地颇广，说是道观，但建筑规格却像皇宫，分为许多个单独的殿宇院落。

　　有些坤道的来头比较大的，便住在奢华一些的院落里清修，每日好吃好喝侍候着，比如狄莹的姑母。

　　有些只是犯了事的妃子和贵妇，扔进瑶华宫注定一辈子不可能出去了的，条件待遇自然便差了许多。

　　有人的地方，便一定有江湖，也一定有人情世故和世态炎凉，修道出家之地亦难免俗。

　　佛道谓之红尘修炼是最难的劫关，便是如此了，道是无情却有情，善恶取舍难修心。

　　狄莹出了姑母的院子，直奔冯氏所居的屋子而去。

　　上月帮赵孝骞给冯氏捎过用物，狄莹知道冯氏居所的位置。

　　风风火火闯进冯氏的居所，这是一间没有院子，非常简陋的瓦屋，屋外墙壁斑驳，屋顶瓦片残破，狄莹是亲眼见过的。

　　闯进屋子，里面空无一人，冯氏兴许还在瑶华宫各处干着杂活。

　　狄莹扫了一圈，又风风火火地离去。

　　出了屋，刚走上一条蹊道，迎面便遇到一个身着道袍的坤道。

　　狄莹二话不说便揪住了她，也不管认不认识，把她拽到一处偏僻的角落。

　　坤道吓得不行，也不知自己得罪了何人，忙不迭口呼“无量天尊”。

　　狄莹心中有火，瞪着她道：“我不认识你，你也不认识我，只跟你打听一件事，说完便放了你。”

　　“居士尽管问来，贫道知无不言。”坤道惊惧地道。

　　“楚王曾经的正妃冯氏，认识吧？”

　　坤道点头：“认识，她住在不远处，出家后道号‘悟慧’。”

　　“她最近得罪了什么人？你说实话。”狄莹冷冷道。

　　坤道脸上迟疑之色一闪而过，正要摇头拒绝，但狄莹却将她的神色看在眼里，于是露出凶狠之色道：“不怕告诉你，我乃将门之后，脾气不大好，一言不合就想打人，你想清楚了再说话。”

　　凶狠之色演得有点生涩，坤道不确定地打量她一眼。

　　表情虽然生涩，奶凶奶凶的，但人家的小拳头却攥得很紧，坤道犹豫半晌，觉得这小拳头打在身上一定也很疼。

　　再说，本也不是什么机密大事，说了亦无妨。

　　于是坤道痛快地道：“施主何必对出家人动嗔念，贫道说了便是。”

　　“悟慧，也就是冯氏，她得罪了瑶华宫的一位女官‘司库’，主掌瑶华宫库房存货，如香火香油，道籍经文，吃食穿用等等。”

　　“上月末，女官指使几位坤道搬运库房存货，冯氏亦在其中，后来清点时，发现少了四十斤香油，百斤米面，第二天上面对账时发现不对……”

　　“女官横竖交代不清楚，便一口咬定是冯氏所为，是她盗取了香油和米面倒卖出去了。”

　　“冯氏坚决不认，上面查了一番后，见所失之物不过尔尔，于是此事不了了之，但从此以后，女官便记恨上了冯氏，这半月来处处刁难挑衅，每日分派给她最重最脏的杂活……”

　　狄莹闻言大怒：“冯婶母是名门闺秀，又曾是楚王正妃，品性德行端正得很，怎会做偷鸡摸狗的事？那贼女官姓甚名谁？”

　　“女官名叫曹宁，官职虽不入品，但其父却是朝臣，她入瑶华宫为官也是其父的安排。”

　　坤道交代得很彻底，既然开了口，索性一股脑把这位名叫曹宁的女官卖了个干净。

　　也许这位坤道平日也看曹宁不顺眼，见有人要寻晦气，便果真是言无不尽。

　　狄莹黛眉轻蹙：“她父亲是谁？”

　　“其父曹安贞，官封右司谏，官品不大，但权力不小，就连宰相也忌其三分。”

　　狄莹皱眉道：“冯婶母虽出家为道，但曾经也是楚王正妃，宗亲之列，这曹宁哪来的胆子敢欺凌她？”

　　坤道苦笑道：“施主也说过，她只是‘曾经’的正妃，再说这曹宁，来此任官之前，听说是在宫里侍候太皇太后的，去年太皇太后薨逝，宫里眼看失了宠，才被其父用了人情，调任来此。”

　　“这与太皇太后有何关系？”

　　坤道低声道：“太皇太后与这位曾经的楚王正妃是婆媳，但她二人素来不合，曹宁是太皇太后身边的人，多年耳濡目染，自也对悟慧生了恨意，如今在瑶华宫见到悟慧，怎会让她好过？”

　　“再说，曹宁的父亲是右司谏，朝堂上以言辞犀利闻名，宰相都不敢轻易招惹他，曹宁有此倚仗，还怕一个永不见天日的悟慧？”

　　听完前因后果，狄莹顿时恍然，原来这表面的原因背后，竟也有如此复杂的恩怨纠葛。

　　该交代的都交代完了，坤道小心翼翼地左右环顾，确定附近无人后，便急忙告辞，以袖掩面鬼鬼祟祟地离去。

　　狄莹站在原地，贝齿咬得下唇都失了血色。

　　良久，狄莹忽然转身，回到姑母的院子，院子里停着两辆马车，其中一辆是赵孝骞托她带给冯氏的用物。

　　顾不得跟姑母招呼，狄莹命人将马车赶往冯氏的居所。

　　再回到冯氏居所外时，冯氏却已坐在台阶前，一脸疲惫地揉着酸痛的双腿。

　　狄莹上前盈盈一礼，冯氏连道不敢。

　　“冯婶母，马车上都是令郎赵孝骞托晚辈带给您的，您看看还缺什么，我明日再亲自送来。对了，这床金丝蚕被是好东西，可贵着呢，您定要用在自身，切莫送人。”

　　冯氏没看马车上的用物，却眼眶通红地道：“我儿孝骞送的？”

　　“是呀，他是男子，无法入内，我与他是朋友，便帮他捎进来。”狄莹甜甜地笑道。

　　冯氏眼泪扑簌而下，哽咽道：“我儿长大了，懂事了……”

　　“他上月已送了许多过来，我是清修之人，用不了奢侈之物，烦狄姑娘转告他，好好做人做事，保重自己，我这里不必挂念，以后莫再送了。”

　　狄莹轻叹一声，为这对不得相见的母子感到心酸，不觉也红了眼眶。

　　正要安慰几句，却听得外面一阵脚步声。

　　一名颧骨高耸，眉目刻薄的中年女子出现在视线内。

　　女子穿着官服，头戴璞冠，径自走到冯氏面前，面无表情地道：“悟慧，你今日的活儿没干完，躲懒的话怕是又要饿两顿了。”

　　冯氏刚站起身准备回话，狄莹一听这话却差点炸了，听这意思，冯氏好像还经常被罚饿肚子，堂堂楚王世子的生母，竟受如此欺虐。

　　于是狄莹转过身，俏面含霜盯着女官道：“你是何人？”

　　女官瞥了她一眼，见狄莹衣着华贵，气质不凡，一时不知其来历，勉强客气地道：“我是瑶华宫司库，曹宁。”

　　狄莹顿时柳眉一竖，道：“原来你就是曹宁，贼官寻你好久了！”

　　说完狄莹左右环视，恰好见马车车辕上搁着一根鞭子，于是抄起鞭子二话不说，狠狠朝曹宁身上抽去。

　　猝不及防间，曹宁挨了一鞭，痛得大叫，又惊又怒地指着她：“你究竟是何人，胆敢在瑶华宫行凶，不要命了么？”

　　狄莹正是满腹怒火，哪里管太多，先揍爽了再说，闻言也不搭话，一鞭又一鞭不停抽在曹宁身上。

　　曹宁痛得受不了，官宦出身的她何曾受过如此欺辱，于是曹宁奋起反抗，冲上前欲夺狄莹手中的鞭子，一边动手一边踢踹。

　　狄莹不防，被她踹了两脚，愈发愤怒，二人就此扭打在一起。

　　女人打架实在没什么观赏性，过了几招后便是互相揪头发，扯衣襟，扇巴掌，挠脸蛋。

　　冯氏在一旁急得不行，慌忙上前劝架，用尽全身力气将二人分开。

　　此时二人喘着粗气，互相瞪视，模样都很狼狈，曹宁的衣襟被扯烂了，脸上几道鞭痕。而狄莹绝美的脸颊也青了一块，嘴角有些淤青。

　　披头散发的曹宁指着狄莹尖利地叫道：“不管你是谁，敢在瑶华宫撒野行凶，今日便叫你受个死，你和你全家，还有你，悟慧，你们都好不了！”

　　说着曹宁大叫来人。

　　狄莹却盯着她冷笑：“你尽管叫人来，看我怕不怕。不过你可要倒大霉了，冯婶母也是你这种贱婢能欺辱的，你怕是不知自己闯了多大的祸吧？”

　　“曹宁，你等着，很快有人来收拾你了！”