第十四章 其志甚伟

道观还愿很顺利，但青阳真人对赵孝骞仍有些幽怨，在赵孝骞面前总是像贞洁烈女一样，下意识地夹紧双腿。

　　父子俩离开大殿，也不急着回城，并肩在玉清宫内闲逛。

　　玉清宫香火旺盛，游人信众络绎不绝，前庭范围人潮密集。

　　但王爷当然是有特权的，青阳真人亲自领着父子俩去了玉清宫的内庭，这里是道士们的清修之所，不对外开放的。

　　时来阳春，天气宜人，走在玉清宫幽径，唯觉绿荫处处，鸟语花香，阳光透过繁密的枝叶缝隙洒落在地上，如同坠落漫天星辰。

　　赵颢太胖了，运动量稍大一些便有些气喘，赵孝骞一手搀住他的胳膊，刻意放缓了脚步。

　　此刻无声，却很温馨。

　　阳光照在后背，地上一高一矮两道影子紧紧靠在一起。

　　赵颢盯着面前地上的影子，忽有所感，叹道：“骞儿，这世上只有咱父子二人相依为命了。”

　　赵孝骞看了他一眼，道：“父王，‘相依为命’这词儿有点严重了，透着一股凄惨味道，咱家没那么惨，说‘共享富贵’比较合适。”

　　赵颢一怔，然后笑开了怀：“没错，你我父子共享富贵，此生足矣。”

　　只提富贵，父子俩绝口不提权势。

　　赵孝骞本来对权势就不感兴趣，另外，大宋的宗亲通常情况下是不能掌实权的，防的就是宗亲夺权谋篡。

　　无论朝堂宰相，六部官员或是地方知府知州，基本没有宗亲的身影。

　　赵颢倒是挂了几个官衔，比如册司空，太傅，荆南节度使，还有一些荣誉特权，如赐入朝不趋，赞拜不名，允五日一谒禁中等等。

　　头衔一大堆，可赵颢根本没有任何实际的权力，有的只是当朝皇叔的待遇。

　　“节度使”这个官儿，在唐朝算是手握重兵的一方诸侯，但在大宋，所谓的节度使其实就是个空衔，连一兵一卒都调动不了。

　　宗亲安享富贵，也只能安享富贵，当然，也有例外。

　　比如大宋开国时期的赵廷美，赵匡胤的亲弟弟，他就当过有实权的官，还领过兵，但那是特例。

　　宗亲不能当实权官，父子俩也不失落，在这一点上，父子俩的性格颇为投契，都是安于现状，贪图享乐的人。

　　“骞儿，近日王府渡劫，为父发现你变化不小，不管怎么说吧，在老夫眼里，如今的你长大了，好像还是一夜之间长大了。”

　　赵颢欣慰地捋须，胖子脸皮厚，连胡须都生得短，颌下一小缕山羊须，都不知它们多努力才从厚厚的脂肪里钻出来，真的好励志。

　　“今日之后，老夫那道奏疏便将公之于世，那时不知有多少朝臣会对咱楚王府恨之入骨，老夫想着，要不要给你在汴京另置一宅，也好暂避风头，莫将你牵累进来。”

　　赵孝骞一惊，分家？是这意思吗？

　　这可不行，来到这个世界才几天，自己连赚钱的门路都没摸清，目前处于幸福的啃老阶段，分家了我啃谁去？

　　“父王，孩儿不走。你我父子除了共享富贵，也要同担患难，不管狂风暴雨，咱们一起面对。”赵孝骞正色道。

　　赵颢闻言顿时红了眼眶，肥厚的小手手按着他的胳膊，哽咽不已：“好大儿，好大儿啊！”

　　“吾儿如此懂事，为父实在不知如何夸你了，你说，有何心愿未了，为父今日都帮你做到。”

　　赵颢的宠溺，连赵孝骞这个当事人都觉得有点过分了。

　　但，如果被宠溺的人是自己，那就没什么异议了。

　　“父王，孩儿所求甚为简单，此生只求四件事……”赵孝骞沉吟低声道。

　　赵颢笑呵呵地道：“吾儿尽管说。”

　　“第一，愿尝遍世间美食，第二，愿饮尽世间美酒，第三，愿得红颜慕艾，第四，愿与天命一搏。”

　　赵颢感动得眼眶泛泪，不能自已：“连心愿都如此清新脱俗，老夫闻之，莫名神往，吾儿之志甚善甚伟，有名士人杰之风，有子若斯，老夫无憾矣！”

　　“走，回王府，老夫这就给你办了！”

　　拉着赵孝骞兴冲冲地走了一段路，赵颢的脚步却越走越慢，嘴里不停咂摸，最后停了下来，一脸疑惑地看着他。

　　“慢着，好像哪里不对劲……”赵颢沉思半晌，小心翼翼地道：“吾儿方才的四桩心愿，如果通俗点说……莫非是‘吃喝嫖赌’？”

　　赵孝骞急忙道：“父王不必如此通俗，失之粗鄙了。”

　　“但意思呢？”

　　“嗯，就是这么个意思。”

　　赵颢脸皮狠狠抽搐了几下，这个常年幽闭在家，连门都不出的儿子，生平志向居然是吃喝嫖赌……

　　上次作法驱邪，果然没驱干净，回头必跟青阳真人求一张灵符，半夜贴儿子脑门上。

　　努力挤出一丝微笑，赵颢迟疑道：“吾儿的爱好……嗯，有为父之风，父子同好，也算一段佳话。”

　　赵孝骞也感动了。

　　什么叫宠溺，明明没什么值得夸的地方，非要硬夸。

　　神奇的是，父子俩都不觉得尴尬。

　　…………

　　回到王府，赵孝骞告退回了自己的院子。

　　而赵颢却被王府长史拦下。

　　王府是有标准配置的，配置的是正式编制的朝廷官员，比如相当于王府总管家的长史。

　　王府长史是朝廷吏部任命的，如果是别的朝代，亲王能掌实权，那么长史便是亲王的幕僚军师，阴谋诡计馊主意什么的，大多出于长史之手。

　　若是亲王不能掌权，那么长史便总管王府钱粮，收支，田产等等，陪着亲王岁月静好，混吃等死。

　　虽然服务的对象是王爷一家子，却是正经吃皇粮的国家公务员。

　　理论上来说，王府长史是忠于官家和朝廷的，毕竟食君之禄。

　　当然，私底下他忠于谁就不好说了，他所服务的王爷但凡稍微懂点事，给他的好处都远多于朝廷俸禄，拿人手短之下，为王爷办事自然尽心尽力。

　　楚王府的长史姓李，名忠意，是从地方小吏提拔上来的。能从不入品的小吏升到正八品的王府长史，说明这人背后还是有点东西的。

　　李忠意在王府前庭耳房等着赵颢，赵颢进门后，李忠意将他请到偏僻处。

　　“禀殿下，数日前的蹴鞠赛，那个一球砸晕世子的罪魁祸首找到了，下官调遣府里的护卫，已将其秘密拿下，等殿下发落。”

　　赵颢眼中闪过一道冷意：“找到了？呵，好！不管哪家的狗贼，找个地方把他埋了！本王说过，要给吾儿报仇的。”