第八十七章 堂下何人

父子俩聊天没那么多避讳，打的都是直球。

　　赵颢也是赵孝骞在这个世上最信任的人，不必搞那么多阴谋论，如果连亲生父子之间都无法信任了，活着未免太过悲哀。

　　不过有些事情，赵颢显然不愿多说。

　　比如他与冯氏的感情纠葛，赵孝骞从未听他提过。

　　但从他和离后一口气纳了十几房侍妾的表现来看，一个离了婚的中年男子是真的很快乐。

　　此刻赵孝骞特意提起了母亲冯氏，赵颢还是不置一词，连话题都轻松躲过去了。

　　好吧，赵孝骞没兴趣干涉父母的感情纠葛，当儿子的为了所谓的家庭完整，非要把两个不相爱更相憎的人撮合在一起，比道德绑架还恶心。

　　先想办法把母亲接出来再说，大不了给母亲在汴京城另买一座府邸，雇官家丫鬟照顾她。

　　至于与狄家结亲，赵孝骞有点不乐意，倒不是不喜欢狄莹，只是自己才十八岁，没必要太早让人生定型。

　　他更偏向速战速决的爱情，黄昏时确定恋爱关系，天亮后因性格不合而分手，付出少许赡养费后，潇洒地离去。

　　…………

　　皇宫。

　　郑春和躬着身子站在赵煦面前，用独特的阴柔嗓音，低声禀报。

　　赵煦原本在批阅奏疏，执笔的手却忽然停下，眉头渐渐皱了起来。

　　“赵孝骞以皇城司的名义，拿问了右司谏曹安贞和他的女儿？”

　　“是，官家。准确的说，是先拿问曹安贞的女儿曹宁，顺便拿问了曹安贞，曹安贞是被他女儿连累的。”

　　“因何缘故？”

　　“其女曹宁在瑶华宫任司库，听说是欺凌赵孝骞的母亲冯氏，当时狄家之女看不过去，与曹宁大打出手。”

　　“后来狄家女出了瑶华宫后便告之了赵孝骞，赵孝骞大怒之下，领王府禁军闯进瑶华宫，狠狠整治了曹宁。”

　　赵煦冷哼一声，道：“好大的狗胆！这曹宁凭仗了什么，区区一个司库竟如此跋扈！”

　　郑春和仍然柔声道：“曹宁倒也不完全是仗了其父曹安贞的势，官家或许忘了，曹宁曾服侍过太皇太后数年，元祐四年起，曹宁便是太皇太后身边的宫女，日夜服侍她老人家洗漱梳妆。”

　　“太皇太后当年深恶楚王正妃冯氏，曹宁跟在她身边耳濡目染之下，多少对冯氏有些憎恶，故而相欺。”

　　赵煦的眉头皱得更深了，因为郑春和提起了“太皇太后”。

　　尽管说出来不孝，但赵煦这些年在心中不知默默画了多少小圈圈，诚心祝福太皇太后早日位列仙班。

　　登基十年，被太皇太后把持朝政，直到他成年了也绝口不提归政于天子，赵煦对这位祖母其实早已恨意渐深。

　　一听曹宁曾经竟是太皇太后身边的人，赵煦心中的恶感更甚了。

　　“赵孝骞为母报仇，正是孝子典范，就算杀了曹宁也不过分，曹宁无端欺辱他的母亲，该打该杀，赵孝骞没做错。”赵煦淡然道。

　　郑春和凛然，当即便记下了赵煦的话。

　　这便相当于给整件事定性了。

　　然后郑春和小心地问道：“官家，曹安贞和曹宁父女被赵孝骞下令拿问，人被关在冰井务严审，此事办得似乎……不合规矩，奴婢恐朝中有人非议。”

　　赵煦冷笑数声。

　　曹安贞这人，赵煦当然也熟悉。

　　“右司谏”这个官儿，说白了就是谏官，专门得罪人的。

　　坐在这个位置上的人一定是个喷子，喷皇帝，喷臣子，喷礼崩乐坏，喷人心不古。

　　赵煦登基这十来年，也被曹安贞喷过不少次，尤其是最近新旧交替的时节，曹安贞更是频频上疏，要求官家纳良谏，正视听，不可被新党奸佞蒙蔽圣心云云。

　　毫无疑问，这曹安贞就是个铁杆旧党。

　　说实话，赵孝骞将曹安贞拿问的动机或许与国事无关，但这个结果却是赵煦喜闻乐见的。

　　他很早就想收拾这老匹夫了。

　　只能说赵孝骞误打误撞，哎，猛地一下，政治正确了。

　　赵煦嘴角上扬，压都压不住。

　　事情办得不合规矩，没关系，可以让它变得规矩，总之，曹安贞这老匹夫是绝对不能放出来的。

　　当然，皇帝不能直接表达喜恶，更要喜怒不形于色，对于赵孝骞的违规操作，对于曹安贞的无辜下狱，赵煦不置可否。

　　郑春和站在他面前，还在静静地等着赵煦的指示。

　　赵煦垂头继续批阅奏疏，他不吱声，郑春和的腰便一直保持躬身的姿势。

　　宦官这类人或许本事不大，但腰一定都很强大。

　　良久，赵煦写得手指酸痛，终于暂时搁下毛笔，抬头望向郑春和。

　　“朕记得……曹安贞是元祐五年被任为右司谏的吧？”赵煦突然问道。

　　“官家好记性，曹安贞正是元祐五年任的右司谏。”

　　赵煦嗯了一声，仿佛突生感慨般叹道：“五年多了，不容易啊。”

　　然后，赵煦没了下文，垂头继续批阅奏疏。

　　郑春和站在原地等了半晌，渐渐品出味道来了。

　　元祐五年当的右司谏，也就是说，曹安贞是旧党，如今的朝堂风向正是提拔新党，排挤旧党之时。

　　所以，官家已在无声中给出了答案。

　　曹家父女倒霉了，官家没有插手的意思，一切按赵孝骞的节奏走。

　　“奴婢明白了，奴婢告退。”郑春和毕恭毕敬地行礼，缓缓退出了福宁殿。

　　赵煦突然叫住了他：“慢着，此事既了，罚赵孝骞半年俸禄。”

　　郑春和又是一愣，然后躬身领旨。

　　一边默认把曹家父女往死里整，另一边轻飘飘罚了赵孝骞半年俸禄，官家处事果真是公平公正，不偏不倚。

　　…………

　　曹家父女倒了大霉。

　　不知是运气不好，还是报应不爽。

　　父女俩都不被赵煦待见。

　　曹宁，服侍过太皇太后，这份简历戳中了赵煦曾经的屈辱回忆。

　　当年赵煦像个孙子似的在太皇太后面前挨训时，或许曹宁就站在太皇太后身后偷偷地嘲笑。

　　曹安贞，朝堂喷子，而且还是铁杆旧党，大小高矮胖瘦，恰好长成了赵煦讨厌的样子。

　　这还有何可说？

　　包拯重生都翻不了案。

　　左承天门内，皇城司。

　　原本提审人犯应该去冰井务监牢，但赵孝骞打死都不愿去。

　　他没忘记苏辙从冰井务监牢出来时，满身的虱子左抠抠右抓抓，多么端庄的大文豪，搞得像一只刚从五指山蹦出来的猢狲。

　　如此恶劣的环境，赵孝骞打死都不会踏进冰井务的监牢一步。

　　于是属下传了赵孝骞的令，在皇城司正堂提审人犯曹家父女。

　　当然，审问的具体工作，赵孝骞是不会亲自干的，他又甩给了魏节。

　　而赵孝骞，则坐在皇城司的内堂，翘着二郎腿吃点心，只等魏节过来汇报审讯结果。

　　认不认罪的，已不重要，曹家父女的命运已注定，此刻不过是走个流程而已，向外人证明我大皇城司是正规的官衙，凡事都是有理有据的。

　　一天的时间，魏节搜罗了不少关于曹家父女的罪证。

　　证据有真也有假，真实的有不少，至少曹安贞这些年贪墨受贿是真的，而且数额不小。

　　朝堂立下清廉公正形象的右司谏，其实私底下也没那么干净。

　　许久后，魏节快步走进内堂。

　　“世子，曹家父女死不认罪，冰井务用了刑也不认罪，倒是嘴硬得很，口口声声说皇城司构陷忠臣，还骂世子……官报私仇，父女俩要告御状。”魏节苦笑道。

　　赵孝骞倒是颇为意外：“如此有骨气的么？我倒是小看他们了。”

　　“世子，要不劳烦您亲自去看一眼？”魏节小心地道。

　　赵孝骞哂然一笑，他发现此刻的自己都不必掩饰，十足十的大反派，专门残害忠良的那种。

　　亲自审讯也无妨，现在赵孝骞比较赶时间，要赶在朝臣们没造出舆论前，把曹家父女定成铁案。

　　于是赵孝骞和魏节一同来到皇城司正堂。

　　进了正堂，赵孝骞也不客气，大马金刀坐在主审的位置上，看着面前伤痕累累奄奄一息的曹家父女，赵孝骞一声冷哼，然后猛地一拍桌案。

　　“堂下何人，状告本官？”