第十八章 来钱门路

日子没法过了，赵孝骞差点原地去世。

　　晴天霹雳也不过如此了吧。

　　“为何没钱了？”赵孝骞神情变得很焦虑。

　　当初王府陷入破家危机的时候，赵孝骞都没如此失态过。

　　家没了可以再置办，可……钱若没了，那是真没了啊！

　　“堂堂王府，名下田产商铺不少吧？怎会没钱了？”赵孝骞震惊地问道。

　　赵颢叹了口气，道：“吾儿上次被蹴鞠砸晕，一夜昏迷不醒，性命危在旦夕，老夫急坏了，在道君像前许下愿，若吾儿能平安无恙，老夫愿倾尽家财，一文不留，全献给玉清宫，为道君塑金身。”

　　然后赵颢又道：“许是道君听到老夫的许愿，吾儿所幸无恙。今日一早，家中库房里的钱财异宝终于被搬空，送进了玉清宫，老夫此愿已还，对道君也算有个交代了。”

　　说着赵颢一脸虔诚，面朝玉清宫方向遥遥拱手，向道君表示自己刚刚远距离发送了一条感激短信。

　　赵孝骞无声惨笑，身躯摇摇欲坠。

　　那个该死的青阳牛鼻子，上次那一记神之掏蛋手，冥冥中已证明了它的正确性。

　　无限悲凉涌上赵孝骞心头。

　　穷了，我赵公子还没全场买单，家里已经破产了……

　　赵孝骞开始思考，如果现在躺在地上撒泼打滚，这么干会不会有点不要脸？

　　毕竟十八岁了，脸皮越来越薄，太超出年龄范围的事儿，干起来有几分羞涩……

　　“吾儿脸色不对，难道病了？”赵颢探手，试了试他的额头，关怀之色溢于言表。

　　赵孝骞叹了口气，算了，自己的亲爹，含泪也要过下去。

　　“父王还愿，把家财都送给玉清宫，孩儿无话可说，但您……至少给自己留点儿吧？接下来的日子怎么过？”赵孝骞无奈地道。

　　这个活爹，真是让自己操碎了心。

　　赵颢却正色摇了摇头：“吾儿此言差矣。做人做事，可欺人，可欺己，但不可欺天。”

　　“举头三尺有神明，说好了倾尽家财，既然吾儿无恙，那便是道君显灵，出了大力，为父许的愿便要作数，家财一文都不能留，否则必有恶报。”

　　“岂不闻李太白曰，千金散尽还复来，咱家有田产商铺无数，无非少了点现钱，暂时过得紧巴一点，很快就能赚回来。”

　　赵孝骞目光悲凉，无语望天。

　　全场买单的美好愿望，大约要缓一缓了……

　　然而赵颢却突然精神一振，低声道：“王府虽然没钱了，但眼下有一条来钱的门道，此事尚需吾儿出把力气。”

　　“什么门道？”赵孝骞终于恢复了一点精神。

　　赵颢认真地问道：“吾儿方才制那雪盐的手段……是你独自想出来的，还是前人已有成例？”

　　赵孝骞立马明白了他的意思，叹道：“是孩儿自己想的，其实只是多了一道蒸馏提纯的过程……”

　　大宋以前，制盐大多用的是刮泥淋卤法，或是晒盐法，赵孝骞依稀记得蒸馏制盐法是从明清时期才有的。

　　在如今这个年代，蒸馏制盐应该只有他会。

　　赵颢当然不懂这些，闻言使劲一拍大腿，惊喜道：“如此甚好！骞儿，这买卖能做！摊子铺开了，日进斗金都不是问题！”

　　赵孝骞没那么惊喜，今日他制盐的初衷不是为了赚钱，而是为了吃饭。

　　毕竟他觉得王府产业众多，收入不菲，没必要劳动自己这个世子去想赚钱的法子。

　　人算不如天算，富贵世子终究还是为钱所困了。

　　“父王，制盐容易，但孩儿记得朝廷有盐铁司的，咱们这算是私盐吧？售贩私盐可是大罪，父王本就在风口浪尖，难道不怕落人话柄？”

　　谁知赵颢却哂然一笑：“老夫这楚王是白当的？放心，为父有办法让咱家制的盐合理合法，没人敢挑错处。”

　　赵孝骞终于有了些许期待，死去的心活过来了。

　　不管怎么说，有钱进账便好，他离青楼勾栏的距离其实并不远，大约只差……几百斤盐？

　　以后大摇大摆进青楼，知客朝楼上大吼一声“楚王世子兼盐贩子赵公子驾到”……

　　嗯，似乎不怎么好听。

　　赵颢却很严肃地把制盐当成了一桩正事来办，拽着赵孝骞便往外走。

　　“把你制盐的机关图纸画下来，写好方法，秘方老夫亲自收藏，用具老夫派心腹之人去打造，先制几百斤试试！”

　　脚步一顿，赵颢突然仰天大吼：“余财方去，又添新财，老夫好快乐啊——！”

　　赵孝骞满头黑线，下意识离他远了点。

　　路过的王府下人惊愕地看着父子二人，赵孝骞急忙解释：“我与他不怎么熟，真的。”

　　…………

　　禁宫，福宁殿。

　　桌上燃着沉香，官家赵煦坐在蒲团上阖目养神，年轻的面庞透着几分疲惫。

　　自从亲政后，赵煦几乎没轻松过，每天不仅要批阅海量的奏疏，还要召见一批又一批朝臣商议朝政。

　　做人太累，做皇帝更累，可他没有选择，甚至甘之如饴。

　　掌握权力的滋味，妙不可言。

　　一名中年宦官匆匆走进殿内，宦官名叫郑春和，侍候赵煦已多年，是天子潜邸之心腹。

　　郑春和入殿，见赵煦正阖目假寐，于是迟疑了一下，站在桌案前不敢惊扰。

　　赵煦仍闭着眼，却悠悠地道：“欲奏何事？说吧。”

　　郑春和躬着身子，低声道：“官家恕罪，您日前吩咐奴婢办的事，奴婢已打听清楚了。”

　　赵煦淡淡地嗯了一声。

　　郑春和接着道：“奴婢打听了，楚王呈上的那道奏疏，其实并非出自楚王之手，而是楚王世子赵孝骞的授意，楚王不过是执笔署名而已。”

　　赵煦终于睁开了眼，脸上露出了笑意：“果然不出朕所料，前日召见赵孝骞，他与朕侃侃而谈，不卑不亢，言语间多有主见，此人非凡，倒是懂得藏锋。”

　　郑春和陪笑道：“是，官家所见甚远，料事如神。当日大理寺已准备进王府拿问楚王了，世子赵孝骞拖住了大理寺官员，并冲进了王府书房，据说是强行逼着楚王写下的那道奏疏……”

　　“直到楚王写完，世子怀揣奏疏直奔禁宫，楚王进了大理寺都没明白发生了什么事。”

　　“奴婢可以肯定，楚王突然改变主张，谏议废旧法，复新法，其实根本不是楚王本人的主意，而是世子赵孝骞的主意，此事从头到尾，都是楚王世子在掌控一切。”

　　赵煦终于露出了惊讶之色：“朕的这位堂弟，竟有如此见地？他……才十八岁吧？”

　　“是的，官家，楚王世子今年正好十八岁。”

　　赵煦沉思许久，脸上的笑意越来越深。

　　“有意思，朕的这位堂弟越来越有意思了，他是如何能猜到朕的心思的？”赵煦非常困惑。

　　复新法的事是他心底最大的秘密，这个秘密赵煦从未跟任何人提起过，连一点苗头都没露过。

　　毕竟朝堂旧党势力几乎占了绝对优势，兹事体大，没有充足的把握之前，没有事先做好铺垫之前，赵煦是不可能透露一丝口风的。

　　满朝衮衮诸公，唯独赵孝骞猜到了他的心思，太神奇了。