第六十一章 惊天大案

袭击来得很突然，但可以肯定，绝对是一场有预谋的刺杀。

　　时间，地点，设伏，一切都恰到好处。

　　如果不是陈守超凡的警惕性，这会儿赵孝骞恐怕已在马车里被射成了马蜂窝。

　　十余支利箭的目标很明确，都是冲着赵孝骞来的，一半射向马车，另一半射向被禁军将士保护的赵孝骞。

　　黑暗中，陈守和禁军将士们拔刀挥舞，赵孝骞在禁军的保护中矮下身子，努力让自己这个目标不那么明显。

　　一阵叮叮当当的脆响，利箭射来，大多被禁军将士胸前的铁甲挡住，也听到了一些闷哼，显然有禁军兄弟中了箭。

　　“保护世子退出巷道，快！”陈守暴烈大喝。

　　赵孝骞跟着禁军急步后退。

　　又是十余支利箭射来，这次的目标仍冲着赵孝骞。

　　禁军将士拔刀一阵挥舞，身上的甲胄救了他们，挡下了大部分的箭矢，当然，又有几名禁军将士中了箭。

　　黑暗中不见敌人的踪迹，只是大概知道利箭射来的方向，赵孝骞等人完全处于被动挨打的局面。

　　这种情势下，反击已不太可能，现在要做的是自保。

　　赵孝骞四顾之后，突然大声道：“敲击铁器，高喊巡街兵马司，动静越大越好！”

　　陈守等人立马照做。

　　禁军将士互相敲击佩刀，发出铛铛铛的声响，大家并高声大吼，声音在寂静的夜色里飘荡，很快，周围一些民居被惊醒，纷纷点亮了灯。

　　陈守和禁军将士仍在步步后退，直到退出巷道外，躲在暗处的敌人却没再射出利箭，显然已远遁了。

　　兵马司巡街的将士很快赶来，陈守这时才松了口气。

　　刚才真是太凶险了，反应但凡慢上一步，世子的生死简直不敢想象。

　　而敌人的行刺手段也非常的专业。

　　大约从赵孝骞乘坐马车出王府逛青楼那一刻起，他便被人盯上了。

　　从青楼出来后，赵孝骞的回程便已落入敌人的算计中，伏击的地点，路中间堆积的杂物，四周黑暗的环境等等，时间地点选择非常完美。

　　可以说，若非陈守警觉，这基本就是个必杀之局，第一轮射向马车的利箭，赵孝骞根本没法躲。

　　而且敌人也非常理智，不是那种不死不休的死士，两轮箭雨而不中，陈守等人又拼命制造动静，敌人于是便选择了抽身远遁，不再恋战。

　　被兵马司和陈守等人重重保护，赵孝骞脸色铁青回到王府。

　　王府内，赵颢似乎已得到下人的通报，正在银安殿焦急等待，见赵孝骞回来，赵颢神色一喜，急忙迎上。

　　“吾儿可伤着了？”赵颢拉着他的胳膊上下打量。

　　赵孝骞努力挤出一丝微笑：“父王，孩儿无事，几名禁军兄弟为保护我受伤了，还请父王赶紧找大夫医治，并优加抚恤。”

　　赵颢挥手令下人速办。

　　银安殿内，赵颢屏退下人，殿内只剩父子俩。

　　赵颢沉下脸，道：“吾儿可知是何人谋划？”

　　赵孝骞摇头，这事儿委实不好查缉，他甚至连怀疑对象都没有，因为可能的嫌疑人实在太多了。

　　整个朝堂的旧党势力，几乎都有作案的动机。

　　这怎么查？一个个抓起来动刑审问？

　　赵孝骞很清楚，自己这是招人恨了，他触动了旧党的利益。

　　从逼着赵颢上疏废旧复新，到后来被任命为皇城司勾当公事，在他的主持下，皇城司拿问了五名旧党朝臣治罪等等。

　　不算地方官员，仅在汴京的旧党朝臣足有数千人，可以说，赵孝骞几乎把这数千人都得罪了。

　　从这数千个嫌疑人里找真正的幕后指使者，几乎不可能。

　　父子俩相对无言，二人对凶手毫无头绪。

　　二人不知道的是，子夜这场针对赵孝骞的刺杀，已在汴京城内引发轩然大波。

　　许多朝臣在深夜被叫醒，甚至连禁宫都有人递了消息进去。

　　开封府，大理寺，皇城司都已被惊动，无数差役在深夜紧急赶往事发地点，勘察寻找刺客线索。

　　今夜楚王府的戒备更森严了，陈守麾下所有的禁军将士全部披甲而出，在王府内外四周执刀巡弋，就连平日空荡的王府中庭院子里都站满了人。

　　没过多久，下人匆匆禀报，皇城司勾当公事魏节求见世子。

　　魏节来得很快，见到赵孝骞时满面惊惶，打量之后确定赵孝骞没受伤，这才松了口气。

　　“世子无恙，大宋之幸也。皇城司已派人在世子遇袭的附近查找，找到了刺客们伏击之地，他们躲在三处无人的民居中，算计了世子经过巷道的时辰。统一射箭行刺。”

　　“那些人只射了两轮箭，两轮没能击杀世子后，便立马选择遁走，他们都是行家。”

　　赵孝骞嗯了一声道：“可发现了线索？”

　　魏节苦笑：“他们是行家，什么都没留下，现场只有他们留下的几枚脚印，脚印也很普通，几乎毫无用处……”

　　赵孝骞本就没抱多大希望，闻言道：“你们慢慢查吧，没有证据之前不要胡乱牵扯朝臣，事情闹大了，官家也为难。”

　　魏节小心地道：“世子被刺，应是旧党朝臣所为吧？”

　　赵孝骞没吱声。

　　一定是旧党吗？也说不准。

　　新党急于取代旧党，赵煦调任新党入京的动作太谨慎，节奏有点慢，若是赵孝骞今夜被刺死，龙颜大怒之下牵连无数，新党取代旧党的节奏这不就快了。

　　所以，赵孝骞若死了，对新党和旧党都是有好处的，凶手是不是旧党还真不好说。

　　甚至于赵煦……他或许也需要一个快速清洗旧党的理由。

　　不敢想，越想越阴暗。

　　赵孝骞摇摇头，道：“你先查，我不说什么，莫误导你查案的方向。”

　　魏节拱手应了。

　　匆匆的脚步声又传来。

　　下人禀报，宫里来人，官家召见世子。

　　赵孝骞急忙穿戴了官服官帽，上了王府的马车朝皇宫行去。

　　这次出行，保护赵孝骞的人就多了，百来名禁军随侍马车左右，浩浩荡荡来到皇宫门外。

　　福宁殿内，赵孝骞躬身行礼，抬头见到赵煦，他正一脸疲惫，但眼神中透着一股怒火。

　　“这群该死的东西，好大的胆！连刺杀宗亲都敢做，无法无天了！”赵煦涨红了脸怒道。

　　赵孝骞急忙道：“官家息怒，臣有惊无险，并未受伤，深夜惊扰官家，是臣之罪过。”

　　赵煦打量他，语气终于缓和了一些，道：“子安，你受惊了，此事朕定会严查，开封府也好，大理寺皇城司，都必须给朕一个交代！”

　　“天子皇都，竟敢做出刺杀宗亲朝臣之举，实在太过恶劣，若不揪出凶手，他日焉知会不会潜入皇宫刺杀朕！”

　　刺杀朝臣的事，对政治环境宽松的大宋来说，确实很恶劣，不夸张的说，今夜发生的事件，已经算得上惊天巨案，足以震惊天下。

　　从进殿到现在，赵孝骞一边应对，一边悄悄观察赵煦。

　　现在他基本可以肯定，此事应该与赵煦无关。

　　简单的说，赵煦就算需要一个清洗旧党的理由，也犯不着干这种见不得人的事。

　　再说，赵煦打破祖宗成法，任命赵孝骞为勾当公事，刚展现了皇帝魄力做出来的事，转脸就把赵孝骞干掉，逻辑上说不过去。

　　赵孝骞悄悄松了口气，不是赵煦就好，如果皇帝对自己起了杀心，赵孝骞除了带着活爹抱头跑路，基本没别的办法了。

　　赵煦安抚了赵孝骞几句后，神色又沉了下来。

　　“皇城司有三位勾当公事，其中一位在宋辽边境的真定府，今夜朕刚收到皇城司的密信，辽国派出使臣，讨要今年的岁赐，朕刚亲政，新法未行，国库又添一笔支出。”

　　“岁赐”是大宋这边的官方说法，听起来就像是挨了大逼兜后，唯一能保住的一丝尊严。

　　上予下曰“赐”，所以我大宋还是老大，你辽国是老二，我给你的东西是赐给你的。

　　但史书是公正的，赵孝骞知道，所谓的“岁赐”，其实就是“岁币”。

　　澶渊之盟后，大宋不得不每年对辽国献上岁币，其实就是交保护费，大宋给辽国钱物，辽国可以不攻打大宋，两国从此休兵。

　　每年岁币有多少呢？

　　本来是银十万，绢二十万匹，后来仁宗时期，辽国涨价了，每年银二十万，绢三十万匹。

　　未能统一华夏的割据王朝，就是这么憋屈。