第四十一章 忍无可忍

低调啃老，不求上进的楚王世子，只是想进青楼简简单单睡个姑娘。

　　如此纯朴无害甚至为大宋GDP做贡献的消费行为，为何总是有人不肯成全？

　　赵孝骞很烦躁，他不喜欢与朝堂人物打交道，尤其是顶层的人物，眼前两辆马车，不是这个相就是那个相，他更不想搭理。

　　都是六七十岁的老头子了，堵在御街争这口气干啥，幼不幼稚！

　　“马车掉头，咱们换条路。”赵孝骞当即吩咐道。

　　惹不起，躲得起。

　　陈守一脸为难：“世子，怕是掉不了头，因为这两辆马车，整个路口堵得结结实实，寸步难行。”

　　赵孝骞想了想，叹了口气道：“马车放弃，叫车夫回去，咱们步行去潘楼。”

　　赵孝骞下了马车，朝不远处的两辆马车看了一眼。

　　正打算步行离去，突然见到对面一辆马车的车帘掀开，一位皓首白须的老者出现在视线中。

　　老者满脸严肃，不苟言笑，气质很沉稳，但赵孝骞却从他的眼中看到一抹阴戾之气，被这样一双眼睛盯着，赵孝骞顿觉有些不自在。

　　没等赵孝骞离去，老者突然开口：“可是楚王世子当面？”

　　赵孝骞脚步一顿，暗暗叹了口气，转过身已换上一脸阳光明媚的微笑。

　　“正是，不知这位老者……”

　　老者捋须，扯了扯嘴角：“老夫章惇。”

　　赵孝骞露出惊讶之色，急走两步到马车前，长揖一礼：“小子赵孝骞，拜见章相公。”

　　章惇不吱声，捋须打量着他，那双看似浑浊的眼睛却仿佛能刺透赵孝骞的心灵。

　　良久，章惇哂然道：“自古英雄出少年，世子之名，老夫闻之久矣，今日得见，果真器宇轩昂，仪表不凡。”

　　“章相公砥柱之臣，励治勤勉，挽大厦之倾，官家得章相公之辅佐，实为官家之福，大宋之福，小子不胜仰慕之。”

　　商业互吹嘛，好听的词儿太多了，对新旧两党都不感冒是一回事，人情世故这方面还是要拿捏的。

　　赵孝骞的一番吹捧果然令章惇心情愉悦，不苟言笑的老脸都露出几分欣悦之色，看赵孝骞的眼神都愈发和蔼可亲了。

　　“世子莫乱吹捧，老夫倒是要多谢你，若无令尊楚王殿下那道奏疏，官家也不会将老夫从汝州调任回京，废旧复新造福于民，楚王父子功莫大焉。”章惇满面春风地道。

　　“官家和章相公早有帷幄，父王和小子不过是误打误撞，岂敢贪天之功。”赵孝骞谦逊地道。

　　“不错不错，少年果真不凡……”章惇扯了扯面颊，当是笑过了，然后捋须道：“方才见世子马车行来，不知欲往何处？”

　　赵孝骞立马露出忧国忧民的嘴脸：“小子为国忧心，今日打算去大相国寺上香礼佛，求我佛保佑我大宋官家百年长寿，国祚万世绵长。”

　　说完胡乱找了个方向，双手合十躬身一拜，表情虔诚且圣洁。

　　章惇一呆，如此正能量的吗？

　　相比此刻，他和另一老头儿的马车堵在路口不肯相让，四周百姓怨声载道，章惇突然觉得自己堂堂左相，行径竟何其渺小。

　　正要羞愧一下，章惇骤然回过神，不对！

　　“大相国寺就在东大街，距此咫尺之遥，世子的马车欲行之方向，似乎……是潘楼街？”章惇捋须似笑非笑。

　　潘楼街，汴京城里很有名，那里不仅美食众多，也有青楼勾栏林立，是汴京纨绔们趋之若鹜的烟花风流之地。

　　赵孝骞微惊，仍面不改色地道：“车夫新来的，不识路，多谢章相公提醒，回头罚他月俸。”

　　章惇松了口气，特么的，还以为这家伙情操多伟大，原来也是个风流浪荡子。

　　真特么会装，刚才那小小的羞愧委实不值，白羞愧了。

　　“世子客气了，倒是老夫碍了事，马车堵在路口委实不妥，只不过……”章惇指了指对面不肯相让的马车，露出冷笑。

　　“刘挚这老狗与老夫不合多年，今日拦我马车，便是他挑衅在先，老夫若低眉顺目相让，难免折了我元丰新党之锐气，为天下苍生福祉计，今日老夫不能让！”

　　赵孝骞惊呆了。

　　俩老头儿的意气之争，堵个马车的事，有必要上升到这个高度吗？

　　“没错，咱新党不能在旧党面前弱了气势，章相公您老继续，小子就不打扰您为国堵车了，告辞告辞。”赵孝骞一心只想赶紧离开，没兴趣跟这种沽名钓誉的老货扯淡。

　　章惇表情和蔼地点头。

　　旁人不知赵孝骞内心对新旧两党的真实想法，在所有人眼里，随着楚王赵颢上了那道奏疏，朝堂君臣已将楚王父子划入了新党阵营。

　　对章惇来说，赵孝骞是妥妥的自己人，而且是废旧复新运动的领头人。

　　相谈甚欢之后，赵孝骞正要告辞，却见对面马车的车帘也掀开了。

　　一道苍老且很不客气的声音传来。

　　“对面的小子，可是楚王世子？”

　　赵孝骞一怔，烦躁地叹了口气。

　　我只想简简单单睡个姑娘啊！为何今日各种不顺，新党聊完旧党聊，我特么是去找陪聊，我本人不是陪聊！

　　转过身，赵孝骞挤出一抹礼貌的微笑：“小子赵孝骞，拜见刘相公。”

　　对面马车里的人叫“刘挚”，在官家赵煦亲政以前，他是尚书右仆射，理所当然的右相。

　　现在刘挚被贬了官，已经不是右相了，但礼貌上称呼人家一声相公不为过。

　　刘挚大约六十多岁，一脸沧桑的样子却像个耄耋老者，这些年旧党势力执政想必并不轻松。

　　面对赵孝骞的行礼，刘挚却不领情，冷哼道：“听说废旧复新的奏疏，是你撺掇楚王递上去的？”

　　“黄口小儿，有何资格妄议国事！新法祸国殃民，究竟哪里好？朝堂就是被你们这些奸佞之臣弄得乌烟瘴气！”

　　赵孝骞面色一僵，顿时有些不高兴了。

　　我对你以礼相待，是我教养好，你特么张嘴就骂人，真拿客气当福气了？

　　深吸了口气，赵孝骞决定再忍一忍。

　　新党旧党，他都不愿搭理，更不愿卷入新旧朝争中。

　　今日若与刘挚针锋相对，日后少不了被旧党势力各种骚扰，那跟穿新鞋踩臭狗屎有何区别。

　　没搭理刘挚的辱骂，赵孝骞扭头望向章惇。

　　章惇一脸平和，眼神带着考究，似乎有意观察赵孝骞接下来如何处理。

　　赵孝骞朝章惇笑了笑，长揖道：“小子告辞。”

　　说完领着陈守等禁军将士转身就走。

　　刚迈了两步，身后又传来刘挚带着愤恨怨毒的声音。

　　“当爹的其蠢如猪，只知蝇营狗苟，逢迎媚上，当儿子的不知死活，自诩少年英雄，拿社稷兴衰换取个人前程，父子俩一路货色，朝堂被你们这种人占了，简直是大宋之耻，天下之祸！”

　　“官家昏庸啊！”

　　赵孝骞停下了脚步，深吸口气，面色渐渐铁青。

　　能继续忍吗？

　　当然能忍，一个被贬了官的老头儿，正是满腹牢骚不平之时，说什么难听的话都没必要计较。

　　可是，要继续忍吗？

　　楚王世子，出身贵胄，若凡事只知一个“忍”字，对得起自己的身份吗？跟以前那个胆小懦弱的楚王世子有何区别？

　　赵孝骞突然冷笑，我特么今天不忍了！

　　“陈守。”赵孝骞背对着马车悠悠开口。

　　“末将在。”

　　仿佛预感到什么，陈守的声音里带了几分杀伐之气。

　　赵孝骞静默片刻，语气极轻，却无比坚决。

　　“杀马，砸车。”