第四十九章 又见佳人

穿越大宋有一段日子了，赵孝骞正在努力融入这个陌生的世界。

　　一个人融入世界的重要方式，无非是社会关系。

　　而社会关系里，最重要的莫过于亲情。

　　赵孝骞早已熟悉了王府，熟悉了赵颢，父子俩相处不错，赵颢对儿子毫无原则的宠溺，更令赵孝骞感动莫名。

　　但他没忘记自己还有一位母亲。

　　这年头离婚是新鲜事，自己摊上了没办法，不管怎么说，赵孝骞都必须去瑶华宫看看她。

　　当然，他不会干什么撮合父母复婚之类狗血的事。

　　夫妻合不合适只有他们自己清楚，外人，哪怕是亲儿子，也没资格插手干涉他们的选择。

　　反正看赵颢这位活爹，与亲娘离婚后过得简直不要太滋润，老实说，赵孝骞都有些担心某一天，王府被别人家丈夫打上门来。

　　第二天一早，赵孝骞便吩咐王府下人准备马车。

　　马车上装满了各种精致的食物，有些甚至是赵孝骞亲手做的糕点。

　　还有赵颢命人装车的几匹绸布，和几套丝绸缝制的素色道袍。

　　七零八碎的生活用品装满了车，赵孝骞当即命陈守和禁军开道出发。

　　瑶华宫在天波门外，属于汴京内城和外城之间的地带。

　　顾名思义，瑶华宫是一座道观，比较特别的是，这座道观只收坤道，而且大多是皇室中人。

　　宫里犯了错的妃子宫女，宗室家族做出见不得人的事的女性亲属王妃，与宗亲和平离婚的夫人侍妾等等，都会统一被安排到瑶华宫出家为道。

　　简单的说，瑶华宫就是一座冷宫，以及女性监牢。

　　外面的世界美好且自由，哪个女人自愿出家修道，过着坐牢一般的清苦日子？

　　赵孝骞的母亲冯氏便是瑶华宫的坤道之一。

　　嫁入王爵宗亲家，一生都别想脱离皇族，一女不侍二夫，嫁了宗亲王爷后，总不能再让她嫁给别的男人吧，否则大宋皇室的体面何在？

　　所以，出家为道，是冯氏唯一的选择。

　　而且冯氏出家，是当年太皇太后的强制安排，从冯氏嫁给赵颢那天起，太皇太后与冯氏的婆媳关系就很不合。

　　赵颢与冯氏和离，除了夫妻感情有问题外，不得不说，里面也有太皇太后的煽风点火。

　　汴京城内的道路一如既往地拥堵，马车走了小半个时辰才来到瑶华宫外。

　　瑶华宫的本质是一座女性监牢，里面的女人说得好听是坤道，说得直白点其实是女囚犯。

　　这座道观通常是不允许外人探视的，本来里面都是跟皇族宗亲有关系的女犯，随便什么人都能进去探视的话，难免又搞出什么丑闻。

　　赵孝骞不在乎这些规矩，探视自己的亲娘，天王老子都拦不住。

　　道观门外，禁军戒备森严。

　　赵孝骞下了马车，正要递上身份腰牌，却听身后传来一道惊喜的声音。

　　“世子，你也来了？”

　　赵孝骞扭头，嗯，熟人，前日在他手里买过平安，最后毫无武德退货的狄莹。

　　狄莹今日穿得很朴素，一袭玄色窄宫装，头上的同心髻上也没佩戴任何饰品，就连那张俏脸也是脂粉不施，素面之下，更衬映出她的天然绝色。

　　赵孝骞再次情不自禁地屏住了呼吸。

　　有点痛恨自己见到绝色美女后这般没出息的样子，但……这女人是真的太美了，正常男人见了她，恐怕都会忍不住思寐求之吧。

　　赵孝骞不禁怅然善感，如此绝色佳人……如果睡完不用负责该多好。

　　“原来是狄姑娘，久违了。”赵孝骞客气地笑。

　　狄莹掩嘴轻笑：“世子一本正经的样子，倒令小女子很不习惯呢，何妨拿出当初抢掠汴京子弟钱财的嚣张模样，让小女子开开眼呢。”

　　赵孝骞老脸一热，认真地纠正道：“我再说一次，不是什么‘抢掠’，是他们向我买‘平安’，我和他们属于买卖行为，合理合法，两厢情愿。”

　　狄莹乐坏了，笑得咯咯咯像只刚下蛋的小母鸡。

　　“你可真是……他们的钱袋实实在在交给了你，‘平安’却不见踪影，世子确定他们的平安真到手了么？”

　　赵孝骞仍然认真点头：“我确定，他们交了钱，就不必挨我的揍，这难道不叫‘平安’？”

　　狄莹大笑，前仰后合一时都顾不上闺秀仪态。

　　赵孝骞没笑，他不觉得有什么好笑，古代女人奇怪的笑点……倒是有点好笑。

　　不过狄莹刚才的话确实提醒了他。

　　赵孝骞不由陷入深思，以后抢纨绔们的钱时，多少还是顾及一下脸面。

　　回头找青阳老牛鼻子制作一批平安符，每次抢完钱后给大冤种们发一个，这不就是正当的生意了吗？

　　朝堂御史都没法告他，既要了钱，又要了脸，完美！

　　所以，狄莹刚才无意间给了他一个非常周全的建议。

　　“多谢狄姑娘。”赵孝骞认真地道。

　　狄莹笑声一顿，满头雾水：“为何无故谢我？”

　　赵孝骞沉肃地道：“你别管，总之，多谢你。”

　　转身看着瑶华宫的道观牌坊，赵孝骞好奇地道：“狄姑娘今日来瑶华宫，……你娘也当道士了？”

　　狄莹一滞，犹豫要不要给他一记黑虎掏心，或是轻怒薄怨说一句“讨厌”。

　　狄家虽是将门，但终究是权贵大户人家，她无数次被父亲教育要做一个尔雅有礼的大家闺秀。

　　“讨厌~！”

　　狄莹做出了选择，大家闺秀，大家闺秀，要的就是这股子风拂杨柳般的柔弱风情。

　　赵孝骞虎躯一震，大家好好聊着天，莫名其妙怎么又茶里茶气了？

　　“人家的姑母在此出家，今日奉我父亲之命前来瑶华宫探望，顺便给她送点东西。”狄莹娇柔不堪地道。

　　美眸盯着赵孝骞，狄莹小心地道：“世子是来探望令堂的么？”

　　当年赵颢和冯氏和离，在汴京城是大事件，几乎人尽皆知，狄莹自然也是听说过的。

　　赵孝骞点点头，指了指身后的满载的马车：“跟你一样，带点东西给我娘亲，再看看她最近过得如何。”

　　狄莹面露难色，低声道：“世子怕是不知，瑶华宫是坤道观，向来不准男子入内，世子今日怕是白跑一趟了。”

　　赵孝骞不解道：“我来探望我亲娘都不行？”

　　狄莹叹道：“瑶华宫里大多是出家的皇族女眷，门禁尤为森严，不论男子是谁，恐怕都很难入内。”

　　赵孝骞顿时有些失望，但既然人家有这个硬性的规矩，他倒是不方便强求。

　　毕竟自己昨天才闯了个祸，把前任宰相揍了。

　　今日若再闯个祸，非要强行冲进去见自己的母亲，不大不小又是个祸，赵煦恐怕都不好意思再给他放水了。

　　破坏规则这种事，不能总干，多少休息几天，待风声过去再支棱。

　　“狄姑娘你能进去？”赵孝骞问道。

　　狄莹笑道：“我是女子，里面有我的姑母，正常的探视自然是能进的。”

　　赵孝骞叹了口气，道：“那就拜托姑娘帮个忙，帮我把马车里的东西捎进去给我娘亲。”