第八十四章 闯宫拿人

掏出腰牌那一刻，定性了赵孝骞的以权谋私，但赵孝骞不管那么多。

　　任何事的过程都是为结果服务的，此刻他要的结果是进瑶华宫，把那个欺凌他母亲的女官揪出来。

　　瑶华宫山门牌坊下当值的禁军营官接过腰牌，仔细看了一番，神情顿时有些难看。

　　皇城司腰牌是真的，赵孝骞身后杀气腾腾的百余禁军将士也是真的。

　　但，男子欲闯瑶华宫，这种事从来没发生过。

　　瑶华宫里皆是废妃贵妇出家坤道，就算是落翅的凤凰，可也不是外面的男子轻易能见的。

　　“这位官人，可否容末将通禀观主，请观主定夺？”营官客气地问道。

　　赵孝骞心中怒火愈盛，但此刻居然笑得出来。

　　“我要进去拿问人犯，不宜走漏风声，腰牌你已验过，望你配合行事，莫逼我拿你问罪。”

　　营官一凛，下意识后退两步。

　　皇城司的名头他自然是听说过的，而且皇城司出手办的案子，通常都不小，这位官人的腰牌上注明的身份，是勾当公事，也就是皇城司最高级别的官员。

　　无论是皇城司还是眼前这位勾当公事，营官都得罪不起，他更怕被皇城司盯上。

　　营官权衡过后，很快有了决定。

　　于是营官朝麾下的将士们挥手：“放他们进去。”

　　说完让出了一条道，赵孝骞面无表情领着陈守等人进了瑶华宫。

　　待赵孝骞等人进去后，营官呆立原地，犹豫半晌，咬牙道：“派人速速进宫禀奏官家，还有，去一趟左承天门的皇城司，问询瑶华宫何人涉案。”

　　赵孝骞与陈守等人大摇大摆闯入瑶华宫，有了狄莹这个带路党，众人进去后轻车熟路，直奔冯氏居所而去。

　　百余名精壮汉子闯进瑶华宫，对瑶华宫里出家的坤道来说简直闻所未闻，一行人很快引来许多坤道好奇的围观。

　　狄莹领着赵孝骞前行，神情有些不安。

　　“世子，是不是要杀人？”狄莹忐忑地问道。

　　赵孝骞微笑：“你怕吗？”

　　狄莹坦然点头：“我怕，但我担心的是，你会惹下祸事，如今官家正是重用你的时候，若是授人以柄，恐怕……”

　　赵孝骞笑道：“我非鲁莽之辈，事情既然开了头，我自有应对。”

　　狄莹心中稍定，然后指着前方不远处，道：“那便是令堂的居所了。”

　　明明瑶华宫与他无关，赵孝骞却不知为何生出一股近乡情怯的感觉，脚步不禁踟躇起来。

　　他的母亲，就住在那里。

　　随后赵孝骞定了定神，忍住心头的激动，面无表情地走过去。

　　简陋的瓦屋伫立在一片竹林的深处，瑶华宫这个与世隔绝的出家之地，这间破败的瓦屋却仿佛被孤立了。

　　屋前石阶下，一位中年妇人安静地坐着，手里捧着一卷经文，神态雍容恬淡，眉目隐隐与赵孝骞有几分相似。

　　仿佛母子间的心灵感应，冯氏赫然抬起头，恰好与赵孝骞的目光相碰，时间仿佛在此刻凝滞。

　　良久，赵孝骞快步上前，跪倒在冯氏面前。

　　“孩儿不孝，累娘亲受苦……”

　　冯氏顿时流下泪来，浑身轻颤上前扶起他，触碰着他的脸颊。

　　“是你吗？骞儿，是你吗？”

　　“是我。孩儿终于能进来看您了。”

　　冯氏哽咽道：“骞儿长大了，比以前壮实些了，性子也比以前开朗了许多，为娘我……很高兴。”

　　母子二人站在瓦屋前聊了许久，直到陈守匆匆走过来，躬身抱拳道：“世子，皇城司魏节来了，另外，女官曹宁也被带到，请世子发落。”

　　赵孝骞这才回过神来，眼神瞬间冰冷。

　　“叫魏节和曹宁过来。”赵孝骞吩咐道。

　　随即赵孝骞语气变得柔和，轻声道：“娘亲且安坐，待孩儿为您报仇。”

　　冯氏慌了：“骞儿不可鲁莽，曹宁她是宫中出身，其父又是……”

　　话没说完，却被赵孝骞打断，微笑道：“娘亲放心，孩儿自有计较，不会闯祸的。”

　　说话间，魏节和曹宁走来。

　　魏节神色焦急，他刚得了瑶华宫当值禁军的禀报，才知道瑶华宫出了事，赵孝骞居然不顾禁令，带人闯了进去。

　　事情不小，又是打着皇城司的名义，魏节不能不来，闻报以后便骑着马飞奔而来。

　　而曹宁却是被陈守麾下的兄弟从瑶华宫里揪出来的，原本曹宁还心存侥幸，以为只要躲在这里不出去，外面的事自有她爹帮她摆平。

　　直到看见一群如狼似虎的禁军冲进她的屋子，二话不说将她拿下便走，那一刻曹宁心如死灰。

　　敢领着男人闯进瑶华宫的，不说本事，就凭这胆魄已然了不得了，今日恐怕在劫难逃。

　　曹宁满脸苍白地站在赵孝骞面前，浑身止不住地轻颤。

　　魏节正要上前说话，被赵孝骞扬手止住。

　　缓缓走到曹宁跟前，赵孝骞打量她一番，道：“你就是曹宁？”

　　曹宁战战兢兢地道：“是。”

　　想了想，曹宁又立马补充道：“我父曹安贞，官封右司谏……”

　　本意是搬出后台威慑，但赵孝骞却摆了摆手，道：“不急，一个一个来，先把你办了……”

　　曹宁大惊，脸色愈发苍白。

　　“一个一个来”是什么意思？难不成他还要办了她爹？

　　赵孝骞没等她思忖，缓缓道：“你认识我吗？”

　　曹宁沉默片刻，道：“以前不认识，方才……打听过。”

　　赵孝骞点头：“那我就不必自我介绍了，咱们先算账……”

　　转身指着冯氏，赵孝骞道：“这位，是我的母亲，生我养我教我，如今沦落至此，本该与世无争，却不知人间处处有小人，道门清净之地也不例外。曹宁，你告诉我，身为人子，我当如何处之？”

　　赵孝骞的语气很平静，仿佛在与她讨论一件无关紧要的事。

　　但他此刻浑身散发出来的气势，却着实骇人，曹宁被压迫得几乎说不出话来。

　　那是一种要杀人的气息。

　　越是平静，杀意越重。

　　曹宁浑身颤栗不止。

　　今日狄莹离去后，曹宁心中不安，特意打听了冯氏的一切，包括她以前的夫家楚王，以及她的儿子。

　　打听之后曹宁才发现，原来她儿子的来头竟如此大，不仅能让官家为他破例任命实职，而且已然手握皇城司权柄，满朝文武都要惧他三分。

　　这时的曹宁才悔恨不已，她终于发现自己惹祸了，惹了一桩泼天大祸，或许连她的父亲都会被连累。

　　小人惯向弱者痛下杀手，而向强者匍匐臣服。

　　在曹宁面前，赵孝骞便是毫无疑问的强者，她欺凌了这位强者的母亲，下场……连她自己都不敢想。

　　咬了咬牙，曹宁果断地面朝冯氏跪下，重重磕了几个头，悔恨地道：“悟慧道友，我错了，不指望您宽恕，我任打任骂，只求莫累及无辜，莫牵扯我父亲……”

　　冯氏有些无措地望向赵孝骞。

　　赵孝骞噗嗤笑了：“这时候了还耍心眼儿，曹宁，你能当上女官还是有几分本事的，哈哈！”

　　曹宁被一语道破心思，脸色顿时惨白。

　　赵孝骞盯着她惊惶的眼睛，缓缓道：“你的罪过，已不止是‘任打任骂’那么简单了，而且，莫牵扯你父亲，等着他将来报复我吗？”

　　“陈守！”

　　“在。”

　　“先掌她的嘴，打成猪头，再打断她的双腿，拿入冰井务严审，魏节，我怀疑她父亲行不法事，皇城司调人赴曹府，将其父曹安贞一并拿了！”