第十五章 捅马蜂窝

为儿子报仇这件事，赵颢一直记在心里。

　　捧在手心里的宝贝，差点被一颗蹴鞠砸到位列仙班，赵颢当然不会忘。

　　前几日王府陷入风波，赵颢忙于脱困，无暇顾及此事。

　　如今雨过天晴，楚王府又重新支棱起来了，此仇焉能不报？

　　长史李忠意有点为难：“殿下，埋人似乎有点……殿下尊贵之身，何必招惹人命官司，若被开封府追查……”

　　“傻不傻？把他埋远点儿，开封府不就追查不到了吗。”赵颢一脸不满道。

　　李忠意满脸黑线：“殿下三思，无论埋多远，都是杀人，苦主报了官，开封府必然要查的。”

　　见赵颢神情愈发不悦，李忠意小心翼翼地道：“幸好世子吉人天相，有惊无险，依下官愚见，不如略施薄惩便可，也算是为世子积福。”

　　听到“积福”二字，赵颢的脸色总算缓和了一些。

　　刚从玉清宫回来，道君像前磕了不少头，若是转头又造杀孽，道君不佑，再报应到儿子身上可就不值了。

　　“那就打断他的狗腿，差点害死吾儿，必须要付出代价！”赵颢终于妥协了。

　　见赵颢神情坚决，李忠意情知赵颢主意已定，只好领命而去。

　　赵颢满意地看着他的背影，然后转身，面朝王府前庭，努力将自己的大肚子朝前一挺。

　　“咱楚王府，从今以后支棱起来了！”

　　…………

　　支棱不一定，但捅了马蜂窝是一定的。

　　第二天，赵颢那道请废旧法，复行新法的奏疏终于在朝堂上公开。

　　亲王议政，而且议得如此大逆不道，瞬间群臣激愤，谩骂不休。

　　从宰相到六部，从御史台到九卿，矛头全都对准了楚王赵颢。

　　十年前神宗去世，赵煦登基，主幼国疑，太皇太后听政，当即便已废除了王安石的新政。

　　整整十年，朝堂新党势力被旧党清理得所剩无几，这十年来，满朝渐渐只能听到一个声音。

　　新法是恶政，祸国殃民，提议新法者皆是误国奸佞，当逐当诛。

　　旧党横行，形势喜人的当口，作为宗亲的楚王赵颢，竟冒天下之大不韪，提出复开新法。

　　狗贼这是嫌日子过得太安逸了，想找点刺激呀。

　　满足你！

　　赵颢的奏疏公开后，一时间参劾他的奏疏漫天飞舞，雪片般飞进中书门下都堂，几位相公忙得花容失色，送到官家赵煦面前的奏疏成筐成筐。

　　太刺激了，风平浪静多日的朝堂，因为赵颢的一道奏疏，激起了惊涛骇浪。

　　新法旧法，说到底都是利益的争夺与分配。

　　对既得利益者来说，赵颢的这道奏疏简直是刨他们祖坟，必须要弄死他。

　　参劾赵颢的奏疏数不胜数，气急败坏的旧党朝臣们不仅参劾赵颢大小罪名无数款，还在奏疏里骂人，骂得特别脏。

　　然而，无数奏疏被中书门下都堂送进禁中，却如石牛入海，没了下文。

　　面对外面的惊涛骇浪，官家赵煦竟毫无表示，仿佛瞎了聋了。

　　别人见赵煦不理不问，不甘之下继续上疏参劾赵颢，然而尚书右仆射兼中书侍郎范纯仁，尚书左仆射兼门下侍郎吕大防，这两位宰相却突然察觉到一丝不同寻常的味道。

　　能混到宰相的都是精明之辈，他们最大的长处就是灵敏超凡的政治嗅觉。

　　面对满朝参劾楚王赵颢，官家赵煦暧昧的态度令两位宰相陡生警觉。

　　恐怕……要出事了！

　　…………

　　世界纷纷扰扰，楚王府波澜不惊。

　　挨骂，被参，楚王赵颢早有了心理准备，一点都不生气，甚至隐隐有些荣耀。

　　儿子与官家达成了默契，赵颢如今干的就是挨骂的活儿，气什么？

　　过不了多久，待官家慢慢提拔重用新党朝臣，今日骂得痛快的旧党鼠辈们该哭了。

　　只要站对了位置，这天下百无禁忌。

　　楚王府如今的气氛颇为祥和融洽，前日王府一场风波，王爷被拿进了大理寺，下人们都以为王府要破家了，那时人人自危，心惊胆战。

　　没想到王爷进了大理寺才两个时辰，便毫发无损地回来了。

　　然后，被传讯的王府属官们也都纷纷被释归。

　　不知哪里传来的风声，这次王府的严重危机，竟然是靠着世子解决的。

　　这个事实令王府上下惊愕不已。

　　世子？那个常年幽闭，话都不愿多说两句的世子？

　　他能解决如此大的危机？

　　不敢置信，但事实俱在，令人不得不信。

　　于是，以往那个存在感极弱的楚王世子，在王府范围内的威望竟无形中愈深，侍妾和下人们不知不觉对赵孝骞产生了一种敬畏心理。

　　王府后院。

　　赵孝骞面无表情地拿着筷子，在桌上几碟菜肴间挑挑拣拣，却一口都没动。

　　一根绿菜挑出来，扔在桌上，继续挑第二根。

　　没多久，赵孝骞面前的桌上已被挑出了一小堆绿菜。

　　接连挑拣了两盘菜，赵孝骞深呼吸，算了，不跟厨子一般见识，忍了。

　　第三盘菜看样子不错，是一道炖肉丸，把肉剁碎了汆成丸子，用水一冲，烧开了再放点盐……

　　好吃吗？

　　看这简陋至极的烹饪过程就知道味道一般，但大宋就这味道，能怎样？

　　挟起一粒肉丸入口，刚咀嚼了一下，赵孝骞脸色立变，忙不迭吐了出来，然后端起桌上的清水猛灌漱口。

　　一道菜忍了，两道菜也忍了，可一可二却不可三，泥菩萨都有三分土性，况世子乎！

　　“我特么……！”赵孝骞怒了：“来人，把今日做饭的厨子叫来，马上！”

　　世子发怒，屋内侍候的丫鬟吓坏了，转身朝王府后厨飞奔。

　　没多久，一名穿着青衣的年轻厨子神色慌张地跑来，站在赵孝骞面前垂头，大气也不敢喘。

　　赵孝骞扔了筷子，指了指他：“你是厨子？”

　　“回世子，是的。”厨子脸色苍白战战兢兢。

　　“你，转过身，弯腰，屁股撅起来，对……保持这个姿势别动。”

　　然后，赵孝骞助跑，一记凌空飞踢，狠狠踹在厨子屁股上。

　　厨子吓坏了，连惨叫都不敢发，一脸惊惶失措。

　　赵孝骞冷着脸道：“不教而诛谓之虐，告诉你为何挨揍，就问你一句……”

　　“世子您请示下。”厨子带着哭腔道。

　　拎着厨子的后颈，将他按到桌前，指着桌上被挑拣出来的绿菜，赵孝骞气道：“我就问你，这香菜是你从天上偷下凡的仙草啊？什么菜都放，什么菜都放！特么的，我忍你很久了！”

　　厨子惊愕：“啥……香菜？”

　　“香菜，不认识吗？”赵孝骞怒道。

　　厨子看着桌上被挑拣出来的绿菜，顿时恍然：“世子说的是芫荽？”

　　“芫荽？”赵孝骞一愣，名字有点熟，其实后世有些地方仍有管它叫“芫荽（yan sui）”的，算是香菜的官方名称。

　　“不管那么多，反正它叫香菜！”赵孝骞盯着他的眼睛，咬牙道：“下次再让我吃到香菜，我特么弄死你。”

　　赵孝骞的脾气其实挺平和的，通常情况下，情绪也好，精神状态也好，都是非常稳定的。

　　唯独这件事，没法忍。

　　一个不喜欢吃屎的人，突然在饭菜里吃到一坨屎，还如何保持心态平和？

　　经常吃屎的朋友们都知道，有些东西天生喜欢就喜欢，不喜欢就深恶痛绝，不共戴天。