第八十章 狄家有女

狄家这姑娘怕是不太好打交道。

　　这是赵孝骞目前对她的印象。

　　上次勒索汴京纨绔的事便可以看得出，不小心误收了她的钱袋，她一口气从南天门追到蓬莱东路，可谓非常执着了。

　　这姑娘不但不好打交道，可能还很小气，视钱财如命。

　　赵孝骞又对她加强了印象。

　　再加上第一次见她时，那副女扮男装还洋洋自得，自以为没人识破的样子，赵孝骞情不自禁又给她加了一个标签……

　　这是个不好打交道又为人小气，并且脑子可能有问题的女人。

　　赵孝骞从不信什么一见钟情，人与人之间是否投缘，看的是彼此对对方的印象，以及性格的了解程度。

　　人世间有“倾盖如故”，也有“白首如新”，总结起来其实很朴素。——“这人可以睡一辈子”，以及“这人一次都不能睡”。

　　赵孝骞不知道该把狄莹归类为哪一种，大家目前并不熟，对她的性格为人还有待观察。

　　未出阁的姑娘家主动拜访年轻男子，这在大宋很少见，尤其是这位姑娘还是大家闺秀，名门出身。

　　赵孝骞不知道这个时代的规矩，也或许将门之后行事与众不同吧。

　　从她经常可以出门到处乱跑便能看得出，……她爹应该管不住她。

　　赵孝骞开始犹豫要不要给她加一个“刁蛮千金”的标签。

　　可是看狄莹的言行，又不是那么刁蛮，总体来说还是知书达理的。

　　来者就是客，不管是大家闺秀还是刁蛮千金，赵孝骞还是要招待一下的。

　　“要不要看洗地毯？很解压的。”赵孝骞热情邀请道。

　　狄莹又愣了：“什么是洗地毯？”

　　“就是……”赵孝骞想解释，但好像有点复杂，并且不确定女子是否喜欢这项看似无聊的休闲活动。

　　“算了，想必你也不喜欢看修驴蹄子吧？”赵孝骞颓然道。

　　狄莹愈发愕然，他说的每个字她都能听懂，但合在一起凑成句子，她竟完全不懂了。

　　所以，这家伙到底在说什么？

　　“实在不知如何款待你了……”赵孝骞礼貌地朝她笑了笑，道：“要不咱们还是坐着聊聊天吧。”

　　虽然不熟，无话可说，但基本的社会礼仪还是要遵守的，不会聊天也要让客人感到宾至如归。

　　狄莹无语地看着他，听说这家伙以前常年闭门不出，不喜与人来往，如今看来果然不假，确实是个不会聊天的。

　　不会聊天的赵孝骞果然开始聊天了。

　　“狄姑娘贵姓？”赵孝骞找的话题很炸裂。

　　狄莹俏丽的脸颊微微一抽，努力镇定地道：“免贵，姓狄。”

　　“啊！原来姓狄，是个不错的姓，我所知道的有一位狄青大将军，莫非与狄姑娘有故？”

　　狄莹深呼吸：“真巧，狄青大将军恰好是我祖父。”

　　“啊！厉害厉害，久仰久仰！”赵孝骞拱了拱手表达尊敬。

　　狄莹叹了口气，无奈地道：“世子，咱们可以不说话的，安静点挺好。”

　　赵孝骞想了想，觉得跟这女人确实找不到话题继续聊了，安静点对大家都好。

　　但场面话还是要交代一句的。

　　“真是一场酣畅淋漓，触及到灵魂深处的交流啊！”赵孝骞发自内心地赞叹。

　　狄莹俏脸又红了，这回是被气的。

　　你哪只眼看出这是一场酣畅淋漓的交流了？

　　你交流了个啥？

　　当然，狄莹一个姑娘家今日主动登门，不可能无缘无故的。

　　她确实有目的。

　　只要赵孝骞不主动聊天，狄莹聊天的话题还是很正常的。

　　“世子，你的枪呢？”狄莹突然问道。

　　赵孝骞下意识掏向裤裆，随即立马反应过来，此女说的枪，很可能不是这杆枪。

　　发明燧发枪和火药的过程，狄莹上次是从头看到尾的。

　　惊叹于赵孝骞的才智的同时，她至今对那杆燧发枪念念不忘，回家后到今日，脑海里仍浮现着那一日燧发枪击发的震惊画面。

　　黯然叹了口气，赵孝骞道：“枪被官家没收了……”

　　狄莹顿时有些失望：“没收了？那岂不是……”

　　“是的，如今的我，是个失去枪的男人。”赵孝骞一脸气短。

　　今日还是得把铁匠找来，再给自己打造一支新的燧发枪，保命的东西绝不可拖沓。

　　对了，活爹也给他造一支，老家伙在外面不知勾搭了多少有夫之妇，难保哪天不会阴沟翻船被人追杀。

　　这家没我得散，操碎心了我。

　　赵孝骞暗暗思忖，思绪悲壮且苦情，有一种为了家庭默默付出一生所有的自怜感和宿命感。

　　看不到燧发枪，狄莹只好暂时放弃了念头。

　　眼神似乎又变得不一样，狄莹上下打量他，美丽的杏眼眨啊眨。

　　“听说你多了个雅号，叫‘赵半阙’？你的大名在汴京城都传遍了，是真的吗？你果真作了那么多了不起的词？”

　　赵孝骞很不想承认，但不承认又显得太假，毕竟已经人尽皆知的事，他若否认未免有点侮辱狄莹的智商。

　　“才疏学浅，不值一提。”赵孝骞只好谦虚地摆手。

　　此刻虚怀若谷的形象，也就是眼前没镜子，不然自己都会被帅到。

　　狄莹哦了一声，恍然状：“原来是才疏学浅啊……”

　　赵孝骞暗暗一惊，这傻女不会当真了吧？谦虚话客气话听不出来吗？

　　于是赵孝骞很认真地补充：“‘才疏学浅’是自谦之辞，姑娘万莫理会错了，汴京城的人们对我的夸赞与事实很接近了，这年头的流言蜚语其实是很讲良心的。”

　　狄莹红唇微抿，嗯了一声。

　　然后却不知为何，突然噗嗤一声，掩嘴笑了起来。

　　赵孝骞面无表情地看着她，心中给她“脑子可能有问题”的标签默默地+1。

　　无缘无故登门，又无缘无故地笑，脑子不是有问题是什么？

　　该说不说，虽然脑子有问题，但这女子笑起来是真好看。

　　不笑也好看。

　　人间绝色就是这么占便宜，只要长得美，她抠鼻孔的姿势都是我见犹怜，便秘时憋红的小脸儿都那么的娇俏可人。

　　赵孝骞承认，此刻自己好像有一点动心了。

　　面对如此绝色佳人，不动心的那叫太监。

　　追求狄莹不合适，赵孝骞活了两辈子都没经验，前世活了二十多年，跟女人有过的交集基本是用钱解决的。

　　谈恋爱的地点不限，有时在酒店，有时在足浴，有时在洗浴中心三楼，省心却不省力且身心极度愉悦。

　　就是谈了以后总是性格不合，分手特别快，有时候是一小时，有时候九十分钟，甜甜的爱情就结束了。

　　偶尔加钟，偶尔也隔几天复合一下，然后再分……

　　这一世如果想要娶眼前这位女子，其实方法非常简单。

　　让活爹上门提亲。

　　楚王府，有车有房有存款，还有尊贵的身份和地位，以及一位英俊上进且风韵犹存的世子。

　　上一世遇到狄莹这样的绝色女子，或许还会自卑一下，觉得这个女人自己可能配不上她。

　　但这一世，我特么配享太庙！

　　狄莹笑个没完，赵孝骞犹豫了。

　　提亲的事儿再考虑考虑吧，感觉这女人傻得没底线了，她到底笑个啥。

　　“狄姑娘今日登门，咱们是在王府里玩耍，还是一同出门玩耍？”赵孝骞耐着性子问道。

　　狄莹又笑了：“玩……玩耍，哈哈！”

　　“停！再笑我帮你叫太医了，说话！”

　　狄莹见赵孝骞一直很严肃，只好止了笑，咳了两声，道：“又是一个月了，我今日打算去瑶华宫给姑母送衣食，特意来问问你，有没有东西托我带给令堂大人的。”

　　赵孝骞叹了口气，道：“早说你的来意，我也不必跟一个傻……嗯，一位绝色美人尬聊半天，费劲！”

　　狄莹瞥了他一眼，道：“你幸好说了人话，不然今日我绝不帮你。”

　　“等着，有东西要你帮忙带去，有劳狄姑娘了。”赵孝骞堆起假笑：“改天请姑娘吃饭，聊作答谢。”

　　“改天是哪天？”狄莹穷追不舍地问道。

　　赵孝骞假装没听见，匆匆走进王府后院，将狄莹扔在银安殿内。