第四十八章 浮生偷闲

官家对刘挚和赵孝骞截然不同的处置，令汴京臣民哗然。

　　百姓们可不知道什么内幕，只觉得处置未免太不公平，凭什么打人的没事，被打的却反而丢了官职，官家这根本叫不讲道理嘛。

　　但朝臣们却很淡定。

　　他们比普通百姓看得深远，官家之所以这般处置，不单单是因为赵孝骞打人这件事。

　　官家是要借这件事打压旧党，扶持新党。

　　尽管赵煦这些日子调任了不少新党官员入京，但相比汴京庞大的旧党党羽来说，新党还是处于弱势地位。

　　是的，新党至今仍未掌握汴京朝局。

　　别看赵煦将曾布和章惇调入了中书门下和枢密院，但这两位新党领袖在政事堂和枢密院，仍然受到大多数旧党朝臣的排挤和不配合。

　　今日赵煦处置刘挚，明显非常不公，其实也算对朝堂释放了一个强烈的信号，那就是，旧党你们最好收敛点。

　　时代不同了，你们快被淘汰了。

　　朝野议论纷纷，赵煦不必管，朝臣们都明白他如此处置的目的，至于民间市井，官家犯不着跟百姓解释。

　　…………

　　回到楚王府，赵颢便喜滋滋地下令设家宴。

　　今日赵煦对父子俩透露了信号，官家显然有打破成规，重用赵孝骞的意思，对楚王府来说，这绝对是个好消息。

　　“吾儿果真争气，当年你出生时，为父便觉得你天资不凡……”赵颢仍旧毫无原则地夸赞。

　　赵孝骞忍不住好奇：“孩儿出生时天现异象了吗？比如满室灵芝，或是仙乐缭绕什么的……”

　　至不济扫帚星划过，这辈子当个灾星下凡也算不差了，灾星也是神仙，神仙职业不分高低贵贱，都是为人民服务。

　　赵颢却淡定地道：“异象倒是没有，不过你两岁时在王府花园里屙了泡屎，刚屙完便一手抓了一把要往嘴里塞，幸好被服侍你的丫鬟拦住了，那时为父便觉得你小子将来定是个狠角色。”

　　赵孝骞脸色铁青，紧紧地抿住了嘴。

　　我好像脏了，不纯洁了……

　　听到这桩黑历史，赵孝骞赫然发现，自己好不容易开朗点的性格，似乎又要变抑郁了。

　　“除了这件事，孩儿幼时还做过什么长脸的事，能够突出我的‘天资不凡’？”赵孝骞不死心地追问，试图找回一点面子，平衡一下阴暗的心理。

　　赵颢仰头想了想，洒脱一笑：“不重要了，吾儿，咱们往前看，你看看你，现在就很不错，我楚王府的麒麟儿，善哉壮哉！”

　　赵孝骞表情绝望，也就是说，除了两岁时差点吃屎，这辈子就没干过更长脸的事儿呗。

　　果真是庸碌无为的前半生啊！

　　“孩儿幼时差点……嗯，这件事，请父王务必下令王府下人封口，谁敢传出去，满门断腿！”赵孝骞脸色铁青咬牙道。

　　赵颢正要玩笑几句，见儿子脸色不对，显然这事儿他认真了，赵颢急忙点头答应，不敢再拿此事玩笑。

　　黑历史有点劲爆，令赵孝骞一整天心情都不好，赵颢设的丰盛家宴，赵孝骞也只随便尝了两口便离席。

　　天色已晚，赵孝骞躺在床上，总结今日波澜壮阔的一天。

　　原打算去青楼的，谁能想到出行坐个马车，竟发生这么多事。

　　下次再出行的话，还是找个黄道吉日。

　　第二天一早，赵孝骞洗漱后用了早膳，然后便开始发呆。

　　作为不事生产，无所事事的朝廷寄生虫，赵孝骞突然不知道自己该干什么了。

　　站在院子里呆怔许久，赵孝骞一拍大腿，令下人将银安殿地上铺的地毯搬来。

　　地毯是高级货，正宗的波斯羊毛地毯，这年头能用得起地毯的人家，一定是家境富裕的权贵大户。

　　几名下人吃力地搬来地毯，按赵孝骞的吩咐，在王府中庭院子里铺开，然后……王府的下人们今日倒了霉。

　　赵孝骞让下人们取来皂角用水浸泡，然后用刷子清洗地毯。

　　没错，就是洗地毯。

　　一桶桶清水冲刷到地毯上，看着地毯边沿流出的乌黑的脏水，然后刷子蘸了皂角水一遍又一遍地冲刷清洗……

　　赵孝骞搬了一只胡凳坐在一旁，兴致勃勃地观赏下人们冲洗地毯的过程，不时还伸手指指点点，告诉下人们如何清洗，如何冲水，才能达到治愈的效果。

　　确实，画面太治愈了，不仅治愈，还能打发时间。越看越津津有味，抑郁的心情都不知不觉恢复了平静。

　　王府里的地毯多了，这面地毯刷完还有下一面。

　　幸好赵孝骞来自二十一世纪，打发时间的经验太丰富了，除了清洗地毯，还有修驴蹄，钓鱼，送香蕉……

　　总之，这辈子如果只想打发无聊的时间，赵孝骞能干的项目太多了，一定不会闲着。

　　圆滚滚的身影突然窜了过来，赵颢一脸惊慌跑到跟前，先看了看赵孝骞的表情，又看了看下人们满头大汗地冲洗地毯，赵颢迷茫地眨巴着他的小绿豆眼。

　　“为父听说吾儿一大早便命人拆了银安殿的地毯，让下人当面冲洗，吾儿……无恙否？”赵颢忐忑地问道。

　　赵孝骞明白赵颢的意思，直白点说，一大早看别人洗地毯，你没病吧？

　　“父王，少说多看。”赵孝骞扬了扬下巴示意。

　　赵颢见他神智清醒，顿时松了口气，然后便安静地坐在他旁边，父子俩一同观赏下人洗地毯。

　　没过多久，赵颢的表情终于有了变化。

　　下人们不断重复冲洗，洗刷的流程，看着枯燥乏味，但看久了以后，似乎……有点意思。

　　最后，赵颢的眼睛沉浸在洗地毯中难以自拔，似乎洗地毯有一种神奇的魔力，让人情不自禁地沉沦，时间就这样哗啦啦地流过去。

　　整整一上午，下人们洗了四张地毯，忙得快哭了，而楚王父子却坐在院子里一动不动，越看兴致越高昂。

　　“有意思，有意思，哈哈！”赵颢心情愉悦，很明显，他也被地毯治愈了。

　　“下午把王府所有的地毯都搬出来，尔等辛苦，下午换班继续洗。”

　　下人们如蒙大赦，纷纷行礼道谢。

　　赵孝骞双手撑着下巴，眼神仍盯着焕然一新的地毯上，嘴里却突然道：“父王，瑶华宫距王府多远？”

　　赵颢一怔，低声道：“不远，就在汴京天波门外。”

　　赵孝骞沉默片刻，道：“孩儿打算去瑶华宫看看娘亲。”

　　赵颢面色平静地道：“应该的，吾儿有心了，临去时代为父捎些吃穿用物，你娘在瑶华宫……过得不甚如意。”

　　“上一代的恩怨与你们小辈无关，她是生你的亲娘，你应该去看看。”