第六十五章 利器面世

赵孝骞很笃定，只要是道观，一定有火药。

　　世人只知火药是华夏的四大发明之一，但很少有人知道，火药其实就是道士发明的，而且早在隋朝时就有明确的记载了。

　　道士为何发明火药？

　　自然是跟炼丹有关了，啊不然咧？难道他们打算用来生火做饭？

　　众所周知，道士炼丹讲究天人合一，所以炼丹时的精神状态很不好说，胆子也特别大，啥乱七八糟的东西都敢搞里头。

　　黄铜，朱砂，水银，硫磺等等，总之，天地万物皆是炼丹材料，吃完不是成仙就是变鬼。

　　更牛逼的是，乱七八糟的材料炼出来的丹，道士不仅自己嗑，还敢送给皇帝嗑，是真不怕被诛九族啊。

　　所以赵孝骞不假思索便来了玉清宫，各种威逼利诱后，青阳老道以异常乖巧之姿飞奔入内，取火药去了。

　　赵颢与狄莹这时也尬聊差不多了，狄莹神情忸怩地走过来，赵颢则看着二人，一脸诡异的姨母笑。

　　“每次见你都在道观外，你是想出家么？所以提前来踩点？”赵孝骞好奇问道。

　　狄莹白了他一眼，道：“凑巧罢了，过几日是家母寿诞，我来玉清宫为母亲祈福。”

　　“倒是世子来此作甚？”

　　赵孝骞道：“弄了个新玩意儿，还差一样材料，青阳真人帮我取去了。”

　　狄莹杏眼睁大：“新玩意儿是什么？”

　　赵孝骞反手从腰后掏出新造的物件，旁边的赵颢欲言又止，想想这闺女或许是他日后的儿媳，应该也算自己人了，于是不再言语。

　　狄莹的表情跟赵颢一样，一脸的茫然困惑。

　　赵孝骞手里的物件样式很古怪，至少狄莹从未见过。

　　此物体积不大，一根铁管连接一些机括机件，手握处是一个木制的托儿，下方还有一个圆形的弯钩状的东西，恰好够一根手指塞进去扳动。

　　“此为何物？”

　　赵孝骞瞥了赵颢一眼，道：“它叫‘滑膛燧发枪’，防身用的。”

　　“滑……滑什么……”狄莹愈发困惑，连名字都念不明白。

　　赵孝骞没法解释，如今的大宋军队其实已出现了比较原始的火器，但火器的威力很不够，在战场上都没有刀枪好使，所以火器并未能列装军队。

　　而赵孝骞造出的火枪，叫“滑膛燧发枪”，眼下的工业水平太原始，没办法划膛线，所以叫“滑膛”。

　　这种枪算不得多先进，但至少比如今大宋的火器先进几百年。

　　晚晴鸦片战争时，英军就是用这种燧发枪打进了华夏，西方各国也是靠这种燧发枪，逼着辫子签下各种丧权辱国的条约。

　　如今的工业条件下，赵孝骞能纯靠手搓出这种燧发枪，已经很不容易了。

　　但凡涉及到个人的安危，总是会激发神奇的灵感和能力。

　　青阳老道很快取了火药来，赵孝骞接过，手指拈了一块揉捏了一下，却渐渐皱眉。

　　这个时代的火药，里面的杂质太多，道士用来炼丹的工具，里面掺杂了朱砂，泥土等乱七八糟的东西。

　　更重要的是，这个时代火药的最佳配比没被发现。

　　显然赵孝骞需要的最后一样材料，还要费一些周折。

　　于是赵孝骞便向青阳老道要了一个院子，又让青阳找来硫磺，木炭，硝石，蛋清，石墨等材料。

　　过滤乱七八糟的杂质还不如自己造，赵孝骞索性就在玉清宫开工了。

　　赵颢和狄莹一直好奇地观察，看着忙得满头大汗的赵孝骞，狄莹的杏眼里光芒闪动。

　　她的眼里倒映着赵孝骞的影子，但要说到喜欢，倒也不至于，更多的是满满的好奇。

　　很难想象，眼前这位表情认真的少年，与当初逼着纨绔们排队交钱的无耻恶霸，竟是同一个人。

　　两者形象截然不同，狄莹脑海里的画面很难将这两个形象重合。

　　不像小家碧玉那般羞怯畏缩，狄莹是大家闺秀，气质落落大方，此刻她很直接地盯着赵孝骞，眼神里满是探究，似乎在思考他究竟是怎样的一个人。

　　赵孝骞浑然不知自己被人直勾勾地盯着，他已将各种材料研磨成粉，然后配出了最佳比例，掺入蛋清和石墨，使火药形成颗粒状。

　　长舒一口气，赵孝骞满意地点头：“总算做完了。”

　　赵颢精神一振：“做好了？”

　　赵孝骞手里揉搓着颗粒状的火药，眼神闪过一丝犹豫。

　　这可是个了不得的发明，数百年以后，因为这个东西，世界彻底进入了热武器时代，它的面世，对人类文明说不清是进步还是后退。

　　如今这个本该在数百年后才出现的东西，却在赵孝骞的手中提前面世，他的心里也委实有些发憷。

　　这对蝴蝶翅膀扇出来的风，不知有几级……

　　赵颢和狄莹在一旁傻傻地看着，他们直到现在也没搞清楚，赵孝骞到底发明了个什么东西出来。

　　一个样式古怪的铁疙瘩，一堆黑乎乎颗粒状的东西，它们组合起来能防身，能击敌？

　　赵孝骞端详新配出来的火药许久后，终于展颜一笑。

　　“找个偏僻的地方试试。”

　　“如何试？”赵颢兴奋起来了，他自己也不知道究竟兴奋个啥。

　　“请青阳真人过来配合一下，头上顶一个葡萄，能不能打中看他的造化，父王以为如何？”

　　赵颢脸色变了，虽然不知为何头上要顶个葡萄，但儿子此刻的表情怎么看都像不怀好意的样子……

　　好像不太划算，赵颢刚倾尽家财捐的香火钱，人家青阳真人口袋还没捂热，却被自己的儿子不偏不倚地干掉了，恐怕不大合适吧？

　　三人离开玉清宫的院子，朝道观后庭走去，一直走到一个荒无人烟的丘陵处，赵孝骞才掏出了燧发枪。

　　防身用的武器，体积并不大，比前世的手枪稍大一点，可以随手插在腰带上。

　　找了一块青砖立在不远处，赵孝骞退到二十步外，装填火药，塞入铁丸，举枪瞄准。

　　突然砰的一声巨响。

　　看热闹的狄莹吓得一声尖叫，下意识捂住耳朵蹲下。

　　赵颢浑身肥肉直颤，脸色苍白地盯着赵孝骞手里的燧发枪。

　　燧发枪还冒着白色的烟雾，但二十步外的青砖却已四分五裂，成了一堆碎块。

　　赵孝骞盯着那堆碎块，表情不置可否。

　　二十步，很正常的距离，以火药的装填量来看，它应该还能打更远。

　　不理会赵颢和狄莹的震惊，赵孝骞又找来一块青砖，然后退出三十步外，装药，填丸，击发。

　　又是砰的一声巨响，青砖再次碎裂，很好，三十步也是有效射程。

　　正要退到五十步外试试，赵颢这时终于回过神，一脸惊惧又激动地拽住了他。

　　“骞儿，它是何物？它究竟是何物？！”

　　赵孝骞一脸莫名其妙：“孩儿不是说过了么，防身击敌的玩意儿呀。”

　　“防身？它仅只是防身？！”赵颢激动得浑身直颤。