第六十二章 君臣奏对

岁币无疑是丧权辱国的，自古华夏王朝更迭，也就大宋干过这么没出息的事了。

　　后来的辫子朝，入侵华夏后好的不学，割地赔款这一套倒是青出于蓝，也算帮大宋长脸了。

　　后世很多人说，我们那帅气迷人的老祖宗缺的只是一张世界地图，这话没错。

　　但你给大宋官家一张世界地图，他们能干啥？他们是个啥？

　　华夏都没能统一，别聊那么遥远的话题，超纲了。

　　岁币不能不给，赵煦很不甘心。

　　刚接手偌大的帝国，他渐渐尝到了权力的滋味，可是北方的辽国却让他清醒地认识到，他的权力还不够大，他仍被北方的辽国死死地压制着。

　　辽国索要岁币，是皇城司从北方传来的情报。

　　皇城司的消息传递渠道比较特殊，比正常的军报更快。

　　赵煦盘算着国库的盈余，不由心中气短。

　　有一种被高中生堵在巷子里抢了零花钱的愤慨和无奈。

　　“年复一年！年复一年！每年都交岁赐，我大宋还要交多少年！”赵煦愤怒咬牙。

　　赵孝骞站在赵煦面前没吱声，这是军国大事，身为宗亲应该避嫌。

　　赵煦却不肯放过他，从感情上来说，赵孝骞是堂弟，他比那些朝臣更值得信任。

　　“子安，你说说，我大宋可有办法，让辽国免了咱们的岁赐。”

　　赵孝骞垂头道：“官家，臣是宗亲，不敢妄议国政。”

　　“你我兄弟闲聊，不算僭越。”赵煦不在乎地挥手。

　　赵孝骞几番犹豫，想到未来三十年后，华夏史上最耻辱的靖康之耻就要发生，从皇帝到宫室宗亲数千人，都被金国俘虏，其中便包括自己这个楚王世子。

　　刚穿越过来时，赵孝骞的想法很简单，大不了事发前带上老婆孩子远遁，从此隐姓埋名。

　　毕竟独自一人改变历史轨迹，实在太辛苦了，赵孝骞下意识便想逃避。

　　可是，如果有机会能改变历史，为什么不试试？何必非要落得隐姓埋名浪迹天涯的下场？住在汴京成吃香喝辣不更惬意吗？

　　现在赵煦当面垂问国事，算不算一次机会？

　　赵孝骞咬了咬牙，那么，就试试吧。

　　不听也无妨，就当给狗念经了。

　　赵孝骞沉默许久，缓缓道：“官家若许臣大胆，臣便妄议几句，对错与否，望官家勿罪。”

　　赵煦点头：“大宋无言者论罪的规矩，你但说无妨。”

　　“官家，欲免岁赐，不能指望辽国发慈悲，而要靠咱们大宋自身的实力，咱们实力强大了，辽国还敢要岁赐吗？臣的这个想法，不知官家认同否？”

　　赵煦不假思索点头：“此为正理，朕深以为然，子安继续说。”

　　赵孝骞松了口气。

　　就怕他与赵煦的三观不合，若赵煦回答说朕就是喜欢跪着，朕只想让辽国给朕打个折，接下来就真没啥好聊的了。

　　“所谓‘实力’，无非‘富强’二字，国富，军强，如今大宋虽国库不足，但勉强能支应一场大战，唯独‘军强’二字，臣昧死言，远逊辽国多矣，官家认同否？”

　　赵煦笑了：“子安说话不必如此小心翼翼，说一句便问朕是否认同，朕是在问计于臣，也就是君臣奏对，子安大胆畅言便是。”

　　赵孝骞却严肃地摇头：“不，臣所说的话，是一步步来的，臣需要知道，官家与臣的想法是否契合，以及契合到哪一步。”

　　赵煦顿时也严肃起来：“好，国富军强，朕也认同。”

　　赵孝骞接着道：“军队强大，可御外辱，可平内乱，不客气的说，官家对大宋的统治基础，其实是建立在军队的效忠之上的，这句话，官家是否认同？”

　　赵煦认真想了想，迟疑点头：“也算……认同吧，朕以前认为，皇帝是靠文官的拥护，才能左右朝局，推行国政，但子安所言也不无道理，若无军队效忠，朕的话谁肯听？谁肯拥护朕这个皇帝？”

　　意见稍有分歧，赵孝骞于是停顿了很久，他在等赵煦自己消化，转变观念。

　　这场君臣奏对，只是偶然发生的。

　　但或许在多年以后，会被浓墨重彩记入史册。

　　赵孝骞此刻要做的事，是彻底板正赵煦的观念。

　　大宋之弱，是从开国时的国策上便已注定了的，所谓的“祖宗成法”，才是造成大宋羸弱的根本原因。

　　良久，赵煦终于点头，这次语气坚定了许多，或许是自己想明白了。

　　“没错，军队的效忠，比文官的拥护更重要。”

　　赵孝骞接着道：“官家若能想通这一点，便知‘国富’与‘军强’是同样重要的，推行新法是为了国富，但军队方面，官家却不闻不问，那么，大宋便只能跟以前一样，年复一年给辽国交岁赐。”

　　赵煦脸色突然一变：“子安的意思是，军队也要变法？”

　　赵孝骞叹道：“军队变法很难，眼下不一定有条件变法，至少……对大宋的军汉们多一些善意的优恤，稍微提高一下他们的地位。”

　　“军汉们的要求不高，朝廷每年多给些军饷，以及……把他们当人看。肚子喂饱了，尊严满足了，谁敢不为官家卖命？何至于面对辽军时一击即溃，一败再败。”

　　看着神情有些震撼的赵煦，赵孝骞低声叹道：“官家，文贵武贱固是祖宗之法，但自真宗后，此风愈演愈烈，武人军汉们已被文官踩进泥土里了。”

　　“官家可知，民间有句俗语，叫‘好男不当兵，好铁不打钉’，此为何故？因为军汉没地位，没待遇，甚至没人权。”

　　“可是，官家需要军汉们保江山社稷啊，若对为国卖命的人如此苛酷，日后谁愿为官家效死？”

　　赵煦神情愈发震撼，赵孝骞今日的话，简直闻所未闻，甚至听起来有些刺耳，但他的每句话赵煦都无法反驳。

　　文贵武贱是事实，没把军汉们当人也是事实，朝廷募兵制愈见艰难更是事实。

　　武将军汉在君臣的眼里，简直与下人奴隶一般，动辄喝骂训斥。

　　赵孝骞的话直指重点，赵煦突然察觉，长此以往，大宋莫说交岁币了，就连社稷都岌岌可危。

　　“朕，朕的汴京尚有三十万禁军……”赵煦艰难地试图找回场子。

　　赵孝骞笑得很灿烂：“官家这么说的话，臣无言可进。”

　　我跟你聊军心士气战斗力，聊军人的尊严地位，你特么跟我聊数量。

　　这不是耍流氓么。

　　大宋军队的问题很复杂，从赵匡胤的国策，到募兵制的利弊，再到历任官家对兵权的掌控和防范等等，一团乱麻似的问题。

　　今日赵孝骞只说了最浅显的东西。

　　饭要一口口吃，今日之言，只当在赵煦心里种下一粒种子，让他自己慢慢苏醒，从而意识到该对军队有所改变了。

　　赵煦此刻的心绪很乱，赵孝骞的话让他赫然发觉，大宋的军队确实应该解决一些问题了。

　　禁军，厢军，乡军，不管什么军，其实都存在很多问题，这些问题在奏疏上能看到，但被新法旧法国库财政弄得焦头烂额的他，下意识便忽视了军队的问题。

　　“子安之言，振聋发聩，朕受教了。”赵煦由衷叹道。

　　赵孝骞急忙道：“臣妄议国政，官家恕罪。”

　　“国士良言，正该论功，怎可言罪？”赵煦展颜一笑，深深地注视着他：“朕没看错人，子安有大才。”