第六十七章 雄心立生

能不能敌辽骑，这个问题赵孝骞也没有答案。

　　赵孝骞一直固执地认为，决定战争胜负的关键因素是人，不是武器。

　　再快的子弹，也打不到火云邪神的狗头，但只要实力够强，踩脚趾都能让火云邪神惨叫。

　　辽国，一直是历任大宋官家的心病，也是高悬在大宋头顶上的一柄利剑，没人知道它何时会落下。

　　但没落下的这百余年，却时刻压得大宋君臣喘不过气来。

　　赵煦不是昏君，亲政以后，他确实有进取之心，他想做出一番超越前人的功绩，但他也需要信心，需要与辽国对抗的筹码。

　　今日，他好像找到了这个筹码。

　　一个奇怪的东西，用火药激发后，竟能击五十步之远。

　　据赵孝骞说，如果枪管内壁刻划膛线，换上一种尖锥型的子弹，甚至能打更远，两百步三百步也不是没可能。

　　赵煦不懂什么是“膛线”，也不懂什么是尖锥型的子弹。

　　但他懂距离，懂射程。

　　如果这种火枪真能打到三百步外，从此以后，大宋何惧辽骑？

　　前日与赵孝骞奏对的画面，在赵煦的脑海里浮现。

　　大宋的军队，确实到了改变的时候了，如果宋军士气军心高涨，人人皆愿为国而舍生，再配上这种可击三百步的火枪，辽国并非不可敌。

　　每年那一笔屈辱的岁币，也不必再交了。

　　“朕没看错人，子安果然有大才！”赵煦激动地望向赵孝骞。

　　“官家谬赞了，臣愧不敢当。”

　　赵煦盯着手里的燧发枪，道：“子安可知，其实我大宋有军器监，与火药有关的兵器，多达十余种，元丰六年，大宋与西夏一战中，便已用上了火蒺藜，毒烟球等火器……”

　　赵孝骞点头：“臣知道。”

　　“明明有火器，在战场上却仍不如人意，子安可知为何？”

　　赵孝骞想了想，道：“火药的问题？”

　　赵煦叹道：“没错，是火药的问题，军器监所用之火药，用俗话来说，便是两个字，‘没劲’。”

　　这话够俗，但一听就懂。

　　其实火药军事化的运用，大宋开国便有了，只是造出来的火器由于火药配比原因，显得不够霸道。

　　所以大宋的各种火器在战场上的用法，是以“燃烧”为主，而非“爆炸”，或者说，就算能爆炸，威力也达不到有效杀敌的效果。

　　如果宋军的火器真那么厉害，大宋早特么统一华夏了，犯得着每年憋屈地给辽国送岁币？

　　赵孝骞造的也是火器，但赵煦刚才一言便道中了关键。

　　真正有创意的不是燧发枪，而是击发铁丸的火药。

　　赵煦激动的也是这个，赵孝骞找到了威力最霸道的火药配比。

　　火药有了最佳的配比，那么用在战场上，跟以往可就大不一样了。

　　赵孝骞是聪明人，他知道赵煦不会无缘无故跟他聊火药。

　　从怀里掏出一张纸，上面只写了三行字，是他在玉清宫配火药时事先写下的。

　　“官家，此为火药最佳配比之方，臣愿献予官家。”赵孝骞双手奉上。

　　赵煦接过配方，仔细看了一遍，然后折起郑重地放入怀中，满意地笑了。

　　“子安，有大功于社稷！”赵煦用力地拍着他的肩。

　　不夸张的说，怀里的这张配方，足以改变一个时代。

　　“官家，臣改良后的火药配比……十分霸道，若欲大量配制，还请官家挑选可信之人，否则配方若流传于外，臣恐埋下祸患。”赵孝骞低声道。

　　赵煦严肃地道：“今日见燧发枪之威，朕已知其厉害，若流传出去，或会反噬于己，子安放心，朕不会大意的。”

　　走到赵孝骞面前，赵煦认真地道：“子安，好好做事，好好做人。让那些不满的朝臣们看看，朕任用宗亲的决定是没错的，朕的兄弟，比朝臣们更有才华，更能报效社稷。”

　　“让那些老朽快入土的老家伙们看看，咱们年轻人能做出怎样的丰功伟业！”

　　利器在手，立生雄心。

　　诚如赵颢所预料的那样，因为赵孝骞的火药，赵煦突然对大宋的未来有了信心。

　　…………

　　皇宫里，君臣雄心万丈。

　　而皇宫之外，却掀起了一场狂风暴雨。

　　赵孝骞深夜被刺一案，不会轻易揭过去，必须要严查，这是赵煦亲自向开封府和大理寺，皇城司下的旨。

　　此事实在太过恶劣，对标榜君子政治的大宋君臣来说，无异于朝脸上猛扇了一记耳光，绝不能忍。

　　开封府和大理寺急了，赵孝骞在玉清宫埋头造枪和火药时，汴京城却差役尽出，从城内集市到民居，从王侯府邸到朝臣官衙，差役们到处走访，寻找凶手线索。

　　皇城司也是精锐尽出，魏节亲自带队。

　　相比开封府和大理寺的走访，皇城司办案可就没那么斯文了。

　　案发的第二天，皇城司便传讯了十几名旧党官员，没有证据，没有线索，只因这十几名官员曾经看赵孝骞不顺眼，参劾他的奏本递得最多，便成了皇城司的怀疑对象。

　　最无辜的却是一位熟人，苏辙。

　　没错，皇城司第一个拿问的就是苏辙。

　　至于原因，赵孝骞遇刺之前，便是与苏辙在青楼饮酒，皇城司还打听到当时赵孝骞与苏辙有过争执。

　　而苏辙，又是众所周知的铁杆旧党。

　　这个……不怀疑你怀疑谁？第一号嫌疑犯没跑了。

　　无辜的苏辙，没招谁没惹谁，只不过在青楼喝了一顿酒，莫名其妙便进了皇城司冰井务的监牢。

　　…………

　　户部尚书，蔡京府。

　　蔡京不到五十岁，但他的人生很精彩。

　　这位被后世痛骂的奸臣，实际上是正经的科考出身，进士及第，他出使过辽国，也当过起居官，还当过几年开封知府。

　　被新党骂过，也被旧党排挤过，混得最差时，被贬到地方当民兵队长。

　　混得最好的话，应该就是现在了。

　　赵煦亲政后，正是需要人手之时，蔡京被调回了汴京，一跃而成了户部尚书。

　　直到此时，蔡京终于看清了形势，他知道，未来的大宋是新党的天下。

　　于是，原本游走周旋于两党之间的墙头草，如今赫然成了最坚定的新党一员。

　　立场绝不可再变，否则户部尚书当不长久。

　　下了官衙的蔡京此刻坐在府邸的中堂里，双手交叉搁在胸前，疲惫地阖目养神。

　　蔡攸悄然走进中堂，见蔡京在堂内假寐，于是又转身打算悄悄离开。

　　蔡京未睁眼，却似乎知道蔡攸进了堂内。

　　“攸儿从太学回来了？”蔡京问道。

　　蔡攸转身行礼：“是，孩儿刚回府。”

　　蔡京嗯了一声，道：“读书重要，人脉也重要，不能待在家中只知读书，而不闻窗外事，那是腐儒所为。”

　　“是，孩儿受教。”

　　蔡京这才睁开眼，看着蔡攸淡淡地道：“你与楚王世子搭上了交情，这份交情要记得时刻维护。”

　　“老夫观之，此子不凡，攸儿多与之来往，未来必有受益。”