第八十五章 斩草除根

这个年代没有“绅士风度”的说法，只要奉了命，男人打女人并不稀奇。

　　陈守走到曹宁面前，扬起大手立马便狠狠抽了过去。

　　啪的一声脆响，第一巴掌便将曹宁的牙齿扇飞了两颗，曹宁一声惨叫，刚要抱头自保，却被两名禁军一左一右按住了手脚。

　　陈守此刻也放飞了自我，一巴掌又一巴掌，狠狠扇着曹宁的脸颊，而曹宁被扇得一声声惨叫。

　　现场气氛很压抑，不远处许多坤道惊疑地看着，甚至也有一些穿着官服的女官，但却没一人敢上前阻拦。

　　看着模样凄惨的曹宁，冯氏愈发不安，拽住赵孝骞的胳膊，道：“差不多够了，再闹下去不好收场，也会给你惹上祸事。”

　　赵孝骞却摆手示意陈守继续掌嘴，然后将冯氏扶进屋内。

　　进屋后赵孝骞打量里面的摆设，见屋子里只有破旧的床榻，卷边的草席和蒲团，矮桌上一盏孤灯，几卷经文和一只香炉。

　　想到母亲就是在这种环境下度过了几年，赵孝骞心中不由一酸，对曹宁的恨意愈发深刻。

　　“孩儿托狄莹带给您的吃穿用物，娘亲为何没用？”赵孝骞不解地问道。

　　冯氏听着外面曹宁的惨叫，心神不宁地道：“我是出家之人，你送的东西太奢贵，用之或会遭人闲语妒忌，于是送了观主，请她售卖出去，换了银钱周济贫苦。”

　　赵孝骞叹了口气，道：“不管是俗世还是出家，首先要对自己好一点，先渡己，再渡人。”

　　冯氏终于展露笑颜，道：“我是道门中人，你却拿佛家偈语劝我，也不怕道君怪罪，再说，‘先渡己，再渡人’是这么解释的么？”

　　赵孝骞也笑了：“反正我是这么理解的……”

　　随即赵孝骞正色道：“我知娘亲在这里过得并不如意，您再等些时日，待我羽翼渐丰之时，孩儿便堂堂正正将娘亲从瑶华宫里接出来。”

　　冯氏眼中含泪，却笑道：“我听狄家姑娘说过，骞儿越来越出息了，娘亲不求你为我做什么，只愿你凡事谨慎小心，莫惹祸事，莫得罪小人。”

　　屋外，曹宁的惨叫声渐渐低弱，冯氏愈发担心，道：“骞儿，让他们停下吧，闹出人命可就是大祸了。”

　　赵孝骞眼中却闪过杀意，道：“扇几个巴掌怎会闹出人命，娘亲多虑了。”

　　随即扭头扬声喝道：“陈守，打断她的双腿！魏节，派人将她拿进冰井务，着人仔细审问她！”

　　外面的陈守和魏节大声应了，然后便听一声高昂凄厉的惨叫，咔嚓两声，曹宁的双腿被打断，人也彻底昏迷过去。

　　赵孝骞走出屋子时，曹宁已被禁军拖走，外面站着许多坤道，看着凶神恶煞的赵孝骞，人人噤若寒蝉。

　　赵孝骞环视四周，眼神尤其在那些女官的身上停留许久，这才沉声道：“我的母亲在此清修，她为人心善，不与人争，但我可没那么好说话！”

　　“今后但凡被我知道谁敢再欺凌我母亲，可就不是打断腿那么简单了，……我会要你们的命！”

　　明明是晴朗的天气，空气中却仿佛拂过阵阵阴风。

　　围观的女官和坤道禁不住打了个冷战，望向冯氏的眼神顿时变得敬畏骇然。

　　赵孝骞冷冷道：“谁管事的站出来！”

　　沉寂许久，一名女官战战兢兢走出人群。

　　赵孝骞盯着她道：“马上给我母亲换个舒适的居所，不准再让她干任何杂活，另外安排人日夜服侍她，吃穿用物不用你们管，我每月自会送来。”

　　女官连连躬身应了。

　　赵孝骞回到屋内，又与冯氏聊了许久。

　　母子团聚，仿佛有说不完的话，直到天色近黄昏之时，赵孝骞这才依依不舍地告辞。

　　不得不走了，这里是坤道清修之地，赵孝骞今日闯进来已经有些过分，不可能在这里过夜。

　　再说，今日闹出的事情不小，他还要忙着收拾善后，斩草除根。

　　拜别冯氏后，赵孝骞领着众人离去，直到出了瑶华宫，魏节才苦笑着上前。

　　“世子，今日您委实有些冲动了，怕是不好对官家交代呀咱们皇城司……”

　　赵孝骞摇头：“无妨，我亲自向官家交代，不连累你们。”

　　“不是这意思下官，拿下曹宁容易，但其父曹安贞在朝中颇有人望，恐怕不好相与，若将他拿问，朝臣们不会坐视。”

　　赵孝骞笑了：“审问，搜证，定罪，立衍兄，相信我，此正新旧交替之时，朝堂人人自危，不会有人出来自惹麻烦的，只要将曹安贞定成铁案，谁都不会多嘴。”

　　“我不知道曹安贞是新党还是旧党，但他能在元祐年间当了几年右司谏而纹丝不动，想必是旧党无疑，立衍兄，官家交给咱们的任务还记得吗？”

　　魏节一惊，渐渐恍然：“记得，官家本就需要皇城司清理一些旧党出来，给新党朝臣腾位置……”

　　赵孝骞笑得更灿烂了：“没错，所以有个现成的傻缺自己送上门来，让咱们皇城司整治，你还犹豫什么？皇城司此举或许会惹得朝臣骂声，但在官家面前，咱们是没错的。”

　　“至于朝臣的议论，不必放在心上，咱们清理旧党，新党朝臣只会默默支持，旧党跳得再高却无济于事，他们迟早也会被清理出去的。”

　　魏节目瞪口呆看着他，心中甚是惊讶。

　　原以为今日是赵孝骞犯了纨绔性子，不顾后果任性所为，没想到他决定动手前便已洞悉了事情的发展走向。

　　所以今日并非逞一时血勇冲动，而是谋定后动，顺势而为。

　　赵孝骞说的这些，魏节不是想不到，只不过这些话从一个十八岁的少年郎嘴里说出来，感觉就不一样了。

　　才十八岁啊，气势竟如朝堂上那些老狐狸一般，若再过些年，还不知会是怎样一只妖孽。

　　“世子高才，难怪如此器重被官家。”魏节立马送上马屁，不过这次倒确实有几分真诚了。

　　赵孝骞懒得计较他的倒装句了，他还要赶往冰井务，亲自审理曹家父女。

　　“曹安贞和曹宁，此二人的罪证搜集就拜托立衍兄了，记住一定要快，趁汴京的朝臣们没反应过来，马上将罪证和供状准备妥当。”

　　赵孝骞顿了顿，眼中闪现杀意，突然压低了声音道：“此二人不管被定成什么罪，总之，我要让他们尽快离开汴京，贬谪也好，流放也好，汴京容不下他们了。”

　　闻弦歌而知雅意，魏节立马明白了他的意思。

　　让这父女二人尽快离开汴京，赵孝骞当然不是无缘无故的。

　　有些事情，只有离开天子脚下，才能做得干净。

　　魏节想了想，低声道：“这父女二人得罪了世子，定有灾殃，老天都会罚他们的不长眼，离开汴京后，兴许会遭遇杀人掠货的盗匪，或是不小心掉下悬崖……”

　　赵孝骞板着脸道：“我可什么都没说。”

　　魏节却笑了：“下官也什么都没说。”