第八十六章 收拾善后

男人之间的有些事情，是需要一同参与，才能产生更深层次的交情。

　　前世就有这么一句俗话，“一起扛过枪，一起同过窗”，不管好事还是坏事，大家一起做过，便算是同一个战壕里的战友，交情便不一样了。

　　赵孝骞和魏节也是如此。

　　以前大家是同僚，来往大多是公事，但如果一同参与做了某件坏事，或是见不得人的事，彼此有了共同的秘密，也就有了共同的利益。

　　准确的说，不止是利益，而是“利害”。

　　赵孝骞和魏节此刻就是如此。

　　二人相视一笑，尽在不言中。但彼此都能感受到，与对方的交情更近了一步。

　　至于曹家父女的死活，赵孝骞并不在意。

　　早在今日得知曹宁欺凌自己母亲的那一刻起，曹家父女的命运便已注定。

　　曹安贞在这件事里或许是无辜的，但赵孝骞是个缺乏安全感的人，如果要杀别人的女儿，最好连她爹也一起干掉，否则留着她爹的命等他卧薪尝胆多年后来报仇吗？

　　再说，能养出曹宁这种女儿，当爹的能好到哪里去？

　　民间或许尚存善土，但朝堂却是一片丛林，丛林里要遵循丛林法则，斩草除根才是混迹朝堂的人应该具备的基本素质。

　　…………

　　与魏节商议妥定之后，魏节告辞离去，赵孝骞今日惹下的事，收拾善后事宜顺利交接，轻松地甩给魏节去办了。

　　富贵世子嘛，拉屎可以亲自拉，但擦屁股的事，可以由别人代劳，这个就叫“阶级”。

　　一道娇柔的身影悄然走上前，赵孝骞扭头，然后笑了。

　　狄莹怯生生地看着他，神情有些踌躇，刚才瑶华宫内，赵孝骞对曹宁的惩处她都看在眼里。

　　平日亲和有趣的世子，今日变得好陌生，那副要杀人的模样仍在狄莹的脑海里浮现。

　　幸好，此刻见到赵孝骞的笑容，显然他恢复了正常。

　　“狄姑娘，今日再次多谢，你为我娘受的伤，我会负责……”

　　话没说完，赵孝骞突然停顿。

　　负责？负什么责？受了伤又不是搞大了肚子，这话好像不能乱说。

　　于是赵孝骞立马改口：“我记住这份人情了，日后但有所求，我赴汤蹈火定会报答。”

　　狄莹噗嗤一笑，道：“你再算算，从上月你托我送东西进瑶华宫给令堂，到今日种种，你欠我几份人情了？”

　　赵孝骞认真地道：“不一样，上次欠的人情，其实请吃一顿饭就能还了，但今日欠的人情贵多了。”

　　狄莹饶有兴致地道：“今日的人情不止一顿饭么？”

　　“当然不止，至少两顿，赵某绝非小气之人，狄姑娘何时想要我请客，提前告之一声便是，我马不停蹄赶来把你肚子喂饱。”

　　狄莹泄气地垮下肩：“才值两顿呀……我今日被人打了呢，好痛。”

　　赵孝骞迟疑了一下，试探地道：“三顿？”

　　“不够！”狄莹气鼓鼓的样子，不知为何带着几分撒娇的味道。

　　“干脆给你办个流水席好不好？在你家办，钱我来出，你就躺在正堂不用动，宾客都由我帮你请，保证让你风风光光的，份子钱都够你家一夜暴富了。”

　　狄莹呆怔了一下，接着噗嗤一笑，然后薄怒狠捶他的胸，捶得哐哐响。

　　“混蛋！我才十七岁，你便咒我死，下次再也不帮你了！”

　　名将之后果真出手够狠，赵孝骞快被捶出内伤了，眼疾手快握住她的小拳头。

　　狄莹一惊，这动作已然是授受不亲了，于是触电般收回手，俏脸通红垂头望地。

　　赵孝骞咧嘴一笑，这该死的初恋般懵懂的小情调儿啊，匆匆那年，纯真烂漫……

　　谁敢信他这位纯洁如白纸的初恋男主角，前几天还去逛了青楼呢。

　　“我，我……天色不早，我要回家了！”狄莹有些慌张，不等赵孝骞反应，她扭头便跑，耗子似的飞快窜上自家的马车。

　　…………

　　回到王府，赵孝骞满身疲惫。

　　今日的肾上腺素用得有点多，劲头过后便感觉透支了体力。

　　人进了门，脑子还在思考问题。

　　他在思考想个什么办法，让母亲从那座该死的瑶华宫脱身，恢复自由身。

　　事情有点麻烦，瑶华宫里的每一个出家人都关乎皇家和权贵的体面，人进去容易，出来可就难了。

　　哪怕以赵孝骞如今在官家心中的分量，要将母亲接出来，恐怕也不是那么简单。

　　穿过王府前庭，赵孝骞赫然发现父亲赵颢就坐在银安殿外的石阶下，圆滚滚的样子像一只吃饱了竹笋的熊猫，正仰头思考熊生，可爱又呆萌。

　　赵孝骞上前行礼：“父王。”

　　赵颢回过神，淡淡地点头：“今日的事，为父都听说了。”

　　赵孝骞沉默片刻，道：“孩儿是不是闯祸了？”

　　赵颢呵呵一笑：“闯什么祸？为人子者，当行孝道，为母报仇正是天经地义，闹到朝堂上也没人敢说你不是。”

　　顿了顿，赵颢又眯起了眼睛道：“狄家那个姑娘，不错！”

　　这句话分量很重，赵颢的语气也很正式。

　　“上次玉清宫一见，为父便让人打听了一下，狄家姑娘至今未婚，但因天姿国色，京中子弟好逑者甚多，这些年也有登门提亲的，但都被狄家姑娘拒绝了。”

　　赵孝骞神情有些不可思议：“她的亲事，自己能做主？”

　　赵颢瞥了他一眼，道：“这话说的，你的亲事你不也能做主吗。”

　　叹了口气，赵颢又道：“倒不是狄家姑娘真能做主，而是狄家祖辈出了一位狄青大将军，大将军虽已故去，但以往的恩怨终归有些犯忌讳，汴京城中的权贵们甚少有胆与狄家结亲。”

　　“以往有何恩怨？”赵孝骞好奇问道。

　　赵颢苦笑，娓娓道来。

　　后人读史，只说狄青是大宋难得一见的名将，但很多人都不知道，狄青这辈子被官家百般猜疑。

　　能理解吗？

　　当然能，大宋的立国宗旨就是文贵武贱，在这样的环境下，一位武将太过出众，其实不是什么好事。

　　史有记载，狄青最高做过枢密使，然而终究被“猜防百至”，被贬谪知陈州，并病死于陈州任上。

　　后来神宗即位，遂思良将，这会儿又想起已故的狄青了，于是亲自写祭文悼念，并赐狄府猪羊二牲，以“中牢之礼”祭奠。

　　所以，大宋官家需要的不是一位战神，而是一位死去的名将，只要你死了，不掌兵权了，对皇权构不成威胁了，朕啥都愿意给。

　　只能说，狄青生错了时代。

　　如今狄青已故四十年了，但官家对狄家仍有提防之心。

　　这也是汴京权贵为何不敢与狄家结亲的原因。

　　毕竟没人愿意为了娶一位女子，而耽误了自己家族的前程。

　　赵颢说完后，一脸笑意地看着他：“事情呢，就是这么个事情，现在你还敢娶狄家女否？”

　　赵孝骞也笑：“孩儿是在乎前程的人吗？”

　　赵颢两眼一亮：“如此，老夫明日就遣媒人登门提亲？”

　　赵孝骞望着他笑道：“父王不担心孩儿娶了她，耽误了咱们楚王一脉的前程？”

　　赵颢摇头：“前程易求，情义难得。老夫今日听说狄家姑娘所为后，顿时肃然起敬，然后如获至宝，此女必是我儿良配，你若娶了她，此生无忧矣！”

　　赵孝骞不置可否：“再说吧，不急一时，人与人之间了解透彻了再谈别的，要过一辈子的人怎能草率决定？”

　　赵颢眼中的光彩突然黯淡下来，感慨地道：“是啊，要过一辈子的人，做决定前确实要思量仔细，莫让自己日后悔恨才是。”

　　赵孝骞听明白了他话里的感慨，迟疑半晌，低声道：“父王，我娘那里……”

　　赵颢嗯了一声，却避而不答，反而问道：“姓曹那女官被你整治了？”

　　“是，孩儿命陈守打断了她的双腿，并以皇城司的名义拿她下狱了，同时还把她爹曹安贞也拿了。”

　　赵颢微微一笑：“不错，是个干大事的，够狠。吾儿正应如此。”

　　赵孝骞沉吟片刻，又低声道：“皇城司魏节正在搜罗罪证，明日便可定罪，刑部和大理寺想必不会刁难，曹家父女很快就会被贬出汴京……”

　　接下来那些见不得人的事赵孝骞没说了，如此可爱呆萌且圆滚滚的老爹，最好不要让他知道打打杀杀的血腥画面，老头子花骨朵一般的年龄，教坏了他怎么办。

　　赵颢哂然一笑：“不必说得太详细，吾儿已长大，老夫相信你做任何事都有你的理由，放手去做吧。”

　　赵孝骞苦笑，显然这位花骨朵一般的老头子没那么单纯，他似乎已猜到自己接下来会做什么了。