第六十九章 忘年交好

长虱子了需要高温消毒，这是常识。

　　苏辙好像不大乐意，无论赵孝骞如何盛情邀请，他就是不肯跳进开水里。

　　这就有点不讲理了。

　　唐僧每次被妖怪抓了，妖怪们的流程都是先烧开水，唐僧从来没表示过反对。

　　看看人家多随和。

　　皇城司拿问苏辙，赵孝骞确实不知情。

　　第二天知道消息后，赵孝骞吃了一惊，这也是他今日突然来皇城司的原因。

　　同时赵孝骞也对自己麾下的皇城司多了几分了解。

　　这帮货是真的无法无天啊，苏辙都敢抓，果真有几分明朝锦衣卫的味道了。

　　当然，拿问苏辙或许不单单是因为行刺案，大约也是有一些朝争的原因。

　　如今的朝堂大势是排挤旧党，新党补位，很多旧党朝臣都会以各种理由被排挤出汴京，苏辙或许早已上了皇城司的黑名单。

　　赵孝骞不喜欢这种做事方式。

　　皇城司拿人必须有正当的理由，在他的治下不能制造冤狱。

　　权力若不关在笼子里，它将变成一头见人就咬的猛虎，对大宋对个人都不是什么好事。

　　苏辙被皇城司下属带到后院泡澡了，应苏辙本人强烈要求，泡澡没用开水。

　　衣裳冠靴全换掉，头发用篦子梳了又梳，抓了许多虱子出来，画面很解压。

　　焕然一新后，苏辙来打前堂，见到赵孝骞仍然没好气。

　　赵孝骞笑着赔礼：“下面的人做事没规矩，晚辈真不知情，得知苏侍郎被拿，晚辈急忙赶来救人，一切都是误会，苏侍郎万莫怪罪。”

　　话说到这份上，又是当着晚辈的面，苏辙若再计较未免有失长辈风度，只好不甘心地怒哼一声。

　　当然，幸好苏辙只是被冰井务关了一天，而且没受刑，否则可就不是几句道歉能揭过去的了。

　　“为表晚辈歉意，今晚醉花阴，晚辈请苏侍郎痛饮如何？”赵孝骞接着道。

　　苏辙露出复杂之色，眼神打量着他。

　　“老夫可是旧党，即将被官家赶出汴京，世子大刀阔斧排挤新党，为何与老夫这旧党来往？”

　　赵孝骞哂然一笑：“这世上若连交朋友也要看新党旧党，未免太可悲了，令兄与介甫先生政见上势同水火，可令兄被贬期间，也与介甫先生纵谈史文诗词，二位胸襟气度，令人敬仰。”

　　“令兄如此，苏侍郎却为何落了俗流，非要以新党旧党而论交？”

　　“介甫”指的是王安石，他与苏轼一个代表新党，一个代表旧党，但到了晚年，二人已摒弃异见，私下里成为要好的朋友。

　　一席话令苏辙两眼一亮，认真地打量赵孝骞一番。

　　这位年轻的宗亲世子委实不凡，能说出这番话，至少不是坏人。

　　想想自己的态度，胸襟反倒不如一个年轻人，苏辙顿时有些汗颜。

　　良久，苏辙哈哈一笑：“是老夫迂腐了，世子之言振聋发聩，老夫受教矣。”

　　“世子若不弃，老夫倒也乐意与世子成为一对忘年交，如何？”

　　赵孝骞大喜，正待上前握住他的手，突然想到此人身上有虱子，急忙后退两步拱手致意。

　　后退两步的动作很认真，苏辙有点受伤。

　　“忘年交好，固所愿也！令郎今年三十多岁了吧？下次见面岂不是要叫我叔叔？这……怎么好意思呢。”

　　苏辙老脸一黑。

　　嘴上说着不好意思，你特么都快笑成一朵花儿了。

　　…………

　　派人将苏辙送回府，与他约好今晚醉花阴见。

　　赵孝骞仍留在皇城司没走。

　　来都来了，作为一把手，总要熟悉一下业务，不然下次见到赵煦，他若问起皇城司的事，自己答不上来，那可就影响前程了。

　　皇城司的基本构成赵孝骞已了解，规模不小。

　　从大宋开国之时起，皇城司就是帝王手中的一柄利剑，而且不隶属任何部门管辖，由官家直属，理论上，赵煦才是皇城司的老大。

　　大宋开国时期，赵匡胤对皇城司的定位是一支新军，没错，它在大宋最早的形态是军队，而不是如今的特务系统。

　　这一点跟明朝的锦衣卫又特别相似。

　　直到太宗以后，由于朝堂的舆论压力，以及官家治理天下的现实需要，皇城司裁撤了许多将士，留下了一些精悍士卒脱离了军籍，成了官家的探子眼线。

　　真宗以后，皇城司慢慢划分出了探事司和冰井务，至此，皇城司的特务机构属性算是定性了。

　　如今皇城司麾下人员配置数千，分布于大宋的各个地方，为官家搜罗情报和风闻。

　　也有许多眼线被派遣潜入辽国，吐蕃和西夏，作为潜伏的探子，打探敌国的重要军情。

　　机构很庞大，赵孝骞了解之后有点懵，没想到自己这个七品小官，竟然管着这么多人，突然间觉得压力有点大。

　　“皇城司的眼线探子是如何分布的？”赵孝骞问道。

　　魏节的业务很熟练，闻言不假思索道：“一部分潜伏在辽国西夏，剩下的一部分是密探，监视汴京宗亲朝臣和武将的府邸，各个地方的知州知府也有监视。”

　　“还有一部分是士卒，负责抓捕和沟通官府。”

　　赵孝骞愕然：“我楚王府也有眼线吗？”

　　魏节默默回了一个“这不是废话吗”的眼神。

　　赵孝骞瞬间释然，好吧，大家都在赵煦手下混饭吃，认了。

　　前世公司老板在办公场所装监控，不也是监视手底下的打工人，不准他们摸鱼吗。

　　老板就这德行，一千年没变过，打工人能怎么办？

　　“民间市井呢？”赵孝骞又问道。

　　魏节有点奇怪：“民间市井为何要安排密探？”

　　赵孝骞摇头：“你啊，格局还是不够大，世上很多重要的情报消息，都是通过民间市井流传出来的，茶楼酒肆，勾栏饭堂，集市商铺等等，流传出来的消息往往不起眼，但很珍贵。”

　　不得不说，皇城司与明朝的锦衣卫还是有区别的，至少没做到锦衣卫那么丧心病狂，无论朝堂还是民间，处处皆有眼线。

　　锦衣卫的系统之完善，那才叫叹为观止，跟鬼似的无影无形，又无处不在，而锦衣卫搜集的情报往往也更准确，更庞大。

　　赵孝骞既然当了皇城司的勾当公事，自己的差事自然要干好，不然没法对赵煦交代。

　　“立衍兄，安排人去汴京城市井找几个人才，为我皇城司所用，我需要真正的人才，汴京城里任何角落的风吹草动，我都能第一时间得到准确的消息，这才是官家希望看到的皇城司。”