第八十一章 生母冯氏

不知怎样才能见到母亲，赵孝骞不便打破瑶华宫的规矩。

　　但为人子的孝道不能少，听说瑶华宫是清修之地，里面的人日子过得清苦。

　　赵孝骞没有信仰，他不理解为何一定要过得贫苦才叫清修，如此定义的话，全天下的贫苦农民都是世外高人。

　　见面暂时没办法，但每个月给母亲的吃穿物品是不能少的。

　　而能帮他把这些物品带进瑶华宫的，目前好像只有狄莹。

　　就冲这一点，赵孝骞觉得以后应该对她客气些才是。

　　给母亲准备的吃穿用品不少，满满又是一马车，除了一些王府厨子做的糕点外，赵孝骞还亲手做了一些油炸的小零食。

　　清修那么苦，就不必在乎什么发不发胖的问题了。

　　一个人当然用不了那么多，但赵孝骞深知，道观里也是有人情世故的，拿自家的东西跟别人分享，终归会有福报。

　　马车装满，赵孝骞郑重向狄莹道了声谢，狄莹嘻嘻一笑，很潇洒地转身高举一只手挥舞了一下，画面很偶像剧。

　　…………

　　坐在马车上，摇摇晃晃地驶向瑶华宫。

　　狄莹嘴角噙着微笑，俏脸娇艳若桃李。

　　回想刚刚与赵孝骞相处时的画面，字字句句都仿佛在脑海里打出了字幕，组合起来后，狄莹越来越觉得，这个人很有意思。

　　“很有意思”的意思是，他能让自己感到轻松快乐，不必时刻端着大家闺秀的礼仪，因为他这个世子就根本不讲礼仪。

　　这个人……跟汴京城里其他的纨绔子弟真的好不一样。

　　听说他最近颇得官家信任，还听说官家为了他，竟打破了宗亲不得任实权官职的祖宗规矩。

　　想必他一定是个经天纬地的人才吧，不然官家怎会为了他而如此大费周章。

　　有才华，说话也有趣，年轻未婚，对了，还会作诗填词……

　　世间哪个女子会拒绝这样的男人？

　　车厢摇曳，正如狄莹此刻萌动的芳心，洁白的贝齿紧紧咬住下唇，然后她突然想起一件事。

　　今日给姑母送的吃穿用物里，有一张金丝蚕被很是珍贵。

　　要不……送给赵孝骞他母亲算了？反正没人知道，也无人对账。

　　上月在瑶华宫见到他母亲，她好像对自己很是喜爱，说了不少让女儿家面红耳赤的话，就冲这一点，送一张金丝蚕被一点也不过分。

　　好，就这么愉快地决定了。

　　狄莹的心情愈发明朗起来，嘴角微微上翘，她突然觉得，今日的天气真好，汴京从未如此晴朗过。

　　两辆马车停在瑶华宫，狄莹轻车熟路进去。

　　瑶华宫不是宫，它其实是一座道观。

　　特别之处在于，里面清修的坤道皆是宫斗失败或犯了事的妃子宫女，或者是权贵人家宅斗失败的妾室等等。

　　总之，这座道观其实就是一个收容女性失败者的监狱。

　　狄莹的姑母不是失败者，她是神宗的一位妃子，神宗崩逝后，后宫很多妃子大多选择了出家为道，这也是为了皇家的体面。

　　总不能让皇帝的妃子改嫁吧，那就是礼崩乐坏了。

　　姑母所住的静室比较整洁，既然不是失败者，该有的待遇还是有的。

　　狄莹蹦蹦跳跳地跑进静室，姑母正在蒲团上打坐，见狄莹到来，姑母苍老的眼睛微微弯起，眼中溢出了笑意。

　　“小莹儿又来啦，今日心情似乎不错呀。”姑母慈祥地笑道。

　　狄莹一愣：“姑母如何看出我心情不错？”

　　姑母笑道：“我又不瞎，你都乐得快飞起来了，难道我瞧不见？”

　　狄莹脸蛋儿一红，暗暗自省是不是有点飘了。

　　“哎呀，想到今日能见到姑母，我当然心情不错呀。”狄莹拉着她的手左右摇摆撒娇。

　　姑母笑得很睿智：“你每月都能见到姑母，也就今日一副欢欣雀跃的样子，难不成今日姑母的模样让你心情极好？”

　　狄莹娇俏地翻了个白眼儿，脸蛋越来越红。

　　这位姑母比赵孝骞还不会聊天。

　　姑母是过来人，对狄莹的神态自然看得清楚，心中更如明镜一般。

　　“说吧，是哪家的儿郎如此幸运，竟得我狄家女儿的垂青？”

　　“姑母胡说什么呢！哪有什么儿郎，我不过是心情好而已，跟别人有何干系。”狄莹嘴硬死不承认。

　　姑母愈发好笑地道：“好好，你不愿承认便罢，不过好事将近之时，莫忘给姑母带个口信，好教我知晓。”

　　狄莹羞得不行，急得又是跺脚又是撒娇，总之，打死不认。

　　姑侄二人正是欢叙之时，门外却传来脚步声。

　　一位清瘦疲惫的中年坤道走进来，朝姑母行了个道家揖，然后默默地收起姑母用过未洗的杯碗。

　　狄莹定睛望去，不由大吃一惊，失声道：“冯婶母，怎会是您？您……为何会干这种杂活？”

　　名叫冯婶母的人，正是赵孝骞的母亲冯氏，也曾是出身名门的闺秀，她是大宋真宗年间的宰相冯拯的孙女，后来嫁给楚王赵颢为妻。

　　冯氏自然是认得狄莹的，上次狄莹受赵孝骞之托，进瑶华宫给冯氏送了许多吃穿用物，二人聊得很愉快。

　　冯氏于是展颜一笑，轻松地道：“原来是狄家姑娘，久违了。”

　　狄莹急忙上前，握住她的手。

　　出身名门的闺秀，如今冯氏的手却布满老茧划痕，很是粗糙。

　　“冯婶母，您只管说，这瑶华宫里是否有人欺负您？您如此尊贵的人物，怎会让您干这种杂活？”狄莹寒下俏脸问道。

　　冯氏摇头，笑道：“皆是同门姐妹，怎会有人欺负，出家之人，修心为上，何论苦甜。”

　　见冯氏不肯说，狄莹扭头望向姑母。

　　姑母却露出深思之色。

　　同在一座道观清修多年，她与冯氏自然是认识的，但也仅只是认识，谈不上交情，大多数时候，彼此之间一年都难得见上一面。

　　这里是一座女性的监牢，进来这里的人，人生基本已看不到希望，没人还有心情搞什么人际关系，瑶华宫内许多人清修一二十年也不见得能认识几个人。

　　但姑母知道冯氏的身份，也知道她曾是楚王正妃。

　　见狄莹着急，姑母淡定地朝她招了招手：“小莹儿，莫急躁，过来，不要惊扰了别人。”

　　狄莹不甘地走到姑母身边。

　　姑母这时朝冯氏颔首，彼此互相行了个道家揖。

　　然后冯氏收拾了屋内的杂物，告辞离去。

　　狄莹突然想起来，道：“对了，世子还托我给冯婶母带了许多东西呢！”

　　正要出门追上冯氏，姑母又叫住了她。

　　“小莹儿，你莫急着送东西，有些事情弄清楚了再决定。”姑母平静地道。

　　狄莹并不笨，很快想到了什么，道：“姑母，瑶华宫里真有人敢欺负冯婶母？”

　　姑母嗯了一声，道：“我与冯家娘子不熟，但我知道瑶华宫的规矩。”

　　“瑶华宫里不仅有清修的坤道，也有许多女官，这些女官大多是官宦之女，掌握着瑶华宫的权力，很多坤道吃穿用度的丰与简，都要看女官的脸色。”

　　“能得女官欢心的，自然吃穿不愁，只须清修，若是得罪了女官，不仅会被扣下吃用之物，还会罚她们打扫浆洗等杂活……”

　　姑母若有深意地道：“这位冯家娘子，想必是得罪女官了。”

　　狄莹气得俏脸涨红，咬牙道：“好大的狗胆！她们不知道冯婶母曾是楚王正妃，还是赵孝骞的生母吗？竟敢欺虐冯婶母，不要命了！”

　　姑母淡然笑道：“外面是外面，瑶华宫是瑶华宫，外面的规矩管不到瑶华宫。”

　　随即姑母一愣，道：“小莹儿，赵孝骞是谁？是那个让你脸红的人吗？”