第八十八章 意外之死

既当被告，又当法官，感觉好极了。

　　冰井务不是慈善机构，更不懂什么叫怜香惜玉，曹宁身上处处血痕，双腿被打断，身上看得见皮肤的地方基本没一块完整的。

　　显然冰井务对曹宁下了重手，曹宁现在的模样像十八层地狱里被油炸过的鬼，很吓人。

　　曹安贞好一点，但身上也有用刑的痕迹，父女俩的样子都很凄惨。

　　赵孝骞坐在桌案后，目光冰冷地注视着他们。

　　没有任何同情的心思，朝堂本就是适者生存的丛林，曹宁把他的母亲当成猎物下手时，根本没想过自己的身后还有一只更凶残的野兽，在冷冷地盯着她。

　　罪证搜集得很齐全，曹安贞这些年干过的事不少，所有的坏事里，贪墨受贿是主旋律，当然，这也是如今大宋朝堂的潜规则。

　　政治上不犯错误，贪点就贪点，没人会揪着不放，较真的话谁都不干净。

　　老实本分熬到致仕归乡，带着万贯家财回老家，朝野一团和气，多好。

　　但是如果得罪了人，或是犯了政治立场性错误，贪墨受贿这点小毛病，也许瞬间就会变成自己的催命符，不仅一辈子白干，弄不好连命都搭上。

　　曹安贞就是典型的后者。

　　直到此刻他都仿佛置身在梦里，仿佛一切都是不真实的。

　　自家府邸的门被皇城司踹开，他被五花大绑押进冰井务，然后便是无休止的用刑，逼供，写供状，再用刑……

　　人生瞬间从巅峰跌落地狱，他想不通自己究竟犯了什么天条，皇城司竟然动用雷霆手段，如此残酷地对待他。

　　直到被提审至皇城司正堂，看到自己女儿曹宁的那一刹，曹安贞终于恍然大明白。

　　这件小棉袄岂止是漏风，简直特么的长刺了，一辈子官场顺风顺水，最后竟被亲生女儿反手捅了一刀。

　　当曹安贞在冰井务看到一叠厚厚的所谓罪状之时，他就知道麻烦大了。

　　自己干过的事自己知道，罪状有真有假，真假约莫一半一半，就凭那些罗列的假罪状，曹安贞便意识到这次是有人要把他彻底清除出朝堂。

　　京官是不可能再当了，运气好会被贬谪地方，运气不好便是全家流放千里的下场，兴许还会被刺配充军。

　　所以，罪状当然不能认，打死也不能认，如果认了，就再也翻不了盘。

　　曹安贞没想到的是，赵孝骞其实并不在乎他认不认罪。

　　此刻的所谓提审，只不过是走个流程，曹家父女的下场早已被赵孝骞决定了。

　　现在赵孝骞甚至连流程都不想走了。

　　他走到正堂中间，蹲在父女二人面前，露出亲和的微笑。

　　“二位是不是觉得，只要不认罪，一定会有朝中同僚为你们鸣冤？”

　　父女俩没吱声。

　　赵孝骞笑道：“如果你们真是这么想，我只能说，你们太天真了。”

　　“皇城司是个无法无天的地方，你们一定要确信这一点，然后……嗯，皇城司如果想要一份按印画押的供状，实在太简单了。”

　　“而且我能保证，这份供状拿到刑部大理寺，他们一定会从速从严判案，快得让你们想象不到。”

　　“你们是不是以为，今日提审你们，是因为皇城司急着想拿到你们认罪的供状？”

　　“不，供状并不重要，我只是想当面告诉曹司谏，你啊，生了个好女儿，这个女儿以你为倚仗，给你曹家惹下了覆巢之祸。”

　　曹家父女浑身颤栗起来，用了大刑的曹宁说不出话，只用求怜的眼神哀哀地看着赵孝骞。

　　曹安贞似乎已认命，一脸黯然地闭着眼，偶尔睁开，看的却不是赵孝骞，而是曹宁，那眼神满是杀意。

　　显然他已恨极了这个为曹家带来大祸的女儿。

　　魏节这时走过来，拿着一叠罪状，道：“世子，曹家父女大致的罪名在此，接下来只要按印画押，此案便可定为铁案了。”

　　赵孝骞接过罪状瞥了一眼，淡淡地道：“幸好我母亲只是受了你们欺凌，如果她有个三长两短，倒霉的可就不止你们父女了，整个曹家三族都会付出代价。”

　　转头望向魏节，赵孝骞道：“快点拿到画押，送到大理寺定罪。”

　　说完赵孝骞不理会绝望的曹家父女，掸了掸衣袍起身便走。

　　皇城司这地方挺阴暗的，待久了搞得赵孝骞都觉得自己快成大反派了，江湖侠士人人得而诛之的那种。

　　只有走出皇城司，赵孝骞才又变回那个阳光开朗大男孩。

　　…………

　　诚如赵孝骞所猜测的那样，皇城司拿到了曹家父女按印画押的罪状，罪状很快送进了大理寺。

　　而大理寺不知抽了什么风，居然光速判决。

　　曹安贞被拿问的消息刚刚在朝堂传开，大理寺已判了案，经由吏部会审，曹安贞贪墨枉法，数额巨大，着贬谪钦州推官，即日启程，不得延误。

　　于是，伤痕累累的曹家父女连行李都来不及收拾，只带了几件衣裳和一辆马车，以连滚带爬的姿势离开了汴京。

　　朝臣们震惊之余，还在酝酿为曹安贞鸣冤时，曹家父女已经上路了。

　　然后，大理寺对外公布了曹家父女的罪状，包括皇城司收集的各种不法证据，以及曹安贞亲手按印画押的供词。

　　朝堂的声音顿时安静下来。

　　已经被定为铁案了，还如何为他声张正义？再纠缠下去，搞不好自己都会沾了一身腥。

　　只是整件事实在透着一股诡异的味道，让人浮想联翩。

　　监察查缉官员不法，向来是大理寺的活儿，结果被皇城司干了，而大理寺判案向来拖沓，一桩普通的案子往往三五月都不一定能定罪，但曹安贞的罪却在两天内判决了。

　　案子已经定了，朝臣们无话可说，只好偃旗息鼓，新旧两党继续斗智斗勇，人们的注意力很快转移了。

　　一切风平浪静后，就在曹家父女被贬谪出京的第三天，魏节一脸惊疑地来到楚王府门外求见世子。

　　见到赵孝骞后，魏节擦了擦额头的汗，道：“世子，曹家父女死了，死在贬谪出京的路上。”

　　赵孝骞奇怪地看着他，很不解魏节的反应。

　　这不很正常吗？一切都按照剧本走的呀，现在曹家父女杀青了，难道要给他们送花鼓掌摆酒席？

　　魏节苦笑道：“事情出了点意外，曹家父女的死，不是皇城司干的。”

　　赵孝骞终于吃了一惊：“不是你们干的？”

　　魏节叹道：“曹家父女出京后，咱们的人马一直悄悄跟着他们，等待时机下手……”

　　“本打算在襄州城外动手时，发现曹家父女的马车在经过一条悬崖山道时，不知为何拉车的马儿发了疯，突然从山道摔下了悬崖，车马和人皆粉身碎骨……”

　　赵孝骞惊愕道：“拉车的马儿疯了？这……是什么桥段？”

　　魏节叹道：“下官发誓，真不是皇城司干的，这与咱们原定的计划不一样，咱们本来打算制造马匪劫杀的。”

　　“而且马车摔下悬崖时，山道上还有不少行商的商人和百姓看见了，可以说，诸多人证之下，曹家父女的死纯属意外，死得天衣无缝。”