第八十九章 深夜示警

早已安排好的剧本，结果演着演着，搞成了悬疑剧。

　　赵孝骞能震惊大半年。

　　“马儿发疯？恰好在悬崖边发疯？”赵孝骞觉得自己都快疯了。

　　“立衍兄，你相信这是意外吗？”

　　魏节苦笑道：“外人看来确实像意外，但下官不信，世上凡是太巧合的事，一定是人为。”

　　赵孝骞点头：“所以，制造这场意外的人是谁？皇城司能查出来吗？”

　　魏节叹道：“世子，您未免太看得起皇城司了……”

　　赵孝骞也叹气：“我是个听劝的人，好吧，以后我就看不起皇城司了。”

　　“倒也不必如此极端……事发后，咱们的人特意下到悬崖底，查看了曹家父女的尸首，确认无误，两人死得不能再死了，那匹粉身碎骨的马儿也验了躯体的伤和血液里的毒，并无任何线索。”

　　赵孝骞叹道：“也就是说，这桩案永远成为悬案了呗？”

　　魏节迟疑片刻，无奈地道：“是的，彻底成为悬案了，神仙都查不出真相。”

　　“也许是曹家父女昔日的仇人所为？”

　　“眼下只好如此认定了，但仇人具体是谁，基本不可能查得出，毕竟曹安贞曾是谏官，这些年得罪的人实在太多了。”

　　赵孝骞使劲挠头，叹道：“此事，就此作罢吧，或许……真是个意外呢。”

　　重要的是，赵孝骞没什么兴趣查案，他又不是包公转世，心思也没那么缜密，干不了这活儿。

　　既然改成了悬疑剧本，那就让它一直悬着好了，一桩意外坠崖事件，耽误自己吃饭睡觉打豆豆吗？

　　…………

　　时已入夏，天气渐渐炎热，热得令人心情烦闷。

　　烦闷的心情来源于皇宫，赵孝骞刚起床，就听到了一个晴天霹雳般的消息。

　　他被罚俸了，而且一罚就是半年，听说是赵煦亲自下的旨。

　　半年俸禄是多少，赵孝骞特意打听过，如今大宋的官员俸禄不少，如尚书仆射和枢密使之类的顶级朝臣，一个月的俸禄大约是三百贯左右。

　　而赵孝骞虽然品级不高，但他量多呀。

　　又是什么节度使，又是上轻车都尉，又是勾当公事什么的，合在一起月俸至少一两百贯，罚俸半年的话，赵孝骞等于平白无故丢了一千多贯钱。

　　对于仍在贫困线上挣扎的赵孝骞来说，这确实算得上晴天霹雳级别的坏消息了。

　　偏偏赵孝骞还不能吱声。

　　因为他知道这是赵煦对他的敲打。

　　曹家父女一事，赵孝骞的手段既不合规矩，而且也报复得有点激烈了，赵煦这是在警告他，以后老实点，凡事要按规矩来。

　　幸好雪盐买卖已越做越大，收益也越来越高。

　　如今汴京城的权贵家基本都成了雪盐的客户，权贵们每日食用的皆是雪盐，就连皇宫都有特供。

　　对于新兴的产物，大宋权贵们还是颇为包容的，但包容之外难免也有眼红的。

　　雪盐渐渐打出名气后，很多权贵都在打听背后的商人是谁，言外之意他们也想插一手进来。

　　赵颢作为雪盐买卖的实际负责人，面对别人的打听既不明说，也不阻止别人深挖，有些说话难听甚至敢威胁他的人，赵颢也是憨厚地呵呵一笑，不与计较。

　　后来，雪盐的幕后股东终于被人打听到了，然后，全城权贵男默女泪。

　　宗正寺卿，楚王，还有几位宗亲郡王国公，这些人且不提，重要的是还有一位控股的大股东，名叫赵煦，当今天子。

　　敢在官家嘴边抢肉吃，岂止是嫌命长了，祖坟里的十八代先人的骨头都给你摇散架了。

　　真正的大股东浮出水面，所有想插手的权贵们纷纷缩回了手，然后雪盐销量呈现了一波爆发式增长，客户全是那些曾经想插手的权贵。

　　也许他们想用这种方式向幕后大佬表达歉意，就很朴实。

　　天气越来越热，眼看快到七月了。

　　赵孝骞最近几日总是心神不宁，又说不清是为了什么。

　　于是他开始反省最近自己的所作所为，是否留下了把柄后患，或是不小心得罪哪位小人。

　　想来想去，发现自己最近干的一切简直完美无瑕。

　　因为欠下了狄莹的人情，赵孝骞这几日难得主动，频频约狄莹出来，请她吃吃喝喝。

　　狄莹倒也真没跟他客气，不仅连吃带拿，还要拉着他逛街。

　　大宋汴京商业发达，对喜爱购物的女人来说简直是天堂，各种香包铺，瓦子巷，勾栏院，寺庙道观驿馆车马行。

　　快累死的赵孝骞这几日最大的收获是，终于完全熟悉了汴京城的大街小巷，如果科技能跟上的话，他能在汴京城里跑摩的了。

　　——这女人居然连药店都要拉着他进去逛一圈，你敢信？

　　要不是怕疼，赵孝骞都想在她面前自刎了，命都给你，还人情够不够？再拉我逛街当场就死，死透了。

　　好在这几日的相处，赵孝骞和狄莹的感情倒是升温了。

　　狄莹怎么想的，赵孝骞不清楚，不过经常发现她偷偷地看自己，目光相触后闪电般缩回，然后各种脸红心跳不自然。

　　赵孝骞倒是没那么纯情烂漫，他只觉得吃吃喝喝时，有个人陪在身边挺好，如果这个人恰好是个绝色的美人，那就更好了。

　　进入七月后，天气热得有点过分了。

　　今年的天气有点怪，梅雨季太过漫长，雨季一过，天气又热得反常。

　　权贵人家早有准备，纷纷搬出了去年存下的冰块，摆在屋子四角消暑。

　　寻常百姓人家可就苦了，白天忙于生计也就罢了，晚上也热得睡不着，光着膀子躺在屋外，宁愿忍受蚊虫叮咬也不敢进屋，太闷热了。

　　七月初，夜半子时。

　　赵孝骞早已沉睡，王府内外一片漆黑，只有当值的禁军将士们仍在巡弋游走。

　　突然一阵急促的脚步声打破了平静，直奔王府而来。

　　门外当值的禁军将士们顿时警惕地按住腰侧的刀柄，然而来人却毫不在意，边跑边大声喝道：“快叫醒殿下和世子，速速出城转移！”

　　“黄河决堤了，河水漫过地面，直奔汴京城而来！”

　　话音刚落，城内各处突然传来一阵阵敲锣示警声，大宋国都，整座城池，瞬间沸腾起来。