第四十四章 官家召见

开封府衙内，赵孝骞在堂上来回走动，神情越来越不耐烦。

　　禁军将士仍架着刘挚，静静地站在一旁。

　　刘挚半边脸已肿，被赵孝骞那一耳光扇的，模样很狼狈，宦海沉浮数十载，今日是他此生最丢人的一天。

　　努力睁着另一只完好的眼睛，刘挚突然笑了。

　　“世子好胆魄！”刘挚赞道。

　　赵孝骞皱眉看着他。

　　“但今日世子冲动了，杀老夫的马那一刻开始，你和楚王府便注定惹上了大麻烦，……世子是不是以为新党已得势，所以有恃无恐？”刘挚冷笑。

　　赵孝骞仍没说话，目光平静地盯着他。

　　“哈哈，新党再得势，如今不过是将兴而未兴之时，朝堂仍以我旧党为主，今日世子这番行径，必将引起朝中公愤，世子动手之前，未免低估我旧党了。”

　　刘挚模样狼狈，但神态却很从容，平静地侃侃而谈，如同一位饱经沧桑的智叟。

　　赵孝骞的目光却变得很古怪，走到刘挚面前，与他相距咫尺，两两对视。

　　没有所谓的碰撞火花，赵孝骞突然扬起手，朝他另一边完好的脸狠狠扇去。

　　这记耳光抽得扎实，啪的一声脆响，刘挚另半边脸瞬间红肿，几颗牙都飞出了嘴外。

　　刘挚一声惨叫，不敢置信地看着他。

　　刚才说了那么多，为他剖析了局势，他不但没听进去，居然还敢动手，这小子究竟是什么心态？

　　赵孝骞收回手，嫌弃地将手掌在陈守的衣裳上擦了擦。

　　“反派真特么话多！”赵孝骞喃喃道。

　　刘挚闭嘴了，挨了这记耳光后，刘挚终于悟了。

　　他发现在这种不讲道理的人面前，说得越多，打得越重。

　　开封知府看来是死活不愿出面，赵孝骞正犹豫要不要转道去大理寺碰碰运气。

　　天下这么大，总有讲道理的地方吧。

　　正在这时，一名宦官匆匆赶来，跨入开封府正堂第一眼，便见鼻青脸肿的刘挚被人架着，而堂上赵孝骞一脸漠然地负手而立。

　　宦官吃了一惊，曾经的刘相公，竟被折腾成这般模样，楚王世子胆子真不小。

　　“世子，禁中有旨，官家召世子觐见。”宦官恭敬地道。

　　赵孝骞哦了一声，指了指刘挚：“把这家伙也带去吗？”

　　宦官垂头道：“是的，刘相公也同往。”

　　“总算有讲道理的地方了，走你！”赵孝骞抬步便往外走。

　　刘挚软软地被禁军架着，闻言心中悲愤欲泣。

　　杀马砸车的是你，打人的也是你，你特么还一副沉冤待雪的嘴脸，要找讲道理的地方？

　　天下的道理都被你买下来了呗！

　　一行人刚出了开封府，赵孝骞正要上马车，突见一道圆滚滚的身影窜了出来。

　　“吾儿！吾儿没伤着吧？”赵颢衣衫凌乱，神情焦急，看模样似乎是连滚带爬过来的。

　　见到赵孝骞后，急得在他身上一通乱摸。

　　赵孝骞拦住他的手：“父王安心，孩儿毫发未损。”

　　“那就好，那就好！”赵颢松了口气：“听说你与人争执，本王生怕你受了伤……”

　　转眼一瞥，赵颢看到了鼻青脸肿的刘挚，神情不由一呆。

　　赵颢自然是认得刘挚的，以往这些年朝会上，刘挚作为宰相是要站在亲王前面的，赵颢每次朝会上，看到的都是刘挚的屁股，当然认得他。

　　“吾儿，你打的人是他？刘相公？”赵颢大吃一惊，心头渐沉。

　　刘挚受了教训，不敢再开口，只是看着赵颢冷笑。

　　你楚王教出来的好儿子，看你们接下来怎么办吧！

　　赵孝骞点头，痛快承认道：“没错，我干的，小小施展了一下拳脚，我打得很爽。”

　　赵颢下意识脱口赞道：“吾儿打得好！本王只恨未能亲眼得见，与吾儿共襄盛举！”

　　“得罪了吾儿，定是该死的，而且错的一定是他，吾儿快意恩仇，威武不凡，是条好汉。”

　　刘挚一口陈年老血差点喷出来，瞪着赵颢瞋目裂眦。

　　这就是你楚王府的家教？你们家的礼义廉耻是狗教的吧？就……完全不讲道理了呗？

　　就连赵孝骞都忍不住脸颊一热。

　　又来了，毫无原则的无脑吹捧，它又来了！

　　这位亲爹究竟是有多宠溺儿子呀，换了个混账儿子，不得给他惹下滔天大祸。

　　“父王，父王！外人面前，咱别夸得那么用力，回家关上门再夸。”

　　“好好，本王不过是情不自禁。”赵颢笑呵呵地道。

　　转过身来，赵颢肥胖的脸上又露出浓浓的忧虑之色。

　　无脑夸完儿子，眼下这桩麻烦可怎么办呀。

　　想来想去，只能在官家面前求情了，看在自己上疏体察圣意的份上，官家想必不会处罚得太重吧。

　　大不了……私下献出一半的田产给官家，算是花钱消灾了。

　　主意拿定，赵颢肉疼地叹了口气。

　　赵孝骞看出了赵颢的担忧，笑道：“父王放心，孩儿这就奉诏进宫，官家不会惩罚我的。”

　　“哦？真的吗？”赵颢心中一喜。

　　赵孝骞凑在赵颢耳边轻声道：“孩儿既然敢动手，自是拿住了官家的心思。”

　　赵颢想了想，还是不放心，咬牙道：“本王与吾儿同去。”

　　…………

　　禁宫，福宁殿。

　　今日殿内很热闹，因为赵孝骞和刘挚之争，新党旧党领头的人物全来了。

　　殿内不仅有范纯仁吕大防两位旧党领袖，也有曾布章惇两位新党领袖。

　　四人坐在官家赵煦面前，当面却谈笑风生，明明势同水火的两党，此刻却毫无剑拔弩张的紧张，反而聊得很投契。

　　当然，聊的不是什么政治话题，大家政见不同就别聊政治了，聊政治一定当场翻脸群殴，互相打出脑浆子来。

　　众人聊的是诗词书法，是风花雪月。

　　哪位相公最近又填了一阙临江仙，好词好词，于是阅读全文并当场背诵，词中表达了作者怎样的思想感情……

　　哪位相公临摹了王右军的字帖，好字好字，对了，这位相公对颜碑的研究也颇为透彻……

　　邀月楼最近来了一位花魁，国色天香，犹喜唱词，得才子一词方愿一见，花魁那容貌，那身段儿……咳咳，圣驾在前，老夫失仪了，失仪了。

　　赵煦居中而坐，他也笑得很明媚，左看看右看看，朝堂一团和气，真好。