第十六章 岂曰无盐

父子俩在玉清宫散步时，赵孝骞便发过宏愿。

　　此生四大爱好，“吃”排名第一。

　　很严肃，不开玩笑。

　　敢在菜里放香菜，就是破坏赵孝骞的宏愿，谁折他的翅膀，他定毁谁的天堂。

　　厨子这顿打挨得不冤。

　　有人吃完饭才打厨子，赵孝骞是不一样的烟火，他还没吃就先打厨子。

　　不吃香菜是赵孝骞做人吃饭的底线，前世今生，闻到香菜味就想吐，不小心误吃会引发一系列应激反应。

　　今日只是踹了厨子几脚，已经算是很克制了。

　　“芫荽”这东西，最初是外来物种，西汉时被引入中原。

　　引入它的人名叫张骞，出使西域的那位，他不仅引入了芫荽，还引入了许多外来物种，每一种都在我华夏大地上种植千年。

　　老祖宗严选，必属精品。

　　张骞带入中原的物种，要么能增产吃饱，要么味道极好。比如黄瓜，大蒜，葡萄，蚕豆等等。

　　除了芫荽，它一定是张骞一时糊涂的决定。

　　赵孝骞对它深恶痛绝。

　　活了两辈子，恨仇人都没这么恨过。

　　大家名字里都带个“骞”字，何必为难后世小迷弟。

　　厨子揍过了，赵孝骞心情好了些，饭菜一口没动，肚子饿得慌。

　　又踹了厨子屁股一脚，赵孝骞令他带自己去王府后厨。

　　早就对大宋的饮食不满了，对赵孝骞这个经历了前世八大菜系的人来说，大宋的饭菜简直是猪食。

　　神奇的是，这个年代其实已经有了炒菜，但不大普及，炒菜的锅也不是后世的铁锅，而是一个四方形的鼎。

　　大宋厨子如今对炒菜的概念，大约还处于原始时期，那就是把菜扔锅里，不放汤，这便算是炒了。

　　而且炒菜在如今并非主流，权贵百姓和集市酒楼里，饭菜仍以蒸煮烤为主。

　　厨子恭敬地领着赵孝骞，一路朝后厨而去。

　　王府内遇到下人丫鬟，纷纷惊疑不定，避让一旁行礼。

　　赵孝骞的神色缓和了一些，甚至还挤出微笑招呼示意。

　　厨子见赵孝骞脸色好看了些，不由松了口气，赵孝骞目光瞥向他时，表情又冷了下来，一脚踹上他的屁股。

　　大部分时候，他对下人还是很亲和的，……放香菜的厨子除外。

　　王府后厨规模不小，毕竟王府包括属官下人在内总计数百人，每天要做的饭菜不是个小数。

　　赵孝骞走进后厨，瞬间感觉自己又穿越了千年，回到了当年大学食堂的操作间。

　　两排厨子齐刷刷地站着，屋内和外面露天约有二十多个灶台，案板上各种肉类和绿菜，其中就有赵孝骞深恶痛绝的香菜。

　　做好的饭菜被丫鬟们放进漆盒，送去王府各院主人，他们有的是王府属官，有的是后院侍妾。

　　见赵孝骞到来，厨子们吓了一跳，急忙停下手头的活，朝赵孝骞行礼。

　　赵孝骞点头，发布了世子视察后厨的第一道命令：“后厨所有的香菜全扔了，以后王府不准采购一根香菜。”

　　挨了揍的厨子补充说明：“世子说的‘香菜’，就是芫荽。”

　　厨子们恍然，急忙领命。

　　看了看厨子们做出来的饭菜，赵孝骞露出愁容。

　　古代人真的没那么幸福，饮食方面太简陋粗鄙了，每天吃这些玩意儿，人生何来幸福感？

　　几番犹豫，赵孝骞还是决定自己动手，在“吃”这个方面，是绝对不能委屈自己的，毕竟，不出意外的话，自己还得在大宋活到死。

　　“取韭菜，剁碎，三个鸡蛋搅拌，放盐。”赵孝骞吩咐道。

　　一口四方形的鼎架在火上，放点猪油，下锅，翻面，很快一道韭菜煎蛋做成。

　　一股浓郁的菜香飘溢四周，周围的厨子们抽了抽鼻子，一脸震惊。

　　菜，还能这么做？

　　赵孝骞没理会他们的反应，找了个空闲的矮桌，吩咐厨子盛了碗米饭，就着一盘韭菜煎蛋大快朵颐。

　　然而，刚吃了两口，赵孝骞咂咂嘴，觉得哪里不对。

　　又试了一口，扔了筷子，表情愈发不悦。

　　菜做得不错，闻闻香味就足够引人食欲，但为何入口觉得微苦，哪里不对？

　　韭菜是香的，鸡蛋也是香的……

　　“取盐来！”赵孝骞吩咐道。

　　一个小盐罐子被端来，赵孝骞凑过去一看，里面的盐不是想象中的洁白如雪的晶粒状，而是色泽暗黄的大颗粒。

　　小拇指蘸了一点点盐入嘴，赵孝骞狠狠呸了一声。

　　原因找到了，盐居然是苦的。

　　难怪这几日赵孝骞总觉得王府的饭菜很一般，吃饭都没食欲，连盐都是苦的，谈何“美食”？

　　“盐为何是苦的？”赵孝骞盯着挨了揍的厨子问道。

　　厨子一脸茫然：“啊？盐……本来就有些苦啊。”

　　赵孝骞对这个答案不满意，厨子又开始慌张了，于是解释道：“世子，咱们王府大多用的是官盐，官盐确实是有些苦的。”

　　赵孝骞听出了话里的意思：“你是说，除了官盐，市面上还有私盐？私盐如何？”

　　厨子一惊，急忙否认：“小人不知，买私盐可是大罪，小人怎敢犯王法。”

　　赵孝骞和颜悦色拍了拍他的肩：“好好聊天，欺瞒世子也是大罪，会被打断腿的。你说实话，不追究你。”

　　厨子一脸苦色，今日的运气绝对是冲撞了太岁，怎么就那么倒霉，被世子盯上了。

　　小心翼翼地将赵孝骞拉到一旁，厨子道出了实情。

　　在大宋，官盐和私盐其实是有潜规则的，普通百姓家且不说，权贵大户人家明面上当然只买官盐，但私底下给主人用的，其实大多是私盐。

　　有一个很神奇的事实是，私盐不但比官盐便宜，而且质量也要好得多。

　　市面上的官盐一斤四十七钱，而私盐，却只要十四钱。

　　官盐粗糙，色暗黄，颗粒大，味苦。

　　私盐相对精细一些，色泽渐白，当然，味道还是有点苦。

　　古代制盐的流程有问题，无论岩盐，井盐还是海盐，里面的苦味都无法剔除分离出去。

　　究其原因，是古代条件和科技有限，无法根本性地剔除食盐中的杂质，所以盐才会呈暗黄色，人吃到嘴里会觉得发苦。

　　楚王府用的盐也是如此，后厨里摆着的盐罐子，里面装的都是官盐。

　　当然，给府上王爷，世子，侍妾们做的菜，厨子会偷偷在里面用私盐。

　　赵孝骞嫌弃菜难吃，却不知他的待遇已是极好的了，让他试试府里下人们吃的饭菜，更难吃。

　　“这事儿不解决，我下雨天出去找雷劈，换个世道活。”赵孝骞咬牙切齿。

　　吃饭大如天，这事儿不开玩笑。

　　厨子一脸懵地看着他。

　　赵孝骞勾住他的肩热情邀请：“……咱俩一起挨劈，你垫背。”