第四十二章 杀马砸车

刘挚是曾经的宰相，刘挚门生故吏遍天下，刘挚是旧党势力的领袖……

　　刘挚有各种身份，莫说赵孝骞，就连他爹赵颢也惹不起刘挚。

　　但是今日，此刻，赵孝骞不想忍了。

　　千年以来，国人大约在两种性格之间来回切换，一种是“再忍一忍”，一种是“去他妈的”。

　　两者之间有一个阈值，达到这个阈值便自动转换。

　　赵孝骞此刻便已是“去他妈的”状态。

　　他已不是曾经懦弱的楚王世子，他来自千年以后，他不会惯着任何人。

　　陈守站在赵孝骞身旁，表情惊诧且迟疑。

　　作为禁军指挥，陈守知道刘挚的身份，更知道杀马砸车的后果。

　　原则上，陈守不应该听从世子的命令，事情闹大了，陈守也要担责任。

　　一手握住腰间刀柄，陈守忍不住望向赵孝骞。

　　赵孝骞以冰冷的目光对视，陈守心头一沉，他知道赵孝骞这句话不是吓唬人，是认真的。

　　“陈守，你做不做？不敢的话把刀给我，我来动手。”赵孝骞不耐烦了。

　　箭已在弦，陈守咬了咬牙，突然喝道：“陈某有何不敢！”

　　说完一挥手，身后的二十余禁军兄弟一拥而上。

　　刘挚原本满脸讥讽，他以为赵孝骞不过是一时气话，当街杀曾经右相的马，砸曾经右相的车，满朝文武没人敢这么干，何况一个无权无势的宗亲世子。

　　然而当看到陈守和禁军围上来时，刘挚的脸色终于变了。

　　从禁军杀气腾腾的表情来看，赵孝骞是玩真的，他真的敢！

　　“楚王世子，尔敢放肆！可知后果么？”刘挚坐在马车上勃然大怒。

　　马车对面，章惇的表情也颇为意外，看不出楚王世子性格如此刚烈，今日此事怕是要闹大。

　　与刘挚当街对峙是一回事，章惇至少能在新党中博取一些名声，但事情闹大却非章惇所愿。

　　新旧两党如今正是激烈争斗之时，今日章惇卷入此事，对他的前程不利。

　　“楚王世子且慢……”章惇急忙下了马车准备拦阻。

　　却听到锵的一声，禁军刀已出鞘。

　　陈守盯着刘府拉车的那匹马，咬了咬牙，暴喝出声，白光闪过，刀已落下。

　　马儿悲嘶，瞬间倒地，脖子上的鲜血汩汩流出，与青石地砖混杂一起。

　　刘挚大惊失色，却见陈守指着他，喝道：“把他拉下来！”

　　几名禁军上前，不由分说拽住刘挚的衣领往外狠狠一摔，刘挚惨叫一声，重重跌落在地。

　　“车砸了！”陈守继续喝道。

　　二十余禁军上前，对着车辕车轱辘车厢哐哐一顿猛砸。

　　此时御街路口围观的百姓已是人山人海，人群里夹杂着不少官府公差，有殿前司的，有开封府的。

　　但这些公差却非常识趣地没敢出面，甚至将膝盖弯曲，悄悄躲在人群中，泯然于世间。

　　神仙打架，事情太大了，公差们是没资格出面干预的。

　　刘挚摔落在地，半晌没回过神，看着陈守和禁军将马杀了，马车也被砸得摇摇欲坠，最后七零八落轰然散架。

　　刘挚又惊又怒，指着赵孝骞浑身直颤：“好，好狗胆！赵孝骞，你给你爹惹下大祸了！”

　　赵孝骞冷笑：“既然做了，便不怕惹祸！”

　　说完赵孝骞上前，揪住刘挚的衣领，将他提溜起来，二人脸对着脸，赵孝骞面若寒霜盯着他。

　　“刘挚，你一把年纪活到狗肚子里，小时候你娘没教过你怎么说人话吗？”

　　扬起手，赵孝骞狠狠扇了刘挚一耳光。

　　刘挚又是一声惨叫，被这一巴掌扇懵了。

　　“告诉你，今日惹祸的不是我，而是你。”

　　“楚王乃大宋宗亲，天家贵胄，你刘挚当街折辱楚王，辱骂宗亲，以下犯上，欺凌皇族！”

　　“你还当街痛斥官家，因贬官而对官家怀恨在心，个人前程不利，却言官家昏庸，你其罪当诛！”

　　“陈守，将此贼押送开封府，我要告状，告这个无君无父不忠不仁的小人！”

　　说完赵孝骞一脚踹去，将刘挚踹远。

　　陈守和禁军立马将刘挚架了起来。

　　刘挚此时已面无人色，不复刚才的张狂，嘴里不停喃喃念叨：“没有，我无罪……楚王世子诬我甚也！”

　　一顶顶大帽子被赵孝骞扣在他头上，此刻刘挚也急了，再也顾不得被杀马砸车这种小事。

　　因为他现在猛地清醒了。

　　换了平常，赵孝骞给他扣的这些帽子，他只会不屑一笑，这种口角之争向来是不了了之，尤其是大宋政治环境还是很祥和的，刑不上士大夫，没人会把朝臣之间的争吵当回事。

　　但此一时彼一时，如今官家亲政，正是新旧交替之时，朝中许多旧党被清理被罢免，此时旧党人物一点小小的风吹草动，说不定就会被人无限放大，最终被严厉处置。

　　一旁的章惇都变得焦急了，上前劝道：“世子不必如此，各留一分薄面，日后好相见吧。”

　　尽管刘挚是章惇的多年政敌，但章惇此时不得不出来帮政敌说话。

　　作为新党领袖人物，章惇也不希望事情闹大，毕竟新旧党之争日渐激烈，今日之事，很难说会不会被旧党拿住话柄，成为攻讦新党的武器。

　　赵孝骞却冷冷一笑：“我日后已不打算与他相见，何必留什么薄面？这狗贼骂我父亲和我的时候，他为何不想想留薄面？”

　　扭头望向陈守，赵孝骞道：“还在愣什么？把他送去开封府，拿我楚王府的名帖，堂堂正正地告他！”

　　陈守抱拳领命，禁军将士架着面无人色的刘挚便往开封府走去。

　　章惇苦笑道：“世子啊，今日之事……算是闹大了，明日朝堂上不知怎生热闹呢。”

　　赵孝骞笑了笑：“那是诸位相公和朝臣的事，他们若参我，尽管来，我都接下了。”

　　“有时候手段激烈一点，未尝是坏事……”

　　赵孝骞指了指被杀掉的马，以及被拆成了碎片的马车，微笑道：“章相公您看，雷霆手段除去了不该存在的东西，路，不就通了么。”

　　禁宫。

　　官家赵煦正在福宁殿小憩，昨夜处理朝政又熬了一个通宵，直到中午吃了点膳食，才躺下睡一觉。

　　迷瞪了小半个时辰，便被贴身内侍郑春和小心翼翼地叫醒。

　　“陛下，汴京城出事了……”

　　“何事？”刚醒来的赵煦脑子有点发懵。

　　“楚王世子赵孝骞，当街杀了刘挚的马，砸了他的马车，并将刘挚押送开封府，说是要告刘挚的状。”

　　赵煦愈发懵逼了，感觉自己还在做梦。

　　“你是说，赵孝骞杀了刘挚的马，砸了他的车，还要告刘挚的状？”

　　“是的。”

　　赵煦惊呆了，半晌，喃喃道：“这刘挚究竟何事把赵孝骞得罪如此之狠，……刨他家祖坟了？”

　　郑春和怯怯站在一旁，欲言又止。

　　理论上，官家您和赵孝骞共用一个祖坟啊……