第六章 越收越紧

一个无所事事，骄奢淫逸的王爷，从来不过问政治，就怕政治过问他。

　　这样的人，居然被御史参了两条重罪，每一条都很要命。

　　赵孝骞抑郁了，刚穿越过来，还没来得及享受楚王世子骄奢淫逸的生活，而生活却先给了他一个大逼兜。

　　面对赵孝骞的问题，赵颢的眼神突然有些闪烁。

　　而这闪烁的眼神恰好被赵孝骞捕捉到，不由大吃一惊。

　　“你不会真的，真的偷……”

　　赵颢脸上的肥肉微微一颤，心虚地朝车厢外看了一眼，涨红了脸低声辩驳道：“什么话，什么话这是！什么叫偷，……‘窃’，懂吗？窃玉之雅，子非鱼，安知鱼甩籽时是多么的快乐……”

　　赵孝骞：“…………”

　　好想撞墙清醒一下，脑子里的三观已摇摇欲坠了。

　　“男欢女爱之事，跟身份有何关系？为父我只是稍微关爱了一下那些常年被官人冷落的可怜女子。”

　　“我让她们得到了快乐，她们快乐了，与自家官人的夫妻关系便愈发和睦，我为他们的家付出这么多，我有什么错？”

　　赵颢越说越觉得有道理，声音都变得洪亮起来，表情透着一股不可侵犯般的正义。

　　赵孝骞下意识双手捧头，紫府内的三观又摇晃了，稳住！

　　“不过骞儿你放心，老夫关爱的女子，她们的官人都是汴京城里的微末小官小吏，此事应与他们无关，就凭他们，还掀不起这么大的风浪。”

　　赵孝骞看着赵颢的眼神愈发复杂。

　　离了婚的中年男人真的很可怕，这种人比少年郎更放纵，自由一旦失而复得，会变得比宗教更疯狂。

　　然后赵孝骞猛地回过神。

　　跑题了啊大哥。

　　眼前这桩大麻烦都快砸到头上了，父子俩还在讨论鱼甩籽的风流事，将来被人弄死都是活该。

　　“父王是当今皇叔，不如进宫向官家陈情，看在同宗同族的份上，官家想必能转圜一二吧？”赵孝骞又道。

　　赵颢苦笑数声，沉默摇头。

　　显然这条路走不通，赵孝骞不知为何走不通，但隐隐好像明白了什么。

　　天家宗族内的亲情与普通百姓家不同，里面的盘根错节的复杂关系与恩怨，亲情大约已薄如纸。

　　赵颢进宫陈情，多半是会碰壁自讨没趣的。

　　“父王，御史所参之罪如若坐实，咱楚王府会是什么结果？”

　　赵颢黯然道：“罪名不大也不小，杀头倒不至于，大宋立国以宽，甚少用极刑，何况是宗亲，多半会被降爵，收地没产，或是贬谪。”

　　“贬谪……何处？”

　　赵颢叹道：“半年前便有御史进言，永厚陵尚无宗亲守陵，官家本应遣皇族宗亲之人，但官家亲政未久，朝政繁多，事情被暂时按下。”

　　“如今出了这桩事，如若被坐实，我楚王一脉兴许都要被贬谪永厚陵，不知守陵多少年了。”

　　赵孝骞松了口气，不杀头还好，留得命在，就有翻身的机会。

　　马车突然停下，外面有车夫恭敬地道：“殿下，世子，车驾已至王府。”

　　赵颢猛地打起了精神，三百斤的胖子竟以无比矫健之姿，像只喝了核废水变异的大黑耗子，一溜烟窜下马车，张开双臂冲进府里。

　　“我的乖乖亲亲，想煞本王也！一夜苦相思，本王衣带渐宽，都瘦了！”

　　赵孝骞坐在马车内，愁眉苦脸地叹气。

　　这位亲爹，心是真的大。

　　…………

　　楚王平安从宗正寺释归，王府仿佛又恢复了往日的活力。

　　一切都好像什么都没发生，当夜王府家宴，赵颢被侍妾们环绕，莺莺燕燕欢声笑语。

　　若非仍在太皇太后孝期，以赵颢的性子，恐怕早已阖府举宴，歌舞娱之。

　　当夜只是一顿家宴，赵颢终究还是非常收敛了。

　　王府后院不远处的院落里，赵孝骞独自面对桌案上的一盏孤灯，陷入沉思。

　　太多事情不明白了，他不清楚为何赵颢像没事发生似的，回府后居然玩得那么开心，也不清楚楚王府到底惹了谁，竟被人背后捅刀子。

　　来到这个世界，不管他有没有融入现在的家族和身份，有一个无法辩驳的事实是，他的命运已与这个家庭牢牢地捆绑在一起了。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　说实话，赵孝骞并不愿意自己的未来只能守在冰冷的陵墓边，蹉跎一生的青春。

　　救家族也好，自救也好，赵孝骞总归要在尘埃落定前挽回点什么，破掉这个局。

　　然而眼前的这桩麻烦无头无尾，他想破头都想不到破解之法。

　　一直独坐到深夜，赵孝骞还是没头绪，心头一阵烦躁，猛地吹熄了蜡烛。

　　“睡觉！”

　　当做无事发生，不代表着事情不会发生。

　　第二天一早，王府乱了。

　　一队穿着皂衣的公差登门，登门时很客气，该有的礼节都有，但话语间的意思却有些强硬。

　　这队公差是奉御史台和大理寺之命，进王府搜查不法。

　　两部门联合执法，没人敢阻拦，贵为王爷也不敢。

　　于是赵颢和王府上下打开门，任由这队公差走进府内，搜查各个殿房阁宇。

　　赵孝骞也闻讯赶来，看着这队搜查王府的公差，心情愈发沉重。

　　赵宗晟没说错，果然，宗正寺处置不了的事，只会变得更严重，显然御史台和大理寺接手此事了。

　　王府内的侍妾和下人们无措地站在院子里，目露惶然之色，人们纷纷朝赵颢投去问询和求助的眼神。

　　赵孝骞走到赵颢身边，赵颢的脸色比昨日更灰败了几分，但还是朝赵孝骞挤出一丝抚慰的微笑。

　　公差们搜得很细致，每间房屋，每个角落都不放过。

　　尤其是王府内赵颢专用的书房，书房内所有的书籍纸张信件等等，全都被搬了出来，在院子里归拢成堆。

　　有的公差甚至在各个屋子的墙壁上轻轻叩击，显然在找王府内是否有密室之内的隐秘所在。

　　站在赵颢身旁，赵孝骞忍了很久，终于忍不住悄声道：“父王，您书房里那些书籍信件……”

　　赵颢回他一个安心的眼神：“无妨，他们拿不到把柄的。”

　　公差们整整搜查了一上午，快到午时，搜查终于结束。

　　当然，没有影视剧里那种鸡飞狗跳的混乱场面，公差们都很客气，而且很有素质，搜过的地方甚至还细心地恢复原貌，他们带走的只是书房里所有的书籍和信件。

　　书房确实空了，一片纸都没留下。

　　礼貌地朝赵颢父子告辞后，公差们列队离去。

　　搜查过后，事情结束了吗？

　　没有。

　　当日下午，大理寺传来消息，王府一应属官包括长史，司马，翊善等等，都被大理寺传讯，直到晚上都没放出来。

　　赵孝骞只觉得，勒在脖子上的绳子越收越紧了。

　　难道只能坐以待毙？