第六十章 子夜遇袭

在大宋，五十多岁的老头儿进青楼，其实是一件很正常的事，或者说，是一桩风雅事。

　　苏辙这把年纪进青楼，倒也不是为了寻欢作乐，纯粹是听曲买醉。

　　最近苏辙心情烦闷，这跟赵孝骞多少有点关系。

　　作为旧党的一员，当赵煦开始排挤旧党时，苏辙感到自己的脖子明显被勒紧了，压力非常大。

　　他预感到自己过不了多久，也会和其他的旧党朝臣一样被贬谪出京。

　　个人前程他并不在乎，但他对所谓的新法深恶痛绝，新法若恢复推行，天下百姓又将陷于水深火热。

　　而眼前这个赵孝骞，是推行新法的始作俑者，苏辙面对他时，很难保持情绪稳定。

　　只不过读书人基本的素养约束了他的愤怒，所以此刻他不仅能忍住不骂人，甚至还愿意与赵孝骞坐下来饮酒。

　　本打算与赵孝骞坐而论道，讨论新法的利弊，苏辙甚至试图说服赵孝骞改变政见，把他争取到旧党这一边来。

　　想法多少有点天真了，苏辙根本不知道，赵孝骞其实是没有政见的，他做的一切不过是迎合赵煦的政见。

　　坐在雅阁里的姜妙仙仍在抚琴，心中却甚为震惊。

　　一个不到二十岁的少年郎，竟与当朝宰相同饮，而且人家宰相主动与他谈国事，却被他频频回避话题。

　　姜妙仙虽是风尘女子，但她多少听说过汴京城里的一些传闻。

　　传说当今官家亲政后，做出了许多新举措，很多都与一位宗亲少年有关，朝堂在动荡中辞旧迎新，换下了一大批朝臣，也与那位宗亲少年有关。

　　所以……是他么？

　　说话不着调，脸上带着云淡风轻的表情，永远一副心不在焉的样子，这样的人，是如何改变一个国家的朝局走向的？

　　姜妙仙不由对赵孝骞产生了一丝好奇。

　　一个女人对一个男人产生好奇，大约已是一段故事的开始。

　　苏辙其实已有些醉意了。

　　他的眼中布满血丝，看着赵孝骞的眼神有些复杂。

　　见过赵孝骞的风度谈吐，苏辙对这位少年郎颇有好感，可惜的是，为何他偏偏站到了新党那一方。

　　多好的少年啊，苏辙眼睁睁看他跳进了污秽不堪的粪坑里。

　　而赵孝骞愿意继续与苏辙聊下去，主要是想聊聊他的兄长苏轼。

　　这种心理，多少带点粉丝心态，毕竟，谁不想见到一位活的苏学士，听听那些史书上不曾见闻的名人轶事。

　　雅阁里的三人各怀心思，赵孝骞和苏辙都饮了些酒，于是各说各话。

　　苏辙不停说新法之恶，例举各种事实，神情有些焦急地告诉赵孝骞，朝廷和官家这样下去不行，大宋迟早药丸。

　　赵孝骞不停提起苏轼，苏学士喜欢吃什么，苏学士睡觉是啥姿势，苏学士这般神仙人物也会屙粑粑吗……

　　姜妙仙则一直沉默抚琴，而她不停耸动的香肩，以及愈见凌乱的琴调，已深深出卖了她此刻的心情。

　　最后苏辙突然两眼一瞪，直勾勾地盯着赵孝骞。

　　随即脑袋一栽，狠狠栽在桌案上，彻底昏睡过去。

　　赵孝骞吓了一跳，脸色有些苍白，伸手探了一下苏辙的鼻息，第一次主动跟姜妙仙开口。

　　“他……你作证啊，我可没对他怎样。”赵孝骞心惊肉跳地道。

　　姜妙仙只是轻飘飘看了苏辙一眼，道：“苏侍郎只是醉了，睡醒便无妨。”

　　赵孝骞松了口气：“那就好，你们照看好他，我走了。”

　　正要起身，姜妙仙突然叫住了他：“公子慢走。”

　　赵孝骞胡乱摆手：“好的好的，告辞告辞。”

　　姜妙仙想笑又忍住，道：“‘慢走’的意思，是请公子留步。”

　　赵孝骞于是留步，转身看着她。

　　姜妙仙咬了咬下唇，轻声道：“妾蒲柳之姿，竟不入公子法眼么？”

　　“啥意思？”

　　“妾的意思是，公子从始至终，竟未问过妾的姓名，甚至都未曾多看妾身一眼……”姜妙仙幽怨地看着他，妩媚的眼神特别勾人。

　　赵孝骞指了指昏睡的苏辙，又指了指她，干笑道：“这不好吧，老头儿若知我撬他墙角，打上门来，我心虚之下都不好意思还手……”

　　姜妙仙噗嗤一笑，道：“公子想哪里去了，妾与苏侍郎不过是知音之交，并无僭越，公子若不信，可当面问他。”

　　赵孝骞认真打量了她一番：“你是花魁娘子？”

　　“是，妾身姜妙仙，见过楚王世子。”姜妙仙起身盈盈行礼。

　　赵孝骞果断拒绝：“花魁最特么费钱了，告辞！”

　　赵孝骞是个务实的人，务实的人花钱必须物有所值。

　　花了天价又睡不到的女人，就像华而不实的国外奢侈名牌包包，理智如赵孝骞者，肯定不会把钱扔在这个无底洞里。

　　姜妙仙不敢置信地睁大了杏眼，这位世子居然如此在意钱财，他是认真的么？

　　见赵孝骞真的要走，姜妙仙心中一急，又叫住了他：“公子且慢！”

　　“日后公子若心中烦闷，或想解乏消愁，不妨来妾身这里，公子报上名号，妾身扫榻以待……”

　　姜妙仙含笑补充了一句干货：“……妾身不收公子的钱，如何？”

　　赵孝骞的表情情不自禁松缓下来。

　　哎，这就对了，大家聊聊天，坐而论道，交个朋友，收钱就伤感情了。

　　“真的不收钱？”赵孝骞神情凝重地问道。

　　姜妙仙掩嘴轻笑：“公子放心，妾身绝不收您的钱。”

　　“以后我一定常来！”赵孝骞郑重许诺。

　　不白嫖，下次去找青阳老牛鼻子给她供个长生牌位。

　　大慈大悲的女菩萨，活到一百岁都不过分。

　　…………

　　从青楼出来，赵孝骞坐在马车里，意兴阑珊地打了个呵欠。

　　青楼确实进了，但又好像没进。

　　破身的目的还是没完成，不过认识了苏辙，以及一位免费的绝色美人，倒也不能说完全没收获。

　　时已深夜，马车摇摇晃晃，赵孝骞睡意渐深。

　　马车外仍是热闹非凡的世界，大宋的城池没有宵禁，汴京的夜生活也是非常繁华的。

　　穿行过市，马车离开潘楼东街后，外面终于安静下来。

　　陈守骑马跟在马车一侧，他也有些累了，骑在马上不时打个呵欠，身后的禁军兄弟们懒洋洋地跟着。

　　大家都想着回去睡一觉。

　　这时马车却突然在一条暗巷内停下。

　　赵孝骞被惊醒了，不满地掀开车帘：“为何不走了？”

　　车夫指着前方一堆杂物，讷讷地道：“世子，前面的路好像被堵住了……”

　　赵孝骞凝目望去，夜色昏暗，但依稀能看到马车前方的巷道里，一堆石块破烂的家具什么的堆积在一处，将道路堵了个严实。

　　赵孝骞叹了口气，道：“谁这么没公德心，垃圾竟扔在路中间……陈守，兄弟们辛苦一下，帮忙搬开，赶紧回家睡觉了。”

　　后面的二十余禁军正要上前，却被陈守拦下。

　　“世子请速速下马车，快！”陈守沉声道。

　　赵孝骞不问原因，二话不说立马滚下车，动作利落地躲在陈守身后。

　　此刻他已察觉到情况不对劲，反派死于话多，赵孝骞绝不会在这个时候瞎勾巴问东问西。

　　空气骤然紧张起来，陈守一招手，二十余禁军立马上前，将赵孝骞围在中间，众人的眼神警惕地扫视黑暗的四周。

　　“不对劲！世子，咱们步行退出去，退到热闹的地方。”陈守道。

　　赵孝骞毫不犹豫地点头。

　　二十余人刚迈步，突然听到四面八方传来一阵弓弦声。

　　十余支利箭借着夜色的掩护，狠狠射向马车，以及赵孝骞和陈守等众人。