第八章 力挽狂澜

意料之中，但还是猝不及防。

　　公差来得太快了，比赵孝骞想象中更快。

　　拿问一位宗亲王爷，按照正常的程序走，少说也要十天半月，而针对赵颢的动作，却在短短两天内全部走完，此刻大理寺竟迫不及待上门拿人了。

　　所谓“过堂”，不过是委婉的说法，大理寺过一遍堂，几乎能肯定不会轻易放回来了。

　　赵孝骞脸色当即变了，起身匆忙朝王府大门走去，一边走一边道：“传令王府禁军，不准任何人入内！”

　　“另外再叫人告诉我父王，待在书房里别露头，露头就秒。”

　　报信的下人飞奔而去。

　　赵孝骞快步走到王府大门外，却见一队禁军横拦在石阶下，正与一群皂衣公差对峙。

　　领头的是两名官员，其中一人赵孝骞认识，正是濮王赵宗晟，宗正寺卿。

　　另一人穿着绿袍官服，头戴长翅帽，脸色难看地盯着禁军一名披甲武将都指挥。

　　王府也是有禁军守卫的，这是皇家的体面。

　　但守卫王府的人数并不多，以赵颢当今皇叔的地位，楚王府的禁军数量也只有一指挥。

　　“指挥”是大宋军事单位，一指挥大约是四五百人左右，统领这支禁军的武官名“都指挥”，相当于后世的一个营长。

　　禁军只负责保护王府，除了王府范围，武将并不听从亲王的命令，他们直属汴京步军殿前司。

　　此刻这名禁军指挥暂时拦住大理寺的公差，是得了世子赵孝骞的命令，而这，也算是这名指挥送给楚王世子的小小人情。

　　见赵孝骞昂然而出，禁军指挥悄悄松了口气，然后一挥手，王府禁军让开一条道。

　　赵孝骞没理会那名大理寺的绿袍官员，从官服颜色能看出，绿袍者顶多是个八品官儿，没资格让楚王世子主动打招呼。

　　于是赵孝骞上前先朝赵宗晟长揖一礼：“小子拜见濮王爷爷。”

　　赵宗晟愉悦地眯起眼，捋须笑道：“子安免礼，呵呵，又见面了。”

　　赵孝骞十分懂事地道：“是，小子多谢濮王爷爷。”

　　当着众人的面，赵孝骞没明说谢什么，但赵宗晟听懂了，心下不由一乐，这小子常年不出门，人情世故倒真是一点也不缺。

　　大理寺拿人，宗正寺卿却亲自陪着，当然不是跟过来看热闹。

　　皇室宗亲被大理寺拿问，宗正寺纵然无法干涉，却也要到场盯着的，防的是下面的官员对宗亲态度粗暴，损了皇家体面。

　　但是宗正寺卿亲自到场，这说明天家宗族对此事的重视，赵宗晟的出现对楚王府来说，无疑是一份沉甸甸的人情。

　　那名大理寺官员终于忍不住上前，脸色虽难看，但还是很客气地行了一礼：“下官大理寺丞周审，拜见楚王世子。”

　　赵孝骞这两天也渐渐寻摸出世子的气质了，闻言板起脸，冷淡地嗯了一声：“周寺丞兴师动众聚我楚王府前，有事？”

　　“不敢惊扰楚王和世子，但御史台发来了文函，楚王殿下牵扯了一点事，下官奉命请楚王移驾一行，还请世子包涵。”周审客气地道。

　　“堂堂楚王，当今皇叔，被大理寺一句话就带走了，你们的官威当真比天还大，再过几年，恐怕连官家都要看大理寺的脸色了吧？”赵孝骞语气阴阳地道。

　　这话的威力太恐怖，周审脸色剧变，情不自禁扑通一下，面朝皇宫方向跪了下来，颤声道：“臣岂敢有此大逆的念头，臣……臣，”

　　旁边的赵宗晟朝赵孝骞投去欣赏的一瞥，这小子带给他的惊喜越来越多了，就凭这说话的技巧和分量，朝堂上跟那些老狐狸打嘴仗都不落下风。

　　咳了两声，赵宗晟缓缓道：“子安，尔父被多位御史参劾，所奏之事已发付御史台和大理寺，还是请令尊出来，去大理寺解释一下吧。”

　　赵孝骞对周审没什么好脸色，但对赵宗晟还是很给面子的，于是点了点头，道：“濮王爷爷的话，小子不敢不听，还请濮王爷爷屈尊入寒舍稍坐片刻，父王出行还需整理仪装……”

　　周审咬了咬牙，面露难色道：“大理寺只是请楚王过堂，殿下何必整理仪装……”

　　话没说完，赵宗晟却冷冷地道：“宗亲之尊，行止皆关乎天家颜面，仪装岂可草率，周寺丞等不起么？”

　　周审被两位宗亲轮着怼了几遍，又不敢翻脸，只好陪笑连道不敢。

　　赵宗晟含笑望向赵孝骞：“今日兴师动众，不宜入内，老夫便在门外等候，子安去请你父王吧。”

　　赵孝骞告了一声罪，转身便进了王府。

　　王府侧门刚关上，方才一脸镇定自若的赵孝骞瞬间变了脸色，撩起袍摆便朝书房狂奔。

　　飞奔到书房，赵颢正表情淡定地坐在书房内，见赵孝骞闯进来，奇怪的是，赵颢的表情立马由淡定变成了惶恐不安。

　　赵孝骞眨眼，刚才眼花了吗？

　　“吾儿，大理寺的公差要拿我下狱了吗？”赵颢瑟瑟发抖，像一只落进陷阱的鹌鹑。

　　赵孝骞没理他，转身大声道：“来人，取纸笔来！”

　　下人闪现，纸笔搁在桌案上，下人消失。

　　赵颢惊愕：“这是……”

　　赵孝骞将笔塞到赵颢手中，盯着赵颢的眼睛，一字一字地道：“父王，废话不多说，来不及了，父王若信我，马上提笔写一道奏疏。”

　　赵颢大吃一惊：“奏疏？写啥？”

　　“如何措辞，文章怎么写，父王比我懂，但意思只有一个……”赵孝骞缓缓道：“……请废旧法，复行新法。”

　　“新法？”赵颢震惊地看着他：“这道奏疏怎能写！新法已废十载，人人皆谓恶政，今日你却要废旧法，行新法，社稷大事岂能儿戏！”

　　“快写！”赵孝骞有些着急了，道：“满朝诸公无人再敢提新法，父王是第一个！”

　　“太皇太后已薨逝，官家今年亲政，大人，时代变了！”

　　“官家需要第一个站出来提新法的人！父王，楚王府这次能否转危为安，全在父王这道奏疏了！”

　　“父王若不写，今晚就要蹲大理寺的监牢，那些乱七八糟的罪名全都要扣在父王头上，若父王站出来提新法，楚王一脉兴许还有希望。”

　　赵颢神情呆滞，眼神里充满了不可置信：“你的意思是说，官家早有变法的心思，只是太皇太后在世时，官家尚未亲政，不得不屈从太皇太后的意思推行旧法。”

　　“太皇太后薨逝，官家已亲政，他更希望的是复行新法？”

　　赵孝骞重重点头：“是，官家隐忍多年，如今亲政，欲行新法，先来个杀鸡儆猴，试探朝臣们的态度，而父王……”

　　赵颢懂了，指着自己的鼻子，道：“所以，本王就是那只鸡？因为本王那道奏疏里提了司马光，提了继续推行旧法？”

　　“虽然有点不敬，但……是的，父王就是官家单拎出来的那只鸡，杀给朝臣们看的。”赵孝骞无奈地道。

　　赵颢若有所悟，难怪这次针对他的风浪来得如此猛烈，原来背后针对他的人竟是官家。

　　赵颢呆怔半晌，突然怒发冲冠：“本王哪里像鸡了？本王明明……”

　　垂头看了看自己圆成球的大块腹肌，赵颢意气顿失。

　　“父王，欲求生路，必须马上掉头，转变立场，记住，旧法是恶政，是天怒人怨的祸水，新法才是我大宋社稷的希望！”

　　“所以父王不但要提议恢复新法，更要建议官家重新起复那些曾经被贬谪罢职的新党朝臣。”

　　赵孝骞盯着赵颢，缓缓道：“兹事体大，官家不能亲自开口，所以官家需要第一个站出来发声的人，他非常需要，父王一定要抓住这次机会！”

　　赵颢脸色时红时白，神情惊疑不定，此刻的他，还在消化儿子的话。

　　实在是太突然了，无论儿子对官家心思的猜测，还是儿子如此巨大的性格变化，都让赵颢一时无法接受，懵逼的楚王很懵逼。

　　良久，赵颢抬头深深地看了他一眼，狠狠一咬牙：“好！我写！”

　　“左右已是这般境地了，索性豁出去了吧！”

　　“大不了被贬为庶民，咱父子上街要饭去！”

　　赵孝骞一惊，急忙道：“不至于的，不至于的，……孩儿想坐享富贵，孩儿不想要饭。”

　　赵颢的文学素养还是杠杠的，一炷香时辰后，一篇洋洋洒洒的奏疏写成。

　　赵孝骞接过来扫了一眼，仍旧是一句都没看懂，于是吹干了上面的墨渍，小心地折起来，塞入自己怀中。

　　“骞儿，这事儿能行吗？”写完奏疏的赵颢又是一脸忐忑。

　　这道奏疏若送上去，如果赵孝骞的猜测错误的话，不仅前面几桩罪被坐实，也会激怒满朝旧党朝臣，那时可真就朝野哗然，四面皆敌了，赵颢父子就算被贬为庶民，日子恐怕也不好过。

　　毫无疑问，这是一场豪赌，关乎身家性命的豪赌。

　　“父王安心蹲大牢吧，剩下的事交给孩儿了。”赵孝骞此刻的表情特别孝顺。

　　“事关重大，奏疏不可落入他人之手，骞儿记得绕过六部和御史台，亲自将它送进禁宫，面呈官家。”赵颢叮嘱道。

　　赵孝骞点头：“孩儿懂的，我这就去禁宫，父王在里面好好改造，争取脱胎换骨，重新做人。”

　　赵颢表情惨然，圆滚滚的肚皮像被扎了钉子的球，瞬间瘪了下去。