第六十八章 皇城司事

蔡攸是布衣白身，但他是国子监太学生，未来是要参加科考的，而且考中进士的几率很大，相当于大宋的预备干部。

　　蔡京对这个儿子的期望很高，因为蔡攸很争气，也完美地继承了蔡京的许多性格特点，包括勤学和功利心理。

　　每次看到蔡攸，蔡京就好像在照一面穿越时空的镜子，他看到了年轻时的自己。

　　而最近更令蔡京欣慰的是，蔡攸竟与楚王世子搭上了交情。

　　这份交情委实来得太妙了。

　　赵孝骞最近可是汴京城里的风云人物，官家废旧复新也好，蔡京本人被调任回京也好，都与赵孝骞有关系。

　　而官家打破祖宗成法，将赵孝骞任为实职官员，蔡京震惊之余，愈发觉得赵孝骞未来的前程不可限量，而且必会被官家委以重任。

　　作为政治上的投机者，又有儿子和赵孝骞的这份交情在，楚王父子是一定要好生结交的。

　　蔡京好几次邀请楚王父子饮宴，可惜总被楚王父子拒绝。

　　拒绝的理由很合理，宗亲要避嫌，不得与外臣结交。

　　当然，蔡京几次送去的重礼，楚王府二话不说都收了，收完了礼人家也不回礼，仍然是熟悉的陌生人。

　　尽管不太礼貌，可蔡京总觉得自己好像是个大冤种，给楚王府送礼有一种肉包子打狗的失落感。

　　蔡京心头忍不住冒出一个疑问，这对父子做人是不是有问题啊？

　　蔡京没有答案，但他儿子蔡攸早有答案。

　　当初京郊马场被伏击，又被赵孝骞抢了钱，最后半城纨绔都被赵孝骞敲诈过，赵孝骞的人品有没有问题还用怀疑吗？

　　“父亲，国子监太学生听说准备聚集闹事了。”蔡攸道。

　　蔡京皱眉：“为何？”

　　“楚王世子遇刺，门下侍郎苏辙有嫌疑，皇城司将他拿问，太学生们群情激愤，欲聚赴宫门请愿。”

　　蔡京冷哼：“这群不知天高地厚的混账东西！身无功名，妄擅国政，皇城司该把他们都拿问才好！”

　　蔡京沉思片刻，然后望向蔡攸：“此事，你当为楚王世子出一把力，密禀国子监祭酒和大理寺，将带头那几个太学生都拿了。”

　　“做事做到明处，做人做到暗处，事了不必提一字，楚王世子自会看在眼里，记你一份人情的。”

　　蔡攸躬身：“孩儿明白。”

　　…………

　　火药配方交上去后，大宋的军器监忙了起来。

　　两日后，官家下旨，军器监另设火药坊一，汴京城外征收了一块地，工匠盖起了围墙，两千禁军入驻，将火药坊围了个扎实，任何人不许进出。

　　里面有工匠约五百人，还单独任命了一位火器监正，从上到下经过严格的挑选，这五百多人从此被封闭起来，几乎可以肯定要为朝廷卖命一辈子了。

　　火药配方交给赵煦后，赵孝骞就不管不问了。

　　涉及这种国家级的军事机密，赵孝骞最好不要太关心，哪怕他是发明者也不行，做人要懂点事，不要逼着赵煦帮他懂事。

　　火药配方给了，赵煦却连那支举世唯一的燧发枪也没收了。

　　交配方时一点没犹豫，没收燧发枪却着实令赵孝骞心疼了很久。

　　打造一支燧发枪知道有多难吗？

　　幸好赵颢明智，将那两名铁匠留下了，赵孝骞只好让他们重新打造一支。

　　今日赵孝骞起了个大早，他打算去一趟皇城司。

　　作为皇城司的一把手，连自己办公的地方在哪儿都不知道，似乎有点说不过去，万一哪天领导要参观，赵孝骞能把人带沟里去。

　　皇城司位于御街靠近皇宫，在宫城西华门内。

　　令赵孝骞奇怪的是，皇城司听着威名赫赫，但官衙却很破旧，而且异常低调，门口除了一块牌匾，连守门的石狮子都没有。

　　只是不知为何，赵孝骞靠近皇城司大门时，莫名感到后背一阵发凉。

　　也不知里面有多少死不瞑目的冤魂，有那么一瞬间，赵孝骞甚至想扭头就走。

　　回头得给青阳老道送一笔业务，让他带上吃饭的家伙来皇城司作法超度一下亡灵。

　　魏节领着几名看似官员模样的人，恭敬地站在皇城司门外等候。

　　赵孝骞的马车刚停下，魏节等人便迎上前。

　　“下官拜见世子。”众人行礼，异口同声。

　　赵孝骞含笑招呼，魏节为他介绍皇城司的几名下属官员。

　　这几人都隶属皇城司，其中有一名勾押官，和一名押司，另外还有两人，一人是麾下探事司的亲事官，另一人则是内侍宦官，冰井务的监正。

　　皇城司麾下官员不多，在场几人基本算是主要官员了。

　　与麾下官员认识后，赵孝骞抬步便往皇城司官衙内走去，众人身后紧随。

　　走了两步，赵孝骞又停步，招手让魏节过来。

　　“立衍兄，有个事问你。”

　　“请说世子。”

　　赵孝骞无语地看着他。

　　魏节只好改口：“世子请说。”

　　赵孝骞道：“我听说皇城司把苏辙拿问了？”

　　“是，世子遇刺当晚与苏辙青楼饮酒，皇城司查明，苏辙与世子似有争执，故而认为苏辙有指使行刺的嫌疑。”

　　赵孝骞叹了口气：“你们真特么……皇城司一天到晚的，能干点正事吗？”

　　“苏辙啊，文坛大佬啊，人家的兄长是一呼百应的文坛领袖啊，现在大佬蹲大牢，你们是要给我拉仇恨吗？”

　　魏节愕然：“世子料事如神，据探事司查明，国子监十几名太学生正密谋聚集闹事，打算赴宫门跪地请愿。”

　　赵孝骞：“…………”

　　无力地叹气，赵孝骞挥了挥手：“派人把苏辙从监牢里请出来，他与行刺案绝对无关。”

　　魏节不甘心地道：“为何？”

　　赵孝骞指了指自己的鼻子：“因为我是受害人，也因为他是苏辙，他干不出这种事。”

　　若非皇城司是自己的麾下，赵孝骞真恨不得坐在官衙门口帮苏辙骂街了。

　　这不是给自己招黑吗，偶像从海南度假回来，自己这个小粉丝如何向偶像交代？

　　苏辙被关在冰井务的监牢里，被属官带到皇城司前堂时，赵孝骞有些讪然地摸了摸鼻子。

　　幸好苏辙没在监牢里受刑，只是模样有些狼狈，站在堂内不安分地左抠抠，右抠抠，一脸爽歪歪又很气愤的表情，好矛盾。

　　经常蹲大牢的朋友想必知道，苏辙这是身上长虱子了，监牢那种环境里，虱子老鼠比犯人嚣张。

　　赵孝骞愈发赧然，对不起偶像苏学士啊，看把你弟祸祸的……

　　苏辙站在堂内又抓又挠，半晌才消停，一脸舒爽后的疲惫。

　　然后抬头便看到了赵孝骞，苏辙呆怔一下，接着勃然大怒，指着赵孝骞便要开骂。

　　赵孝骞立马接话：“全是误会，下面的人干的，我并不知情！”

　　“放屁！竖子安敢欺我！”

　　赵孝骞慢吞吞地在胳膊上抓抓挠挠，苏辙两眼发直，突然觉得自己身上也好痒……

　　“苏侍郎要不要泡个澡，清洁一下？泡完后晚辈任打任骂，如何？”赵孝骞道。

　　苏辙咬牙，想表现得有骨气一点，但……泡澡实在太诱惑了。

　　哪个男人能拒绝一次酣畅淋漓的洗浴？

　　苏辙冷着脸没出声，但态度已经缓和多了。

　　赵孝骞大喜，急忙下令：“来人，把苏侍郎扔开水里去！”