第六十三章 防身利器

赵煦对赵孝骞是很欣赏的，这种欣赏与亲情无关，纯粹是帝王对臣子的欣赏。

　　最初赵孝骞逼着赵颢上疏，生生将赵颢的立场掉了个头，从旧党摇身一变成为新党，赵煦当时就被赵孝骞的决断感到惊讶。

　　后来打爆刘挚的狗头，双方御前对峙时，赵孝骞不慌不忙将新旧两党之争，巧妙转化成忠孝之争，瞬间站上了道德高地，扭转了不利的局势，赵煦更对赵孝骞另眼相看。

　　直到今日的君臣奏对，赵孝骞直指大宋军队的弊病，委婉劝谏赵煦改变文贵武贱的局面，赵煦再次刷新了对赵孝骞的认识。

　　抛开宗亲兄弟的关系不论，如此聪慧又果决的臣子，哪个帝王不喜欢？

　　赵煦脑海中此刻忍不住冒出一个念头，此人若非宗亲，当有宰相之才。

　　前日打破祖宗成法，将他任为实权官职，赵煦愈发觉得自己的做法是正确的。

　　如此大才，值得破例。

　　今日赵孝骞的进谏，赵煦每个字都记在心里了。

　　正如赵孝骞所预料的，他在赵煦的心里种下了一粒种子。

　　历史上的哲宗赵煦不是昏君，后人对他评价多有褒扬，如果赵煦不是太短命的话，应是大宋中兴之主。

　　可见赵煦本人是不昏庸的，他只是寿命跟不上……

　　对于臣子正确的言论，赵煦当然是能够接受的，一如赵孝骞今日所言。

　　“子安今年十八岁了，朕记得……尚未成婚吧？”赵煦忽然笑道。

　　赵孝骞一惊，目光警惕地看着他。

　　你想干啥？

　　“臣年少无知，尚无娶妻之念。”赵孝骞急忙回道。

　　赵煦不悦皱眉：“十八岁了，怎能不娶妻？年少无知也叫理由么？”

　　“好吧，臣说实话……没玩够。”赵孝骞心里憋屈。

　　这句其实不是实话，我特么根本没玩过啊！

　　赵煦一愣：“你……好真诚啊。”

　　“本色如此，官家谬赞了。”赵孝骞不好意思地道。

　　“朕没夸你。”赵煦没好气地道：“十八岁未成婚，你父王不着急么？”

　　“父王十几房侍妾，没空着急……”

　　赵煦瞠目结舌，这对父子真是……

　　聊天气氛不对，赵孝骞发现继续聊下去，赵煦说不定要给自己赐婚了。

　　我可以对国家大事指手画脚，但你最好不好对我的终生幸福指手画脚。

　　于是赵孝骞赶紧提出告辞。

　　赵煦意犹未尽地咂咂嘴，满肚子话被堵在心口，很不爽。

　　临退出福宁殿前，赵煦叫住了他。

　　“子安，你今日所言之事颇有道理，朕会认真考虑的。”

　　赵孝骞停顿片刻，转身长揖：“大宋之福，江山甚幸。”

　　…………

　　回到王府已是天亮，从昨夜遇刺开始到现在，赵孝骞根本没休息。

　　总之就是见各种人，回答各种问题，顺便稀里糊涂搞了个君臣奏对。

　　回到王府后，赵孝骞谁都不搭理，径自回到院子倒头就睡。

　　这一觉睡得久，醒来已是黄昏时分。

　　丫鬟侍候洗漱，端来膳食，赵孝骞用过后，独自坐在院子里，看着渐渐西沉的夕阳。

　　或许是神经太粗，或许是后知后觉，直到此刻闲下来，昨夜遇刺的一幕才在脑海中闪现画面，然后，赵孝骞一阵庆幸后怕。

　　活了两辈子，昨夜是自己第一次在生死关前转了一圈。

　　当时不觉得害怕，后来被召进宫奏对，也没时间害怕，现在赵孝骞才赫然发觉……我特么差点被杀了啊！

　　没人告诉我古代这么危险啊！

　　“来人，送壶酒来，本世子要压压惊！”赵孝骞擦了擦额头道。

　　刚醒来就喝酒，赵孝骞一通猛灌，一壶又一壶。

　　一个多时辰后，赵孝骞再次倒头就睡。

　　一觉醒来已是第二天，生物钟居然正常了，神奇不神奇。

　　大醉之后，人生境界升华了，赵孝骞做了一个决定。

　　在这个危险的古代，首先要做的不是什么挥斥方遒，指点江山，而是做好保命的准备。

　　不然下一次遇刺，自己还有这么好的运气吗？

　　于是赵孝骞当即命人找来两名铁匠，手艺最厉害的那种。

　　王府后院找了块空地，就地开炉。

　　工业基本等于原始社会的古代，很多现代的大杀器只能靠手搓。

　　幸好赵孝骞是世子，不必亲自搓，找人帮他搓。

　　两名铁匠已就位，一脸懵懂地等着世子的吩咐。

　　炉子烧得很旺，两名铁匠站在炉子边敲敲打打，赵孝骞则命人在旁边支了个小茶几，上面摆满了瓜果点心，一边吃一边悠闲地指指点点。

　　首先，需要一大块精铁，百炼精铁，然后，最重要的是做出一根笔直的铁管，焊接是不行的，只能套模。

　　铁管的制作过程很艰难，两名铁匠试着制作了好几次，每次都在套模时失败。

　　没关系，赵孝骞还年轻，他才十八岁，他有耐心等到天荒地老，总之，这玩意儿不造出来，赵孝骞不打算出王府了。

　　外面太危险，男孩子一定要学会保护自己。

　　铁管造了多次，成品率等于零，两名手艺精湛的铁匠都开始怀疑人生了。

　　直到下午时分，满头大汗的铁匠才递来一根铁管，一脸的忐忑不安。

　　赵孝骞接过铁管比划了一下，又测试了一下笔直程度。

　　不算优秀，但……差强人意，勉强可用。

　　接下来打磨铁管内壁，用砂纸摩擦，直到内壁光滑如镜。

　　最重要的步骤完成，其他的就容易了，赵孝骞又递过几张图纸，上面详细画出了机件的大小尺寸。

　　看着图纸上怪模怪样的机件，两名铁匠面面相觑，又不敢问，老老实实照吩咐打造。

　　相比那根笔直的铁管，其他的机件虽然古怪，但还算容易打造了。

　　没过多久，所有的机件都打造完毕，两名铁匠松了口气，以为可以完工回家时，赵孝骞却仍没放过他俩。

　　于是继续打造，按赵孝骞的吩咐，以铁管内壁直径为标准，铁匠手工搓了几十个小铁丸出来。

　　要了老命了，铁匠想哭，想回家……

　　这位世子到底造了个啥古怪玩意儿呀。

　　看着自己图纸上的东西慢慢具象化，赵孝骞的心情越来越欣悦。

　　该打造的东西都造完了，接下来便是组装，这活儿赵孝骞自己能干。

　　两名铁匠小心翼翼提出告辞，赵孝骞有些迟疑。

　　“听说但凡神器出炉，铁匠都会以身殉炉，惊动天地神祗，两位要不牺牲一下？都是为了工作嘛……”

　　“汝妻子吾养之，汝勿虑也……”

　　两名铁匠大惊失色，扑通便跪下了：“世子饶命！”

　　赵孝骞叹了口气，确实有点为难人了，要不换个思路，扔只鸡进炉子试试？熟了还可以捞出来吃掉。

　　活儿干完了，铁匠战战兢兢告辞，二人互相搀扶着，抖抖索索走向王府大门。

　　天色已晚，赵孝骞今日份的青春就耗在这玩意儿上面了。

　　赵颢负手神态悠闲地走来，见赵孝骞手里把玩着几件形状古怪的东西，赵颢未语先夸。

　　“吾儿玩物丧志的模样都那么的英俊不羁！”

　　赵孝骞翻了个白眼，这种毫无原则的胡乱吹捧，他早已麻木了。

　　赵颢凑过来，端详着他手里的玩意儿，半晌看不出究竟，好奇问道：“听说吾儿一大早便叫了铁匠打造东西，这打造的是个啥呀？”

　　赵孝骞眼神盯着手里的机件，试着一件件组装，嘴里淡淡地道：“孩儿一时心血来潮想出的新玩意儿，一件防身击敌的利器。”

　　赵颢一愣：“防身……还击敌？”

　　神情呆怔地看了看赵孝骞手里的机件，又看了看两名铁匠刚刚离去的方向。

　　然后赵颢猛地一激灵，扬声喝道：“来人，把刚才那两名铁匠追回来，不准他们跟任何人交谈，快！”