第十二章 度尽劫波

赵颢的世界崩塌了。

　　赵孝骞带来的消息简直是晴天霹雳。

　　一个啥都没干，简简单单上了个马屁奏疏，就被削爵流放的亲王，本人多么无辜，朝堂多么黑暗，世道多么不公。

　　一股委屈悲愤涌上心头，赵颢的自我认知里，一个心怀正义却被昏君无情打压的落寞形象油然而生。

　　好委屈，好想抱抱自己……

　　坐在厢房内，赵颢呆怔看着赵孝骞，肥厚的嘴唇一瘪，然后咧嘴嚎啕大哭起来，一边哭一边以手捶地。

　　“儿啊，给为父挑个结实的棍儿和盆儿，为父上街要饭去……”赵颢哭着叮嘱道。

　　赵孝骞吓了一跳，这活爹咋就经不住玩笑呢。

　　懒得解释，太费口舌了，赵孝骞扭头：“来人！”

　　几名大理寺公差出现在门口。

　　赵孝骞指了指赵颢，道：“帮忙扶，嗯……抬，扛一下楚王殿下，扛到门外的马车上。”

　　几名公差用尽吃奶的力气，堪堪将赵颢扛了起来，沿途所过之处，大理寺官员们纷纷恭敬让道，毕恭毕敬将这位王爷抬上门外的马车。

　　直到回了王府，坐在门口的石阶上，赵颢这才回过神来。

　　“咱王府没事了？官家不追究了？”赵颢又惊又喜。

　　刚才儿子开他玩笑的事已被他忘却，唯一的儿子嘛，把王府烧了都没事，跟亲爹开个小玩笑算啥。

　　“是的，没事了。官家召见孩儿聊了很久，咱楚王府这一劫算是过了。”

　　赵颢目露惊疑，一眨不眨地盯着他。

　　短短几天，这个儿子带给他的惊喜实在太多了，现在看着他的模样，赵颢打从心底里涌起一股陌生感。

　　这根本不像他儿子，更像被鬼上身了！

　　上次请来道士给他驱邪，恐怕没驱干净。

　　……这得退钱啊。

　　“就因为那道奏疏？”赵颢仍有些不敢置信。

　　“是的，孩儿已确定，官家有复新法的心思，如今正缺第一个发声的人，父王这道奏疏，甚合官家之意。”

　　赵颢倒吸一口凉气，……居然是真的！

　　太皇太后薨逝才半年，官家便要彻底改换国策了么？

　　莫看现在风平浪静，一旦复行新法的政令公开，汴京，天下，无异于一场地震，各地官员，各种现行的法令，各家权贵地主，都将深受影响。

　　数十年前王安石变法，天下便已经历过一场大变动，十多年前司马光被太皇太后召回汴京复任宰相，废除新法，重开旧法，天下又遭遇了一场变动。

　　如今旧法又要被废，新法又要复行……

　　饶是赵颢不过是个吃喝玩乐的老纨绔，此刻也忍不住叹气。

　　天下百姓经得起几次折腾。

　　新法旧法，变来变去，最后都成了新旧两党斗法的工具棋子，满朝上下有几人是真正做事的。

　　奏疏送上去后，赵颢自己心里都没底，一整天心神不宁，谁知道那道奏疏居然真的有用。

　　就因为一道奏疏，官家撤去了架在楚王府脖子上的刀。

　　太神奇了，说是扭转乾坤也不过分。

　　这个常年幽闭在王府，拒绝跟生人打交道的儿子，是怎么做到如此神奇的？

　　“你是如何知道官家欲复新法的？”赵颢忍不住问道。

　　这个问题他早就想问了，今早在书房，儿子几乎是掐着他的脖子，逼着他写下那道奏疏。

　　“社会上的事少打听。”赵孝骞懒得找借口。

　　“啊？呃……好，为父不打听。”

　　赵孝骞盯着他，认真地道：“父王，事情还没完，官家说了，上一道奏疏不够，父王以后还需继续为新法摇旗呐喊，这是个苦活脏活。”

　　“满朝大多是旧党，父王提议复开新法，势必会得罪很多很多人，有时候甚至连官家都会装模作样斥责怪罪父王……”

　　赵颢了然一笑：“莫看低了为父，朝堂上那些勾当，为父懂的。总之，父王今后只做两件事，不停上疏，抱头挨骂。如此而已。”

　　赵颢不蠢，之前只是没想通，想通之后不需要别人点拨，他什么都懂。

　　楚王府这次的危机，说直白点就是站错队了。

　　朝堂上站错队，是很要命的。

　　一不小心站到官家的对立面，人家的汗毛比他大腿都粗，不搞你搞谁？

　　幸好在儿子的帮助下，楚王府紧急掉头，这次终于站对了位置。

　　位置站对了，接下来的操作赵颢还有什么不明白的，捅破天了都有官家兜底。

　　“父王，关于新法，您上疏吆喝几句就好，切莫亲自参与，咱们不可避免卷进了新旧之争，但尽量别卷进太深。”

　　“至于挨骂……”赵孝骞有些不忍心地看着赵颢。

　　赵颢向来没个正形，言行举止各种不着调儿。

　　但不管怎么说，他也是四十多岁的人了，在古代已经能自称“老夫”了，这把年纪每天还要顶着别人的唾沫星子，这人还是自己的亲爹……

　　谁知赵颢却哈哈一笑，手掌狠狠朝自己脸上啪啪两下。

　　“挨骂？呵，老夫这脸皮如铜墙铁壁，刀枪不入，怕别人骂？笑话！”

　　赵颢此刻的嘴脸特别的帅，但凡被大理寺多关两天都说不出如此豪言壮语。

　　四十多岁的人了，比大学生还清澈。

　　…………

　　劫波度尽，风平浪静。

　　王府恢复了以往的平静。

　　穿越至今，大约已有四五日了，赵孝骞直到这时终于放松下来。

　　这是他喜欢的状态，生活回到了正轨，岁月静好，吃饱撑着。

　　没有任何规划未来的想法，楚王世子的身份代表着四个字，“富贵荣华”。

　　什么都有了，为何还要努力？

　　那些年轻人给自己的人生规划小目标大目标，各种热血沸腾什么的，他们是因为什么？

　　因为穷啊。

　　楚王世子怎会穷？所以，世子就算想努力，也找不到方向啊。

　　如此苍白枯燥的人生，赵孝骞只能自己默默承受了，想想就觉得委屈。

　　躺在院子里，赵孝骞脑子放空，晒着阳春暖暖的阳光，旁边的矮桌上搁着几碟精致的点心。

　　不知名，味道也一般，但排面够了。

　　赵孝骞嘴角含笑，人生还是要规划的。

　　接下来给自己找几个女人，躲在后院里各种荒淫无道，相比亲爹的快乐，自己一定要青出于蓝。

　　然后呢？

　　当然是生一炕娃，耐心地等着继承亲爹的遗产。

　　不催，催的话有点不孝了。