第四十七章 政治红利

朝堂波诡云谲，此一时彼一时。

　　废旧复新，大势所趋，范纯仁和吕大防有自知之明，作为旧党领袖，他们到了被时代淘汰的时候了，连辞呈都写好了，就差“三请三辞”的流程。

　　没想到马上要离开汴京了，临走还被官家甩了个烫手山芋。

　　你家兄弟楚王世子惹的祸，却要我们两个去摆平，真是临走都要榨干自己最后一丝利用价值啊。

　　两位相公觉得自己不是什么宰相，而是类似于接盘侠的大冤种。

　　但是能怎么办呢？

　　外面闹事的确实是旧党朝臣，作为旧党领袖，堵他们的嘴还真只有两位旧党宰相能办。

　　面对赵煦的请求，范纯仁和吕大防对视一眼，无奈地答应了。

　　对面的曾布和章惇捋须微笑，并充分表达了两位宰相忧国忧民，为君分忧的高尚情操和伟大人格。

　　曾布章惇两人嘴上赞不绝口，但眼神中闪过的那一抹幸灾乐祸的光芒，却怎么都掩饰不住。

　　在场四位宰相，合计三千二百个心眼子。

　　赵煦又笑了。

　　新旧两党，政见虽不同，但还是满朝和气，其乐融融，圣君治下方得此气象。

　　事情聊完了，四位宰相识趣地告辞。

　　赵颢父子本打算也告辞，赵煦却叫住了他们。

　　君臣三人互相对视，赵煦沉默了许久，才仿佛不经意地问起了雪盐之事。

　　问话时赵煦面孔竟有些发红，好像皇帝提起钱财之事太过庸俗，故而羞愧。

　　赵孝骞不理解赵煦的羞愧。

　　当皇帝也要吃喝拉撒，怎么就不能提钱了？

　　赵颢倒是心头一惊，然后开始充分发挥阅读理解能力。

　　官家莫非嫌我等贩卖雪盐的节奏太慢了，这是在点我的吧？

　　听说皇宫多处破败，真宗年间那把大火烧了大半皇宫，如今各个宫殿仍在等钱重建呢。

　　雪盐的买卖，确实铺得有点慢，这是没办法的事。

　　赵家皇族几个宗亲的合伙买卖，宗亲各自名下都有商铺，也有豢养的商队。

　　想要把雪盐的买卖铺开，首先便要整合各个股东名下的商铺和销售渠道，这些商业方面的流程，从古至今都是一样的。

　　宗亲名下商铺不少，整合需要不少时间。

　　反倒是最麻烦的官面，赵煦一道圣旨送去盐铁司，官员飞速办妥，当天下午雪盐买卖便合法了。

　　只不过户部和度支司的官员颇有微词，因为官家欲收雪盐之利入内帑，不入国库。

　　二十来岁的年纪，又是当皇帝的，跟谁学的坏毛病，竟开始藏私房钱了……

　　赵颢壮着胆子解释了贩售雪盐的流程后，赵煦终于发现自己似乎过于性急了，于是小脸儿一红，神情有些讪然。

　　作为圣明的官家，当然不会让这种尴尬的气氛延续下去，于是赵煦立马转移话题，枪口对准心不在焉的赵孝骞。

　　“你啊你！做事如此冲动，一点都不稳重，教朕日后如何放心对你委以重任？”赵煦怒叱道。

　　赵孝骞惊呆了：“话题转换……如此生硬的吗？都不过渡一下的？”

　　赵煦与赵孝骞的第三次相见，今日的赵煦对赵孝骞，明显多了几分亲近，语气越不客气，越像亲兄长教训亲弟弟。

　　当然，刚才与刘挚的争执，赵煦明显的拉偏架，也恰恰证明了这一点。

　　这位官家的胳膊肘真没往外拐。

　　一旁的赵颢也震惊了，脑子里嗡嗡作响，耳边不停回荡着赵煦刚才的那句话。

　　“委以重任”？

　　信息量好大啊！

　　官家果真敢打破祖宗规矩，对宗亲放开实权官职的口子了吗？

　　第一个提议废旧复新的政治红利，委实巨大到不可思议，太赚了！

　　赵颢满脸惊喜不敢置信地看着赵煦，赵煦却含笑看着赵孝骞。

　　赵孝骞：“…………”

　　聊天的气氛太诡异，因为三人根本不聊天，全靠眼神交流。

　　叹了口气，赵孝骞打破了殿内的沉寂。

　　“大家别这样，都自家亲戚，有话用嘴直说，不必走内心戏，挺难猜的。”赵孝骞无奈叹道。

　　赵颢和赵煦都笑了，沉默被打破，但刚才那个“委以重任”的话题却没有继续下去。

　　显然赵煦也拿不定主意。

　　打破祖宗成法，是需要魄力的。

　　话题转移，赵煦与赵颢聊起当年往事，气氛再次融洽，殿内欢声笑语。

　　赵孝骞独自发呆，两眼无神看着殿顶房梁。

　　从杀马砸车到现在，一直忙着打人和打嘴仗，现在有点饿了。

　　再耐心等一会儿，赵煦若是没有留客吃饭的意思，那就催促亲爹赶紧告辞回家。

　　令赵孝骞失望的是，赵煦居然真的没留他们吃饭。

　　眼看天色不早，赵颢很有眼力地起身告辞，父子俩行礼后，退出福宁殿。

　　赵煦难得客气地将二人送出殿门外，含笑目送二人走远。

　　然后脸色突然沉静下来，静立许久，赵煦突然朝空气淡淡地道：“召皇城司，勾当公事魏节来见。”

　　四周没有任何反应，但片刻之后，一名穿着绿色官服的汉子从福宁殿东侧拐角出现，悄无声息地站在赵煦面前行礼。

　　…………

　　赵孝骞杀马砸车打人事件，不仅惊动了君臣，也惊动了汴京全城。

　　这件事发生在御街路口，众目睽睽之下，根本不可能瞒得住。

　　一个纨绔杀马砸车打人，其实并不稀奇，这种事汴京的纨绔们谁没干过？

　　但稀奇的是，这个纨绔世子打的竟是前任宰相，这就很头铁了。

　　原本赵孝骞与汴京大部分纨绔都结了仇怨，毕竟敲诈了他们的钱财，然而这件事传出来，纨绔们纷纷对赵孝骞肃然起敬，同时对这位楚王世子有了更清晰的了解。

　　原来这位世子当初敲诈钱财，并非道德败坏，人家连前任宰相都敢揍，这跟道德有关系吗？

　　人家这分明是无法无天啊！

　　一个无法无天的世子，又有深厚的宗亲背景，被如此剽悍强势的恶人抢了钱，似乎……也不算太丢人。

　　这么一想，当初被抢了钱的纨绔们心情瞬间平静了，对赵孝骞的恨意也消散了许多。

　　再往深处想，自己和前任宰相同为受害人，被同一个凶手祸害过，也就是说，自己和前任宰相是同一个层次的苦主。

　　哎，突然有种淡淡的荣幸自豪感是怎么回事？

　　原来从纨绔到宰相的阶层跨越，只需要一个凶手的一个大逼兜……

　　全城窃窃私语，津津乐道之时，不到两个时辰，又一个劲爆的消息从宫里传出来。

　　事件上达天听，原告被告进了宫，当今官家亲自审理。

　　最后，受害人刘挚，被罢官免职，责令致仕告老，赐了个太师虚衔算是维护了前任宰相的体面。

　　而凶手赵孝骞，任何处罚都没有，跟他爹勾肩搭背兴高采烈出了宫。

　　整个汴京城顿时炸锅了。

　　虽是阳春三月，但不知为何，全城臣民就觉得应该下一场鹅毛大雪，才叫应景。