第四十六章 罢官致仕

赵孝骞挺烦打嘴仗的，他一直认为这是娘们儿才干的事。

　　道理一五一十都在圣贤书上写着呢，谁对谁错自己去翻书呀。

　　对了的人重拳出击，错了的人立正挨打。男人用这种简单的方式，能解决世上九成九的纠纷。

　　上下数千年之所以无法用这种方式解决纠纷，是因为有的人没品，不服输，也不服道理。

　　对这种人，赵孝骞当然不会浪费口舌跟他讲道理。

　　比如刘挚，今日在御街上，赵孝骞没费半句口舌，直接杀马砸车揍人。

　　高光时刻，赵孝骞觉得自己一定特别帅，真男人永不回头看爆炸的那种帅。

　　此刻在福宁殿，殿内坐着的是皇帝和当朝宰相，这类人不一定讲道理，但他们一定要脸。

　　所以赵孝骞不介意费了一番口舌，把道理讲清楚。

　　简单的说，今日揍刘挚，赵孝骞是为“忠孝”二字而揍的，当时不动手就是不忠不孝。

　　一番话说完，赵孝骞才后知后觉，哎？我好像莫名其妙站到道德制高点上了，谁送我上去的？

　　殿内众人也惊呆了。

　　赵孝骞解释的这个角度……不得不说，很清奇，简直无法辩驳。

　　就连旧党领袖范纯仁和吕大防，都无法为刘挚辩解。

　　一个很朴素的道理，别人当你的面骂你爹，你揍不揍他？

　　民间布衣都懂的道理，殿内君臣怎么可能不懂？

　　不是谁被揍得惨谁就有道理，刘挚的惨，纯粹是嘴贱活该。

　　赵孝骞死不悔改的神情，此刻却并未引起殿内众人的反感，将心比心，换了他们在场，恐怕也会忍不住动手了。

　　赵煦的脸色渐渐变得难看，望向刘挚的目光愈发冷冽。

　　“刘相，赵孝骞和章相所言，属实否？”

　　刘挚这时也察觉到大事不妙，站在殿内面色惨白，冷汗潸潸。

　　他原本的打算，是想将事情闹大，然后上升到新旧党之争。

　　新党得势，残酷打压旧党，大宋君子政治风气一去不返，朝中奸臣当道，可怜的旧党忠臣不仅被无情驱逐罢免，还要遭受新党施加的身体上的暴力凌虐……

　　多么劲爆的噱头和话题。

　　作为当事人和受害人，事情闹大了，官家迫于朝野舆论，或许会收回贬谪刘挚的旨意，将他留在汴京继续为官。

　　可赵孝骞却轻轻一拨弄，将事情改到“忠孝”这个赛道。

　　这个新赛道，刘挚不擅长。

　　要从“忠孝”这个角度来论的话，刘挚自己都觉得挨揍活该。

　　到了此时，刘挚发现事件已完全失控，硬掰都掰不回来了。

　　更要命的是，他当时气血上头，确实说过一句“官家昏庸”，此刻赵煦铁青的脸色，足以证明这句话何等诛心，诛官家的心。

　　刘挚心中一片绝望，他知道这次没救了，不但没能达到留任汴京为官的目的，甚至可能连贬谪后的官职都会失去。

　　一句话，他在御街路口仅仅只对赵孝骞说了一句辱骂的话，这句话便彻底断送了刘挚的前程。

　　以为自己捏了个软柿子，没想到碰了根铁钉子。

　　刘挚不敢回答赵煦的问话，因为他知道自己不占理。

　　赵煦深吸了口气，缓缓道：“刘相，你也曾是当朝宰相，执国十载，劳苦功高，为何当街辱骂一个后生小辈？当朝国相，竟连最起码的读书人的涵养都没有了吗？”

　　刘挚扑通再次跪地，面若死灰：“官家，臣……知罪了。”

　　赵煦没理他，仍缓缓道：“赵孝骞当街出手打人，虽违国法，却不失忠孝之道，诸位相公以为如何？”

　　曾布章惇狂点头，楚王父子可是咱们新党的急先锋呀，大家都是同伙，是盟友，当然要保下他们。

　　范纯仁和吕大防犹豫了一下，也点头认同。

　　这件事本就没办法讲道理，殿内君臣都是聪明绝顶之人，强行拉扯到新旧党之争的高度，只会惹人鄙夷。

　　一个气血过盛的年轻人，被人当面骂爹，于是怒从心头起，动手揍人了。

　　事情就是这么简单。

　　见殿内所有人都赞同，赵煦嗯了一声，盯着刘挚冷冷道：“既然你说朕昏庸，朕若不昏庸一下，倒辜负你的评断了……”

　　“着刘挚罢职免官，致仕归乡，赐金百两，赠太师。”

　　看着满脸绝望的刘挚，赵煦心中亦有些不忍，但还是硬着心肠道：“刘相年事已高，外放地方难免受奔波之苦，不如索性归乡，颐养天年吧，朝廷自会对刘氏之后加恩的。”

　　范纯仁和吕大防阖目不语，脸色灰败。

　　当年的朝堂上，吕大防与刘挚虽同为旧党，但旧党内部其实也有诸多不合，这两位就很不合。

　　然而今日刘挚被官家说罢就罢，吕大防对刘挚意见再大，此刻终归有些兔死狐悲之感。

　　刘挚情知事已难挽回，老泪纵横跪拜，泣道：“老臣……谢官家天恩。”

　　深深叩拜后，刘挚留恋地看了赵煦一眼，起身，身形踉跄地走出福宁殿。

　　一朝国相，从此永远在历史舞台上谢幕。

　　赵孝骞看着刘挚的背影，心中却无半点怜悯。

　　自己作死，能怪得谁？

　　既然挑衅了，就该为自己的行为买单，都是成年人了，就不要玩前倨后恭那一套。

　　刘挚被罢官，事情不算解决，只是赵煦与几位宰相达成了共识。

　　但宫门外可还跪着一大片旧党朝臣呢，悠悠众口，压下去仍要费一番功夫。

　　明明是鼻青脸肿的受害人，进一趟禁宫后，出来就被罢了官，而凶手赵孝骞却毫发无损，可以想象，今日的结果传出去，旧党们将是何等的炸裂。

　　赵孝骞倒是一点也不担忧。

　　作为一个无权无势，啃老赋闲的纨绔世子，这本不是他该操心的事。

　　还是那句话，朝堂事，有多远躲多远。

　　目送刘挚出殿后，赵煦指了指赵孝骞，怒道：“你啊你啊！知不知道你给朕找了多大的麻烦？”

　　赵孝骞急忙躬身：“臣知罪。”

　　“知罪有何用？外面那些朝臣，你帮朕一个个去堵他们的嘴？”

　　赵孝骞非常娴熟地甩锅：“有范相公和吕相公两位砥柱在，他们知道如何堵朝臣的嘴。”

　　话音刚落，范纯仁和吕大防面色不善怒视他，还狠狠冷哼一声。

　　赵煦更怒了：“你便是这般推卸责任的么？”

　　语气一顿，赵煦突然扭头朝范纯仁和吕大防温和地一笑。

　　“外面那些朝臣，还请两位国相为朕分忧。”

　　两位宰相虎躯一震。

　　不愧是皇族兄弟，甩锅的姿势一模一样，娴熟且漂亮。