第六十四章 又见狄女

赵颢突然间的自我，赵孝骞被吓了一跳，手里的机件啪嗒掉茶桌上了。

　　“一把年纪了还咋咋呼呼，父王，您稳重点……”赵孝骞无奈地劝道。

　　“孩儿叫俩铁匠随便打造点东西，父王不必大惊小怪，铁匠拿工钱办事，活儿干完了，互不相欠，您把他们追回来作甚？”

　　赵颢整张肥脸涨得通红，难得地对儿子发飙了：“直娘贼，混账东西，你才应该稳重点！”

　　“你自己想出来的东西，定是当世第一个，若真是防身击敌的利器，被铁匠传了出去，不知多大的祸患！”

　　赵颢必须生气了。

　　对儿子的本事，赵颢并不了解，但他就是有着盲目的自信。

　　上次赵孝骞莫名其妙搞出雪盐这东西，赵颢就知道儿子不是凡人，他造出来的玩意儿要么很赚钱，要么很厉害，总之，天下独一份。

　　今日儿子又搞出了新东西，赵颢怎能容许铁匠把如此重要的发明泄露出去。

　　赵孝骞被训得一愣一愣的，有点受伤。

　　抛开事实不谈，我已不是你最爱的小宝贝了吗？

　　“铁匠必须追回来，陈守，陈守！死哪儿去了，快！”赵颢怒道，根本不理会黯然神伤的宝贝儿子。

　　赵孝骞有点不安：“父王，不至于杀人灭口吧？”

　　赵颢冷冷道：“杀人不至于，但这俩铁匠，以后王府管生管死，管他全家三代吃喝。”

　　赵孝骞叹了口气，铁匠招谁惹谁了？一大早被人请进王府，莫名其妙打造了几件东西，结果一辈子都栽进去了。

　　不过换个角度想，有人管吃管喝，三代吃喝不愁，也算端了铁饭碗了，似乎……不是坏事？

　　垂头再看看自己手里的机件，赵孝骞突然意识到，自己好像手搓出了个了不得的玩意儿，属于……高级军事机密的那种？

　　东西没造完，除了铁造的机件外，还需要木匠。

　　这次赵颢不惯着他了，亲自请来了手艺精湛的木匠，先与楚王府签了卖身契，然后再按世子的要求造零件。

　　需要的配件很快造好了，纯手工打造。

　　接下来赵孝骞便忙着将所有的配件组装起来。

　　半个时辰后，一个短小精致且样式古怪的玩意儿完整地出现在父子俩的视线内。

　　赵孝骞对自己的作品很满意，端详许久，觉得没啥大问题。

　　赵颢凑了过来，一脸茫然地观察半晌：“这到底是个啥？”

　　“很厉害的东西，有了它，孩儿终于能放心出门了。”赵孝骞欣然而笑。

　　…………

　　行走江湖，安全第一。

　　赵孝骞没想到这个世界如此危险，他更没忘记上次被人行刺后，无论幕后黑手还是凶手都没抓到，保不准他们还会再次行刺。

　　打造的东西已经做好，但还缺最后一种材料。

　　这种材料别的地方不好找，不过赵孝骞可以确定的是，有一个地方一定有。

　　于是赵孝骞当即便朝王府外走，一边走一边吩咐：“陈守，带上人马跟我出城，……多带点人，好生保护我，心肝宝贝一样把我捧在手心里。”

　　怕死是真怕死。

　　这次出门赵孝骞居然动用了王府两辆马车，其中一辆是空的，目的是迷惑可能藏在暗处的敌人。

　　一千多年前的秦始皇这么干过，巡至博浪沙时，张良必杀的一击果然失败，击中了伪装的车驾，帅气迷人的老祖宗逃过一劫。

　　赵孝骞为了安全，效仿一下老祖宗总是没错的。

　　宝贝儿子要出门，赵颢满肚子疑问没得到答案，愣了一下后，也跟着赵孝骞上了马车。

　　儿子越神秘，赵颢越好奇，他造出来的那个古怪的东西到底是个啥。

　　马车出行，陈守这次带了近百名禁军将士跟随护侍。

　　出门向北，出天波门，行至玉清宫外，到了目的地。

　　父子俩下了马车，不出意外，青阳老道又在石牌下迎候。

　　见面行礼，青阳老道神情忐忑，尤其是见到赵孝骞时，更是下意识地夹起了双腿，笑容比被逼良为娼的舞女还难看。

　　赵颢对青阳老道很客气，或许已不止是客气，而是类似于一种信仰崇拜。

　　赵孝骞却盯着青阳老道似笑非笑，看得青阳老道后背发凉，笑容愈发勉强。

　　赵颢大约是有道家信仰的，拽了拽赵孝骞的袖子，低声道：“不得对真人无礼！”

　　赵孝骞这才懒洋洋朝青阳老道潦草地行了一礼。

　　青阳老道受宠若惊，连连谦让。

　　最近这段日子赵孝骞有点忙，但青阳老道却记得很清楚，曾经玉清宫被这位楚王世子支配的日子不堪回首。

　　当初赵孝骞住在玉清宫那几日，道观上下简直惶惶不可终日，吃的喝的用的，差点把赵孝骞当祖宗供起来。

　　青阳真人倒也是条汉子，玉清宫被赵孝骞折腾得鸡飞狗跳了，仍咬死了牙关，死活不归还赵颢捐出的钱财。

　　三人互相见礼，赵孝骞正要说出来意，却听青阳身后一道惊喜的声音。

　　“世子你也来啦，好巧！”

　　然后便见一袭娇俏生姿的身影走过来，竟是多日不见的熟人狄莹。

　　上次见她还是在瑶华宫外，狄莹小小帮了赵孝骞一个忙，也欠了她一个人情。

　　赵孝骞露出了笑容：“原来是狄姑娘，……为何每次见你都在道观外？”

　　今日的狄莹打扮得很俏丽，一袭紫色襦裙在阳光下熠熠生辉，俏脸不施脂粉，皮肤却仍白里透红，满满的胶原蛋白，让人忍不住想捏一捏。

　　狄莹两眼发亮盯着他，笑道：“多日不见世子，汴京城里倒是听说了世子不少传闻，你最近真是炙手可热呀。”

　　两人聊了几句，旁边的赵颢终于忍不住了，堆起满脸肥肉的笑容，乐呵呵地道：“吾儿，这位姑娘是……”

　　赵孝骞于是互相介绍。

　　狄莹俏脸一红，急忙肃然敛衽，盈盈一礼：“小女子拜见楚王殿下。”

　　赵颢看了看儿子，又看了看狄莹，一双小绿豆眼骨碌直转，不知在想什么。

　　“哈哈，原来是狄大将军之后，好，好！老夫记得令尊是西上阁门副使，不知令尊可好？”

　　狄莹脸蛋儿愈发通红，与赵颢有问有答，大家闺秀的礼仪很标准。

　　赵颢一边聊一边打量狄莹，越看越满意，一副老怀甚慰的模样。

　　两人毫无营养地闲聊时，赵孝骞走到青阳老道面前，低声问道：“真人，今日前来有事相求。”

　　青阳老道急忙道：“世子尽管吩咐。”

　　“我想在贵观弄点火药，应该不难吧？”

　　青阳顿时摇头道：“玉清宫是祈福供奉之所，怎会有火药，世子恕罪，您的要求贫道实在难办。”

　　赵孝骞面不改色道：“好，那咱们聊另外一件事……”

　　“何事？”

　　“关于我父王捐给贵观一大笔钱财的事，不算珍奇珠玉，仅是银钱便足有上万贯吧？”

　　青阳脸色一变，苦笑道：“世子所求之火药，贫道这就给您送来。”

　　“上道！”赵孝骞笑赞曰。