第十章 君臣初见

递上奏疏后，赵孝骞仍站在宫门外。

　　他在等宫里的消息，不出意外的话，赵颢应该已进了大理寺，说不定此时有好几个官员正对他圈踢。

　　而王府被传讯的那些属官，不管主动还是屈打成招，总之一定给赵颢扣上了许多罪名。

　　所以赵孝骞现在不能走，他必须尽快等到宫里的结果。

　　他不想沦为庶民，不想上街要饭。

　　大约等了半个时辰，一名宦官匆匆从宫门出来，见到赵孝骞后立马行礼，满脸堆笑。

　　“世子，官家召见，请您跟奴婢进宫。”

　　赵孝骞笑了，果然，这道奏疏的分量比他想象中更重。

　　走进皇宫，赵孝骞左右张望，宫墙深深，禁军执枪林立，一道又一道的宫门深锁春色，宫人如履薄冰，在红墙绿瓦的回廊下碎步而行。

　　皇宫真的不算大，一则开封城本来不大，大宋官家行仁政，不能占民居而扩建皇宫。

　　二则是，真宗祥符八年，皇宫发生了一场大火，这场火几乎烧毁了大半个皇宫，后来经过重建修缮，但仍有许多地方还是废墟，破败之处屡见不鲜。

　　从右掖门到福宁殿，很快便走完。

　　宦官进殿通报后，请赵孝骞入内觐见。

　　赵孝骞站在殿外整理了一下仪装，谨慎地踏进了殿门。

　　进门后赵孝骞一直半躬着身，直到看见桌案后坐着一位穿着明黄便袍的年轻人，情知这位便是传说中的官家了。

　　于是赵孝骞长揖行礼：“楚王之子赵孝骞，拜见官家。”

　　大宋的礼仪没那么复杂，这个时期的臣子脊梁是挺直的，不像影视剧那样动辄下跪膜拜。

　　除非重大正式的场合，否则通常情况下，臣见君是不必下跪的，长揖行礼就好。

　　刚行礼，赵孝骞便听到温和的声音。

　　“孝骞？朕记得你表字是叫……‘子安’，对吧？自家人不必拘礼，过来坐。”

　　赵孝骞挺直了身子，向桌案旁的地毯蒲团走去，然后跪坐下去。

　　赵煦对他的表现有些惊讶，见惯了战战兢兢的臣子，所谓的面君礼仪一套下来非常繁琐。

　　而赵孝骞，叫他坐他竟真的一屁股坐下，真就没一句多余的废话。

　　赵煦也起身，走到赵孝骞对面跪坐下来，含笑打量着他。

　　没人教过赵孝骞面君的礼仪，什么臣子不可直视君上，他可不管，现代的礼仪是说话要正视别人的眼睛，这才叫礼貌。

　　赵煦大约跟赵孝骞年龄相仿，容貌颇为清秀，眼睛湛湛有神，但肤色却带着几分不健康的白皙，身材也颇为瘦削，有点营养不良的样子。

　　赵煦没想到这位堂弟好像不太懂礼仪的样子，就这样直勾勾的盯着他，这倒令赵煦颇不自在了。

　　两人就这样对视，谁都没开口说话。

　　赵孝骞也有些不自在，不知是自己本身性格原因，还是受到原身主人的影响，在人际交往方面，赵孝骞有些被动。

　　熟人面前他能泰然处之，比如他爹赵颢，王府里的一些下人等等。

　　但在陌生人面前，他却实在无法找话题，所以他两辈子都不喜欢与陌生人打交道，太累了。

　　福宁殿内，气氛有点干，赵煦仔细观察着他，嘴角的笑意越来越深。

　　良久，赵煦笑道：“说来你我是同宗兄弟，你的父王可是朕的亲叔叔，子安，幼时你我还一起玩耍过，记得吗？”

　　赵孝骞松了口气，总算特么的有人主动找话题了。

　　“记得记得。”赵孝骞干笑。

　　“朕还记得当年你六岁时，被朕打了屁股，因为你非要抢朕的一本古籍，后来抢不过，竟把古籍撕了，朕气坏了，狠狠揍了你。”

　　赵孝骞又笑：“臣那时还小，不懂事，闯了许多祸事。”

　　赵煦笑道：“幼时之事，说来已很遥远了，如今思之，竟是再也回不去的往趣……”

　　“人长大了，心眼也多了，满心算计人，又怕被人算计，朕都不记得上次真心发笑是何时了。”

　　话听着心酸，赵孝骞抬头看了看他，道：“官家若想心情欣快，臣可为官家分忧，汴京繁华，人间春色，深锁禁宫里的人可是见不到的。”

　　“官家若有瑕，臣可带官家微服出宫游玩一番。”

　　赵煦两眼一亮，颇为意动的样子，但目中的神采却很快黯淡下来。

　　“罢了，你若带朕出宫，真当朝中那些御史是吃干饭的？不仅朕会被骂得狗血淋头，你楚王府上下都讨不了好。”

　　说着赵煦拍了拍矮桌上的那道奏疏，盯着赵孝骞的眼睛道：“尔父的奏疏朕已看了，不解之处甚多。”

　　“父王在大理寺，托臣将奏疏送来，官家若有疑问，臣知无不言。”

　　赵煦嗯了一声，却绝口不提楚王为何在大理寺，大家心照不宣。

　　“这份奏疏的意思，是建议朕废除旧法，复行新法，这果真是你父亲的意思？”

　　赵孝骞毫不犹豫点头：“是。”

　　赵煦的眼神突然变得凌厉起来：“新法之恶，举世皆知，朝野臣民畏之如虎，恨之入骨。”

　　“且不说尔父是宗亲，不得擅议国政，就算能议，他怎敢冒天下之大不韪，提这祸国殃民的新法！”

　　赵孝骞一惊，随即很快平静下来。

　　要不是我开了挂，知道历史进程，这会儿真特么被你唬住了。

　　赵孝骞不慌不忙地道：“臣以为，官家恰好说反了，世间之恶者，旧法最恶，新法反倒是能救我大宋的一剂良方。”

　　赵煦一怔，道：“子安何出此言？”

　　“大宋看似繁华，但实已危若累卵，民间大量土地被权贵地主圈占。”

　　“他们占地却偷漏粮赋，对百姓农户欺压抢掠，民间早已苦不堪言，唯有朝廷颁行新法，遏制权贵地主，百姓才有活路，国库也有充盈之钱粮。”

　　“新法纵有许多不尽人意之处，但对朝廷来说，终归是利大于弊的，臣以为，父王之见并无错，错的只是不合时宜。”

　　赵煦沉默下来，蹙眉盯着面前的奏疏。

　　许久之后，赵煦缓缓道：“子安可知，这道奏疏公之于朝堂，会是什么后果？”

　　赵孝骞挺直了腰，正义地道：“虽千万人，吾往矣！父王公心为国，不惧狂风暴雨，任何后果，楚王一脉皆愿担之！”

　　“若朕不愿复新法，废旧法呢？”赵煦突然问道。

　　“官家若不愿，父王仍会上谏，剖明新法之利，旧法之害，直到官家答应为止。”

　　赵煦盯着他的脸，突然道：“复新法究竟是你的意思，还是你父亲的意思？”

　　赵孝骞露出人畜无害的微笑：“当然是父王的意思，臣才疏学浅，怎敢妄议国政。”