第十三章 撞开封印

虽然从穿越至今，赵孝骞和楚王府不可避免被卷入了朝堂事，但赵孝骞打从骨子里是拒绝掺和的。

　　对如今的朝堂格局，赵孝骞没兴趣参与，也没有任何倾向。

　　所谓新法旧法，赵孝骞都毫无偏颇，在他眼里，无论新法还是旧法，落实到民间早就变了味。

　　所以赵孝骞根本没兴趣，日前逼着亲爹写支持新法的奏疏，目的是为了让楚王府脱困。

　　啊不然咧？难道真是忧国忧民？

　　赵孝骞没那么伟大，过好自己的日子已经很了不起了。

　　春日的阳光很舒服，有一种不招谁也不惹谁的惬意，特别补钙。

　　赵孝骞眯着眼，暗暗思量如何在平淡的日子里找点刺激。

　　大宋最有名的是青楼勾栏，这个……必须有。

　　好想谈一场甜甜的，只送到楼梯口的爱情啊。

　　上辈子过得不算苦，但由于钱包的原因，如此令人神往的爱情，他却没尝试过几次。

　　这辈子不能委屈自己了！

　　思忖之时，一颗肉球滚了过来，眼熟得很。

　　然后，赵孝骞就被赵颢拽住了手腕，拉着他往大门外走。

　　“吾儿跟我走，带你去办事。”

　　“啥事？”赵孝骞愕然。

　　赵颢来不及解释，便将他推上门外的马车。

　　二人在马车里坐定，马车便启行，直奔天波门。

　　出了城门，便见一片平原中竟矗立着一座道观。

　　道观的占地面积非常广阔，目测近五百亩，大小殿阁房屋两千余间。

　　说实话，汴京城里的皇宫都比它寒碜。

　　道观外车水马龙，六丈宽的京道被堵得严严实实，来来往往的人群从道观进出，路上的人们面带虔诚，双手捧香，有的甚至三步一磕，五体投地式膜拜。

　　赵孝骞坐在马车里有些吃惊：“这是……”

　　赵颢咧嘴一笑：“玉清宫，没听过么？”

　　赵孝骞摇头。

　　赵颢叹道：“也对，你都多年未出王府了，外面的人和物想必都陌生得紧。”

　　赵孝骞忙不迭点头，还是亲爹好，来到这个陌生的世界，他确实什么都不知道，亲爹却已给他找到了理由。

　　路虽堵，行则必至。

　　大宋王爷自然是有特权的，禁军护卫开道之下，王府的马车很快畅通无阻地来到道观门外。

　　父子俩下了马车，一位仙风道骨的紫袍老道微笑迎了上来。

　　“贫道青阳，拜见楚王殿下，拜见……”

　　话没说完，却见这位老道突然神色一紧，下意识地夹紧双腿，后退了两步，一副“莫挨老子”的表情。

　　赵孝骞瞥了瞥他，心中有些奇怪。

　　这是啥意思？以为我会非礼他么？过分了！没那爱好！

　　场面有点尴尬，赵颢干咳两声，凑到赵孝骞耳边道：“吾儿不认识他了？数日前你昏迷不醒，为父请他来府上给你驱邪，你一声‘蛋来’，然后……”

　　赵孝骞大吃一惊：“难道……”

　　赵颢默默点头：“没错，来的就是他的蛋……”

　　赵孝骞尴尬了，这个……纯属意外，当时他的蛋出现的位置实在太帅了。

　　赵颢叹了口气：“这位青阳老道，是神宗先帝御封的真人，”

　　“老夫今日观之，真人的胡须似乎都稀疏了不少，声音也尖细了，吾儿这一抓，怕是要变坤道了，我大宋皇家情何以堪……”

　　错了就立正，赵孝骞上前一步，青阳真人面露惊恐吓得后退两步。

　　“真人恕罪，小子当日神智不清，误抓……嗯，总之，对不起！”

　　赔礼态度很端正，赵孝骞满心愧疚，人家只是跳个大神，骗点香火钱，他有什么错。

　　世子都道歉了，青阳真人就算恨得想杀了他，也没那胆子。

　　不仅如此，世子的一句对不起，是必须要换来“没关系”的。

　　青阳真人努力挤出微笑：“没关系，世子不必多礼，一切都是误会。”

　　青阳真人领着父子俩进了道观。

　　道观名曰“玉清宫”，全称是“玉清昭应宫”，是真宗年间修建的，目前为止，它是大宋规模最大的一座道观。

　　不仅民间信众甚多，就连皇家每年的一些重大祭祀活动，都在这座道观举行。

　　不过这座道观规模太大，当世和后世都受到不少指摘讦难，占地近五百亩，两千余殿阁房屋，建造耗费了太多民脂民膏。

　　导致许多臣民至今都在质疑，道观供的神像究竟是来救苦救难，还是为人间降下苦难的。

　　父子俩进了真武大殿，赵颢带着赵孝骞跪在道君法像前，纳头便拜。

　　赵孝骞不大信鬼神之说，跪拜动作有些敷衍，一边叩首，眼睛却一边乱瞟。

　　但赵颢却非常诚心，非常扎实地三跪九拜，又给道君上了香，然后跪在道君像前喃喃自语。

　　“信男赵颢，汴京人士，前日虔心祈祷，求道君施法怜悯，救吾儿孝骞于生死，今吾儿无恙，信男赵颢携吾儿来还愿，拜谢道君，一拜再拜。”

　　喃喃过后，赵颢用力朝道君像磕头，一下又一下，磕得非常用力，额头很快红肿一片。

　　赵孝骞一怔，扭头出神地看着赵颢。

　　赵颢的容貌很普通，身材更是一言难尽。

　　然而此刻的赵颢神情湛然，全身仿佛被笼罩在一团圣洁的光晕中，为子还愿的虔诚模样，如同一支利箭，狠狠穿透了赵孝骞封闭的内心。

　　是的，穿越至今，赵孝骞的内心一直是封闭的，他在小心翼翼地观察这个陌生的世界，他在用旁观者的视角，冷漠地注视着世间的悲喜。

　　对赵颢这位父亲，赵孝骞仍然感到陌生，他没有胡乱认爹的兴趣，当日救赵颢的目的，也不完全是为了他，更大的目的是救己。

　　然而此时此刻，赵颢每一记用力的磕头，如同撞在赵孝骞的心里。

　　一下又一下，赵孝骞内心的封印被撞开了。

　　这个陌生世界的阳光，就这样猝不及防地洒满心里的每一个角落。

　　世界仍然如此陌生，但眼前的人，却是唯一的温暖。

　　“父王……”赵孝骞眼眶微红，然后迅速扭过脸去，注视那尊高高在上的道君。

　　赵颢的额头红肿，表情很严肃：“莫说话，你也给道君叩首，诚心一点，道君救了你呢。”

　　赵孝骞笑了笑，但还是认真地面朝道君叩首，一下又一下。

　　他仍旧不信神，但，此刻他愿意向神伏首。