第三十三章 二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫！

五月初五，大吉。

　　“叮咚锵！”

　　“叮咚锵！”

　　一道道敲锣打鼓的声音传开，高亢的《百鸟朝凤》唢呐音作配，甚是喜气热闹。

　　江昭骑着高头大马，一袭绛红衣袍，昂首挺胸，举手投足间尽是意气风发。

　　其后有着几位同样骑着高头大马的年轻人，笑意盎然，却是顾廷烨、张辞、陈辅几人。

　　此外，江昭的两个弟弟、二叔、三叔，也都骑着马跟随。

　　往后，则是八位负责抬轿的轿夫，十几位吹奏喜乐的乐师，十几位负责打灯笼、挑彩旗的堂弟、表弟，几百位营造热闹气氛的江氏族人。

　　除了这些人，还有不少自发凑热闹的人，足足绵延千米之长，都是几个一起相互交谈，甚是热闹。

　　不一会儿，一行人就已经抵达了盛府正门。

　　“姐夫，止步。”

　　十一岁的盛长枫非常活泼，他一脸的兴奋，大声喊住了迎亲队伍。

　　“长枫，许久不见啊！”江昭笑着招了招手。

　　这段时间，他、顾廷烨、盛长柏三人长时间聚在一起，盛长枫偶尔也会来凑凑热闹，两人已经认识。

　　该说不说，盛长枫并不蠢，单论其天赋而言，绝对是有望读书成才的人物。

　　更难得可贵的是盛长枫并没有被小娘教坏，养成小家子气，这就很是罕见。

　　要真论其有什么缺点，那就是他性子太过张扬，藏不住事。

　　这种不好的习惯，要是经人挑唆，可能会犯下大错。

　　“姐夫，可有催妆诗啊？”盛长枫大声问道。

　　“不急。”江昭温和一笑，挥了挥手，一位早就安排好的堂妹抱着几件礼物走了上去。

　　盛墨兰、盛如兰、盛明兰，一视同仁，或是金镯子，或是金坠子，都是贵重的首饰。

　　盛墨兰和盛如兰是见过一定世面的孩子，金镯子、金坠子首饰估摸着也见过一些，都是喜笑颜开的接过了首饰。

　　盛明兰似乎是没见过这种贵重东西，同样是欣喜，举止间多了些胆怯。

　　喜极而怯！

　　江昭望见这一幕，微微一叹，却也没有多管的意思。

　　反正，盛明兰的那个小娘，不好评价。

　　同时，三弟江旭走上前去，送给了盛长枫一副名家书画。

　　江昭又招了招手：“长柏，送你一首诗。“

　　二弟江晓上前，送上一副江昭作的诗。

　　几乎同一时间，不少人围了上去。

　　江昭的诗篇可不是一般的东西。

　　截止目前，他送过的诗也就几篇。

　　送予范仲淹、晏殊两人的哀悼诗，都引起了不小的震动。

　　送予狄青的一首《破阵子·为狄汉臣赋壮词以寄之》，一句“了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”可不是一般的出名。

　　这首词，边疆人人传颂，慢慢的已经起了连锁效应，天下皆知。

　　前些日子，三月初的那段时间，狄青因嘴生疮，不幸病逝。

　　那段时间，江昭正专注于科考，却是并未去哀悼。

　　当然，哪怕真的有时间，江昭大概率也不会去哀悼。

　　他与狄青，有点交情，但不深。

　　过去哀悼的话，未免有种“交浅言深”的观感。

　　而因狄青的病逝，江昭送予他的那首词，又是大幅度传扬了一波。

　　那首词，已然是人尽皆知的名篇！

　　科考中会元以后，江昭作了一首《神童诗》，那更是名句不断。

　　“万般皆下品，惟有读书高。”

　　“朝为田舍郎，暮登天子堂。”

　　“久旱逢甘雨，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜题名时。”

　　这些可都是文人心中登峰造极的句子，人人奉为瑰宝的存在。

　　而受到赠诗的人，江昭的老师韩章，可是因此而大火了一遍。

　　并且，也不知是不是巧合，江昭几首诗词送的人可都不是一点半点的厉害。

　　范仲淹和晏殊，一个是内阁大学士，一个是前任宰辅大相公。

　　狄青，拜封武襄侯，隐隐是上一代最猛的武将。

　　韩章更是无需多言，曾位列台阁，遭逢大起大落又再度起势的大人物，如今也才四十九岁，还不清楚上限究竟是什么。

　　这些可都是宦海一等一的大人物，都是直达天听的存在。

　　如今，江昭竟然又有诗词要送人？

　　有人望见了诗词，甚至都来不及品味，就大声念了出来。

　　“《冬夜读书示则诚》！”

　　“古人学问无遗力，少壮工夫老始成！”

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！”

　　这是一首主张知行合一，实践深化认知的诗。

　　当然，诗词的解读往往因人因事而略有变化。

　　此时送予盛长柏，无疑成了姐夫希冀内弟不要苦读书，要学会实践，表达殷切期盼的诗篇。

　　“长柏不日怕是就要名扬天下啊！”

　　“淮左江郎，名不虚传，实在是务实之人啊！”

　　“这是一篇传世佳作啊！”

　　......

　　赞誉之声，不绝于耳。

　　有的是赞誉江昭，有的是羡慕盛长柏，读书人议论纷纷。

　　“长柏受教。”盛长柏收好诗篇，郑重的行了一礼。

　　江昭点了点头。

　　“姐夫，催妆诗。”盛长枫又一次提醒道。

　　所谓催妆诗，也就是迎亲时赞誉新娘的诗篇，内容往往是催促新娘不要娇羞，赶快出来成亲。

　　这诗的意义就是让闺阁女子显得矜持。

　　迎亲一事，女子出来得太晚，让几百人多等上一段时间，未免显得女方不识大体。

　　女子出来太早，又显得女方不矜持。

　　而一旦催妆诗一出，无论女子出来得再早，都不失矜持之意。

　　一般来说，催妆诗很难作好，也很难作差，几乎都是走个流程就行。

　　这种诗，内容都有规定，几乎没有特别出彩的诗篇。

　　江昭朗声一笑，昂首道：“金钗斜插鬓云堆，玉镜初开照凤帏；听得门前箫鼓动，胭脂未点急须催！”

　　简而言之，就是赞誉女子容貌上佳，还在对镜梳妆，迎亲音乐就已经响起，打破了闺阁宁静，说明吉时已至。

　　“哈哈！姐夫，请！”受了姐夫的礼，盛长枫立刻就懂事起来，大步往前领路。

　　江昭一笑，大步往内走去。

　　.......

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　男红女绿，甚是搭配。

　　......

　　天色昏黑，烛光摇曳。

　　江昭左一步右一步，似是醉了酒。

　　就在他步入婚房的那一刻，一下子就站直了身子，步伐也不再晃悠。

　　装醉！

　　这可是新婚独有的特色。

　　有着顾廷烨、陈辅、张辞三人拦酒替酒，江昭真正入口的酒水不到三杯。

　　且不说这点酒水不多，就算是再多一些酒，实际上也很难灌醉他。

　　事实上，江昭的酒量可不差。

　　只不过他不是平时很喜欢饮酒而已。

　　走入新房，江昭长舒一口气，缓步走向佳人。

　　察觉到佳人紧张的呼吸，江昭轻轻掀开了盖头。

　　“娘子，合卺酒！”

　　灯灭。

　　“娘子，抱紧我！”

　　“哼......”

　　二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫！

　　虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯！

　　......