第五十五章 沾了光的盛纮！

淮左名都，竹西佳处。

　　通判府，暮苍斋。

　　盛老太太端着一碗参茶吹了吹，膝下有一六岁左右的小女孩，梳双丫髻，缠着素色头绳，一身窄袖短袄，相对清素，举止伶俐乖巧。

　　“明儿，我让人做了些羊肉，待会儿多吃一点，补补身子。”盛老太太放下茶碗，望向小女孩的眼中尽是疼爱怜惜。

　　一个六七岁的小女孩，本该是天真烂漫、无忧无虑的时候，却不幸丧母，一举一动固然聪明伶俐，却又隐隐有小心奉承之意。

　　实在是可怜！

　　“谢过祖母。”盛明兰规规矩矩的行礼，乖巧得令人心疼。

　　盛老太太一叹，就要说些什么，一道身影走进堂内，却是盛纮。

　　此时，盛纮一脸的欣喜，抚须昂首走进，举手投足都透露出一些意气风发。

　　“汴京来了信？”盛老太太养育盛纮长大，自是清楚盛纮性子谨慎，少有这样意气风发的气度。

　　要是不出意外，估摸着是升了官位，仕途通达的缘故。

　　“母亲慧眼如炬。”盛纮抚须一笑，走近后拢了拢衣袍，行了一礼。

　　“昭哥儿状元出身，走得是正统的翰林道路。去年，庙堂之上的一场政斗，涉及阁老之位的变动，甚至一些细枝末节都传到了扬州，可见是何其凶险。”

　　盛老太太那本是浑浊的目光异常清亮，缓缓说道：“经此一场政斗，名动宦海，甚至都有了【小阁老】这样的称呼。”

　　“不到一年的时间，猛然擢升了两次，已然红袍披身，可见圣心眷顾，简在帝心。他又是韩相公的弟子，那就更是不凡。”

　　盛老太太望了一眼盛纮，抬了抬眼皮：“你这个人，内宅的事情且不说，为官一途却是没什么问题，作为一个岳丈，也算得上称职，昭哥儿自然不介意帮一帮你。”

　　“母亲所言甚是。”盛纮心头高兴，自动忽略了那一句“内宅的事情暂且不说”所代表的一些杂乱事。

　　宠妾灭妻，他自己干的事情，他自然是非常清楚。

　　不过，人最大的难处就是认识自己的错误，盛纮也一样，自主忽略。

　　“昭儿以翰林修撰出身，转翰林知诰制、太子中舍人。如今，官居五品，任职翰林侍读，侍立官家身侧为官家讲解经籍，出谋划策，实在是前程无量。”

　　“我这个岳丈，沾一点光，也无可厚非。”

　　盛纮心中以欣喜与欣慰为主。

　　说到底，华儿的婚事，要不是有他东跑西跑，怕也很难促成。

　　“这次入京，不知是担任什么职位？”盛老太太问道。

　　作为妇人，哪怕是勇毅侯府出身的她，其实也并不特别精通政事。

　　不过，出身侯府的她，相对而言视野格局要高上不少，甚至还入过皇宫，也知晓一些宦海通用的规矩，不影响她偶尔为盛纮把把关。

　　“以为官一途的惯例，地方官入京，应降级或是平级入京。”

　　盛纮沉吟道：“昭儿的意思是让孩儿且以正六品官身入京任职同为正六品的承直郎、尚书台任。任职一段时间过后，转从五品礼部员外郎。”

　　“嗯。”盛老太太点了点头，赞誉道：“昭哥儿办事，自是一等一的稳妥。”

　　“韩相公曾任职礼部尚书，礼部说不得就有他的一些故吏，你去了也可免于汴京风云诡谲的争斗。”

　　官家八年无子，汴京有王爷欲搏一搏的消息，早已传遍天下。

　　要是没有江昭这层关系，盛纮估摸着都得往“工部”、“刑部”这两个清闲部门找关系。

　　吏、礼、户，这三部位高权重，无疑是那些王爷拉拢的对象，没有关系的人，要想免于灾难争斗，且不掺和皇位之争，那就只能去一些不那么重要的闲散官位。

　　当然，有了江昭这位“小阁老”作为女婿，一切就大不一样。

　　“孩儿省得。”盛纮恭敬答道。

　　所谓家有一老，如有一宝。

　　对于老太太的话，盛纮一向是选择性的参考听从。

　　事关内宅，自然是含糊过去。

　　事关官位，那就是一字不落的听之，认真参考。

　　“既是要入京，那内宅的事情，你可得妥善处理。”盛老太太摸了摸盛明兰的头，提醒了一句：“汴京不比扬州。在扬州，你是通判，一地三把手，又因人脉不错，倒也无人检举于你。”

　　“可汴京不一样，御史台、谏院的人，都急于政绩，可都盯着官员的私德，后宅要是再生波澜，你这官位怕也不一定保得住。”

　　女子为了主君恩宠，于内宅争斗，并不稀奇。

　　可要是说斗出性命的宅斗，实在少见。

　　因盛明兰尚在膝下的缘故，盛老太太也就点到为止。

　　涉及官位，她相信盛纮可以清楚的理解她的意思。

　　果不其然，一谈到官位，盛纮一下子就郑重起来，脸上欣喜之意褪去几分，多了些严肃。

　　“母亲放心。”

　　“嗯。”盛老太太点头，没有再说什么。

　　盛纮起身，就要行礼出去，又想起什么。

　　“母亲，华儿与昭儿成亲近一年，那肚子还是没什么动静。”

　　盛纮一脸的难色。

　　新婚夫妻，近一年无子，这可不是什么好事。

　　一般来说，社会对于新婚妻子都有一个容忍期，允许其不怀身孕、不让丈夫纳妾。

　　而这个期限，一般来说也就一年半左右。

　　这一年半左右的时间，主要就是为了保障嫡长子就是最长的长子。

　　长子分为嫡长子和庶长子，其中主君的第一个子嗣，也就是最长的“长子”。

　　要是最长的长子是个庶子，未来继承家业的嫡长子未免会有相当一段时间在身高、学识等方面落后于庶长子，难以立起未来家主的威严。

　　如今，江昭和盛华兰已经结亲近一年，盛华兰尚未有身孕，如何不让人心急？

　　盛老太太沉吟了一会儿。

　　“我有一位老姐妹，嫁到了白石潭贺家。这贺家世代医官，我那老姐妹更是妇科圣手。”

　　盛老太太说道：“待你入了京，我以生病为由，请她过来，再让华儿回家看望，就可瞧一瞧究竟是什么问题。”

　　盛纮心头一松，转身离去。

　　事关官位擢升，哪怕已经有了女婿兜底，他也还是得上下打点一二。

　　起码，做人方面还是得懂事。

　　.......