第五十一章 贵妇众生相！

清风吹拂，彩帐飘扬。

　　一座十余丈大小的亭子，几位妇人笑意盈盈，谈笑说话。

　　但凡有了解汴京官眷圈的人，就可知晓这几位妇人无一不是颇有名望的权贵夫人。

　　齐国公府平宁郡主。

　　宁远侯府小秦大娘子。

　　英国公府张大娘子。

　　永昌伯爵府吴大娘子。

　　余老太师的儿媳妇余方氏。

　　忠敬侯府柳大娘子。

　　无一不是官眷圈食物链顶端的人物。

　　就连侍奉的丫鬟仆人，也多达三十余人，可见排场何其之大。

　　“咦？”

　　平宁郡主手持团扇，余光不经意的望见了独子齐衡，不禁暗自皱眉。

　　这会儿，齐衡与顾廷烨两人站在一起，身边则是五位书生模样的青年。

　　几人手上都有几支箭矢，前方约莫十来步，摆放着一开口巴掌大小的铁壶。

　　一伙人，却是在玩投壶的游戏。

　　相距几人十余步的位置，则是几位年轻女子玩着锤丸。

　　平宁郡主眉目微皱。

　　她可就这么一个儿子，自幼孝顺，擅于读书。

　　本来，她就不希望儿子与顾廷烨那样的混人有什么交集，这会儿又望见几个读书人，不免心头一沉。

　　衡儿少有外出，平时都在认真读书，哪里有时间交友？

　　那几个读书人，肯定是与顾廷烨那厮相识。

　　然而，顾廷烨时常忤逆父母，妥妥的纨绔子弟。

　　这样的人，又能交到什么有益的朋友？

　　这汴京，附庸风雅之辈可不少。

　　然，附庸风雅之辈，难成大器。

　　她的衡儿，怎么能与附庸风雅之辈厮混，浪费时间不说，也是降低格调。

　　好歹，也是小公爷！

　　平宁郡主招了招手，就有丫鬟上前。

　　“去把衡儿喊来。”

　　平宁郡主脸色一冷，眼中闪过一丝不耐。

　　顾廷烨不成器，可莫要打搅她的衡儿成器！

　　“是。”丫鬟也是知晓郡主脾性的人，闻言连忙往外赶去。

　　平宁郡主的动作，其余几位官眷夫人也都看在眼里。

　　吴大娘子向着平宁郡主的视线望去，不免一惊。

　　“呀！那几位怎么来了？”

　　吴大娘子有些意外，为免得罪人，几位庶吉士她都遣人送去了帖子，不曾想几人竟然真的有兴致玩一玩。

　　“恕我失礼，过去问候一声，一会儿就回来。”

　　吴大娘子欠身一礼，唤上亲近小厮，快步走了过去。

　　“这......”平宁郡主有些懵。

　　汴京权贵的圈子就那么大一点，基本上都是老面孔，突然冒出来几张新面孔，她自然是下意识的认为是附庸风雅之辈。

　　一些方才入京的五品小官，为了融入圈子，就会拼命的附庸风雅。

　　以她的性子，根本看不上那些人。

　　不曾想，从吴大娘子的反应来看，似乎并非尔尔之辈？

　　“这，不知那几位是？”平宁郡主心生疑惑，望向其余几人。

　　她是真不认得那几位。

　　她一个内宅的人，关注的事情也就止步内宅，除了偶尔一些特别出名的事情，几乎都不会注目。

　　况且，作为自幼长在皇后娘娘身边的人，受封郡主的人物，一向都只有别人来认她的道理，她可没有自降身段主动认识其他人的意思。

　　几位贵妇也都清楚郡主的性子，一看平宁郡主的疑惑，以及那向着齐衡所在方向赶去的丫鬟，顿时就猜到了的什么情况。

　　几人面面相觑。

　　“郡主可知江昭其人？”余老太师的儿媳妇余方氏问了一句。

　　“自是知晓。”平宁郡主连连点头，恍然道：“那几位中竟是有小阁老？”

　　“那一身淡青锦袍的才俊，就是淮左江郎。”余方氏笑而答道。

　　江昭之名传遍汴京，无论是淮左江郎，亦或是小阁老的称号，都早已在权贵圈传开。

　　不过，对于绝大多数官眷贵妇而言，都是只知其名而不知其形。

　　晓得江昭这样一个名扬天下的人，却不识得江昭长什么样子。

　　平宁郡主性子傲而冷淡，自是知晓江昭之名，甚至谈论起来也能侃侃而谈。

　　但，却也并未见过真人。

　　她平时提及淮左江郎，主要目的其实是为了教育儿子齐衡，并不会关注这位淮左江郎究竟长什么样。

　　反正，有这么个人做榜样就行！

　　不曾想，今日见着，竟是认不出人。

　　“除了淮左江郎，其余的几位分别是苏轼、苏辙两兄弟，以及榜眼章衡、庶常曾布。”余方氏补充道。

　　汴京人多眼杂，几位翰林庶常交友，结成小圈子的事情，自然不乏有心人关注。

　　当然，这种事情更多的还是文官之流关注。

　　这句话一出，平宁郡主不禁一惊。

　　淮左江郎自是无需多言，不知多少年前就已经名扬天下。

　　不曾想除了他，其余的也都是名传汴京的人物！

　　苏轼、苏辙两兄弟，皆为庶吉士，可是传了好一段时间的佳话。

　　章衡作为三鼎甲，族中曾出过章得象这位曾经的宰辅大相公，关注度也不低。

　　曾布也是有名的人物，其兄长曾巩，乃是文坛领袖欧阳修的弟子。

　　“这......这样啊！”

　　平宁郡主向外望了一眼，有心喊住丫鬟，可实在拉不下脸。

　　本来，她是有意让人去喊走儿子，这会儿知晓了那几人的身份，这份心思自然是消了去，甚至恨不得儿子就此融入那个小圈子。

　　可惜，那丫鬟走得太急，若非大声叫喊，定然是喊不住的。

　　没认出大名鼎鼎的淮左江郎，又坏了儿子结交好友的机会，平宁郡主脸色一沉，玩耍的心思一下就去了七分，便以团扇遮面，没有再说话。

　　同一时间，小秦大娘子的心情也是猛地变差。

　　小秦氏望着投壶玩乐的几人，眼中有些惊疑，就连握着团扇的力道都重了不少。

　　老二那个逆子，怎么会与淮左江郎有交情？

　　那可是小阁老啊！

　　十二岁就名扬天下的人物，十八岁的状元郎！

　　这样的人物，怎么会看得上老二这种人？

　　小秦大娘子心中不解，脸色越来越差。

　　须知，武将一向为文人所不待见，凡是领兵之事，往往遭到质疑，背后捅娄子。

　　过往的武襄侯狄青，可不就次次遭受质疑？

　　也因此，一旦有个文官好友，完全可以预见好处究竟有多大。

　　更何况，那还是一个年轻一代文人的小圈子？

　　小秦大娘子心头一沉。

　　本来老二的本事就不差，否则也不可能马球术独冠汴京。

　　真要论起来，无非就是名声差了一点而已。

　　如今，嫡长子顾廷煜病重，她的三郎顾廷炜年幼。

　　要是因江子川的存在，让侯爷有意传位于顾廷烨，一切努力岂不付之东流？

　　小秦大娘子越想心头越烦，实在有些坐不住。

　　“看他们几个谈得正有兴致，我送些糕点、酒水过去，起码也让他们解解渴。”

　　小秦大娘子一脸欣慰，作慈母状：“廷烨好不容易交到这样的朋友，可实在是一等一的好事。”

　　说着，小秦大娘子贤惠的端着一盘切好的梨，几个丫鬟端上酒水、糕点，一齐走了过去。

　　这一幕，几位一起交谈的大娘子都有隐晦的神色变化，却都没有说什么。

　　这汴京，最不缺的就是宅斗高手！

　　一些狠人，哪怕是入了宫，那也是宫斗冠军的水准，又岂能看不出一些端倪？

　　只不过，不点破而已。

　　不点破，还是能当朋友的。

　　......