第三十九章贺表缺了一份！

六月三日。

　　黄景劝谏曰：“臣闻《春秋》之义，立嫡以长。邕王居诸宗室之长，年逾而立，沉稳持重，百姓皆呼'贤王'。陛下若循祖宗成法，当以邕王为嗣，此乃顺天应人之举。”

　　官家震怒，一日不食。

　　六月初十。

　　黄景劝谏曰：“钦天监连报紫微垣异动，主星旁有明光正应邕王府方位。天意如此，陛下何疑？若逆天而行，恐伤国本。”

　　官家一日不食，问罪钦天监。

　　六月十五。

　　黄景劝谏曰：“邕王贤德，有天子之气，可为皇嗣，承继山河。陛下无子，若禅让皇位，可成尧舜之佳话。”

　　官家久久不言，问罪黄景。

　　黄景喊冤，直言不敢再上奏，又经谏官上奏说情，官家仁慈，并未治罪。

　　六月二十。

　　黄景称病。

　　.......

　　六月二十三。

　　御街，韩府。

　　韩章、王尧臣、张放平、江昭几人，一齐散布走动，游玩参观园子。

　　“翰林修撰的生活怎么样？”张方平以一位老前辈的姿态，随意问道。

　　江昭沉吟着答道：“忙归忙，一天却也能省下一些时间用于学习，并非是初时了解的那样吓人。”

　　事实上，内阁一日的政令量并非那么夸张，往往也就几份、十几份。

　　绝大多数政令，关键点也就几句话的事情而已。

　　一旦熟络了流程，套一套模版，也就两个时辰左右的工作量。

　　实际上，编撰政令真正耽误时间的是斟酌字句，官场的那些老油子，最擅长的就是解读政令，哪怕是一字之差，也有可能因此而产生过分解读的问题。

　　而一旦过度解读，就有可能酿成大祸。

　　此外，政令实在不少，偶尔也可能存在纸张不小心染上墨的问题，那就得再来一遍，非常考验人的耐性。

　　张方平缓缓点头，他们年轻的时候也是这么过来的。

　　当然，肯定没有江昭这么忙。

　　“翰林修撰，以学为主。”韩章叮嘱道。

　　翰林修撰，为国储才。

　　工作不重要，学习才是根本。

　　江昭颔首，他也懂得这个道理。

　　不过，眼下翰林修撰的工作量俨然是没有触及到他的上限。

　　他是那种可以一天工作十个时辰，并且休息几个时辰就生龙活虎的那种人。

　　“最近这局势，让人有些心慌啊！”王尧臣面色沉重，说起了朝政。

　　这也是几人聚集的目的。

　　时至今日，一些事情越来越迷糊，一些事情越来越清晰。

　　江昭点头赞同，插话道：“那黄景，要是不出意外，估摸着就是刘沆的人。”

　　无它，黄景的贺表出了问题。

　　官家贺寿，集百官贺表，以作冲喜祭天之效。

　　这贺表，须得三司、六部、五监等部门的主官负责集齐，进而交于内阁，呈奏官家。

　　一如翰林院，负责收取贺表的就是翰林学士海承晏。

　　黄景是礼部郎中，他的贺表自然是礼部尚书韩章负责收。

　　而三司、六部、五监等部门的主官，几乎都是从从六月十号就开始收贺表。

　　时至今日，已经过去了十三天，各部门的贺表都已经集齐，唯独礼部，尚有一人的贺表并未上交。

　　黄景！

　　这缺的一份贺表，就是礼部郎中黄景的贺表。

　　须知贺表这种东西，主打一个“全”字。

　　这是一份也不能缺的东西！

　　休说黄景仅是生病，便是下一秒就要进棺材，贺表也万万不能有缺。

　　但，黄景就是缺了！

　　准确的说，不是缺了，是暂时还没有交，只要在正式呈递官家以前上交，就不算缺了。

　　起初，江昭代老师韩章去催过一次，黄景拖着重病身子，说定然按时上交。

　　怎料过来两日，也还没有上交。

　　慢慢的，就是第二次催，第三次催。

　　直至昨日，韩章亲自去催，结果得到的答案还是说定然按时上交。

　　这可就有些难办！

　　这就是一个局！

　　刘沆的局！

　　尽管不清楚刘沆与黄景为什么会有关联，也不清楚两人怎么有的关联，却也不影响几人推出幕后之人就是刘沆。

　　从受益者分析即可。

　　韩章出事，最大的受益者就是刘沆！

　　“官家是六月二十六贺寿，明儿是六月二十四。”张放平摇了摇头，双手背负，面色严肃：“要是不出意外，明早的朝会，官家就要看贺表。”

　　一般来说，大寿的那一天，还是以祭天与宫宴为主，贺表这种东西，都得提前交上去，官家有兴致也会查看一二。

　　既然是布局，这贺表怕是难以收上来。

　　“有心算无心，逢此时机，出了差错也不奇怪。”韩章倒是非常淡定。

　　自考上进士起，他十七年就干到内阁大学士之位，一路以来风风雨雨，什么没见过？

　　刘沆有意拉他下水，但他可不一定会被拉下水。

　　“有解？”王钦若疑虑道。

　　“有解。”韩章点头。

　　他的政斗能力是真的很强，经得起文武百官的考验。

　　早年间，他几乎是一人杀穿朝堂的存在。

　　否则，也不可能三十七岁就位列台阁。

　　论政斗水平，刘沆绝对不如他。

　　这段时间，刘沆也没少下套，希望他入局。

　　韩章自是不入局。

　　这几个月的时间，他起码彻底了韩系九成九的力量，团结了一切可团结的人物。

　　那些官场旧友，也都有拜会。

　　此外，没有任何一位宰辅大相公希望自己治政的内阁有两人出自一系。

　　兼而有宰辅大相公富弼的偏向支持，他只要稳打稳扎，就不会输。

　　这次也一样，刘沆布局，他不入套就行。

　　“实在不行，就干脆不收贺表，就把罪责推与黄景。”韩章解释了一句：“或者，让刘沆去催黄景的贺表。”

　　有着宰辅大相公的支持，他做起事来可容易太多。

　　这种局要想逃开，不难！

　　更何况，哪怕他真的被迫下场，也不一定输。

　　张方平严肃的神色一松，“那就好。”

　　要是官场有“天之骄子”这么一种说法，那韩章就是一位毫无疑问的天骄。

　　并且，还是已经成长起来的天骄。

　　无论什么时候，他都近乎是除了大相公富弼以外再无敌手的存在。

　　韩系老人对于韩章的信任，不可以常理计之。

　　“主君，张公、王公、江公子，还请去用膳！”韩章侍妾崔氏走近。

　　“哈哈！走吧，吃饭。”韩章笑了笑。

　　有他顶着，这天，塌不下来！

　　......