第二十四章东华门外唱名！（4k）

二月二十七，天色将晓。

　　东华门外。

　　三百余位新科贡士齐聚，无一不是兴奋之色。

　　几十年苦读寒窗，终是走到这一步。

　　“咚！”

　　绵长古朴的钟声响起，百余位着甲禁卫肃立。

　　“江会元。”钟声长响，鸿胪寺负责引路的官员连忙上前指引。

　　江昭点头，大步往最前方走去。

　　作为会元，他得负责引领几百位新科贡士入殿。

　　不时有贡士注目，江昭泰然处之，微微颔首，就引得那人受宠若惊，连忙持礼。

　　江昭走到最前方的那一刻，几百位贡士的队形也排得差不多。

　　于是乎，一行人去往崇政殿。

　　一路上，长达千余米的石板，左右皆有禁卫军持枪肃立，尽是天家威严。

　　檀香袅袅，奏响宫乐，文武肃穆。

　　“宣，新科贡士进殿。”

　　独属于太监的特殊嗓音，往外传扬。

　　江昭步入大殿，粗略的扫了一眼。

　　一眼望去，大殿之上除了考官外约莫有五六十人，尽是朱紫，无一不是治政江山社稷的大人物。

　　其中，有六位紫襕袍老者，皆是着锦绶、玉环、玉钏，袖上绣有章纹，头顶梁冠，气度摄人。

　　就连韩章、欧阳修这两位尚书级的人物，也是位列六者之后。

　　阁老！

　　往下，六部尚书、六部侍郎、九寺寺卿、九寺少卿，御史台主官、谏院主官、五监祭酒、翰林学士......

　　无一不是仕林顶端的人物！

　　就连江昭的祖父江志，也只能居于末位。

　　贡士入殿，几十位身披朱紫的大人物都注目过去，哪怕仅是无意间散发的余威，都让几百位贡士不自主的心中不安，举止忐忑。

　　哪怕是江昭，也有些不自在。

　　以他自幼养成的从容姿态，一位两位高官的注目很难让他忐忑不安。

　　从理论上来讲，几十位朱紫大员的注目分散于几百位贡士，注视强度甚至不如一两位大员单独盯着一人。

　　但，理论是理论，事实是事实。

　　事实上，江昭名扬天下，声名是年轻一代独一档的存在，这一次又是会元。

　　前些日子，一首《神童诗》再度扬名，脍炙人口的诗句引得文人争相传颂。

　　他实在是太出名！

　　几十位朱紫大员的目光，起码有六成都是望向他。

　　这搁谁都得不自在。

　　哪怕是皇帝让些人突兀的盯着，怕是都得心中发憷。

　　几百位贡士站好，编铜钟磬长吟，场内尽是肃穆之气。

　　经左首之位的一位老者带头，官员与贡士齐呼万岁，行三叩九拜大礼。

　　“平身！”

　　一手抵着御案，手执朱笔批示奏折的官家赵祯，起身扫视阶下贡士，举止间尽显勤政爱民，又不失浩大威严。

　　半响，他两鬓微白，温和点头：“诸卿皆经州县磨勘、礼部遴选至此，可谓万里挑一。朕观尔等策论，有擅治河者，有擅边备者，亦有擅谏时弊者。”

　　“今日殿试，朕以【春秋对义】为题。诸卿当知，昔管子佐齐桓公九合诸侯，非惟兵戈之利，更在礼义之张。今我大周承平百年，然河北水潦、西夏窥边、吏治积弊犹存，诸卿且论治国当重名器乎？重实利乎？”

　　言罢，赵祯坐回龙椅，执笔处理奏折。

　　左首之位，那位老者转身面向贡士，又宣读了一次赵祯出的殿试题，宣布殿试正式开始。

　　鸿胪寺官员连忙指引起来。

　　这崇政殿是太祖时期特意建造，为的就是这一流程，左右以几道大门分割，拉开大门就是供给考试的座位。

　　殿试一道，一向都是早有准备。

　　此刻，左右两方的座位上都标有考生的名字，笔墨纸砚一一齐全，都是上好的贡品。

　　江昭找到自己的座位，理正衣冠，目不斜视。

　　不一会儿，卷子分发下来，唯余考官淡淡的脚步声。

　　江昭认真的分析了一下考题。

　　且论治国当重名器乎？重实利乎？

　　名器，意思是象征权力的礼器，可引申为礼制规范、官职爵位、道德名分等制度性的东西。

　　实利，意思是利益，可引申为关乎国家存续的经济收益、军事力量、民生福祉，也即是物质性的东西。

　　这个论题，论的也就是究竟是规守制度，还是注重时政利弊。

　　有点改革与守旧的影子！

　　江昭一叹。

　　这种考题，倒是不难答，就是很难答好。

　　单纯的为了答而答，无论选规守制度，亦或是注重时政利弊，都可以有不小的说法。

　　规守制度就强调制度的优势，注重时政利弊就强调国家的危机。

　　但，单独的选某一种，注定是落了下乘。

　　一个问题，保守派大人物一定是冥顽不化的老顽固，改革派的大人物一定是不顾一切的急先锋吗？

　　肯定不是！

　　除了司马光那种罕见的顽固保守派，别的保守派都并不彻底保守。

　　绝大多数大人物，其实都是可保守，可改革的存在！

　　但凡是干到文官顶层的人物，无一不是视野开阔。

　　既看得见改革成功的好处，也看得见制度传承的优势。

　　也正是因视野开阔，那些大人物能够看到的更多，着眼于全局，并预见改革失败的坏处与制度僵化的劣势。

　　而之所以有保守派和改革派，无非是利益纠纷与政见问题。

　　一个人究竟是保守还是改革，往往是综合量化，权衡利益后的结果。

　　并且，无论哪一个派系，都可以又分为改革派与保守派。

　　派系的保守与改革并非是固定的选择，这取决于党魁的决定。

　　同样，一个人究竟是保守派还是改革派，也取决于其一生的经历。

　　不少官员，其前半生的政见往往与后半生背道而驰。

　　改革派变保守，保守派变激进。

　　也因此，对于那些大人物，特别是阁老、尚书一级的人物而言，考试的贡士究竟是保守亦或是改革派，并不重要。

　　一则，其派系内本身就存在保守派与改革派，并不稀奇。

　　二则，双方注定不是一个时代的人，不存在政治利益纠纷。

　　三则，改革派与保守派并不是标准的派系划分。

　　于文官而言，改革与保守仅是政见，更像是一个“临时派系划分”，唯有在要实行改革事宜时才会出现改革派与保守派。

　　事实上，真正的派系划分是以阁老为首的六把椅子代表的六波利益集团。

　　那才是真正的派系！

　　政见≠利益集团！

　　而利益集团，才是真正的派系。

　　这些阁老在意的唯有一个东西--纯粹的洞见本事！

　　无论是保守派，亦或是改革派，都不需要测试新晋进士政见的问题。

　　毕竟，一旦步入仕途，新晋进士究竟偏向于那一方，甚至都不需要特意甄辨，就会自动显现。

　　保守与改革，重要吗？

　　可重要，可不重要，最起码在殿试时并不重要。

　　尚书是如此，阁老也是如此，皇帝就更是如此。

　　江昭了然。

　　这道殿试题，表面考改革派与保守派的区分，实则考贡士们的视野格局。

　　单纯的批判改革派或者保守派，那就是视野格局不够，尚未跳出派系的浅显划分方式，洞见考题的水准也不高。

　　一个派系，什么时候选择改革，什么时候选择保守，并不是固定的结果，而是一个动态平衡。

　　若是保守与改革兼备，选择找一个平衡点，那就说明考生视野格局不俗，已经跳出了所谓的改革派与保守派这种粗糙的划分。

　　半响，江昭奋笔疾书起来。

　　“臣对：名器实利，皆不可偏废。昔者管子佐齐，仓廪实而礼义兴；商君强秦，法令行而国威立。今圣朝承平，当审时度势......”

　　一篇文章，洋洋洒洒，酣畅淋漓，一气呵成，没有丝毫滞涩之意。

　　“臣草茅愚昧，惶恐待罪。”

　　二字落下，江昭长舒了一口气。

　　就在这时，身后传来一道声音：“一手的好字，一篇好文章啊！”

　　江昭一惊，下意识的回首一望。

　　只见那人两鬓微白，一身龙袍，可不就是官家赵祯？

　　殿试期间，考生无需起身向君王行礼，赵祯微微颔首，缓步走向其他地方。

　　游荡了一会儿，似乎再没有找到心仪的文章，赵祯摇着头，又走回御座批示奏折。

　　江昭擦了擦额头上的汗水，长长舒气。

　　稳啦！

　　.......

　　殿试一途，唯策问一场，贡士咸就天子所问，陈己见、献良策。

　　天子视诸生之对，分其为三甲，一甲赐进士及第，二甲赐进士出身，三甲赐同进士出身。

　　名义上，殿试的主考官唯有天子一人，一切皆有天子定夺。

　　不过，三四百位贡士的卷子，天子就是有天大的本事，也不可能一一批阅。

　　为了不耽误科考大事，天子往往会抽调文臣协助批卷。

　　自此，一伙“含权量”高到离谱的批卷官也就出现。

　　此次殿试，以内阁六位阁老担任读卷官，宰辅大相公富弼为主读卷官，其余五位阁老为副读卷官，兼有吏部尚书、礼部尚书、刑部尚书、翰林学士、国子监祭酒、太常博士等一十二位重臣一齐读卷。

　　近四百份卷子，十二位重臣批阅。

　　此间，天子特意辍朝，观臣子读卷，以免有沧海遗珠之恨。

　　耗时约三天，公认的名次已然有了结果。

　　......

　　东华门外。

　　三百余位贡士齐聚，尽皆肃然而立。

　　左右有禁卫军持金瓜斧钺而肃立，旌旗飘扬，笙箫奏响《鹿鸣》之章，或而转《广陵散》，尽是肃穆之意。

　　往外一些，则是特意来观东华门外唱名的皇室宗亲，官员女眷，非富即贵。

　　“咚！”

　　一道钟击长吟，乐音消失。

　　一时间，由动转静，场内越发肃穆，人人噤声。

　　垂拱殿，文武百官执象笏而垂首，举止庄重。

　　官家赵祯端居龙椅，双手连着袖袍合拢，附于御案。

　　内侍适时呈上皇榜，宰辅大相公富弼转身，领皇榜而朗声宣读：“奉圣谕，揭晓甲第。诸进士序立听宣——”

　　几百位贡士，无一不沉心凝神。

　　哪怕是江昭，也不免屏住呼吸。

　　狮子搏兔，尚需全力，更何况这是千年第一龙虎榜，他未必是狮子。

　　好不容易考上了会元，要是有猛人跳出来截胡了状元之名，可就太让人遗憾。

　　“天祐我周，俊才云蒸。尔等寒窗十载，今朝鱼跃禹门。东华门唱名者，当思致君尧舜；暂屈孙山者，勿坠青云初心。钦哉！”

　　“吾皇万岁！”

　　文武百官，新科贡士，齐齐向着垂拱殿的方向，行三叩九拜大礼。

　　呼啸之声，震动山海。

　　皇榜徐徐拉开，鼓吏击红漆柷敔三通。

　　“皇恩浩荡，不问出身，开科取士，为国储才。今，嘉佑二年殿试已毕，官家策试天下贡士，钦赐一甲三名进士及第，二甲七十三名进士出身，三甲三百一十二名同进士出身，俱三百八十八位唱名者。”

　　富弼年近六十，宣诏之音却是中气十足。

　　“嘉佑二年，一甲第一名，扬州江昭！”

　　一声落定，声乐大作，几百位鸿胪寺官员齐声唱名：“一甲第一名，扬州江昭！”

　　一声声传话，从垂拱殿，一路传到东华门，声势浩荡。

　　哪怕是江昭，也不免血液沸腾，面红耳赤。

　　哪怕知道老师的殿试阅卷官之一，定会竭力为自己争取状元之名，可结果尚未出来，谁又能时刻保持淡定，一点也不心忧？

　　如今，东华门外唱名，江昭心头的一块大石仿若落下，就连呼吸都顺畅了不少。

　　他理正衣冠，大步走出，昂首独行。

　　一举一动，尽是器宇轩昂，意气风发。

　　崇政殿，富弼念出结果的那一刻，江志死死握紧的官袍一松，长长舒了口气。

　　一会儿的功夫，他竟然已是额头生汗。

　　甚至就连自己是否升官的事情，他都从来没有这么紧张过。

　　同一时间，江昭外祖父、翰林学士海老太爷也欣慰抚须点头。

　　有此外孙，江氏、海氏、韩氏的下一代起码无忧。

　　状元郎，那是真的前程无忧。

　　哪怕遭遇了政治斗争，状元郎也往往是紫袍披身，为的就是不辱没“状元”之身。

　　大周立国百年，二三十位状元，倒也有几位不曾官至三品，但几乎都是身体不好而病逝。

　　何为前程远大？这就是前程远大！

　　一边，韩章也是一脸的欣喜。

　　哪怕他参与了批卷，也早就知道了弟子的名次，但真正出了结果，还是不免为之大喜。

　　状元郎啊！

　　三年一个的文曲星！

　　于韩章而言，一个状元郎的弟子，好处可谓太多。

　　起码，不用担心继承人问题。

　　从小教出来的徒弟，用起来也放心。

　　甚至，这事还有利于他稳住派系内部。

　　东华门外，早已遍布汴京官眷，人人惊叹，议论之声不绝于耳。

　　“不知淮左江郎年仅十八，尚未及冠，不知可有定下婚事？”

　　“十八岁的状元郎，尚未及冠而大魁天下，前程不可限量啊！”

　　“文曲星下凡啊！”

　　“韩尚书从小教导大的弟子，本事真是不俗。”

　　“【韩门立雪】之声，今朝尤闻啊！”

　　.......

　　“嘉佑二年，一甲第二名，建州章衡！”

　　“嘉佑二年，一甲第三名，曹州窦卞！”

　　“嘉佑二年，二甲第一名，循州罗铠！”

　　.......

　　“嘉佑二年，二甲第六十三名，眉州苏轼！”

　　......

　　“嘉佑二年，二甲第六十四名，泉州吕惠卿！”

　　......

　　“嘉佑二年，二甲第七十二名，眉州苏辙！”

　　......

　　“嘉佑二年，三甲第十一名，凤翔府张载！”

　　......

　　“嘉佑二年，三甲第三十七名，黄州程颢！”

　　......

　　“嘉佑二年，三甲第九十七名，建昌曾布！”

　　......

　　“嘉佑二年，三甲第两百六十名，建昌曾巩！”

　　......

　　唱名、披花、游街，琼林宴......

　　一步又一步，井然有序。