第二章 韩门立雪2.0

时值腊月，新岁将临，无论是苦读诗书的学子，亦或是富农巧工，都已经过了最忙的那一段时间。

　　往后的日子，唯一要做的就是备好年货，过好新岁佳节，为来年谋个喜庆。

　　也因此，人人清闲无事，简直是闲得发慌。

　　一路上，因陈辅几人跟着的缘故，一行近十人，望上去极为醒目。

　　有人望见江昭以及两个抬着束脩六礼的力士，意识到什么，连忙问道：“江大郎莫不是要去拜师？”

　　“正是！”书童禾生有礼貌的答道。

　　“走，一起去。”

　　一个个路人霎时来了兴致，连忙跟上去。

　　同样的场景，接续不断，不一会儿就已然达到了几十人的规模。

　　几十人，无疑相当显眼，不少路过的人一问，就有凑热闹的人自发答道：“江大郎两次拜师而不成，这是要去第三次，也是最后一次！”

　　扬州临江海，本就繁华之地，读书习文之人甚多，梅花书院更是天下闻名。

　　一路上，有意凑热闹的寒门学子、官宦子弟，乃至于一些小官小吏，已然过百。

　　一两个人一起，走在路上无人在意。

　　十来个人一起，交谈起来有了热闹的氛围，走在路上就会醒目不少，让人多看两眼。

　　百十人一起，哪怕是再不关注街道动静的行人，也会连忙抬头瞧两眼，顺道打听缘由。

　　这一来，又是不少人上前跟着凑热闹。

　　经诗会醉酒一事，江昭欲三次登门拜师的事情，早就酝酿了一段时间，传得沸沸扬扬。

　　十个行人，起码有一两个选择跟上去瞧一瞧。

　　此外，凑热闹的人中有不少读书人，交谈起来却是未免多了一种风雅之意，那些走访各地、有意附庸风雅的船商，也会连忙跟上去。

　　江昭为了拜得良师，自言不在乎脸面。

　　三次登门！

　　这种事情，要是成了就是难得的佳话。

　　要是不成，也是一段稀罕的谈资。

　　既如此，亲眼见证一番，何乐而不为？

　　行船无聊，吹牛你也得有的说啊！

　　一行人，以江昭为首，一连串持续扩大队伍，连绵不断，形成的行人长龙竟是长达百米。

　　一时间，人头攒动。

　　.......

　　韩府。

　　看着远远走来的人群，负责迎人待客的韩嘉彦不禁心头微颤。

　　这么多人？

　　就这些人，有士人、有富农、有巧工、有商人、有仆人、有纨绔子弟，怕是得有七八百人！

　　往后看去，还在有人一脸兴奋的赶过来，甚至有人自发传扬，引来熟人朋友，三三两两的赶来，人怕是会越来越多。

　　没一会儿，一行人走近。

　　江昭止住脚步，行了一礼：“师茂兄。”

　　韩嘉彦是韩章嫡三子，为人老实本分，擅长读书习文，江昭也时常向他求问，探讨文章，两人很是熟悉。

　　江昭停住脚步，凑热闹的人也都连忙停下，往两边走动，扩大视野范围，争取不错漏任何一个细节。

　　“大郎，不必多礼。”千人注目，韩嘉彦举止间多了些紧张。

　　“前几日，我吩咐了禾生来呈送过拜帖，不知世伯可在？”江昭一脸期待的问道。

　　这话一出，人群寂静。

　　前两次，韩章都不在府内，这一次是第三次，也是最后一次，韩章究竟在没在府内，决定着一行人是否有继续凑热闹的机会。

　　“在的，自是在的，快快请进。”韩嘉彦点头，要伸手迎人。

　　人群彻底热闹起来。

　　江昭一脸兴奋的往前走了一步，可似乎是意识到了什么，笑容一滞，又退了回去。

　　他摇头叹道：“我钦佩世伯才学，欲拜其为师。只是拜师之事，终是你情我愿。

　　古有言：再一再二不可再三。如今，我已是三次拜访，若非已有六年请问求教，知晓先生并不厌烦我，且有【三顾茅庐】三请成功的先例，我怕是一点也没有三次拜师的勇气。

　　饶是如此，却也不可过多叨扰。

　　这一次，就劳烦师茂兄进去通报，我在门外静候即可，若是世伯还是不肯见我，却是我行径冒昧。此后，哪怕心中再是遗憾，也绝不提拜师之事。”

　　江昭言罢，深深一叹，躬身向门内行了一礼。

　　求学心诚，可见一斑。

　　三顾茅庐，这是勇气行为。

　　再一再二不可再三，止步门外，这是君子风度。

　　“稍待。”韩嘉彦连忙点头，大步往内走去。

　　江昭伸手把伞递给书童，往前一步，垂手颔首，姿态摆得很低。

　　陈辅摇了摇头，叹道：“大郎心意已决，那就尊重他的选择。诸位都往后退一退，莫要围住了正门，失了礼数，惹得韩大人不快。”

　　围观的人连忙往后退了十来步。

　　这一来，江昭一人淋雪，举止之诚，就显得相当鲜明。

　　就在这时，江昭回首望了两眼，瞧见一些人没伞，连忙招手：“禾生，去多买些伞。”

　　寒风凌冽，刮得人心寒。

　　江昭一呼一吸，尽是白烟飞舞。

　　人们谈论，十分火热。

　　“古有三顾茅庐欲求贤相，今有三顾韩府欲拜良师，若是成了，可就是传世佳话啊！”

　　“说实话，这种三次拜师的求学之心，实在虔诚。要是老夫的那些学生都有这样的诚心，老夫定是待其如亲子。”

　　“门前立雪，既是尊重，也是心诚。”

　　“说起来，大郎无疑是一等一的神童，又向韩大人求教学问六年，为何就不肯收徒呢？”

　　“大郎身上的压力可不小啊！要是真的不能成，他这可就是冒犯行径。”

　　......

　　书房

　　一位胡须鬓黑、身形肖瘦的老者手持竹简，静心观阅，哪怕面色有些憔悴，一举一动也尽是威严。

　　此人，正是扬州知州韩章。

　　三十七岁的内阁大学士、光禄大夫，妥妥的从一品大员，非常年轻，绝对是百官之首的有力竞争人选。

　　但四十三岁的扬州知州，却是太老，区区从五品官员，根本没有什么前程。

　　偏偏，这两个都是他。

　　一个是六年前的他，一个是如今的他。

　　前途未卜，韩章人都肖瘦憔悴了不少。

　　说到底，哪怕再好的心态，猛地从人生巅峰落下，也不可能什么都不在意。

　　毕竟，以往的他，绝对是庙堂的风云人物。

　　三十七岁的阁老，说句不夸张的话，哪怕是熬资历，他都有机会熬到百官之首。

　　然而，宦海风云变幻，一切早已是往事。

　　“嘉彦，怎么说？”

　　“父亲，大郎拜访，立于雪中，不少人都在观望。”韩嘉彦答道。

　　“那......那些观望的人，都怎么说？”韩章缓缓起身。

　　“围观者，士农工商皆有之，具体人数，怕是已经过千。大郎两次拜师不成，自言不惜脸面之事，却是引得不少人赞颂，称他心诚。”韩嘉彦如实答道。

　　“嗯。”韩章点头，放下手中书卷，挥了挥手，说道：“你且去吧，就说我正值酣睡。观望之人，切不可怠慢。”

　　韩嘉彦连连点头。

　　父子二人，从头到尾都没有提一句是否收徒的事情。

　　.......