第三十五章 入族谱

江府，主院。

　　江忠、海惜蕊两人居于主位，江昭与盛华兰居于左首与左次席，往下是江晓、江旭两个弟弟。

　　除此以外，二叔、三叔居于右首、右次席。

　　江昭的二叔、三叔，也就是父亲江忠的两位弟弟。

　　父亲江忠那一代，三子五女，联姻的联姻，科考的科考。

　　二叔是举子出身，为通判副职之一的推官，正七品，位卑权高。

　　三叔也是举子出身，任职一县县令，从七品，含权量十足的县太爷。

　　不过，因科考功名问题，两人的上限也就是正六品实职，五品红袍是一个大门槛，非进士出身很难爬上去。

　　除了两位叔叔，往下则是近十位老者，都是五十来岁的样子。

　　这十余位老者，有的是江昭的族叔、有的是江昭的族伯。

　　论起亲缘关系，有的是祖父江志那一代传下来的。

　　祖父江志有几个亲兄弟，几个亲兄弟又有子嗣，这些子嗣与父亲江忠是一辈的人物，属于是堂亲。

　　有的是从曾祖父江沅那一带传下来，曾祖父江沅的亲兄弟都有子嗣，这些子嗣与祖父江志是堂兄弟，祖父的几个堂兄弟又有子嗣，跟老父亲江忠也是同一辈的人物。

　　论起亲缘关系，仍是三代以内。

　　不过，相对而言要远一些而已。

　　从这些同支的江氏老一辈人物选出的十余位威望、能力、德行都上佳的老者，也就是所谓的宗族耆老。

　　淮左江氏，也算是传承有序的大族。

　　这十余位老者，或多或少都有官身，多数为八品，少数为九品，都是位低权高的类型。

　　这次，十余位耆老齐聚，却是为了见一见盛华兰。

　　江昭是嫡长子，那盛华兰就是宗妇，不可不见。

　　人精的好处，就是能认清自己的位置。

　　十位余耆老都非常清楚江昭是江氏兴旺的核心人物，是以身段都摆得很低。

　　左次席，盛华兰正襟危坐，平白有些紧张。

　　其实，盛家也有宗族耆老。

　　不过，相比起江家这种掌握实权、各司其职的宗族耆老，盛家的宗族耆老少有掌权者，盛家的产业也算不上广，兴旺与否全凭父亲盛纮一力支撑，那些宗族耆老未免也就有一种装装样子不干实事的“充数”感。

　　主座，江忠颔首。

　　“开始吧！”

　　言罢，有丫鬟端上两杯茶，盛华兰从丫鬟手中接过茶，走到海惜蕊身边，恭敬递茶过去。

　　“儿媳给母亲请安！”

　　海惜蕊柔和一笑，欣然受茶。

　　盛华兰这个儿媳妇，可是她特意为儿子挑选的。

　　此前，她就借着举办宴会的事情，好几次与盛华兰有过交谈接触。

　　无论是人品行径，亦或是教养，都有考察过。

　　只不过，盛华兰自己都不知道而已。

　　江昭顺势起身，从盘中取过余下的另一杯茶，呈给了老父亲。

　　江忠抚须一笑，满意的点了点头。

　　若说新妇给婆婆敬茶有了变味的迹象，那儿子给父亲敬茶，纯粹就是走个过场，不让新妇孤单惊慌。

　　父与子，抬头不见低头见，谁还缺一杯茶不成？

　　是以，哪怕同为敬茶，夫妇二人一起，实际上的主角也是新妇，而非丈夫。

　　江忠、海惜蕊二人象征性的抿了口茶，相视一眼，海惜蕊率先说道。

　　“华兰，盛氏书香门第，你的母亲王大娘子出身兰溪王氏，你又自幼养在勇毅侯独女膝下，教养自是上佳。”

　　“将来，昭儿四处为官，你却是得劳心操持，不可懈怠。”

　　一句话说出，盛华兰心头松了口气，紧张心绪一下子就去了七分。

　　婆婆究竟有没有刁难的意思，一句话就很容易听出来。

　　夸就是没有刁难的意思，就是满意。

　　反之，无论是半夸半责，亦或全是责备，都是不满意。

　　海惜蕊的话，以赞誉为主，有训而无诫，就是那种非常“干净”的庙见之礼。

　　也即，不趁机夹带私货，不趁机打压新妇，表现自己的威势。

　　“既为宗妇，切记要承担好子嗣绵延的责任。”海惜蕊又补充了一句。

　　“谨记母亲教诲！”盛华兰举止端庄，恭声答道。

　　绵延子嗣，这也就是宗妇最主要的责任。

　　“夫妇一体，各司其职即可！”江忠象征性的过了庙见之礼。

　　这种东西，除非是婆媳勾心斗角，否则也没什么好训诫的。

　　“儿媳谨记在心。”盛华兰心头一松，再次行礼。

　　她实在没想到公公婆婆会这么好说话，竟然几句话就过了庙见之礼。

　　据她所知，一些不太好的公公婆婆，甚至能训诫一上午。

　　这就是江氏家风吗？

　　新人敬了茶，老一辈受了茶，训了话，也就意味着庙见之礼正式完毕。

　　江昭、盛华兰两人重新落座。

　　主座，江忠抚须颔首，起身道：“去祠堂！”

　　话音未落，十余位耆老相继起身。

　　江忠与海惜蕊相视一眼，大步往外走去，江昭、盛华兰落后一步，紧紧跟随。

　　往后则是江晓、江旭，十余位耆老，依次排列。

　　一行十余人，齐齐赶往祠堂。

　　江氏祠堂，精雕匾额上书“祖德流芳”四字。

　　烛火燃烧，列祖列宗牌位一一排列。

　　牌位干净敞亮，一看就是时常有人擦拭。

　　事实上也的确是这样。

　　这些牌位，往往是几天就擦拭一次，不时有耆老自发的来擦，偶尔也会有江忠、海惜蕊、江晓和江旭四人擦拭。

　　香烟交织，香火鼎盛，从未断绝。

　　但凡大族的祠堂，都不会缺香火，更遑论江昭前些日子才考上了状元郎，祠堂香火也就越发烧得旺。

　　祠堂内，早已摆上了一道楠木供案，上有香炉供奉，以及一本上书《江氏族谱》四字的书谱。

　　这族谱足有五指厚，凡江氏五服内的男丁，都有记载。

　　因江氏绵延至今尚未有过五服以外的子弟，是以但凡是淮左江氏出身的男子，名字都在族谱上。

　　焚香三叩首。

　　江忠起身，持笔悬腕，望向了族谱上单开一页的“江昭”二字。

　　本来，江昭的名字是在父亲江忠的下面，也即“子-江昭”。

　　但，自从江昭考上了状元郎，身份就不可同日而语，经宗族耆老商议，却是单开一页。

　　除了江昭，曾祖父江沅、祖父江志，一位是开创者，一位是发展壮大者，都是单开一页的人物。

　　其实，也有几位耆老希望江忠单开一页，但江忠却有自知之明，自认德行不足，贡献不够，也就未曾单开一页。

　　当然，这并不意味着江忠就再也不能在族谱上单开一页。

　　江昭是江忠的儿子，要是以后江昭特别成器，那么作为父亲的江忠就是大功一件，兼而有任职族长的经历，倒也能单开一页。

　　“配-盛氏，宥阳盛纮嫡长女！”

　　几笔落下，江忠望向几人：“宗族耆老见证！”

　　言罢，无有异议，江忠掏出族印，盖了上去。

　　礼成！

　　敬了茶，祭祀了祖宗，又录了族谱，重要的仪式也就基本完成。

　　往后，就是新妇回门。

　　不过，相比起入族谱这种有实质性意义的仪式，新妇回门就是纯粹的去吃顿饭而已。

　　一应仪式完成，江昭主动走出，为盛华兰介绍起了宗族耆老。

　　“这位是江献堂伯......”

　　“这位是江礼堂伯......”

　　盛华兰一一认人，举止端庄。

　　.......