第三十四章 敬茶！

卯时一刻，晨曦未晓。

　　锦帘低垂，绣球鎏金，三幅栩栩如生“百子千孙”以同心结相连，角落处置有红枣、花生、桂圆、莲子，寓意子孙昌盛，早生贵子。

　　这就是新婚夫妻的拔步床。

　　“哼——”

　　一道微不可闻的轻哼声响起，盛华兰睫毛微颤，本能的拢了拢有些凌乱的鸳鸯棉被。

　　拢好被子，佳人悄咪咪的偏了偏头。

　　新婚燕尔，江昭的一只手臂轻轻的环着她，让人很有安全感。

　　望了望天色，盛华兰白皙的小手伸出，轻轻拂过郎君胸膛：“昭哥哥......”

　　话出一半，盛华兰意识到什么，小脸红润起来。

　　“夫君？”

　　一道试探性的喊声传出，盛华兰胆子大了不少，再一次轻声喊道：“夫君！”

　　“嗯？”江昭醒来，伸手揉了揉眼睛。

　　“娘子，怎么了？”说着，江昭揉了揉佳人秀发。

　　该说不说，有了妻子就是不一样，睡觉都舒适不少。

　　盛华兰双颊绯红，螓首轻低，不敢直视郎君。

　　她拢了拢被子，贝齿轻咬，轻声道：“这会儿已是卯时，该起床了，得去给公婆敬茶问安。”

　　“敬茶？”江昭一怔。

　　所谓敬茶，也就是拜见公婆，又称庙见之礼，主要针对的是新妇。

　　起初，这一礼仪的设立是为了让新妇向公婆表达孝道，并聆听公婆的祝福与训诫，以便于更好的受到接纳，融入夫家。

　　同时，这也是确立新妇在夫家的地位的一种重要仪式。

　　不过，经过千年的演变，早就变了味道，彻底成了婆婆向新妇表达自己威严的机会。

　　本来，新妇敬一次茶就行。

　　但经过演变，敬茶改侍茶，已经成了天天都要侍茶！

　　并且，还得是卯时（五点到七点）就去侍茶，以彰显孝顺心诚。

　　侍茶的同时，往往还得侍奉婆婆起居，时刻候命。

　　要是遇上一个不争气、不受宠、没有话语权、不敢护着妻子的丈夫，新妇甚至可能是天未晓就去，天黄昏方才歇息。

　　时间一长，妻子长时间不在自己的院子，丈夫定然开始宠爱小妾。

　　外有婆婆长时间压榨，内有小妾争宠，辛辛苦苦劳累周折，日子过得甚至没有小妾舒服，那种不平衡的心态简直能把人逼疯。

　　以礼仪之名，行压迫之事。

　　一个“孝”字，磨疯了不知多少新妇。

　　要是遇到好心的婆婆，往往一两年的长期侍茶就行。

　　要是遇上心肠不好的婆婆，甚至是一辈子都得敬茶，但凡有一次失误，就会遭到打骂责罚。

　　要想翻身，唯一的机会就是熬死婆婆。

　　一旦熬死了婆婆，新妇自然翻身成为内宅之主。

　　然后呢？

　　然后，就是屠龙者终成恶龙！

　　理由也非常简单。

　　好不容易熬了几十年才翻身，要是不压迫一下自己的儿媳妇，岂不是白翻身了？

　　更有甚者，自己既是婆婆，头上又还有婆婆。

　　白天去侍奉自己的婆婆，晚上回来折磨自己的儿媳妇，这种妇人比比皆是。

　　一代又一代，基本上是越来越变本加厉。

　　好在，盛华兰倒是没有这方面的担忧。

　　他是江昭的妻子！

　　且不说江昭定然是性子强硬，是能护住妻子的人，便是从客观条件上讲，盛华兰也不太可能遭到婆婆的虐待。

　　一则，江昭的母亲是江宁海氏出身。

　　江宁海氏有族规：女方的丈夫非四十无子而不得纳妾。

　　这样的条件，可谓相当苛刻。

　　条件苛刻，自然也有相应的倚仗。

　　其一，自然是海氏一族五世翰林，清流门第。

　　海氏一族代代有高官居于庙堂之上，一旦娶了海氏女子，男方就可以得到不少政治资源的支持，仕途通达算不上，但自此也算是有了靠山撑腰，非比寻常。

　　其二，海氏女子的名声。

　　族规的优势与劣势，海氏女子自己肯定是非常清楚。

　　因族规的缘故，丈夫不可纳妾，顶天也就是养些外室在外头。

　　然而，区区外室，根本见不得人，连小妾都不是，连内宅都不能进，又如何能与正妻争宠。

　　凡海氏女子，在内宅的地位，几乎无人可动摇。

　　劣势也非常明显：族规带来的好处太多了！

　　既然不允许丈夫纳妾，享受了那么多好处，那你本身起码也得撑得住场面吧？

　　特别是品行一块。

　　要是享受了这么多好处，结果你在外头的名声还不怎么样，岂不是德不配位，凭空惹人耻笑？

　　因此，为了德可配位，海氏女子，无一例外，都是非常在意名声的人物。

　　除了不让丈夫纳妾这一点较为苛刻，其余的方方面面，无论是当媳妇，还是当婆婆，都没得挑。

　　天底下，几乎没有“海氏恶婆婆”这种说法。

　　也就是说，但凡有个江宁海氏出身的婆婆，顶天了也就是侍奉一两年。

　　于女子而言，这就已经是非常难得的好婆婆！

　　江昭的母亲是海氏嫡女，盛华兰自然也就不必担心侍奉婆婆的问题。

　　二则，江昭非常成器，仕途通畅！

　　为官者，往往几地辗转。

　　而一旦去往其他地方，父子、婆媳甚至一年也未必见得了一次。

　　根本没有侍茶的机会！

　　这也是为何名门贵女往往倾向于找一位“成器”的丈夫。

　　丈夫成器，也就意味着免去了“侍茶”之苦。

　　所谓县官不如现管，对于新妇而言，婆婆就是那个“现管”。

　　免却侍茶之苦，无疑非常诱人。

　　不过，考虑到门当户对的缘故，名门贵女要找一个出身同一层次，并且还成器的丈夫，难度可谓相当之高。

　　福源、运气、教养、容貌，都不能差！

　　盛华兰，无疑就是这样一位福源极好之人。

　　不但高嫁，丈夫还成器！

　　盛华兰自幼懂事聪慧，自然也清楚侍茶的门道。

　　此刻，盛华兰拢着被子，心中不免有些欣喜庆幸。

　　侍茶，那真就是新妇最怕的事情，没有之一。

　　哪怕再是一个正常的人，天天折磨折腾，也得疯掉！

　　江昭颔首，抚了抚妻子的小脸。

　　“不急，这会儿怕是才卯时初，再歇会儿吧！”

　　盛华兰清眸微动，双手轻轻环住丈夫脖颈，贴上胸膛。

　　女子及笄，最期待的就是嫁人，最怕的也是嫁人。

　　只不过，有人期盼，有人害怕而已。

　　过往，她也甚是担忧嫁人的事情。

　　一旦嫁得不好，那是真有一辈子的苦楚吃。

　　幸好苍天眷怜，让她嫁了个天底下一等一的好夫君！

　　初为人妇，心中担忧尽去，盛华兰不免充满期盼。

　　婆婆是好婆婆，丈夫是好丈夫！

　　这就是她真正幻想过的嫁人以后的日子！

　　小夫妻二人，温存了两刻钟。

　　“夫君，妾身伺候你更衣吧！”盛华兰心中甜蜜，忍着一些异样的痛楚起身。

　　“好！”江昭点着头，余光不禁望向妻子白皙的肌肤。

　　真是润啊！

　　盛华兰轻柔的为郎君更衣，余光望见白布上点点梅花，小脸不由的红润起来。

　　不一会儿，夫妇二人已然换好了衣衫。

　　江昭怜惜的摸了摸妻子的头，沉吟道：“不急，这会儿天都没亮，出去会很冷。待会儿洗漱了再吃点东西，待到卯时六刻再出去。

　　今日，除了要给父母敬茶，还得焚香祭祖，誊录娘子的名字入族谱，顺带见一见宗族耆老，不吃点东西，难免会有些饿。”

　　“嗯！”盛华兰连连点头。

　　有丈夫撑着，她心里也不再那么急，安定了不少。

　　.......