第二十章 策论第一！

万余位举子，一人考三场，也即近三万张卷子，因一份卷子得经几个考官过手的缘故，又增加了不少工作量。

　　批卷时间约十五天左右，须得批好卷子，并以优劣排好序。

　　这是一场硬仗！

　　其中，主、副两位考官都不参与批卷，主要负责统筹考务、监督流程及裁定争议卷，核心职责是复核与终审，定下最终的排名。

　　因此，两人的目光会着重于底下考官推荐上来的卷子，也即荐卷。

　　一份卷子，起码经过两位考官的手，两位考官都认为不差，那就可将卷子挑出来，放入“荐卷”名单。

　　一般来说，一位考官有三十份荐卷名额，荐卷又分正卷与备卷，一起呈递于两位主副考官。

　　十五位批卷的考官，一场呈递上去四百五十份卷子，两位主副考官会慢慢挑选卷子，初步单场排名，剔除一些自认不合格卷子，仅留下四百份左右。

　　如此，三场皆是剔除一些不合格的卷子，累积留下一千两百余份卷子。

　　这会儿，卷子就已经批完，哪一份卷子是什么成绩水平，排序是什么水准，都已经出了结果，且有考官标注。

　　是以，弥封的名字就此可以打开，进行最后的综合排序。

　　理论上，一人考三场，一千两百份卷子也就对应四百人。

　　但这仅是理想化的考量，实际上因考生偏科的缘故，三场考试，一些考生可能只有某一场考进了前四百名，一些考生则是某两场考进了前四百名，唯有少数考生，三场都进了前四百名。

　　一千二百份卷子，对应的考生数量往往是六七百人。

　　那些三场都进前四百名的人物，注定不可能落榜，排序时最低都是二甲。

　　两场都考进前四百名的举子也不会落榜，要是策论作得优异，甚至可排于二甲前列。

　　唯有那些仅是一场考进前四百名的举子，相对危险。

　　因官家重视策论的缘故，第二场策论考进前四百名的举子也不太可能落榜。

　　因此，那些只有一场考进前四百名，并且那一场是第一场或者第三场的举子，就注定悲惨起来。

　　这种举子不在少数，往往有四五百人，而究竟哪些幸运儿能够中第，纯是瞧考官偏好与心情。

　　所谓的内幕交易，往往也是这个时候出现。

　　权贵子弟要想通过内幕交易一举中第，实则也得凭本事走到这一步，达到“起码有一科进前四百名”这样一个公认的下限。

　　综合排序，这一步又会剔除三百余人。

　　历经荐卷、单场排序剔除、综合排序剔除三次挑选，活下来的就是贡士。

　　又因昔年有一位名为张元的贡士，殿试时落选愤而投向西夏，并一路干到了宰相的缘故，官家甚是心痛，宣布殿试不在黜人，仅是排序。

　　也就是说，但凡走到贡士这一步，要是不要求更多，那就已经可以开始庆祝。

　　当然，有人是闲云野鹤的心态，自然也有人野心勃勃，静待庶吉士考试。

　　贡院。

　　主考官欧阳修与副主考官王尧臣挨着坐在一张木质书案边，案上放着几沓卷子，都是底下批卷官送上来的荐卷。

　　这是“策问时务”场的荐卷，足足四百五十份，呈递上的荐卷都是要两位主考官进行初步筛选排序的卷子。

　　经三次初步筛选排序过后，要是考官们都无异议，就可拆掉弥封的名字，十七位考官一起见证，进行最终的综合排序。

　　而综合排序，也就是放出去的黄榜。

　　一眼望去，这些策论荐卷上，不乏“荐”、“通”等标注。

　　荐、通、粗、否，也即考官的四种评介。

　　有资格拿到主、副两位考官面前的文章，少则一个“荐”字，多则两、三个“荐”字。

　　此刻，主、副两位考官正一丝不苟的批卷，争取让这场春闱大试尽量公平。

　　“咦？”

　　副主考官王尧臣刚刚放下一份卷子，又顺手抽起一份卷子，望了一眼不禁轻微一讶。

　　主考官欧阳修闻声，丝毫没有关注的意思。

　　春闱大试，批卷过程的惊讶声实在太稀松平常，根本不稀奇。

　　若是王尧臣自觉手中的卷子足够优异，他自会与自己商量，一起给予这份卷子一个公正的排序。

　　“臣对：臣闻民为邦本，本固邦宁；兵者国器，器利国威。今江淮潦灾，饿殍塞途......”

　　王尧臣认认真真的读了一遍文章，喝了一口茶，回味了半响，一笑。

　　结构严谨，对策系统，具有不俗的可操作性，且引古证今，兼顾皇权威严与士大夫诉求。

　　有意思！

　　江子川，不差！

　　荐卷排序这一环节并不能拆封考生的名字。

　　不过，哪怕尚未拆名，王尧臣也隐隐认出了卷子的主人。

　　这种堂皇正大而又切实可行的策问，没有真见识绝对作不出来。

　　特别是涉及边疆，莫说是举子，哪怕是一些庙堂上的朝臣，给出的对策也未必比这文章上的有效。

　　作这文章之人，绝对去过边疆，且受到过封疆大吏的倾力指导。

　　这篇策论，几乎可列为独一档。

　　高水平的举子，边疆学习......

　　不难猜！

　　作为韩章的唯一弟子，又是名扬天下的人物，或许江昭都不知道，他受到了韩系人员非常之高的关注度。

　　更别提他曾经书信一封安抚丁忧王尧臣，那就更是受到韩系人员的关注。

　　王尧臣一伸手，这份卷子就归入了荐卷的最上首。

　　要是这卷子真是江昭所作，那自然最好，顺带提携了未来的韩系核心。

　　要是这卷子不是江昭所作，那也无妨，这卷子本就有策论第一的水准。

　　“嗯？”

　　欧阳修有些意外的抬头，伸手抽过卷子。

　　直接排第一？

　　王尧臣没说什么，仅是点头。

　　.......

　　时间过得很快。

　　历经十五天批卷，初步排序，几场考试的第一名已然出炉。

　　第一场帖经墨义，第一名窦卞，字彦法，文章水准有争议，但经过十几位考官过目，还是坐稳了位置。

　　第二场策问时务，第一名江昭，字子川，一篇文章得到了主、副两位考官的认可，不少考官传递评阅，也甚是认可。

　　有些东西，不对比不知道，一对比就很容易分出优劣。

　　第三场考论、判、诏、诰、表，第一名苏轼，字子瞻，一篇《刑赏忠厚之至论》，甚得欧阳修青睐。

　　初步排序已经排好，文章水准也有了定数，自此弥封的名字就可拆封，进行综合排序。

　　以往文质彬彬的十几位考官，都有自己的门路，为了一些争议不断的三甲名额，却是吵得不可开交。

　　......