第二十五章 三苏佳话，文曲星扎堆！

汴水两岸。

　　初春时节，江水悠悠。

　　江昭立于渡口，衣袂在微凉的江风中飞舞。

　　“子瞻、子由、子平，子厚，子固，子宣，请。”江昭执酒，一饮而尽。

　　两步开外，苏轼、苏辙、章衡、章惇、曾巩、曾布六人并排而立，手上皆有薄酒一杯。

　　“请！”六人齐齐一饮而尽。

　　江昭淡淡一笑，眼中有着些许傲然。

　　因玉清观的一次偶然相遇，以他为核心，成功将其余六人紧紧的联系了起来。

　　自春闱以来，又经历传胪大典，庶吉士考试，七人已然有了不菲的交情。

　　除了曾巩以外的六人，皆是意气风发、血气方刚的年轻一代，都有立志厘清天下弊政，治政天下的野心。

　　志向相同，年岁相似，要是不出意外，时间越久，七人的交情也就越深，慢慢的就会成为政治同盟。

　　其中，除了曾巩与章惇以外，苏轼、苏辙、曾布三人皆是考上了庶吉士功名，未来前程不可限量。

　　江昭与章衡两人，更是一人为状元，一人为榜眼。

　　这样的组合，实在是骇人听闻，说是年轻一代含金量最高的组合也并不夸张。

　　毕竟，未曾考上庶吉士的曾巩于治学一道颇有本事，将来妥妥的文坛代表人物之一。

　　章惇更是早就考上了贡士，只不过他自认才华远超侄子章衡，耻于居于其下，拒不受赦而已。

　　过两年，章惇再考，起码也是庶吉士起步。

　　一个小圈子，两位三鼎甲，四位庶吉士，一位治学大家。

　　无论是含金量，亦或是含权量都是妥妥的拉满。

　　要是几人的交情可以长时间保持，怕是史书都得为之大书特书一笔。

　　“子川，此下淮左千里路，又恰好是你大婚之期。”苏轼一脸遗憾的说道：“可惜我与子由过些日子得去往眉州，实在是一大憾事。”

　　说着，苏轼郑重的从怀中掏出两封信笺。

　　“这是我特意作的几首诗词，不成敬意，就当是提前为你祝贺结亲大事。”

　　江昭有些意外，旋即一喜，双手捧过：“如此，实在是多谢子瞻费心。”

　　文人墨客，向来以雅致为上佳。

　　一般涉及恭贺之事，或赠笔墨纸砚，或赠书画珍玩，或赠诗词文章。

　　苏轼以书信形式送贺礼，俨然送的诗词文章。

　　苏子瞻的诗词！

　　江昭如获珍宝，甚是欣喜。

　　苏辙见此朗声一笑，从袖中取出一方锦盒，“这眉州特产湖笔，温润如脂，最宜书写婚帖。聊以相赠，贺子川与夫人百年好合，笔墨同心。”

　　“哈哈！”江昭欣然受之，笑道：“庶吉士考试，你二人同列名册，声震文坛。料想此次下眉州，定是衣锦还乡，我也就不客气了。如此，就谢过子由赠宝！”

　　这次，三百八十余位考生参与庶吉士考试，苏轼、苏辙二人齐齐列于名册，可谓技惊四座。

　　一时间，兼有两人的父亲苏洵不忘进学之心，父子三人竟是有成为佳话的迹象。

　　苏轼、苏辙两人，一跃从无名之辈俨然成了仕林新贵，不少人都甚是注目。

　　江昭也屡屡于公开场合赞誉父子三人，为三人拉去了不少关注度。

　　苏轼、苏辙两人相视一眼，齐齐一笑。

　　衣锦还乡，无论谁人都难以拒绝，兄弟二人此次返乡的历程已经有了规划，第一件事就是祭祖。

　　曾巩不知何时往后退去，搬来了一个红木匣子，摇头道：“一个个都送些文绉绉的物事，我来送个实在的！”

　　江昭连忙接了过来，掀开一看，却是一套十二件的青瓷茶具。

　　“新的越窑，子川要是没事，恰好可以与夫人品茗赏月！”

　　几人齐齐一笑。

　　该说不说，的确实用。

　　“谢过子固兄。”江昭一脸笑意的道谢。

　　章衡温润一笑，从书童手中取过一卷画轴：“我知子川雅好丹青，特意作了幅《并蒂莲图》，祝子川与夫人贤伉俪如这莲开并蒂，百年偕老。”

　　“谢过子厚。”

　　江昭欣喜的受了礼。

　　他也算是看出来了，几人估计是早有商量，都准备了东西。

　　果不其然，章惇、曾布两人相继送出一双和田玉与一副《贺婚贴》。

　　江昭欣然受礼，连连道谢。

　　“子瞻、子由、子平，子厚，子固，子宣，珍重！”

　　郑重的放好了礼物，江昭立于船头，微微躬身拱手。

　　“再会，子川！”

　　“六月再会！”

　　“珍重！”

　　.......

　　六人相继给出回应，往回走去。

　　这段时间，庶吉士考试已过，一切考试皆已完毕。

　　这也意味着几人都将回乡。

　　这次，六人特意来送江昭，却是因为他是第一个走的人。

　　既是送别江昭，也是七人相互道别。

　　自此，就要各奔东西，衣锦还乡。

　　六人渐渐远去，江昭微微颔首，将要走到船舱去。

　　就在这时，马蹄声急，由远及近。

　　江昭回首，只见两骑黑马疾驰而来，当先一人十四五岁的样子，衣衫猎猎，眉目冷峻，甚是英武。

　　他一脸的焦急，不时闪过些许悲意，身后跟着一人，一身灰袍，一副小厮打扮。

　　那英武少年勒马停驻，翻身而下，衣袍上还沾着风尘，急切的大吼道：“有没有去扬州的船？”

　　“今日的船都被人包了去，怕是得明日才有去扬州的船。”有船商答道。

　　这次，不止是江昭一人下淮左，实际上淮左的两三百位学子也要一起回乡。

　　因长途跋涉，涉及到一个舒适度的问题，淮左举子一次性租了三条几十丈大小的船，供给休息。

　　平时，一天就一条去往淮左的客船，这次的三条船还是江志遣人特意找船商协调过而来。

　　如此，今日自然是没有了去淮左的船。

　　那英武少年匆忙而言，一脸的悲意：“怎么会没有了呢？”

　　他连忙问道：“那租借的船可还在，不知可还有空位，钱财的事情好说。”

　　要是平时，一听到“钱财的事情好说”这几个字，那些船商早就去游说租船的人。

　　毕竟，多带一两个人，少带一两个人，其实没有太大区别。

　　但，今日不一样。

　　租船的人身份特殊，莫说是船商，哪怕是一些官宦人家，怕也很难让人家腾出来位置。

　　这些船商，自然是不敢去游说。

　　那英武少年也是聪明人，一看船商们的样子，就知道事情不简单，连忙抱拳道：“不知租船者是何人，我自己去求。”

　　求？

　　江昭走到船头，拱手道：“这几艘船都让江某租了去，不知小兄弟可是有什么急事？”

　　英武少年一惊，连忙躬身道：“请恕白烨失礼，实在是白某外祖父病重扬州，需即刻启程看望，特来赶船，不知兄台能否网开一面，腾出一个位置与我？”

　　与人说人话，与鬼说鬼话。

　　商人重利，是以英武少年直言“钱财好说”。

　　如今，一看船头之人的行头，白烨就知道那是一个不缺钱财的读书人，是以绝口不提钱财二字，只望以真诚打动对方。

　　船头之上，书生颔首：“既如此，还请上船。此船南下，可至扬州渡口。”

　　白烨大喜，连忙重重一拜：“多谢。”

　　他着实没想到那书生竟是这么好说话。

　　“开船——“