第五章 富弼拜相！

书案。

　　韩章执笔写信，低声念道：“圣人的书，适合看。若是办事，则百无一用？”

　　半响，莞尔一笑：“不差。”

　　普天之下，有这种认知的读书人，百不足一。

　　孔孟之道，这是底下人信的东西，上面的人就没有一个是真心的信奉。

　　江昭举着书卷，端了杯热茶过去：“都是恩师教得好。”

　　这几年，或许是仕途失意的缘故，一旦有点真东西，韩章真教啊！

　　哪怕是经过大数据时代的江昭，也是时常刷新认知。

　　“有良师，也得有佳徒。”韩章端着热茶品了一口，招了招手：“昭儿。”

　　江昭走近一点。

　　韩章眼神微动，示意爱徒看自己刚刚写好的信

　　江昭点头，从书案上摸过书信。

　　仅是望了几眼，他就已经知晓了信中的九成内容。

　　这是一封直达御前的信，但并不聊政事，反而通篇以君臣叙旧为主，潜台词则是希冀官家再度启用旧臣。

　　韩章一脸的严肃，抚须说道：“前些日子，宰辅大相公夏竦突发重病而逝，获赠太师，谥号文庄。官家下令，并州知州富弼右迁吏部尚书、宣徽南院使，从五品升到正二品。昭儿，你知道这意味着什么吗？”

　　“官家有意以富大人为宰辅大相公，镇压文武百官。”

　　老师韩章有日常考教时政的习惯，江昭早已锻炼出了不俗的政治洞见水平，回答起来没有任何难度。

　　吏部尚书，又称吏部天官，正二品，主管人事。

　　宣徽南院使，正二品，负责掌管天子郊祀、朝会、宴享的事宜，兼领禁军调度权，绝对的天子近臣。

　　简单的官职晋升，表达了不简单的政治风向。

　　不简单之处在于宣徽南院使一职。

　　宣徽院使分南、北，但宣徽南院使不管事，真正管事的是宣徽北院使，负责执掌禁军，一向是皇帝信任的武将担任。

　　这一代宣徽院北使为宁远侯顾偃开，正二品的武官，天下罕有，基本上就是武将的顶点之一。

　　宣徽南院使的主要作用是制衡宣徽北院使，防止武将动乱，一般是正一品的宰辅大相公领任，没什么实权。

　　不过，作为百官之首，宰辅大相公品级实在太高。

　　普天之下，除了荣休的太师、太傅、太保三公，唯有宰辅大相公是正一品。

　　哪怕没有实际指挥权，以宰辅大相公品级之高，些许权势也可以轻松制衡宣徽北院使。

　　也就是说，富弼领任的宣徽南院使一职，本该是宰辅大相公领任的职务之一！

　　而如今，宰辅大相公之位已经空缺。

　　大风向无疑是非常清晰，官家有意让富弼将接任宰辅大相公之位。

　　按理来说，庆历新政失败，富弼作为主持者之一，有着这一污点的他断然不应起复右迁。

　　但，也并非不能理解。

　　“官家无子，是以认为同样无子的富大人会天然跟他站在一起？”江昭疑惑道。

　　说着疑惑的问题，语气却是非常肯定，俨然是心中有断论。

　　“为师也是这么认为。”韩章点头，这一点他与弟子的见解一致。

　　官家无子，富弼也无子！

　　官家无子，江山社稷不稳，以宰辅大相公夏竦为首的臣子时常上奏逼迫，欲请官家过继宗室子，立为皇子，以稳固山河。

　　官家自是震怒，不肯过继宗室子弟。

　　这件事并无对错之分。

　　于官家而言，子嗣一位又一位的早夭，心中甚是悲痛，哪里有过继子嗣的心思？

　　况且，平民百姓都有一个“吃绝户”的说法，不肯平白让家产白白便宜了子侄，更何况是皇帝？更遑论是江山社稷？

　　于臣子而言，官家的子嗣一个比一个短命，时至今日，江山社稷已有几年时间处于没有继承人的状态，无疑是非常令人心慌。

　　封建时代，四十多岁的皇帝，无子！

　　这可是相当骇人的隐患。

　　江山社稷为之动荡，近年来起义、动乱频发，究其缘由，官家无子一事绝对难辞其咎。

　　过继宗室子，稳固社稷，无疑非常紧迫的事情。

　　两方人，君王丧子心痛，臣子心忧社稷，任谁都不肯退让半步。

　　君权强势，臣子也不见得弱势，内阁、六部、台谏的官员也不是吃素的，时常上奏过继立储的事情。

　　权力是自上而下的，也是自下而上的。

　　时间一长，年岁一点一点的增长，官家清晰的察觉到臣子一方传来的压力越来越大。

　　于是乎，官家选中了富弼，希望这位忠臣坐上百官之首的位置，镇压群臣，减少臣子绵绵不绝的奏请，缓解君王的压力。

　　毕竟，同样无子的富弼定然可以理解他的痛楚！

　　而宰辅大相公的权势，兼之富弼的政斗本领，也完全足以支持富弼镇压文武百官。

　　何为宰辅大相公？

　　百官之首者，即为内阁首辅、同中书门下平章事、枢密院枢相，可称宰辅大相公！

　　大周官制特殊，既有内阁、三司六部，又有枢密院。

　　相比起大宋，大周没有太祖杯酒释兵权，也没有太宗损伤几十万兵马，这让武将力量得以保存，文武双方也因此而泾渭分明。

　　文人以内阁掌管三司六部，统筹文官路，科举为主要晋升渠道。

　　武将以实权勋贵入主枢密院，统筹武将路，荫封和杀敌为主要晋升渠道。

　　武将勋贵成集团，代代皆有武将之首，令人忌惮。

　　为遏制武将，皇帝以文官任职武将的最高长官。

　　也即以百官之首的内阁首辅、同中书门下平章事兼任枢密院枢相，从而遏制武将发展，防止武将有动乱之心。

　　这也就使得宰辅大相公达成了三位一体，权倾天下。

　　谈及军事，宰辅大相公是枢密院枢相。

　　谈及行政，宰辅大相公是同中书门下平章事。

　　谈及政务，宰辅大相公是内阁首辅。

　　三位一体，有古时“丞相”的风范。

　　权势过盛，就得制衡。

　　为免宰辅大相公权势过甚，又设内阁人数固定，一进一出，可称参知政事、参知副相，以达成行政制衡。

　　为免宰辅大相公结党，且内阁无人主动制衡，又拔高了御史台的官阶，设立台谏，左、右都御史皆为正二品，为内阁大学士之下一等一的存在，以便于弹劾，清净皇帝耳目。

　　为免宰辅大相公过多的触碰军权，百官之首一直都是坚定的文官党，蔑视武将，自然而然，武将也会主动监视宰辅大相公在枢密院的一举一动。

　　而皇帝，则是通过节制内阁入阁之人，让内阁文官分处不同派系，达成平衡。

　　因内阁与枢密院的缘故，导致历代宰辅大相公的权势相差甚大。

　　弱一些的也就六部尚书的水平，一如李迪大相公，史书记载：空有相位而无相权。

　　强一些的则是可镇压文武百官，一如将来宰执天下的韩章，妥妥的一把手。

　　这个一把手，指的不是文官的一把手，也不是指的文武百官的一把手，而是指的江山社稷的一把手。

　　哪怕算上了皇帝的权势，他也还是一把手。

　　特别是新帝与太后明争暗斗的那段时间，韩章就是唯一一个有资格影响大局的人物。

　　他帮谁，谁赢！

　　就是这么强势！

　　同理，富弼也是有真本事的人，一旦有了皇帝的鼎立支持，哪怕他达不到未来韩章的权势程度，也可以轻松镇压文武百官。

　　而有了权势的他，一旦反过来支持皇帝，那么关于过继宗室子的压力，就会减轻不少。

　　这是官家的算计！