第五十六章 盛氏入京！（4k）

宦海沉浮，素有考绩制度。

　　官员考绩，事关官位升降。

　　文官一途，一向是一年一小考，三年一磨勘，武将则五年磨勘一次。

　　考绩一事，往往是综合官员品德、税收征集、户口增减、狱讼无冤、农桑水利、奸盗治安等几方面，从而考察官员政绩，并量其功过。

　　详细执行下来，又以“磨勘制”、“历纸制”、“巡视制”与“台谏制”为主。

　　所谓磨勘制，就是路一级的监察官员负责考察官员的政绩、品行、资历，并给出评价。

　　若是涉及官员入京，则是会有吏部官员特意考察。

　　历纸制，类似于年度总结，又分为两种。

　　要么是官吏自我记载功过，交于上级；要么是上级根据日常观察记录，结合官吏的善恶、德才，作出一份文书。

　　无论是哪一种，最终都要交于审官或是吏部复查，作为赏罚和升降官吏的依据。

　　巡视制，就是君王委任的“代天巡视”事宜，君王会不定期的委任官员巡查，从而考绩天下百官。

　　台谏制度，也即是御史台和谏院的官员监督社稷百官，通过向君王呈递奏折的方式，监督和考察百官。

　　综合几种考察法，可将官员考绩分为上、中、下三等。

　　上等考绩，有机会擢升官位。

　　中等考绩，无有升降之事，不升也不降。

　　不过，若是长时间考绩为中等，也就说明该官员为平庸之辈，难堪大用。

　　下等考绩，就是执政期间有过错处，或是罢官、或是降职、或是减俸、或是延长磨勘年限等，惩罚方式不一而足。

　　当然，除了“磨勘制”、“历纸制”、“巡视制”与“台谏制”的考绩结果，往往还得考量头上是否有人青睐重视。

　　要是无人青睐重视，哪怕考绩上等，也有可能只是赏赐些俸禄，而非擢升官位。

　　自三月末始，一年一次的文官小考就已经陆陆续续的开展起来。

　　小考并非三年一度的大考，官位升降的官员要少上许多。

　　饶是如此，这也是一个官位升迁的机会，不乏一些官员走动关系，意欲擢升。

　　汴京官员还好，天子脚下，官员几乎都归属于以内阁六位内阁大学士为首的几大派系，究竟该升与否，除了少数入了官家眼睛的人物，其余的自有党魁出手。

　　地方上的文武官员，可就是各显神通。

　　神通差一点的就走路一级的关系，神通厉害一些的则是走汴京的关系，都是力求争取擢升。

　　而究竟能否升官，除了少数关系实在太猛的狠人，其余的官员都不敢百分百的保证自己稳妥。

　　毕竟，关系也分强弱！

　　关系猛的人，基本上四月末就能定下结果。

　　关系差的人，基本上就得一直战战兢兢的等到六月左右，方有结果。

　　盛纮无疑是“关系贼猛的狠人”之一。

　　其女婿江昭，天下名士，又是韩阁老的弟子，为他安排一个入京的六品官位，自然不是什么难事。

　　从江昭偶然去了一次吏部品茶的那一刻起，盛纮的官位就已经定下。

　　承直郎、尚书台任！

　　.......

　　五月十三。

　　宣和街，积英巷。

　　此地往前两千米左右就是东华门，位置也算是优越，常居者往往是一些五六品的文官，偶尔也有勋贵居住。

　　午时，淡淡薄云遮住烈日，微风袭来，甚是清爽。

　　盛府，中门大开。

　　或许是有什么贵客要来访，盛长柏与盛长枫两人直直矗立，不时仰首望来望去。

　　不一会儿，一辆榆木马车驶过，平稳停好。

　　从中走下一人，二十来岁的样子，一袭素色长衫，举止从容不迫，蓄了短须，自带一股难言的威严气度。

　　“姐夫。”

　　“姐夫。”

　　盛长柏与盛长枫相视一眼，齐齐迎了上去。

　　因性格的缘故，盛长柏沉稳不少，郑重躬身行礼。

　　盛长枫相对活泼一些，仅是礼貌性的拱了拱手，就迎了上去。

　　同一时间，有小厮连忙往府内赶去通报。

　　江昭扶着妻子下车，往前一步拍了拍两人的肩膀，爽朗一笑：“长柏、长枫，许久未见啊！”

　　“大姐姐。”盛长柏、盛长枫两人再行一礼。

　　“二弟、三弟。”盛华兰嫣然一笑。

　　再度望见两个弟弟，她很是欣喜。

　　就在几人要说些什么时，盛纮与王大娘子出来相迎。

　　“华儿！”

　　盛纮尚好，为官生涯让他养成了沉稳的性子，哪怕心中高兴，也并未太急。

　　王若弗却是不一样。

　　她本就是个急性子，女儿嫁人为妇，母子分别一年，再度相聚，她心中的兴奋实在难掩，不免急切的出声喊了一句，大步往前走了上去。

　　“岳父大人，岳母。”江昭沉稳一笑，向着两人行礼。

　　盛纮抚须一笑，拱手回了一礼，“贤婿不必多礼。”

　　又见妻子王氏有些兴奋，甚至都没有注意到女婿的一礼，盛纮不免轻微咳嗽一声。

　　“咳咳！”

　　“哎呀！”一声咳嗽，让王若弗反应了过来，她连忙松开拉着女儿的手，向着江昭歉意一笑。

　　“父亲。”盛华兰向着老父亲行了个万福礼。

　　盛纮抚须颔首，不枉他多方谋划，跑来跑去。

　　如今，见长女有了个好去处，他心中也甚是欣慰。

　　迎人待客，长久的站在外面未免失礼，盛纮微微一侧身子，伸了伸手：“屋外风凉，贤婿。”

　　江昭也不是不懂事的人，洒然一笑，同样往前伸了伸手：“岳父，请。”

　　言罢，江昭上前两步，与盛纮并排而行。

　　盛华兰、王若弗母子喊上几个丫鬟，往寿安堂的方向走去。

　　母子再度相见，实在是有说不完的话，盛华兰也想见一见祖母，让祖母安心。

　　江昭、盛纮、盛长柏、盛长枫都去了书房。

　　.......

　　寿安堂。

　　“祖母。”

　　未见其人，先闻其声。

　　近一年的时间过去，盛华兰实在思念亲人，此番又是以“女儿”和“孙女”的身份回家，不免少了些妇人的端庄姿态，多了些女儿时期的活泼。

　　“华儿？”

　　盛老太太心头一颤，起身往前走了两步。

　　华兰可是她膝下一手教养大的孩子，既是最受宠爱的孩子，也是小一辈吃苦最多的孩子。

　　祖孙二人，相扶而立。

　　“华儿，好孩子。”盛老太太拉着孙女的手，见孙女脸色红润，秀发柔顺，就知道她的日子过得滋润，不免放心下来。

　　女子一旦嫁了人，究竟过得幸福与否，所托是否非人，都是一场赌注。

　　而事实证明，昭哥儿乃是上上之选。

　　“祖母。”盛华兰眼眶微红，小脸上尽是激动。

　　“母亲。”

　　王若弗与几个丫鬟慢了几步赶来，脸上甚是欣慰。

　　为人父母，要考虑的东西无疑多上不少。

　　特别是华兰这种“第一个出生”、“第一个嫁娶”的孩子，那就更是让人心中担忧思念，生怕受了委屈。

　　如今，华儿过得滋润，为人父母自是非常庆幸。

　　三人分坐席位，王若弗见女儿过得好，心中担忧愁苦尽去，一脸的喜意：“母亲，华儿这个孩子，真是有福啊！”

　　“华儿自幼乖巧懂事，自是有福之人。”盛老太太祥和一笑，疼爱的望向孙女。

　　盛华兰连连点头：“官人性子温和，待我极好。幸而有祖先眷顾，方才嫁得了这样的好郎君。”

　　自嫁人以来，她可谓过得相当舒适。

　　上头不但没有婆婆折磨，无需承受侍茶之苦，还能自己管家，官人也甚是疼爱怜惜，

　　相比起汴京那些让人闻之色变的新妇遭遇，她的日子甚至都不能用一个“滋润”来形容。

　　“对了。”

　　盛华兰想起什么，连忙一脸紧张的望向祖母：“祖母，您说的那位妇科圣手？”

　　成亲近一年，她日子过得固然滋润，却也并非没有压力。

　　作为宗妇，她的主要责任就是为丈夫绵延子嗣。

　　怎料，官人日日滋养近一年的时间，肚子也没半点动静，如何不让人心慌？

　　幸好，自她书信一封下了淮左，祖母说她有一位妇科圣手的姐妹，待入京就引荐，瞧一瞧是不是身子骨有什么问题。

　　这次，知晓父母入京，她第一时间来拜见，既是因为心中思念，也不乏是为了那位妇科圣手的缘故。

　　“不急。”盛老太太沉吟道：“前些日子，我就已经书信一封，让我那位老姐妹入京一趟。自白石潭入京，要是不出意外，也就半个月的脚程。”

　　“过个几日，你那位贺家祖母估摸着就可抵达汴京。届时，我谎称生了病，你且回来一趟，自可查出究竟是哪里有问题。”盛老太太说道。

　　盛老太太说出了自己的猜测：“依我之见，应是边疆苦寒，你小时候伤了身子根本，到时候让我那老姐妹开几服方子，吃了也就无碍。”

　　“多谢祖母。”

　　盛华兰心头安定不少。

　　.......

　　书房。

　　江昭、盛纮、盛长柏、盛长枫几人手持湖笔，几道宣纸镇于书案，其上都有些许新书的字迹。

　　盛纮一笔落下，又望了一眼江昭身前的宣纸，两相对比，赞道：“贤婿这笔字，实在是让人自愧弗如啊！”

　　“岳父大人过誉。”江昭谦逊一笑。

　　他的一手好字，练了近二十年，自是一等一的好字。

　　不过，因公务的缘故，他的书法造诣还是以馆阁体为主。

　　好字自然是好字，可要是相比起岳丈盛纮，那可就实在称不上让人“自愧弗如”。

　　须知，盛纮科考之时的一手字，愣是让官家二十年不忘。

　　这水平，才是真正的让人自愧不如。

　　江昭望了一眼岳丈的字，笔力内敛、巧于工笔。

　　相比起传世名家，差的也就是没有走出自己的路子而已。

　　当然，表面上是只差一步，实则这一步也是“天赋”与“努力”的差距。

　　一生，也未必能迈得出去。

　　“长柏的字也不差啊！”江昭又望向盛长柏与盛长枫两人。

　　只见盛长柏也是一手科考专用的馆阁体，望上去清秀规整，非常舒服。

　　至于盛长枫，他也是练馆阁体，但笔力差了不少，相性之下似乎多了些心浮气躁。

　　字其实还行，起码已经达到了科考用的水平，但放在江昭、盛纮、盛长柏这三人中，无疑算是差等。

　　盛纮望向二子的字，赞同道：“长枫这字，的确是还得磨磨。”

　　“父亲和姐夫说的是，长枫听教。”面对父亲盛纮，盛长枫还是很听话的。

　　甚至，就连面对二哥哥盛长柏，盛长枫也非常听话。

　　唯一的缺点，可能是有时候少年意气，一经小娘挑逗，未免会凭空生出少许不服气。

　　“你二人都是天资不俗，要是好好苦读一场，未尝不能读书为官。”江昭望向两人，着重望了一眼盛长枫。

　　事实上，盛长枫的读书天资也是上佳水准，否则也不可能考得上进士。

　　有望考上进士的人，无一不是千里挑一的人物。

　　“长柏、长枫，的确是有点读书的资质。”

　　盛纮抚须，提笔蘸了蘸墨水，说道：“老夫任职泉州期间，曾有恩于一位庄学究。这位庄学究乃是一位仕途不顺的举人，教出过好几位进士功名的学子。

　　过些日子，待安定下来，修书一封，请他入京办一场私塾。长柏、长枫好好学一学，未尝不能出头。”

　　“庄学究？”江昭点了点头。

　　要教出进士，一则仰赖于学生的读书天资，二则仰赖于老师的学识水平。

　　庄学究教得出几位进士，已经算是学识上佳的老师。

　　毕竟，绝大多数进士，要么是出自地方大族，有致仕荣休的长辈教导，要么是出自一些厉害的书院，有大师级别的老师。

　　或者就是江昭、曾巩一样的幸运儿，老师干脆就是宦海顶级的人物。

　　而无论是致仕荣休的官员，亦或是宦海活跃的官员，都不是传统意义上的教书先生。

　　庄学究这种仕途不顺，一直教书，甚至愿意教私塾的人，实为少见。

　　说到底，但凡是个举人，就有机会为官一方，鲜少有人主动去教书。

　　“既如此，那就好好学。”江昭淡淡一笑：“有个进士功名，起码前程不是问题。”

　　盛长枫心头微喜，连忙行了一礼：“谢过姐夫。”

　　盛长柏望向姐夫，拱着手点了点头。

　　江昭罢了罢手，提笔练字。

　　起码未来十年的时间，他的老师韩章都是宦海最顶级的人物。

　　十年过后，江昭也有信心达到三四品。

　　届时，适当照拂一两位进士，自然不是问题。

　　.......