第三章 韩门立雪2.0

“大郎。”韩嘉彦快步走出。

　　他一脸的迟疑：“父亲正值酣睡，大郎可有要事处理？”

　　江昭一脸的郑重，躬身道：“哪有比拜师更重要的事情呢？”

　　“世伯为天下百姓疲惫劳累，既是酣睡，切不可打扰。待世伯醒来，麻烦再行替我通报就是。”

　　说着，江昭立正身子，越发恭谨。

　　不少人连连称赞。

　　“求学之诚，可谈可畏啊！”

　　“说句实在话，韩大人可是遭贬之人，逢此时节，不少官员都生怕受到牵连，不敢来往。大郎却一心向学，希冀拜师，求学之心诚，尊师重道，可见一斑。”

　　“堂堂【淮南麒麟】，十岁就是秀才，说是宰相根苗也不为过，却丝毫不傲不骄，反而虚心求学，实在是天下罕见啊！”

　　“三次虔诚求学，这要是真成，可就是见证了一段佳话，过了新岁就是春闱，张某到了汴京，也可有不小的谈资。”

　　“那可不，数古往今来，都说再一再二不再三，偏偏唯有汉昭烈帝三顾茅庐，也唯有大郎三次求学拜师啊！”

　　人实在太多，韩嘉彦只得让小厮奉上热茶，远远的烧起火堆，以免怠慢。

　　就在这时，几个小厮也扛着百十把伞进场。

　　江昭回首望了两眼，一脸歉意的躬身道：“江昭拜师之事，本是寂寂无名的小事，竟是惹得诸位淋雪，实在是在下的不是。”

　　说着，几个小厮懂事的走去送伞。

　　这一来，又是不少人连连称赞。

　　几个小厮办事相当给力，不出片刻，已然人人有伞。

　　一时间，江昭一人，独立冬雪。

　　冬雪落下，烧起火堆，喝着热茶，读书人见证，讨论起来，不免平添些许雅致，多了一种露天茶会的氛围。

　　读书人，就是重视氛围二字。

　　这一来，又是平添几分热闹，让人舍不得离去。

　　就这样的场景氛围，没有任何一场诗会、茶会、集会可媲美。

　　白雪洒落，盖住了江昭的黑发，薄薄一层，慢慢增厚起来。

　　一刻钟......

　　一炷香......

　　半个时辰......

　　三炷香......

　　那些凑热闹的倒是还好，一堆人围在一起，又有火烤，根本不冷。

　　江昭一直恭谨的站着，却是不免身子僵硬。

　　直到......

　　“嘉彦，可有客人来访？”

　　老者话音铿锵有力，未见其人，先闻其声。

　　韩嘉彦一惊，连忙往府内走了两步，说道：“江大郎欲拜父亲为师，三次拜访，为防打扰，他却是不肯入室，恭谨立于雪中，已是许久。”

　　“嗯？”韩章似乎有些意外：“何不早报？”

　　说着，他手持竹简，大步走出。

　　其人一眼看去，身形肖瘦，容貌甚伟，袖袍随风而起，一举一动尽是威严，又不失温和仁意，尽显“气质”二字。

　　韩章走上前，伸手扶人。

　　“大郎，下雪天寒，为何不进门休息，烤火取暖？”

　　江昭一脸的惊喜，躬身道：“拜见世伯。”

　　“江昭久仰世伯才学，希冀拜师，已是三次叨扰，古有言再一再二不再三，实在是无颜进门，请世伯见谅。”

　　“大郎求学之心，实在是令人惊叹！”韩章一副感动的样子。

　　“世伯。”江昭作势，就要下拜。

　　怎料，韩章却是将他扶住，不让下拜。

　　江昭一怔，身子微颤。

　　他似乎意识到了什么，往后瞧了一眼，眼眶红润起来：“世伯，可是不打算收我？”

　　话音未落，人群躁动。

　　韩章出来迎人，本以为佳话将成，谁曾想竟然不能成？

　　但凡是个人都看得出来，江昭很急。

　　一向有君子风范的他，急的快要哭出来了。

　　“大郎才思敏捷，十岁就是秀才，未来考上举子，进士及第，庶吉士，都是毋庸置疑的事情。韩某贬谪之身，若是大郎拜我为师，怕是有可能受到牵连，不太值当。”

　　韩章一脸迟疑，欷歔的说出了自己的顾虑。

　　他也很想收江昭这个神童为徒，可正是因此，他就更不能收江昭为徒。

　　一时间，人人叹息。

　　徒弟有徒弟的样子，师父也有师父的样子。

　　可惜......

　　不少人都以为事情要到此结束，怎料江昭竟是连连摇头，猛然下拜。

　　他一脸的认真：“请先生收我！”

　　“大郎何苦自毁前程？”韩章心神震荡，指尖发颤。

　　江昭眼眶通红：“自古拜师，从来都是因为纯粹的学问。若是可学得真知识，哪怕仕途坎坷，又有何惧？”

　　白雪覆地，江昭叩拜，人人惊叹。

　　“虔诚求学，有古君子风范。”

　　“小乙是神童，早已知晓韩大人的窘境，却选择毫无顾虑的拜师。他拜的不单单是恩师，更是纯粹的学问知识。”

　　“说的好啊，拜纯粹的学问知识。”

　　“三顾韩门，但愿能成吧！这样的求学态度，实在是少见了啊！”

　　韩章一怔，眼眶通红：“大郎，不介意老夫贬谪之身？”

　　“江昭拜师，一向都是敬重先生为人，钦佩先生才学。仕途官场之事，昭并不在意。”江昭一脸的真诚。

　　韩章扶人的手一颤，深受感动，眼眶不禁泛起泪水。

　　“好好好！”

　　一连三个好，尽是心中感动。

　　“好孩子，快起来。”韩章伸手扶人：“走，入府。”

　　两人一齐，手牵着手，江昭落后半步，相伴而进。

　　好一对良师佳徒！

　　韩嘉彦适时往前一步，招呼小厮抬起束脩六礼。

　　“好，好啊！”

　　好事将成，就连不识字的老农都不禁叫了声好。

　　冬雪飘落，火堆燃烧，师徒携手，氛围感拉满。

　　这一来，不少人连忙出声应和，一声声叫好称赞，连绵不断。

　　同时，韩嘉彦也连忙招待瞧热闹的人，一齐入内。

　　佳话已成，人人喜笑颜开。

　　有老农伸手插雪，心头大惊，仰首道：“三顾韩门，雪深一尺而立于门前求学，心诚至此，怪不得江大郎可拜得良师啊！”

　　“是啊！”有老农大声附和了一句。

　　这一来，又引得不少人惊叹，连忙伸手拭雪。

　　有文人来了雅兴，叫道：“奴儿，抬来桌椅，赵某要为江大郎作画，见证一段佳话。”

　　宣纸铺开，几笔就勾勒出《立雪图》雏形。

　　有文人来了雅兴，干脆探讨起来，竟是作起了诗。

　　不出一炷香，已有几十首立雪诗作。

　　有文人来了雅兴，干脆写起了文章，要记载这一不凡之事。

　　人人惊叹，争相赞颂。

　　上呈束脩六礼，以正衣冠，祭拜孔圣，行拜师礼，敬茶呈帖，训话告诫，一气呵成，千人见证。

　　不少人船商到处跑，鲜少真正的见证佳话，如今难得一遇，直言要传颂师徒之名，引为求学佳话。

　　千人见证，自是免不了要摆些席面，沿途成街，人来人往，热闹非常。

　　.......