第三十一章 官字两张口！（4k）

这一夜，注定不安宁。

　　宁远侯嫡次子遭到刺杀，这个消息实在太过轰动，惊得不少人惶恐不安，难以入眠。

　　上到知州、同知、通判这样的朝廷命官，下到衙门小吏，无一不为之惊醒，连夜起身，紧急投入办公事宜。

　　这一夜，灯火通明。

　　不时有衙役手持火把，来回巡视。

　　偶尔一两处阴影，更是让人草木皆兵，虚惊一场。

　　小官小吏草木皆兵，朝廷命官又何尝不是暗冒虚汗，心头惊慌。

　　宁远侯，那可是勋贵里的实权人物，属于是武将顶端的大人物之一。

　　并且，因其年纪相较于武将之首英国公要小一些的缘故，未尝不能是下一任武将之首。

　　如今，宁远侯嫡子遇刺，哪怕没有身亡，扬州官员也必须给个态度。

　　或者说，幸好顾廷烨没有身亡，否则就不是给个态度那么简单。

　　白烨与顾廷烨是同一个人，但注定得到的待遇不一样。

　　无它，就因为他姓“顾”！

　　通判盛纮更是一夜无眠，又是特意到庆丰楼安抚顾廷烨，又是带队亲自搜寻贼人。

　　若单单只是宁远侯府嫡子到扬州玩乐，盛纮甚至都不必亲自见人。

　　他好歹也是一地三把手，又是文官，侯爵嫡子没有官身，当作不知道就行。

　　但，遭到刺杀的宁远侯爵嫡子与没有遭到刺杀的宁远侯爵嫡子，意义却是完全不一样。

　　他是通判，职责之一就是维护治安，侯府嫡子遭人刺杀，真要较真他就是第一背锅人选。

　　这还了得？

　　而事实证明，扬州三大家族与官府联手一起找人，就没有什么是找不到的。

　　.......

　　翌日。

　　扬州府衙正厅，上挂“明镜高悬”匾额，煌煌大字，尽是官府威严。

　　通判盛纮神色凝重，端坐于主位之上，左右各立有三把椅子，知州、同知分别坐于左右首之位，顾廷烨和江昭屈居次席，余下两个位置上坐着的是陈辅与张辞。

　　涉及侯爵嫡子遇刺的大案，无论是官府，亦或是扬州三大家族，都非常重视此事。

　　不过，郡望大族这种东西，客观上可以存在，主观上却不能存在。

　　哪怕是做样子，你也得让“它”不存在，不能让“它”有太高的存在感。

　　也因此，这种审判的场景，三大家族的族长都不太适合出场。

　　经过商议，决定让江昭、陈辅、张辞三个小辈出场，名义上以“顾廷烨朋友”的身份出席，以表示对顾廷烨遇刺一事的重视。

　　衙役水火棍敲击青砖，回声如闷雷，堂外尽是凑热闹的人。

　　敲击声即过，又是惊堂木三击。

　　盛纮一脸严肃，大喝道：“带主嫌犯——白氏盐行掌柜白靖东，参与嫌犯白靖远，白靖成！“

　　盛纮平日儒雅归儒雅，但审判一事，他是专业的。

　　从九品边疆小官一路干到富庶之地的三把手，盛纮的业务能力确实很有水平，让人挑不出毛病。

　　话音未落，衙役拖上一个灰袍汉子、一个儒袍年轻人，一个蓝袍老者，儒袍年轻人与蓝袍老者都疲惫的低着头，一副以灰袍男子为首的样子。

　　“前些日子，白老太爷去世，其遗嘱是让独女白氏之子、今宁远侯嫡子顾廷烨继承家业，你心生不满，因而谋划刺杀顾廷烨，可是属实？”盛纮目光如炬，紧紧的盯着主嫌犯白靖东，厉声质问道。

　　白靖东缓缓抬起头，望了望周遭，心若死灰，没有搭话。

　　他也在扬州混了好些年，自然知道六张椅子上坐的都是谁人。

　　扬州三大主官，扬州三大家族嫡长子！

　　状元郎！

　　如此阵容，怕不是人都没抓住，罪就已经定好。

　　当然，他也的确是干了刺杀的事情。

　　“既是不肯开口，那就视作认罪。”盛纮沉声，一砸案板，举手投足间尽是莫大威严：“为表公正，来人，呈上本案证物，押上刺客。”

　　有衙役端出几柄染血的长刀。

　　有衙役抬上一具尸体，那是顾廷烨的替死小厮稚阙，他的尸体已经泡发，甚是凄惨。

　　有衙役压上几个疲惫的黑衣小厮，那就是刺杀顾廷烨的刺客。

　　有衙役端上一本册子，那是白家人与刺客的证词。

　　“证物确凿，刺客俱在，顾廷烨的小厮尸身俱在，证词俱在。”盛纮再拍案板，厉喝道：“白靖东，你可认罪？”

　　事实已定，真相大白，根本不存在辩得过的机会，白靖东干脆不再挣扎。

　　他仰首望向顾廷烨，直直的望向顾廷烨，话语尽显杀意：“此事皆我一人所为，为的就是杀掉顾廷烨。

　　他一个竖子，姓“顾”的人，凭什么占据我家的家产？白家人辛辛苦苦几十年，没有功劳也有苦劳，凭什么便宜他？”

　　“这世道，哪有外孙继承家产的道理？”白靖东很是不服。

　　不服白老太爷的那一份遗嘱。

　　遗嘱是真的，但他就是不服。

　　顾廷烨有些坐不住，起来说道：“我外公早年遭受你们排挤，却不计前嫌收留你们，结果临别之际你们甚至想吃绝户。

　　他一生唯我母亲一个独女，特意书信一封，不愿便宜了你们这群白眼狼，有何不可？”

　　白靖东听了，沉默不语，不再说什么。

　　他心里很清楚，事发的那一刻，他就已经输的彻底。

　　既已认罪，斗嘴也没什么意义。

　　“记录在案！”盛纮挥手道。

　　这些对话，都是呈堂证供，特别是顾廷烨与白靖东交谈的话，已是直接认罪。

　　这些话语记录在案，此事就是毋庸置疑的铁案，哪怕是神仙也不可能翻案。

　　一言落地，盛纮猛然拍案：“白靖东心生邪念、谋害勋贵，本官依《周律·刑律》，判处嫌犯白靖东，斩立决，以儆效尤！“

　　言罢，令牌落地！

　　几个衙役见状，立刻上前压住人，一个个神情肃然，令人心头一震。

　　“白家本为商贾之家，承蒙圣上仁慈，特赐商贾后人亦可科考读书，报效家国。”盛纮说着，望了白靖东一眼。

　　目光并未久留，盛纮干脆定性道：“怎料，白家不思感恩，公然刺杀侯爵之子，损害社稷安宁。本官判处，白氏族人三代以内，不得科举入仕，望其悔改，迷途知返！”

　　这话一出，哪怕心死如灰的白靖东，也不禁心头大寒，抬起了头。

　　儒袍年轻人与蓝袍老者也猛地抬头。

　　太狠了！

　　大周律例，禁止商人科考，但并不禁止商人的子嗣读书科举。

　　也因此，富商都会尝试着转为富农，再经富农转为士人。

　　也即第一代从商发家，第二代买田读书，转为耕读传家，从而科举。

　　要是第二代有人成器，那第三代就可以顺势转为豪绅，自此由商转士。

　　要是第二代的人读书不成器，那也不影响，第三代继续。

　　三代人下来，但凡二、三两代有一个人读书成器，由商转士就会成功。

　　毕竟，但凡有个进士功名，金钱开道，披上一件六七品的官袍还是不难。

　　当然，要是第三代也不成器，那也就意味着由商转士失败。

　　二、三两代都不成器，也就意味着家族对外的影响力其实一直是在一代老太爷的身上，等到一代老太爷去世，家族注定迎来一波大衰败。

　　而如今，白家失去了读书入仕的机会！

　　族人不得入仕，这种判罚可是相当的重。

　　甚至，说是堪比斩首也不为过。

　　白靖东手脚微微发抖，这就是读书人的嘴吗？

　　这句话，几乎宣布白家灭族！

　　所谓灭族，不是白家人都死去，而是白家人都自主分散，家族没有凝聚力，自主消亡。

　　因遗嘱和刺杀一事，白家人财皆失，注定衰败相当长久的一段时间。

　　但，一切都还有机会。

　　读书！

　　社会文风鼎盛，读书为荣，但凡子孙中出一个读书成器的孩子，白家就还能兴盛。

　　结果，不让科考？

　　可不就是宣布白家族灭？

　　读书人，真狠啊！

　　简直比玩刀子的都狠！

　　刺杀的事情，竟然牵扯到了连坐。

　　以“不思感念君恩”之名，施行连坐之事！

　　就在这时，盛纮又判道：“白靖远，参与谋划刺杀之事，判处年后问斩。”

　　他又望向儒袍年轻人：“白靖成，秀才之身，参与谋划刺杀之事，本官欲上报学政，判处年后问斩。”

　　一般来说，读书人都有不少优待，秀才哪怕是犯了罪，也可享有减轻刑罚的特权，往往需得上报学政，以上级判处为主。

　　不过，刺杀侯爵嫡子在罪状中属于是非常典型的重罪情节，特权几乎不会生效。

　　一言，定下了两人的结局。

　　盛纮一脸严肃的说道：“白靖东、白靖远、白靖成三人罪大恶极，罚其商铺、田宅、资产充公。”

　　“宁远侯嫡子顾廷烨，其母白氏为白老太爷独女，顾廷烨手持遗嘱，经本官与知州、同知鉴定，为真。”盛纮断言道：“顾廷烨可继承遗产。”

　　言罢，鼓声震动。

　　.......

　　东关街。

　　这是一条临近扬州高官府邸的街道，往外走不到一百米就是商铺，异常繁华。

　　“仲怀，这些日子住得可还习惯？要是不行，那就再换一换院子。”

　　江昭、盛长柏两人来到一处占地约一亩左右的院落。

　　小院细竹扶疏，有一条丈许宽的小溪流过，甚是清幽宁静。

　　这些天，顾廷烨一直在处理白老太爷的遗产。

　　白老太爷富甲一方，盐庄、盐行、庄子、铺子、宅子、田地遍布淮南一带，顾廷烨贸然继承遗产，单是捋清这些资产，都得耗费相当一段时间。

　　而这座小院子，则是江昭安排了让顾廷烨暂住的院子。

　　顾廷烨精神气上佳，连连点头，开玩笑道：“子川的安排甚是妥帖，我都有些乐不思蜀呢！”

　　“哈哈！”江昭儒雅一笑：“习惯就好。”

　　“说起来，这段时间的事情，幸亏是有子川。”顾廷烨走了几步，言语间很是感慨。

　　饶是时至今日，顾廷烨也不禁心头微寒。

　　相比起汴京，地方上的一些人当惯了土皇帝，不知天高地厚，出手确实是不知轻重。

　　特别是一些小地方，皇权的影响力还真就不怎么样。

　　当然，也因此而孕育了其独特的办事方式。

　　郡望，就是其中的媒介。

　　皇权可以影响郡望，郡望则是影响山野之地。

　　只能说，有好有坏吧！

　　“我与仲怀一见如故，区区一些小忙，不必挂怀。”江昭罢了罢手，并不在意。

　　顾廷烨没说什么。

　　他是知道轻重的人，自然知道这些所谓的小忙并不小。

　　淮左江郎名扬天下，人家轻松办成事情，那是人家的本事，并不意味着这个忙就很小。

　　“长柏。”顾廷烨又向着盛长柏拱了拱手。

　　这段时间，白老太爷入葬，事情繁杂，偏偏江昭名声太旺，实在不宜频繁出场。

　　因此，经江昭介绍，盛长柏与顾廷烨相识。

　　盛长柏名声小，没那么多顾忌，却是不吝的出手相助，两人也经此而有了不小的交情。

　　盛长柏微微颔首，颇有君子风度回了一礼。

　　“日子都商量好了？”顾廷烨笑着问题。

　　一些心中的谢意，点到为止即可，不宜说得太深，否则就显得虚伪。

　　是以顾廷烨不再说感谢之事，反而问起了江昭的婚期。

　　江昭与盛华兰，两人结亲的流程从去岁就已经开始逐步进行，走了相当一段时间，已经到了娶亲的阶段。

　　“姐夫六月初就得到任，恰好五月初五是个吉祥的日子。”盛长柏答道。

　　顾廷烨算了算日子，笑了笑：“不介意我吃点喜糖吧？”

　　“咦？”江昭有些意外的望了过去。

　　“仲怀竟然要留下喝喜酒？”

　　“怎么，不欢迎？”顾廷烨自然知道江昭是惊讶于什么。

　　如今才四月初三，距离五月初五可是足足有一个月。

　　要是他留下喜酒，注定得多耽搁一个月的时间。

　　“相距结亲尚有一月，我只是有些意外于仲怀留下来。”江昭一笑，耐心解释道：“要是不耽搁仲怀的正事，那一齐吃杯喜酒，自然是再好不过的事情。”

　　“哈哈！”

　　三人相视，齐齐一笑。

　　.......