第二十六章 金殿传胪，为天下进士之首!

三月十一。

　　淮南东路治所。

　　一位两鬓斑白，约莫五六十岁的老者抵着书案，一手执笔，一手压着政牒，沉浸于政务事宜。

　　这人，正是淮南东路安抚使刘近，淮南东路的一把手，真正意义上的封疆大吏。

　　“速速领路，我要见安抚使刘大人。”

　　“刘大人岂是你想见就见的？”

　　“让开，我有要事。”

　　一道嘈杂声音传来，刘近微微皱眉。

　　“何事一惊一乍？”他头也不抬的挥手道：“知砚，你去处理一下。”

　　淮南东路，自古繁华，因而也非常容易出政绩。

　　作为经略安抚使，一路的封疆大吏，刘近自然也是有追求的人，希望有生之年入京为官，治政天下。

　　如今，天赐良机，好不容易争到了淮南东路封疆大吏的官位，他不希望自己的时间浪费在不必要的事情上。

　　自从淮南为官，真正让他关心的东西就只有一样，政绩！

　　“是，大人。”安抚司属官吴知砚连忙起身，走了出去。

　　没一会儿，嘈杂的声音彻底消失，吴知砚一脸欣喜的走进治所，说道：“大人，喜事，天大的喜事！”

　　“哦？”刘近有些意外，手中的笔一顿，“怎么说？”

　　所谓安抚司属官，也即处理安抚司日常事务、文书起草、事务协调的人。

　　其作用，类似于秘书，往往都会是安抚使非常亲近的人，又有“假安抚使”的说法。

　　官位不大，可能也就七八品，但手中的权势却是非同小可，一些四五品的州郡主官都难以媲美。

　　而这一切的条件，自然是让安抚使信任，了解安抚使的习惯。

　　是以刘近清楚，但凡不是真正的大喜事，属官吴知砚肯定不会打扰他。

　　“大人，方才来的是报录人。”吴知砚说道。

　　刘近恍然，原来是春闱捷报。

　　报录人，也即礼部专门负责科举事务的小役，一旦科考出了成绩，这些人就得马不停蹄的赶往地方上报喜。

　　报喜一事须得讲究速度，天南海北的周转，干的活也辛苦，好在往往都会有不少赏钱，算是三年不开张，开张吃三年的人。

　　吴知砚一边说着，一边将手中的油纸呈递过去。

　　刘近手持油纸，一眼扫过去，定在了一个词上。

　　状元！

　　状元，江昭，字子川，扬州人士，父江忠.......

　　“状元？”

　　饶是贵为一路封疆大吏，刘近也不免为之震惊。

　　或者说，正是因为官居高位，他才清楚状元郎的含金量。

　　自立国以来，八十余年的时间，近三十位状元郎，起码有一半是入了阁的人物。

　　那些没入阁的状元郎，往往也能通过熬资历熬到三品紫袍。

　　保底三品紫袍，这是什么概念啊？

　　更别提，江昭本人还是名扬天下的人物，其师韩章在朝中势力盘根错节，不能将其与一般的三鼎甲同论之。

　　“去，速速通知学道上下官僚，一定要敲锣打鼓，壮大声势，让人知道淮南东路出了一位状元郎！”

　　刘近并非韩系的人，但这并不影响他向江昭示好。

　　更何况，淮南东路出了一位状元，那也是妥妥的政绩。

　　“另，着人于扬州江岸建状元碑，凡路过者，文官下轿，武官下马，以彰其文德。”

　　状元郎，那就是文曲星下凡。

　　大周三百四十七州郡，有五十四个州郡经济繁荣、学业兴盛，而立国以来，状元郎也才不到三十位。

　　扬州也曾出过一些科考厉害的举子，榜眼、探花都出过几位。

　　但也不知是不是时运不济，反正没出过状元郎。

　　相形之下，江宁府、杭州、成都府一代，出的状元的反而要多上不少。

　　当然，也有可能是因为扬州地界小，人口少。

　　扬州繁华自是繁华，人口密度也是一等一的高，但管辖地界仅五个县而已，相比起沃土千里的江宁府、杭州、成都府，人口总数无疑要少上不少。

　　人口一少，基数就小很多，出状元的概率自然也难以比上同样繁华的成都、江南......

　　而作为扬州的第一位状元郎，江昭存在的意义自然非同凡响，非常值得庆贺，并为之立碑道名。

　　大周一朝，文风鼎盛，立碑的事情也不稀奇。

　　一些繁华之地，自然是为三鼎甲，亦或是庶吉士立碑。

　　一些小的贫瘠之地，则是为进士立碑，偶尔有一些村子甚至是为举子立碑。

　　一方面，立碑可彰显其文德之盛；另一方面，也是告诉其他人，家乡背后有人撑腰。

　　刘近的安排甚是妥当，安抚司属官吴观砚连连点头。

　　“对了。”刘近想起什么，又说道：“江状元的返乡时间，一定不能搞错，本官要第一时间去恭贺。”

　　“是。”吴观砚连连应声，下去安排。

　　“小四。”刘近唤了一声。

　　“主君。”一位黑衣仆从快步走近。

　　刘近沉吟道：“我记得书房的紫檀盒中有一幅《春山隐居图》，乃是晋时诗人陶潜的画作，你去找来裱好。”

　　若说安抚司属官吴观砚是“假安抚使”，那么黑衣仆从就是“半个真的安抚使”，也是淮南东路治所，唯一一个隐隐高于吴观砚的存在。

　　无它，只因黑衣仆从是刘近的书童，纯粹的家臣。

　　“是。”黑衣仆从应了一声，走到边上侍立。

　　刘近望向远方，凝神静气。

　　人在官场，宦海沉浮，多留一份人情总是没错。

　　.......

　　扬州，江府。

　　“金殿传胪，为天下进士之首......”

　　“我儿竟是状元郎？”

　　海惜蕊望着书信，手不禁一颤。

　　“嘶.......”

　　“我儿是状元郎？”

　　海惜蕊有些不敢相信，抚着胸口长长舒气。

　　作为母亲，她自是希望儿子成器。

　　因长子天资不俗的缘故，她也一向对长子抱有极高的期望。

　　可，这也太成器了吧？

　　“天呀！”海惜蕊惊道：“祖坟冒青烟了呀！”

　　“快，来人。去找主君，我要和主君去祭祖。”

　　“万万不可怠慢了祖宗！”

　　.......

　　通判府，祠堂。

　　“祈求先祖，道君神灵，佛祖罗汉，至圣先师，保佑昭哥哥科考顺遂，福源伴身，前程似锦。”

　　盛华兰一袭浅蓝云锦衫，肤白似玉，跪于一尺许大小的蒲团上，一脸认真的祈福。

　　她已经连续祈福了一月有余，从二月初就日日跪拜祈福，祈求神灵庇佑。

　　为了让效果更好，她更是儒释道三家都拜，谁也不落下，主打一个齐全。

　　“妈呀！”

　　“华儿！”

　　“好事，天大的好事！”

　　未见其人，先闻其声，王大娘子咋咋呼呼的快步走进祠堂，脸上尽是喜意。

　　“母亲。”

　　盛华兰起身，走上前搀着王氏的手，有些好奇：“怎么了？”

　　对于母亲的急切性子，她早已习惯。

　　“江......江昭那孩子，考......”王若弗一脸的欣喜急切，快步赶来找女儿，实在是累得心慌，说话都是上气不接下气。

　　“母亲，考得怎么样啊？”听到“考”字，盛华兰就猜到是关于春闱的事情，平静的心一下子就激动起来，连忙拍了拍母亲的背。

　　“状元！”

　　王若弗顺了口气，连忙把最重要的内容说了出来。

　　“状元？”盛华兰一惊。

　　状元，这两个字代表的可是太过不凡。

　　王若弗缓了几口气，点头道：“那孩子，考了状元。”

　　“文曲星下凡啊！”

　　“海大娘子已经放出了风声，要布粥场，散钱财，为江昭那孩子积福。”

　　“就连已经去到州县视察官员考绩的江大人，也是连夜赶车，要告假一段时间呢！”

　　王若弗一口气说完。

　　盛华兰小口微张。

　　半响，惊道。

　　“天爷呀！”

　　......