第三十二章 盛华兰的嫁妆！

盛府，暮苍斋。

　　天色昏沉，烛光飘忽。

　　“祖母，您唤我？”盛华兰走进，轻声问道。

　　“来。”盛老太太招了招手，矜贵中透出三分慈柔。

　　“祖母。”盛华兰上前大大方方的坐下。

　　盛老太太握着孙女的手，柔和问道“绣花鞋绣得怎么样？”

　　女子出嫁，理论上是得自己绣嫁衣、鞋子、被子、枕头等十几样日常生活用品。

　　特别是肚兜这种私密物品，那就更是得自己亲手绣。

　　不过，大户人家的闺秀，自己亲手绣的实际上仅是绣花鞋和肚兜这种特别私密的东西，其余的都有几个贴身丫鬟去忙。

　　“绣好了几双。”盛华兰轻声答道。

　　盛老太太点了点头，拉着孙女走到床边。

　　因帘子遮着床沿，盛华兰走到床边，她才发现床上竟是放着好些小盒子。

　　有的小盒子碗口大小，有的小盒子尺许大小，最大的盒子足足有枕头大小。

　　但无一例外，这些盒子都是名贵木材制成。

　　盒子尚且名贵，更何况是盒内的物品？

　　“祖母，这......”盛华兰隐隐猜到了什么。

　　盛老太太温厚一笑，挥了挥手：“脱鞋，上床。”

　　两人上了床，屈膝而坐。

　　盛老太太拾起一个镶着金边的檀木盒。

　　一打开，就望见盒中央放置着一只鎏金虾须镯，其内壁刻着的“平安康乐“四字。

　　这镯子一瞧就是盛老太太陪嫁的东西，俨然是上了年岁的物件，可望上去竟然就跟新的一样，似乎是没怎么被人戴过。

　　盛老太太就着烛光给孙女戴上。

　　“这镯子是真宗皇帝为了嘉奖你外曾祖父，特意赐下的东西。当初，我就是戴着它从勇毅侯府嫁进的盛家......“

　　说着，盛老太太顿了一下，俨然是想起了一些过往的事情。

　　“如今，你既是要嫁去江家，这镯子也一并带去。”

　　“祖母，这也太贵重......“盛华兰一惊，她已经猜到了祖母是要给她点嫁妆，可这也实在太珍贵。

　　这件东西，哪怕是在祖母的嫁妆里面，怕也是压箱底的东西。

　　说着，少女就要抽下镯子。

　　话音未落，盛老太太摇了摇头，稳住了孙女即将抽出的手：“傻丫头，淮左江郎，岂是一般人物？“

　　“我知道江大郎属意于你，这些日子没少遣人送来些金银首饰。”盛老太太拉着孙女的手：“就连长柏也说，那是个难得的正人君子。十八岁的状元郎，平时出入竟然就一个从小跟着的书童，屋内也没有暖床的女使丫鬟。”

　　盛华兰闻声连连点头。

　　越是了解江昭，她就越是清楚这样的人是何其的罕见。

　　说句不夸张的话，哪怕江昭没有半分才学，单单就是他的性格，也是个适合托付一生的人。

　　“可是。”盛老太太平和的目光猛地锋利不少，她紧紧的望向孙女：“你敢保证江大郎一辈子不变心?”

　　“这.......”盛华兰眸光一暗，微微摇了摇头。

　　天底下不乏名门贵女下嫁，丈夫变心的例子。

　　甚至，祖母也是其中的例子之一。

　　更何况，她还是往上高攀？

　　既是高攀，一切就看郎君的良心。

　　“女子啊！”盛老太太一叹，叮嘱道：“女子能做的就是做好自己，好好的生活。”

　　“有点钱，有亲近的女使，有管家权。”

　　盛老太太说道：“哪怕丈夫不疼爱自己，甚至是宠爱小妾，日子也能过得下去。”

　　盛华兰微微颔首，她也知道这个道理。

　　祖母和母亲，两个反面例子，她都有借鉴。

　　而区别就在于，祖母后半生豁达，手上有钱，过得悠闲。

　　母亲时时驳斥父亲，惹得父亲厌烦，管家权都时时丢了去。

　　“这只镯子，留作压箱底吧！”

　　盛华兰没有拒绝，收起了镯子。

　　盛老太太又从边上捧起一个盒子，那个盒子是最大的盒子，足有枕头大小。

　　一打开，里面堆放着足足尺许高的契纸，有的是田产，有的是铺子，一些重要的产业，纸张书契足有几尺长，反复折来折去才能放入盒中。

　　盛老太太从上往下依次抽出几十张书契，盒子内的东西一下子就少了三分之一。

　　没办法，盛华兰是高嫁。

　　夫家是繁华之地的大族，郎君是名扬天下的淮左江郎，科举出身的状元郎，老师更是二品大员。

　　这样的出身，若非是在江昭考上状元以前就定了婚，婚事根本不可能轮到盛华兰。

　　哪怕是扬州本地，也有不少官宦人家的闺秀直言盛华兰是撞了大运。

　　由此可见，双方的差距是何其的大。

　　为了给疼爱的孙女壮一壮场面，盛老太太与盛纮商议过婚事，最终决定十里红妆！

　　这也是高嫁该有的嫁妆！

　　当然，哪怕是十里红妆，同样也有差距。

　　有些人家嫁女儿，说是十里红妆，实际上贼水，尽是搞些不值钱的东西拉长送嫁妆的时间。

　　盛华兰的这次出嫁，盛家经商的大房出了不少力。

　　货真价实的十里红妆，真就是一分不少！

　　当然，那些场面性的嫁妆是一方面，这种田产铺子也是一方面。

　　甚至，一张地契，可能就胜过一里的嫁妆。

　　“新婚过后，你与姑爷就要入京。这些都是汴京的水田，要是没记错，合计三百亩。“

　　盛老太太塞了十几张水田地契过去。

　　“这是些是汴京的庄子，庄子差不多都是三四十亩大小。”

　　盛老太太又塞了三张地契过去。

　　这三张地契，个个都盖了好几个章，一张契纸展开足足有几尺长，上面密密麻麻的都是字。

　　“这些是汴京的铺子。”盛老太太又塞了几张契纸过去。

　　作为勇毅侯独女，盛老太太继承了先勇毅侯九成的资产，可不是一般的富。

　　“那儿，还有几箱金银首饰，待会儿让人搬到你住处去。”盛老太太掀起帘子，指向一个角落。

　　那角落处放置着几个三四尺长的大箱子。

　　“祖母。”盛华兰实在不知道该说什么为好。

　　“往后，姑爷要是有纳妾蓄妓的心思.......”

　　说完了嫁妆，盛老太太又跟孙女说起了纳妾的事情。

　　“要是那女子是良家，纳妾也无妨；若是妓女，态度就得适当强硬，盛家女子，断然不能与娼妓互称姐妹。”

　　暮苍斋的烛光，久久不熄......

　　江府。

　　烛光闪烁，江昭也没歇息。

　　这些日子，苏轼、苏辙、曾巩、章衡等人都又陆陆续续的送来一些东西。

　　或是诗词，或是礼品，不一而足。

　　为免失礼，江昭却是得一一回信。

　　此外，不少淮左举子、进士，都跟他有不少交流，送来了礼物，这也得回信表达谢意。

　　一连几十封书信，都得情真意切，不能有半分敷衍之意，也是个不轻松的活计。

　　.......