第二十七章 衣锦还乡！

三月十五。

　　淮河两岸，春风拂面。

　　这一日，漕河码头挤得水泄不通。

　　士人、富农、巧工、商人，乃至于贩夫走卒，皆是齐聚于此，不时仰首望来望去。

　　“江状元尚未及冠吧？”

　　“可不是嘛！据说状元郎三岁就可默诵百经，真真是文曲星下凡！”

　　“淮左的第一位状元郎啊！”

　　“我儿要是有状元郎的三分本事，我怕是做梦都得笑醒！”

　　.......

　　千百位百姓挤来挤去，哪怕什么都没望见，却也不妨碍人们讨论得热火朝天，面红耳赤。

　　就连知州、同知、通判等几位主官，也相互说着话，言辞间颇有喜意。

　　最让人意外的无疑是刘近这位淮南东路安抚使的莅临。

　　这可是妥妥的封疆大吏，此刻却也耐心立于江岸，不时向着提点刑狱公事江忠说一些恭贺的话。

　　除了安抚使刘近，还有好几个治政淮南东路的紫袍大员也特来恭贺，无疑不是跺跺脚就震动一方的人物。

　　而这一切，概因淮左参加春闱大试的二十余位进士即将衣锦还乡，功成名就。

　　当然，更多的则是因为江昭这位状元郎的存在。

　　那可是状元郎啊！

　　对于平常老百姓而言，状元郎是文曲星下凡，特意来迎接可以沾沾喜气。

　　对于官员而言，状元郎是仕途顺畅的通行证，毫无疑问的大腿级人物。

　　甚至，有可能会是将来的上司，乃至于保护伞。

　　“江老弟，我实在是心中羡慕得紧啊！”淮南东路安抚使刘近一身紫袍玉带捋着胡须，拍着心窝子，一脸的艳羡：“就是不知老弟平日里都是如何教导令郎？犬子要是有令郎三分文气，怕也是科考有望，前程无忧啊！”

　　“哪里哪里。”江忠脸上的笑意止不住，罢了罢手：“令郎也是成器的人，将来科考中第，也不是难事。”

　　“哎！”刘近微叹，自家孩子什么水平，他自己最是清楚。

　　“老弟真是有福气的人啊！”刘近感慨道。

　　江忠笑了笑，没说什么。

　　关键，他是真的不知道该怎么教啊！

　　孩子生下来就聪明，自小就以神童之名传扬三州，六岁就主动亲近韩尚书，雪中送炭，慢慢的就成了秀才、举子，然后成了状元郎。

　　鬼知道怎么教的啊？

　　......

　　未时三刻，海面飘起一抹朱红。

　　“船来了！”

　　不知谁先嚎了一嗓子，漕河两岸顿时一静，旋即猛地热闹起来，沸如滚粥。

　　盐商手抖茶盏，快步往岸边赶去。

　　老农把孙儿架在脖颈上，垫着脚望了两眼，连忙往两边走去，争取第一时间望见状元郎的样貌。

　　只见远处水天相接处，几艘官船缓缓驶来，为首的桅杆上高悬“礼部会试“的杏黄旗。

　　最引人注目的，是立于船首的那道青色身影。

　　江昭青袍玉带，双手背负，如松柏挺立，衣袂随风轻扬，端的是意气风发，气势如虹。

　　岸上顿时爆发出震天欢呼，几个孩童被大人高高举起，小手拼命挥舞。

　　忽而，铜锣破空，衙差清道，负责迎人的几位高官大步走上前去。

　　一眼望去，皆是面露喜色。

　　其中，又以江忠、盛纮二人为最。

　　几位官员身后十余步，有衙役抬着一块丈许大小的匾额，上书“文魁天下”四字，苍劲有力，让人望之生畏。

　　“状元红嘞！”

　　早有准备的官差快步上前，甩出十丈红绫铺水，甚是喜庆。

　　铜锣声、爆竹声混着欢呼声响彻云霄。

　　几只船相继抵岸，不时有举子从船上走下去。

　　而江昭所在的这只大船上，几十位进士相继走出，一一走到甲板上。

　　不知何时，船上又出现了一个十四五岁的英武少年。

　　江昭回首，望向那英武少年，温和一笑：“仲怀，我二人同船相识，相谈甚欢，也算是有缘。可惜，你既是有事要办，江某也不好耽搁你的时间。”

　　“不过，我自认在淮左有些人脉，若你遇到难处，可来找我。”

　　同船十余日，江昭与这位白姓小哥相谈甚欢，已然有了些许交情。

　　他也知道这位白姓小哥隐藏了身份，却并未主动点破。

　　“如此，白烨提前谢过子川兄。”那名为白烨的少年抱拳一礼。

　　或许是到了陌生地方的缘故，少年眼中悄然蒙上了一层警惕与谨慎，举止间多了一丝果敢勇毅。

　　白烨，字仲怀！

　　从其举止谈吐来看，这是一个性子固执的人，若不是到了万不得已的地步，他定是不会向人求助。

　　江昭微微颔首，淮左自古繁华，也自古水深。

　　白烨贸然来到淮左，人生地不熟，很难真正的混得开。

　　“昭儿！”

　　“贤婿！”

　　“大哥哥！”

　　“状元郎！”

　　一声声呼唤响起，既已抛出了橄榄枝，江昭也不再说什么，一人当先，大步迎了上去。

　　有老妪踉跄冲破官差防线，将裹在襁褓里的婴孩高高举起：“摸把状元袍！摸把就成！”

　　江昭一笑，摸了摸小孩的额头。

　　那孩子竟咯咯笑起来。这一幕引得更多百姓涌上前来，官差们一惊，不得不手挽手组成人墙。

　　“让让！都让让！”八个赤膊力夫抬着鎏金匾额挤了过去，上刻着安抚使刘近手书的“文魁天下”。

　　同一时间，以安抚使刘近为首的几位官员迎了上来，皆是一脸的恭贺之意。

　　经略安抚使为一路封疆大吏，妥妥的从二品官员，位在侍郎之上、尚书之下。

　　于情于理，都得行礼。

　　江昭理正衣冠，就要行礼，却被刘近一把扶住：“状元郎不必多礼！”

　　“实乃文曲星下凡呀！”

　　刘近一人独自与状元郎交谈，几十位进士亦有几位紫袍大员负责交谈，一时间倒也没有冷落了谁。

　　就连那些落榜的举子，也有知州、同知两人负责过去安抚，说些勉励的话。

　　......

　　江岸。

　　英武少年望着这一幕，眼中闪过一丝艳羡之意。

　　“十日交谈，此人言辞俱佳，政事洞见不俗，往往语出惊人，让人一语而醒。”

　　英武少年一叹：“盛名之下无虚士啊！”

　　“稚阙，走。”

　　白烨喊着小厮，两人悄然走远。