第三十六章 就职上任！（4k）

似水流年。

　　新婚燕尔，小夫妻二人食髓知味，常常蜜里调油，又是红袖添香，又是绾发画眉，甚是亲密。

　　其后，又是新妇回门，又是翁婿夜话。

　　江昭作为新科状元郎，需得早早上任。

　　是以，五月十二，夫妻二人就正式入京。

　　......

　　五月二十七。

　　汴京，小雨。

　　江昭撑着油纸伞，徒步来到东华门西侧的翰林院。

　　此次，他特意赶来翰林院，却是为了报道。

　　作为状元郎，江昭是这一批进士里面唯三授官的存在。

　　其余的进士，庶吉士要翰林进修三年，通过了考核才授官，非庶吉士的那些人，都已经外放州县，或是从九品，或是正九品。

　　一些有点人脉的进士，或许会是从八品。

　　三鼎甲授官，状元授从六品，榜眼、探花均为正七品！

　　探花窦卞，授翰林编修，负责修史、经筵侍讲，主文书编修与学术事务。

　　这是一个有机会为官家讲史的职务，要是得官家恩宠，更是有机会担任经筵日讲官。

　　大有前途！

　　榜眼章衡，授起居舍人，掌记帝王言行，负责帝王起居注。

　　这一职务，主要是记述君王的一言一行，记载的内容是编修君王生平事迹的重要资料。

　　这也是一等一的好差事！

　　须知，注起居注需得时常跟着官家，一年三百六十五天，起码有三百天以上都可以在官家面前出现。

　　这是什么概念？

　　哪怕起居舍人需得默默的记起居注，鲜少有说话的机会，却也不影响这一官职的含金量。

　　毕竟，记载三年的起居注，千余天的时间，但凡有一次表现的机会，有一次引起了皇帝的注意，就可以轻松仕途通达。

　　除此以外，因须得记载君王言行的职务特殊性，起居舍人还能视听朝政。

　　就一个字，猛！

　　状元江昭，授翰林修撰。

　　这是一个历来都只授予状元郎的官职。

　　作为专属于历届状元郎的官职，翰林修撰的含金量自是不低。

　　翰林修撰，为翰林院核心官职之一，素有“储相阶梯”之称，负责起草诏令制诰，侍从顾问职责，参与编修典籍，参与经筵讲学，担任科考考官。

　　所谓起草诏书制诰，自然是为君王起草诏令，制诰，祭文、碑文等重要文书。

　　这些文书，也包括官员的任命、颁布的政令、政策。

　　政令、政策，那些大人物表态就行，但要真正的落实，还是得有纸面文书，这就得翰林修撰拟诏。

　　历来，大事开小会，小事开大会。

　　近些年，内阁独揽大权，真正重要的事情很难轮到朝会议论，几乎都是走个流程。

　　走了流程，就得起草诏书、政令。

　　名义上，翰林学士、翰林侍读、翰林侍讲、翰林修撰、翰林编修、中书舍人都有拟诏书的职责。

　　不过，翰林学士三品大员实在太老，精力不行。

　　翰林侍读、翰林侍讲的主要职责还是为君王讲课。

　　翰林编修得编修典籍，也是一堆事。

　　中书舍人相对年轻，但其主要责任相对而言偏向于三司的文书撰写。

　　三司也忙！

　　相较而言，翰林修撰作为精力充沛的年轻人，也就成了拟诏书的主力。

　　内阁繁密的机密的政令，翰林修撰一肩担之！

　　这也是除了六位内阁大学士以外，少数有资格名正言顺频繁进出内阁的官员。

　　干的也是打杂的活，但打的是内阁的杂。

　　布政天下的政令，起码有七成都得落到他手上。

　　这也就是所谓的观政天下。

　　政令过一遍手，时常察看，自然胸藏天下局势。

　　学会效仿阁老治政，领悟三分，就足以纵横宦海。

　　侍从顾问职责，也就是侍立君王左右，为君王困惑出言献策。

　　相比起需得默默注释起居注，没什么机会说话的翰林史官，以及有机会为官家讲史的翰林编修，翰林修撰的存在感无疑是高了不止一筹。

　　翰林修撰平日里就负责内阁政令的撰写，官家要是心中疑虑内阁政令，自然会找来翰林修撰问询，以解心中疑惑。

　　当然，前提是真材实料。

　　这一职务，涉及君王与内阁大学士的政令问题，说话都得斟酌一二。

　　伴君如伴虎，那可不是假话。

　　典籍编修，职责上跟翰林编修有重合。

　　不过，历代的翰林修撰几乎都只是挂个名，不真正的去修书。

　　起草诏令制诰与侍从顾问两个职责，就已经是一个人当三个人甚至四个人使唤，哪里还会有时间去编修典籍？

　　经筵讲学，这玩意也就是为皇帝讲课，又分日讲和经筵两类。

　　其中，翰林修撰有机会进行经筵日讲。

　　当然，经筵日讲，官家几乎不会去听。

　　官家会去的是经筵讲席，这玩意是宰辅大相公和内阁大学士讲课，文武百官参与，含权量贼高。

　　担任科考考官，也就是担任下一届的春闱考官。

　　状元郎担任下一届的春闱考官，这是惯例。

　　此外，翰林修撰还是三鼎甲中唯一一个以官员身份上朝的存在。

　　事实上，起居舍人也可以上朝。

　　不过，那更多的是因为需得记起居注的职务特殊性。

　　起居舍人哪怕上了朝，实则也没有议事上奏的资格，更像是一个无情的记载机器。

　　起草诏令制诰、侍从顾问职责、编修典籍、经筵讲学、科考考官，也即是翰林修撰的五大职责。

　　就翰林修撰一职而言，三个字足以形容。

　　忙！

　　累！

　　贵！

　　这是一个几乎不得空闲的职务。

　　单就是起草诏令制诰，侍从顾问两个职责，就足以压得人难以喘息。

　　三百六十五天，三百五十天都得到任。

　　从晨曦初晓到天色昏沉，从春日到寒冬，时刻待命。

　　而在这个过程中，一旦老老实实的撑住三年时间，并且时刻从政令中学习，那就是妥妥的国之大才。

　　历代状元郎的差距，就在于有没有持续大量的学习，并总结知识的能力。

　　大量且持续！

　　这就是起草诏令的现状。

　　不少状元郎前期尚且能勉强学习，时间一长就脑子疲敝，仅是起草诏令，而不从诏令中学习。

　　差距自此而生！

　　翰林修撰，成长毋庸置疑，累也是毋庸置疑，清贵也是毋庸置疑。

　　小雨飘飘，甚是飘柔。

　　江昭望着朱红色的院墙，长舒一口气，大步走了进去。

　　一入内，就是一条平坦的石板路向前延伸，左右栽有葱郁的翠竹，随风轻摇，沙沙作响。

　　往前一些，有着一方清池碧水，荷叶田田，其间点缀着粉嫩的荷花，池边垂柳依依，微微摇曳。

　　走了没几步，就有负责迎接的文吏认出了他，引导着江昭往圣人像的位置走去。

　　以惯例论之，祭拜圣人像是不可或缺的流程。

　　一路上，飞檐斗拱，雕梁画栋，木质门窗尽是古朴的气息。

　　一座座院子套来套去，囊括着许多堂楼阁。

　　堂西为读讲厅，那是翰林侍读、翰林侍讲的办公区域。

　　东为编检厅，也就是编修厅和检讨厅的合称，那是翰林编修、翰林检讨以及几十个文吏的办公区域。

　　左廊围门内修撰厅，也称为状元厅。

　　本来，修撰厅还有小吏帮忙处理文书，但因一些诏令机密性的缘故，往往就翰林修撰一人办公。

　　右廊围门内有二祠，朝南为昌黎祠，朝北为土谷祠。

　　偏东有清秘堂，西有柯亭。

　　清秘堂是三品大员翰林学士的办公区域。

　　游了没一会儿，雨后初霁，日光洒落。

　　江昭祭拜了孔夫子，就往清秘堂赶去，拜访翰林学士海承晏。

　　海承晏字明远，号云壑居士。

　　海氏清流，五世翰林！

　　这位是清流官员的代表人物，于仕林一途颇有声望，并非是韩系的人。

　　不过，是江昭的人。

　　海承晏，江昭的外祖父！

　　如今，海承晏已经五十七岁。

　　要是不出意外，过个几年也会乞骸骨，告老还乡。

　　正三品的翰林学士，乃是翰林院的最高长官，也是所有翰林官员的上官。

　　历来就任拜访上官，都是必要的流程。

　　清秘堂。

　　其内可见一须发微白的老者，这会儿正待在书案边处理公务。

　　翰林院历来清闲，但所谓清闲也是相对于其他衙门而言，海承晏好歹也是三品大员，公务并不少。

　　“外祖父！”江昭大步走进，恭谨一礼。

　　“昭儿？”

　　“来来来！”

　　海承晏爽朗一笑，放下手中的笔：“我得到了通报，可是等了你好一会儿啊！”

　　江昭走近，海承晏望着外孙，越看越稀罕。

　　一晃，也是步入朝堂的青年才俊了啊！

　　“这些日子，过得怎么样？”海承晏关怀的问道。

　　“洞房花烛夜，金榜题名时。”江昭一笑：“人生大喜之事，莫外乎如此，过得自是极好的。”

　　不出意外，海承晏又是勉励，又是关怀。

　　半个时辰过后。

　　两人走到了堂口。

　　“孙儿告退。”江昭礼貌的行了一礼。

　　海承晏颔首，就这样望着外孙远去，眼中尽是殷切期盼。

　　半响，一笑。

　　“状元啊！”

　　......

　　近午时，江昭与上一任翰林修撰郑獬进行了工作内容的交接。

　　凡是内阁的文书，究竟是什么样式，都有详细规定。

　　那些政令又应该是什么样式，也有规定，不可有丝毫差错。

　　内阁大学士下达政令，经翰林学士、中书舍人、翰林修撰拟诏，还得再送到内阁去经过阁老披红，方才下达六部或者地方，进而实施。

　　翰林修撰要说权力，实际上的近乎没有，就是个单纯的拟诏机器而已。

　　内阁大学士下达政令，自动弹出拟好的文书！

　　其后，江昭去了内阁。

　　富弼、文彦博、王钦若、申伯远、刘沆、庞籍。

　　这六人，就是大周权力巅峰的代表。

　　说是言出法随神仙，也毫不夸张。

　　而内阁，作为一道集中权力的机器。

　　翰林修撰就是这道权力机器运转的柴薪。

　　江昭进了内阁没一会儿，出来时手上就多了十几份政令。

　　政令涉及经济，税收，官员选拔、考核、任免，甚至有一份是涉及军务的政令。

　　十几份政令，单是撰写就起码得四五个时辰，这还只是一天的量。

　　江昭心头一叹。

　　考上了状元，带上这个紧箍咒，自此再也不是凡人，人世间的情欲不能再沾半点.......

　　这能怎么办呢？

　　干呗！

　　作为新任翰林修撰，江昭也只好研究过往的政令样本，仿着撰写政令。

　　好在，目前尚且是在交接工作的阶段，有着上一任翰林修撰郑獬的帮助，倒也不耽误大事。

　　饶是如此，两人一起也是干了三个时辰才搞完一天的政令。

　　近黄昏，江昭缓步走出修撰厅，长长喘了口气。

　　这强度，简直逆天！

　　江昭倒也不是撑不了三个时辰。

　　实际上，他是那种一天就睡两三个时辰就精神饱满的人。

　　这也就意味着，他要是真心发狠，他一天可以有八九个时辰忙于政令学习。

　　只是，一想到以后的三年都要过这样的日子，江昭只觉胸口压着一块大石，实在是很难放松。

　　散值期间，江昭顺路往庶常馆去了一趟。

　　可惜，没有望见苏轼、苏辙等人。

　　庶吉士平日里就深造学习，早就散值，金贵着呢！

　　哪像状元郎一样苦？

　　.......

　　深夜，曲院街。

　　江昭坐在床沿，长长舒气，一脸的享受样。

　　此刻，他双脚浸泡在木盆里面，盛华兰跪坐在床上，轻柔的为他捏着肩。

　　“夫君，力道怎么样？”盛华兰没有乱问翰林院的事情。

　　从郎君的疲敝样就可看出一二，治理天下的事情怎么可能轻松呢？

　　不过，翰林清贵！

　　有此四字，足矣。

　　“甚好啊！”江昭一脸的舒畅。

　　有媳妇疼就是好！

　　说着，他干脆一伸脚，反手把妻子抱在怀中，一只手顺势就蔓延了上去。

　　盛华兰俏脸微红，轻哼了一声，清润的眸子似是能滴出水一样。

　　这些日子，初为人妻，她可谓是食髓知味，享受了不少难以言喻的欢乐。

　　如今，一经挑逗，不免情动。

　　“夫君，洗脚水还没倒呢！”盛华兰温声道。

　　“明儿再倒吧！”

　　江昭摸了摸少妇的泛红脸颊，重重的吻了上去。

　　一吻，顺势翻身！

　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

　　妙不可言！

　　......