第五十二章 把握不住机会的齐衡，顾廷烨要去读书？（5k）

金明池，草场。

　　“啪！”

　　相隔十步，江昭轻轻一丢，箭矢擦着铁壶飘过。

　　“可惜了。”江昭摇了摇头。

　　投壶之术，他小时候倒也玩一玩，有时甚至可十发九中。

　　可惜，自从忙于学业，未免生疏，丢了准头。

　　如今，也就堪堪十发三、四中而已。

　　江昭一过，就轮到了顾廷烨，他往前走了一步。

　　瞅准，一抬手。

　　“哒！”

　　不偏不倚，正中壶心。

　　“好本事！”苏轼连连抚掌。

　　这个时代，一些游戏并非表面上的那么简单。

　　一如马球，就隐含一定的马术要求。

　　这投壶的准头，实则与射箭也有一些关系。

　　顾廷烨一身投壶本事百发百中，一点不空，可不就是好本事？

　　“仲怀的确是有一手好本事啊！”江昭抚掌，出声赞誉道。

　　“哈哈！”顾廷烨谦逊一笑，罢了罢手。

　　就要说话，却有一位丫鬟急步走了过来。

　　“公子，公子！”

　　那丫鬟走向齐衡，轻声道：“郡主娘娘有事要找公子。”

　　少年齐衡一怔，望了一眼长亭的方向，乖巧点头。

　　自古以来，以齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦、吴、越、晋十大称号为封号者，最为尊贵。

　　也因此，齐衡的高祖父——初代齐国公，毫无疑问是勋贵圈最顶级的存在之一。

　　但因齐衡的曾祖父、齐衡的祖父、齐衡的父亲连续三代都是纨绔子弟，并没有维护国公权势的本事，齐国公府也就日渐衰微。

　　时至今日，已经三代人没有根植军中，堪称无权无势，仅有个国公之名的空壳。

　　这一代的齐国公无权，为了适当求得一点权势，却是娶了皇后娘娘养大的义女，也即平宁郡主。

　　平宁郡主受皇后娘娘抚养长大，眼高于顶，性子也就相对强势。

　　郡主与国公，本来都是勋贵圈顶级的存在，不存在高低之说。

　　郡主嫁于国公，也就算不上高嫁、低嫁。

　　可惜，理论上是一回事，实际上又是一回事。

　　齐国公府已经三代无人从军，这一代的齐国公也实在没什么本事，面对郡主自是没什么底气，唯有唯唯诺诺，百依百顺。

　　这一来，齐衡自幼见父亲唯唯诺诺，母亲又是个异常强势的性子，他却是万万不敢有半分忤逆母亲的意思。

　　丫鬟一来通报，齐衡不敢怠慢半分，连忙拱手一礼：“母亲相召，不得不唐突离去，还望见谅。”

　　“无碍。”江昭罢了罢手。

　　他不清楚平宁郡主为什么召回齐衡，但却知道平宁郡主的强势性子与齐衡的懦弱性子。

　　既然平宁郡主相召，那齐衡肯定不敢忤逆。

　　江昭望了一眼齐衡，暗自摇头。

　　方才，齐衡或许是为了表现自己的君子风度，亦或是放不下小公爷的身段。

　　反正，他都没怎么说话。

　　就连投壶，也没有参与，仅是站着观望。

　　江昭是知道剧情的人，自然知道齐衡这么一个人。

　　但章衡、苏轼、苏辙、曾布几人可不知道剧情。

　　就方才齐衡端着身段的样子，其实就已经非常减分。

　　读书人的气度？

　　呵！

　　就这几人，谁还不会读书不成？

　　既然齐衡端着身段，那自然也没有谁会惯着他，主动贴上去。

　　长达一炷香的投壶时间，除了顾廷烨偶尔与齐衡说一两句话，其余人与齐衡说的话合在一起怕是都不超过五句。

　　这会儿一走，齐衡怕是混个眼熟都难！

　　从章衡、苏轼、苏辙、曾布的举止就可看出一二。

　　除了为首的江昭，其余几人甚至都没有抬手回礼。

　　“齐衡告辞。”齐衡拱手一礼，连忙往长亭赶去。

　　同一时间，顾廷烨也暗自摇头。

　　作为勋贵中少有读书成器的存在，齐衡早就习惯了“君子风度”的赞誉。

　　也因此，他几乎都在端着自己的举止，儒雅温和，冷淡疏远。

　　殊不知，这个小圈子最不缺的就是读书厉害的文人。

　　这样的君子之风，表现得也太过刻意。

　　顾廷烨执拗归执拗，却也是聪明人，自然知晓以江昭为首的这个小圈子的含金量。

　　这些人，无一不是年轻一代读书人的顶点存在——庶吉士。

　　这几乎就是年轻一代含金量、含权量、含名量、含才量最高的小圈子。

　　要想真正的融入这个小圈子，亦或是勉强游离于小圈子外，成为小圈子的“编外人员”，起码得有一手绝技傍身。

　　再不济，哪怕不混成“编外人员”，就混个眼熟，相互之间勉强称得上朋友，你起码也得放得下身段一起玩耍。

　　须知，单是三鼎甲，这个小圈子就包含了两位。

　　一旦融入了这个小圈子，亦或是成为了小圈子的“编外人员，最不缺的就是出名的机会，最不缺的就是表现自己的机会！

　　就如他一样，已经有了点小圈子“编外人员”的迹象。

　　而作为唯一出身武将的人，将来这几位要是有了需要武将的地方，他肯定不会缺表现的机会。

　　可惜，齐衡并未把握住机会。

　　一无绝技傍身，二不能放下身段一起畅玩，又岂能成为朋友？

　　况且，这种一起投壶玩耍的机会，可不常有。

　　你以为翰林修撰、翰林起居舍人、翰林庶吉士，这些人物时刻都有时间跟你投壶呢？

　　顾廷烨回首望了几眼。

　　不出意外，齐衡的离去甚至都没怎么引起几人的注意。

　　一个方才认识不到一炷香的“小公爷”，端着身段，都不怎么说话。

　　这不纯纯陌生人？

　　“哒！”

　　“嘿！”

　　苏轼一投，箭矢擦着铁壶边缘落了进去，引起几人一呼。

　　“呀！”

　　“苏庶常好本事。”吴大娘子三步并作两步，脸上挂着笑容，举手投足间一股子英气，让人平添好感。

　　就在她身后，还有一位十一二岁的少年郎。

　　“吴大娘子。”顾廷烨拱手行了一礼。

　　如此，江昭、苏轼、苏辙、章衡、曾巩几人方才知晓眼前这位甚是豪爽洒落的妇人，就是此次金明池马球会的举办者。

　　“吴大娘子。”

　　几人相视一眼，齐齐拱了拱手。

　　“方才惊鸿一瞥，望见几位竟是来了金明池，心中生怕怠慢，这就过来喊一声。”

　　吴大娘子爽朗一笑，举止间毫无做作的扭捏姿态，让人心生好感。

　　江昭温和一笑：“吴大娘子言重。”

　　吴大娘子是擅长交际的人，深知不可交浅言深，打招呼的时间不能太长，否则就是叨扰，惹人厌烦。

　　她指了指身后的少年郎：“这是小儿梁晗，要是诸位有什么需得的东西，大可与他说上一声。”

　　少年梁晗上前拱了拱手：“在下梁晗，几位要是有什么需要的东西，可以来找我。”

　　几人微微颔首。

　　吴大娘子见此一笑，蹲膝一礼：“如此，我也就不过多叨扰。”

　　言罢，吴大娘子拉着梁晗，往女眷的方向走去。

　　江昭眉目微抬。

　　怪不得吴大娘子能办好金明池马球会呢！

　　就方才的情形，绝大多数贵妇估计都会选择留下梁晗，让儿子结交朋友。

　　殊不知，这样仓促驻留，要是不会说话，就有可能跟齐衡一样。

　　走吧，可能不太好。

　　不走吧，又不会交际。

　　而结局就是连混个眼熟都难。

　　吴大娘子这样儿子露一面留个印象的做法，就很不错。

　　一次见面勉强留个印象，二次、三次慢慢的也就眼熟起来。

　　女眷一方，或许是因为认识盛华兰的缘故，又都是女子，吴大娘子说的话倒是多了一些。

　　但也就不到十句话，就带着梁晗离去。

　　吴大娘子一走，几个大娘子继续锤丸。

　　江昭几人继续投壶。

　　“说来，仲怀是要去书院读书，锻炼谋略本事？”江昭疑惑的问道。

　　方才，几人交谈，顾廷烨说过要通过读书，争取成为一名儒将的事情。

　　“正是。”顾廷烨点头道：“男子汉大丈夫，若要实现抱负，非得心中有稿腹不可。”

　　作为次子，他并无爵位继承权，他也无意与大哥争夺侯爵之位。

　　过往，他根本没什么关于前程的规划。

　　有意读书，也是前不久才有的决定。

　　一方面，这些年母亲的早逝、父亲的误解、大哥哥的针对，都让他意识到不能再游手好闲。

　　另一方面，则是因认识了江昭与盛长柏两人。

　　下了一次淮左，认识了江昭与盛长柏两个读书人，顾廷烨可谓眼界大开。

　　怪不得父亲说自己过往交的都是些狐朋狗友！

　　一对比，老父亲还真......没说错？

　　朋友优秀，那自己也不能太落后，他也因此有了读书的心思。

　　不曾想，读书心思还没多久，又渐渐认识了章衡、苏轼、苏辙、曾布这个特殊的顶级小圈子。

　　如此一来，他对未来的规划可就又有了些变动。

　　一向有些迷茫不清的未来，一下子就清楚不少。

　　读书还是得读，但却是为了更好的锻炼自己的军伍本事。

　　作为顶级文人小圈子中唯一一位武将出身的人物，他一旦从军，优势将会非常明显。

　　这可比科考有前程太多。

　　毕竟，武将出身，哪怕真的考上了进士功名，也注定为文人所不待见，上限基本定死。

　　本来，他读书就是为了谋个出路。

　　如今，读书从军，也是不差！

　　这一来，纯粹的读书考取功名的心思，也就转变成了读书锻炼谋略、军伍本事。

　　这些想法，转变非常之快，但又切实存在。

　　“可计划好了要去哪儿读书？”章衡投进一壶，出声问道。

　　“尚未决定。”顾廷烨摇了摇头。

　　章衡沉吟道：“建州有一书院名为建安书院，若是仲怀有意去，我可书信一封举荐。”

　　“眉州有一云庄书院，亦是不错。”一向寡言少语的苏辙插话道。

　　“还有北园书院。”苏轼补充道。

　　曾布点头道：“南丰书院也还行。”

　　武将勋贵，少有英武而读书者。

　　顾廷烨武力本事不俗，也算是个有文化的人。

　　既然他有了读书的心思，几人自然不介意相助一二。

　　毕竟，顾廷烨可是要成为儒将！

　　“扬州学业兴盛，以梅花书院为其最。”江昭再次给出了一个选择。

　　就几人所说的书院，可能他们都没去读过，但不影响他们在当地有面子，一封书信即可举荐顾廷烨入学。

　　“这几座书院，都是天下有名的书院，差距也大不到哪里去。要是仲怀有意，不妨去梅花书院试一试。”江昭补充了一句。

　　他不太希望顾廷烨去白鹿洞书院读书。

　　朱曼娘，那可真是柔弱而不能自理啊！

　　“这......”顾廷烨略一沉吟，就有了决意。

　　他望向其余几人：“几位兄台的好意，顾廷烨实在感激不尽。”

　　“不过，我除了扬州以外，从未去过其他地方。如此，就麻烦子川为我书一封举荐信，助我去梅花书院读书。”

　　上次待在扬州足足一月有余，他也适当逛过梅花书院。

　　扬州学业兴盛，梅花书院教出过不少进士，的确是个适合读书的好地方。

　　“哈哈！”江昭爽朗一笑，罢了罢手：“不麻烦。待我写好了举荐信，便让人送去顾家。”

　　“多谢。”顾廷烨拱手一礼。

　　就在这时，一位妇人走了过来，欣然而笑：“怎么，二郎竟是起了读书的心思？”

　　小秦氏脸上欣慰一笑，心头却是猛地一沉。

　　这逆子，性子已经被她惯得张扬，怎么还能沉下心去起了读书？

　　“母亲？”顾廷烨望见小秦大娘子，连忙迎了上去。

　　对这位十分关爱自己、对自己视若己出的继母，顾廷烨非常爱戴。

　　“这位是我母亲小秦氏。”顾廷烨介绍道。

　　“小秦大娘子。”江昭几人相继颔首。

　　涉及官眷，能少说话就少说话。

　　小秦氏也不意外，她一脸的仁慈的望向身边的顾廷烨：“小儿性子顽劣，素有纨绔之名，要是有冒犯之处，还望海涵。”

　　一句话，就透露了顾廷烨名声不好。

　　当然，这话在不同人眼中就不同的意味。

　　在顾廷烨眼中，自然是着重于“还望海涵”几个字，认为这是母亲的关怀。

　　“仲怀是勇武之人。武将出身，名声差点也无妨。”江昭说道。

　　就这个小圈子的人而言，几乎都是名扬天下的存在。

　　顾廷烨的些许纨绔之名，连汴京都不能传出，已经不可能影响到他们的名声。

　　况且，就像江昭说的一样。

　　武将出身，名声差一点，那不是常事吗？

　　说句不好听的，但凡要让顾廷烨名声好起来，方法简直不要太多。

　　让顾廷烨上一次战场，他们几个一人送一首诗，只管赞扬大义，谁还能黑的动？

　　扬名而已，文人最擅长的东西！

　　小秦氏见几人都不在意顾廷烨的名声，仁慈笑容一下子勉强了不少。

　　她挥了挥手，自有丫鬟呈上糕点、水果、酒水。

　　“如此，我也就不便过多叨扰。”小秦氏万福一礼，向着长亭的方向回去。

　　顾廷烨往前送了几步。

　　江昭摇头一叹，语气古怪的道：“汴京人人皆道小秦大娘子贤惠啊！”

　　顾廷烨往回走来，没怎么听清楚：“我母亲自是贤惠的。”

　　说着，他走向盛放的酒水、提杯倒酒。

　　顾廷烨没听出来不要紧，其余几个擅长玩心眼子的人却都察觉了异常，齐齐相视一眼。

　　一般来说，文官都不怎么会关注勋爵子弟纨绔的事情。

　　不过，顾廷烨的名声实在太大，纨绔之名传遍汴京，几人自然也有些耳闻。

　　然而，经过几次相处，几人倒也察觉了一些不同。

　　起码，以顾廷烨的本事与谈吐，哪怕纨绔，怕也不至于有那么大的“名声”吧？

　　这事，有说法？

　　“或为隐诛于......”

　　最后一个字没说出来，但几人都是通晓经典的人。

　　颂！

　　隐诛于颂！

　　俗称，捧杀！

　　几人了然。

　　继母有亲子，性子仁慈。

　　继子名声纨绔无能，却有一身勇武本事。

　　一经点拨，一下子就清楚起来。

　　不过，几人都没有声张。

　　这种计谋，除非自己察觉，否则身在计中，几乎不可察觉。

　　“来，继续投壶！”

　　.......