第二十八章求助！

庆丰楼。

　　三更鼓响，仍是灯火通明。

　　一地繁华，酒楼就是体现之一。

　　而淮左最为庞大热闹的酒楼，不莫于庆丰楼。

　　此楼以东、西、南、北四座独立高楼相连，以石台为基，楼高皆三层，楼宇内飞詹斗拱，走廊明暗相通，可相互走动。

　　一楼供给商旅、散客畅饮，相对热闹嘈杂。

　　二楼是以包间的形式单独存在，私密性相对好上不少。

　　三楼也是以包间形式存在，但无论是包间的大小，亦或是包间的装饰，都要豪华一些，关于私密性的保护，也更严肃不少，往往是供给一些富商、亦或是途径淮左的官员小聚玩耍。

　　此地，既有文人雅气，又有歌舞表演，可同时容纳千人作乐。

　　这样规模的酒楼，人来人往，不论客人身份，都可招待，从漕丁醉语到文人墨迹，从商人抱怨到小吏哀叹，偶尔传出的一些消息，更是相当灵通。

　　如此效用之多，此楼早已不是单纯的赚钱那么简单，为江、陈、张三大家族共同掌握。

　　是夜，三楼正厅。

　　波斯兽皮平铺，二十八盏龟甲灯嵌于榉木藻井，烛光染得满室如昼。

　　五弦琵琶、尺八，乐娘皆梳包髻插素银簪，指尖起落间奏《梅花三弄》，节奏疏朗，消解焦躁，平添傲骨风气。

　　客案连绵，长达几百席。

　　一眼望去，客人要么是有本事的官宦子弟，要么是读书成器的寒门贵子，此刻一一汇聚，笑语连连。

　　主客案，江昭压了压手，交谈声立马消失，唯余淡淡的琵琶吟。

　　江昭举杯起身，儒雅一笑：“五年前仓促离扬，未尽地主之谊。今日再次相聚，当补上这一杯，请。”

　　“敬子川！”微胖的陈辅立马提杯起身，举手投足间从容不迫。

　　他已经从第一次春闱落第的阴霾中走了出来。

　　毕竟，不是谁有淮左江郎那样的天资，一次未中才是常态，他年纪也还小，还有很多机会。

　　“来，敬子川一杯。”张辞也起身举杯，一脸的喜意。

　　官宦子弟、寒门学子尽皆举杯起身。

　　这是江昭时隔五年以来的举办的第一场聚会，没人敢不给面子。

　　或者说，在座的无论是谁人，都是以有资格参与这场聚会为傲，不少人更是为此推掉了别的应酬。

　　毕竟，凡是参与聚会的人，要么是名门望族的嫡子，要么是成器的官宦子弟，就连那些寒门子弟，也都是举子之身，好些人更是已经通过这次春闱成了进士，即将步入仕途。

　　这样质量奇高的聚会，要想聚集起来，举办者的名望、才学、家世缺一不可。

　　也唯有名望、才学冠绝年轻一代，近乎王者归来的江昭，才能够一呼百应，从而聚集。

　　这就是个小圈子！

　　只不过，这个小圈子的质量奇高，几乎可以代表扬州的下一代！

　　而江昭，作为正二品高官唯一的弟子，科考一途的状元郎，毫无疑问是绝对的核心。

　　有朝一日，等到这个小圈子的人渐渐成为了一族之主、一地主官，那么这个小圈子就可以称之为--乡党！

　　一旦江昭走上宰辅之路，要是存在皇帝的政令与江昭的政令有矛盾的情况，那么一定是皇帝政令不下淮左。

　　州县以下，一些强势的乡党统治力甚至超过皇权！

　　一如相州韩氏，说是食邑一州之地的“相州王”也半分不差。

　　这就是乡党！

　　“不醉不归！”江昭举杯一饮而尽，豪迈一笑。

　　“不醉不归！”

　　几百余人的声音，异常的统一。

　　一杯既过，场内一下就自由不少，可走动举杯交谈。

　　“姐夫。”盛长柏走近，举了举杯。

　　江昭与盛华兰的婚事已经走到了纳征的地步，往后就是请期、迎亲。

　　姻缘一旦走到了这一步，那就不存在悔婚一说，平时藏着掩着的亲事，也已经可以正式拿到台面上。

　　是以，哪怕江昭与盛华兰尚未正式结亲，盛长柏也已经可以称呼“姐夫”，盛纮更是可以称呼“贤婿”，而非上一次送行时称呼的“贤侄”。

　　“诶，长柏。”江昭举了一杯酒，一饮而尽。

　　但凡稍微了解他的人都知道，他性喜饮茶，偶尔也会奢侈的喝一点冰镇蜜水。

　　如今，既是状元郎，又是名扬天下，还有顶级的老师支撑，那就更是没有人敢劝酒。

　　一饮而尽，已是非常给面子。

　　盛长柏又走近了不少，左右瞧了两眼，一脸紧张兮兮的掏出一个鎏金镂空香囊。

　　江昭已有预料，连忙伸手掏过，顺手挂在腰带上。

　　淡淡的香气，清新柔和。

　　“替我谢谢她。”江昭拍了拍少年。

　　“呼！”盛长柏长舒一口气。

　　他以前是真没干过这种事，压力颇大。

　　“秋闱如何？”江昭望向未来的小舅子。

　　秋闱，即乡试，一般是八月举行，考成了就是举人。

　　盛长柏已经参加了去年八月的秋闱大试。

　　江昭知道他没中，但不影响以这事为话题闲聊。

　　盛长柏一叹，摇了摇头：“学识浅薄，未曾考中。”

　　十三岁的他，学识积累还是太浅，并不是谁都有过目不忘的本事。

　　况且，记住是一回事，考场上能够理解和运用出来又是一回事。

　　“一次不中，倒也不必灰心。”江昭安抚道：“淮南本就人才汇聚，学业兴盛，不少秀才更是几十年的积累，哪怕你天资不凡，但也才十余年的积累，争不过也并不稀奇。”

　　秋闱一道，仅是涉及淮南东路竞争。

　　一如盛长柏，他要考上举子就得跟淮南东路的学子竞争。

　　淮南学业发达兴盛，书院都有好几十家，哪怕礼部规定的录取名额要比一些学业不发达的路更多，要想考上举子的难度也是丝毫不低。

　　一些几十年的老秀才，一边教书，一边科考，知识烂熟于心，积累可不是一般的深。

　　盛长柏点了点头，他也知道这个道理。

　　“公子。”就在这时，书童禾生快步走近，低声说道：“公子，上次商船上认识的那位白公子求见。”

　　顾廷烨？

　　果然！

　　江昭了然，也不意外。

　　事实上，从江岸离别时说出那句“若你遇到难处，可来找我”的时候，他就预料到了迟早有这么一天。

　　一旦遭到了刺杀，生死边缘走了一遭，顾廷烨就会意识到白家人的狠厉，定然会来求助。

　　无它，只因他的存在，让顾廷烨少认识了一个看似无关，实则关键的大人物。

　　盛纮！