第九章 五年！

皇祐四年，四月，韩章入京，君臣密谈。

　　五月，迁京西路安抚使，再度起复，任职封疆大吏，从二品。

　　六月，范仲淹病逝。

　　作为庆历新政的核心人物，范仲淹遭到的政治打击非常骇人，几地辗转不断，几乎一直都在走马上任的路上。

　　一个六十多岁的老人，实在是扛不住，病逝也不稀奇。

　　死者为大，官家亲书其碑额为“褒贤之碑”，为这位彼时新政失败，争议不断的老臣定性。

　　贤臣！

　　其后，累赠太师、中书令兼尚书令，封魏国公，谥号“文正”。

　　自此，范仲淹的政敌不再实行针对打击的事情，让其妻儿老小安宁生活。

　　这也是仕林的潜规则，下手狠归狠，但在保证胜利果实的前提下，却又都会做人留一线，给予一个该有的体面。

　　说到底，宦海浮沉，谁也不敢保证自己一局不输。

　　韩章特意书信一封，以作悼念。

　　江昭也特意作了一首《蝶恋花·悼范文正公文》，送去哀悼。

　　上次【韩门立雪】的佳话，范仲淹赞过他几句，为他拉去了不少关注度。

　　“麒麟才子，淮左江郎”的名号，也因此而流传甚广。

　　如今，老人家病逝，又是恩师的好友，作为晚辈于情于理都得表达哀悼之意。

　　这也是仕林文人的基本准则，以往他人为你壮了势，那该你为他人壮势的时候，也绝不能沉默寡言。

　　江昭识记百经，作词时适当借鉴了南宋时期陆游的《病起书怀》，词篇主要就是称赞范仲淹立志改革的莫大魄力与气节。

　　抛开成功与否不谈，这种立志改革弊政的魄力，无疑是值得赞誉。

　　一篇词作，斟酌不断，水准自是上佳。

　　不过，让江昭有些意外的是他这首词竟然引起了不小的震动。

　　一句“呜呼，文正公，一世之师。位卑未敢忘忧国，事定已是待阖棺。”引得文人清流连连称赞。

　　这让江昭非常意外。

　　《蝶恋花·悼范文正公文》一词，真要说水平，那定然是有的。

　　博览百经的他，又是精心作词，又是借鉴名家词句，又是斟酌修改，怎么着也能改出一篇上乘水准的词。

　　但，要是说这一篇词是悼念范仲淹的词篇里面水平最高的，几乎不可能。

　　须知，他那篇文章水准固然上佳，但绝对达不到传世名作的程度

　　而范仲淹作为曾经位列台阁的人物，悼念他的词篇不乏大儒力作，更是有文坛领袖欧阳修为他的碑文撰稿刻字。

　　这些人物的词，无一不是上乘水准，但凡不是传世名作，谁敢直言可脱颖而出？

　　而经过缜密的分析，江昭倒也渐渐理清了缘由。

　　名望！

　　因名望的加持，致使词篇出众。

　　自从【韩门立雪】传播开来，他身上就渐渐有了三个特殊的标签。

　　神童！

　　尊师重道！

　　诚心求学！

　　但凡谈及求学读书，说起年轻一代，就一定会谈到他。

　　读书人为了科举往往是苦读书，没有时间搞些别的事情。

　　纵然有优异者传播过名声，顶天了就是一些“君子之风”、“神童”的标签，根本没有江昭这样具备传世佳话的人物。

　　这就使得他隐隐多了一个“年轻一代名望第一人”的标签。

　　文无第一，这种标签可是非常少见。

　　若非名望达到了断层的地步，几乎不会出现这样的标签

　　而一旦出现，也注定标签的主人成为显眼包！

　　越是显眼，就越是传扬名声；越是传扬名声，就越是显眼。

　　左脚掂右脚，一步一步的滚成了雪球，愣是把【韩门立雪】佳话带来的名望又拔高了一个档次。

　　名望高，这就使得江昭的词受到了高度的关注。

　　文坛领袖和大儒的词是上乘水准，那不稀奇。

　　文坛领袖和大儒的词不是上乘水准，那才稀奇。

　　江昭不一样。

　　自从成名以来，《蝶恋花·悼范文正公文》是他第一篇面世的文学作品，有着特殊的关注度。

　　关注度高，词也是上乘水准，又有名望加持，这篇词不火才是奇怪。

　　这也就是所谓的滚雪球。

　　但凡名望的主人不自己拉胯，名望传播往往是赢家通吃，只会越来越高。

　　皇祐五年，十二月，韩章转真定府，任定州安抚使兼节度使、金紫光禄大夫，掌治政、军伍之事，军政一手抓，恩威并施，练兵边疆。

　　彼时，镇守定州的武将是武襄侯狄青，一位相当不俗的武将。

　　不过，或许是因有着百官之首任职枢密院枢相这一惯例的缘故，狄青并未坐上枢密院枢相的位置，也就没有挑战到文官的底线，不但爵位是生前封赏，且是世袭罔替的爵位。

　　当然，也就没了那句“东华门外唱名，方为好男儿”的话。

　　江昭特意见过他，两人交谈过一会儿。

　　该说不说，从底层小兵一直杀到封侯的武将，实在是不容易，身上暗疾不少，四十七八岁的人，望上去简直跟五六十岁一样。

　　因文武泾渭分明，一些交流反而没那么多的忌讳，江昭干脆送了狄青一首《破阵子·为狄汉臣赋壮词以寄之》的词。

　　这首词高仿了辛弃疾的《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》，不吹不黑，传世名篇。

　　词篇一出，传遍天下，边疆士卒人人吟诵。

　　狄青甚是高兴，表示要悬挂于客堂之上，时刻望见品读。

　　江昭欣然接受。

　　话说，这叫什么来着？

　　哦对，抢救性抄袭！

　　有了他这只蝴蝶煽动翅膀，未来有没有辛弃疾还不一定呢！

　　为了抢救未来的名篇，无奈抄袭借鉴！

　　至和元年，定州政安人和。

　　七月，晏殊病逝，时年六十五岁。

　　官家甚是悲痛，辍朝二日，特封司空兼侍中，谥号“元献”。

　　元献，这是一个相对特殊的谥号。

　　一般来说，文官的谥号都会带一个“文”字。

　　经天纬地曰文；道德博闻曰文；敏而好学曰文。

　　元献二字，所谓体仁长民曰元；能思辨众曰元；惠而内德曰献；博闻多智曰献；相对而言则是偏向于发掘人才。

　　当然，这个谥号对于一个曾经的百官之首而言，却也不错。

　　上一位得到谥号“元献”的名为张九龄。

　　晏殊的特殊谥号，估摸着也是因其善于举荐人才一事。

　　无论是韩章，亦或是王尧臣、孔道辅，都是他的学生。

　　韩章、王尧臣两人无须多言，都是仕林名士。

　　孔道辅则是孔圣人的四十五世孙，官不大，权也不高，但身份相对特殊。

　　范仲淹、欧阳修，孙复都是他举荐过的人才。

　　范仲淹与欧阳修无须多言，一位曾位列台阁，一位则是文坛领袖。

　　孙复，也即为江昭扬过名的大儒，他有一个学生，名为文彦博，已是位列台阁。

　　此外，晏殊有一个女婿，名为富弼，百官之首。

　　单就上述的几个人，足以证明晏殊是何等的善于识人。

　　除此以外，将来还会出现两个人，证明百官其上谥号为“元献”是何其的高明。

　　一个叫张方平，一个叫王安石。

　　张方平暂时声名不显，但他非常能熬，三朝元老，未来也是有机会入阁的人物，且极力举荐过“三苏”！

　　宦海一途，一向讲究“不光你得行，说你行的人也得行”的特色。

　　而张方平，曾经是苏轼、苏辙两人的仕林伯乐。

　　并且，就江昭所知，张方平也是韩系的人。

　　庆历新政一事，致使张方平一路贬谪，滁州、江宁、杭州、益州几地为官。

　　而因新政失败的缘故，张方平似乎产生了心理阴影，行政风格慢慢偏向于保守。

　　王安石，宰辅之资。

　　如今，哪怕不算上尚未起势的张方平与王安石，单单注目于富弼、韩章、范仲淹、欧阳修、文彦博几人，也可窥见晏殊的关系网究竟是何其的逆天。

　　元献二字，实在是妥帖。

　　这样的大人物病逝，不免又是一场哀悼。

　　江昭作为名正言顺的徒孙，自然是得悼念。

　　一首《鹧鸪天·祭司空》，质量上乘，一句“天下谓公真宰相”，尽是赞誉之意，又引起一定幅度的传播。

　　十月，礼部侍郎王尧臣丧母，告假守丧。

　　这位是韩系的老人，韩章特意书信一封安抚，江昭也以晚辈的身份书信一封送去。

　　因是守丧事宜，并非本人去世，且王尧臣也并非位列台阁的人物，其老母亲逝去的消息也就没怎么引起仕林轰动。

　　江昭书信一封过去，也有韩章的授意，主要是为了让王尧臣知道他这么一个人的存在，并留下一个好印象。

　　毕竟，以江昭的名望，未来的下限就是治学一方的大儒，上限则是以党魁的身份治政天下。

　　既然是冲着“党魁”的路子发展，那安抚党内的核心老资格人物，也是必须得做的事情。

　　一旦党内老资格人物都认可了这么一个人，那党内资源就会大量倾斜。

　　譬如，若是仕途的晋升到了某一个关键时刻，政绩上却有些欠缺，那么就会莫名其妙的冒出来几个韩系的“贪官”成为新的政绩，助力仕途一片平坦。

　　这就是属于未来党魁的待遇。

　　不出意外，丁忧期间的王尧臣回了信。

　　江昭的名声实在太大，冠绝年轻一代，王尧臣不可能不接受他的善意。

　　说到底，未来是年轻人的，老资格也是年轻人慢慢发展而来，新的年轻人需要老资格的认可，老资格又何尝不需要年轻人释放的善意？

　　至和二年，正月，韩章移河东路安抚使兼并州知州，领兵部尚书衔，正二品。

　　并州为边疆，再掌军伍之事，临近契丹。契丹无端侵入疆土，韩章大败之，重拾山河。有贪官廖某，为人贪恣，仗势不法，韩章政斗大败之，官家召廖某入京，施以鞭刑。

　　同年，海惜蕊来信，希望为江昭寻觅姻缘，江昭并未推辞。

　　嘉佑元年，韩章解除边军禁耕令，开垦良田万顷。

　　二月，韩章以疾，任河北路安抚使、返乡相州，兼任相州知州。

　　官家闻之甚是关心，韩章再领礼部尚书衔，正二品。

　　时光荏苒，五年逝去，已是嘉佑元年，十月。