第三十七章 第一次上朝！（4k）

寅时三刻，天色黝黑。

　　文德殿外，陆陆续续点上了不少灯笼，满朝朱紫，文武百官依品级井然有序的一一列队。

　　不时有官员的交谈此起彼伏，声音不大不小，恰到好处。

　　江昭一袭六品官袍，身姿挺拔立于文官一方的末位，手持象牙笏板，眼中略有兴奋。

　　这是五天一次的常朝。

　　诚然，这种天都没亮就上朝的事情不太好，有点折磨人。

　　但，这是他的第一次上朝！

　　难免有些兴奋。

　　江昭扫视了一眼。

　　三四十位紫袍，两百余位红袍。

　　起码都是五品以上的大人物。

　　至于六品、七品官员的绿袍，却是要少得多，甚至比紫袍还要少，仅是不到十人。

　　甚至，还有一人身着青袍，为八品、九品官员的服饰。

　　这不到十人的绿袍、青袍官员中，就有记载起居注的翰林起居舍人章衡。

　　其余的几人，要么是因职位特殊，要么是御史一道的人物。

　　因御史一道职责特殊，不少御史六品就有机会上朝。

　　此外，诸如殿中侍御史、监察御史，这两个官位涉及记录百官考勤，哪怕一个是从七品，一个是从八品，却也不影响两人可以走进文德殿。

　　当然，这种因职责问题上殿的官员，本质上就跟记载起居注的章衡一样，就是个无情记录事务的工具人，没有说话的资格。

　　“当——”

　　一声钟响。

　　文德殿偏殿的一道殿门打开，走出七位紫襕袍老者。

　　其中，有六人官袍上的锦绶、玉环、玉钏、章纹，余下一人挂金鱼符袋，着锦绶、印绶，官袍绣有威风凛凛的麒麟纹，却是一位武将。

　　单从官袍，就可知这七人无一不权势滔天的人物。

　　六位阁老！

　　武将之首英国公！

　　偏殿常规性休息，这是宰相、参知政事、枢密使等人的特权。

　　本来，因历代枢密使都是文官的缘故，武将已经断绝了去往偏殿的机会。

　　不过，历代官家都会钦点一人，以议事之名让其入偏殿。

　　这人，也就是武将之首。

　　而这一代的武将之首，就是英国公张辅。

　　几位阁老到场，也就意味着即将开启朝会，文武百官皆是噤声不言。

　　江昭向前望去，心头一叹。

　　他身前的人实在太多，仅能勉强望见几位阁老的衣袍。

　　天下英雄如过江之鲤啊！

　　一念未落，一念又起。

　　大丈夫当如是也！

　　过了足足一柱香的时间。

　　“当——”

　　又是一道钟声响起。

　　“上朝！”

　　钟声落幕，一道太监也有的尖锐声音传出。

　　以六位阁老以及英国公为首，文武百官有序进殿。

　　文武百官，近四百位官员，容纳于文德殿内。

　　江昭因官位太低的缘故，相距殿门仅不到一丈。

　　饶是如此，也是走进了文德殿的人物。

　　文德殿内，十二根金丝楠木巨柱支撑，巍然矗立，柱身朱漆为底，蟠龙浮雕通体贴金，磅礴大气。

　　官家赵祯端坐龙椅，一身绛纱袍，上绣云龙纹，头顶通天冠，上有二十四梁，着大带、革带、佩绶，威严肃穆。

　　铜鹤香炉有龙涎香在柱间缭绕。

　　侍立的司礼掌印太监手持拂尘，扫视百官尖声唱道：

　　“陛下临朝—”

　　“陛下圣安！”

　　百官齐齐行大礼。

　　一通大礼行毕，便是奏事议事环节。

　　三司六部，各有事宜上奏。

　　不过，都没有江昭的什么事。

　　所谓大事少议，小事大议。

　　哪怕真有什么重要的事情，往往也是经过几位阁老商议，早就定下了结果。

　　所谓的朝议，更像是下发政令通知。

　　要是底下人没有太大反应，基本上就是稳稳的通过。

　　饶是如此，一些琐碎政务的上奏花费了近一个时辰，也还没有见底的迹象。

　　江昭微眯着眼睛。

　　手持象牙笏板，待在一个地方一站就是一两个时辰。

　　这上朝，竟然是体力活？

　　一点也不好玩！

　　又过了半个时辰，上奏的节奏明显慢了不少。

　　就在江昭认为第一次朝会大概要结束时，一人走出，江昭心头微振。

　　韩章！

　　“臣礼部尚书韩章，有本要奏。”韩章手握板笏，躬身行了一礼。

　　龙椅之上，官家颔首。

　　“臣谨奏：伏惟陛下膺乾御极，圣寿弥崇。今值千秋令节，乞循旧典，备礼称觞。拟择吉日，率百官诣南郊祭告昊天，祷祝圣嗣昌隆，国祚永延。其仪注、用度，已饬礼部详拟以闻。”

　　老师话出一半，江昭就知道了是什么事情。

　　贺寿！

　　六月二十六，就是官家的诞辰。

　　以惯例论之，官家寿辰是一年一贺。

　　不过，或许是百官劝谏过继宗室子的事情让官家有些敏感厌烦，已有五年未有贺寿大事。

　　如今，韩章却是以惯例上奏。

　　官家可以拒绝贺寿，但礼部该有的上奏绝不能少。

　　“贺寿？”官家赵祯眼神微闭，双手扶着御座，没有作声。

　　嗯？

　　不对劲！

　　江昭有些意外。

　　贺寿这种事情，又不是皇位，可没什么三辞三让的规矩。

　　官家要是真有心拒绝，一句话的事情而已。

　　这怎么，竟是有要考量的意思？

　　江昭往前方望去。

　　果不其然，不少紫袍大员也都有些意外。

　　半响。

　　“准奏！”

　　话音一落，宰辅大相公富弼连忙躬身贺道：“官家万福金安！”

　　有了百官之首带头，文武百官连忙齐声道：“官家万福金安！”

　　这一来，近些日子最重要的事情，自然就成了官家的贺寿之事。

　　江昭略微一想，也猜到了为什么。

　　究其缘由，还是皇嗣的问题。

　　如今，天子年事已高，却仍是无子。

　　这事可一点也不小。

　　无论是官员，亦或是黎民百姓，都有一个顾虑：

　　还能生吗？

　　官家子嗣本就不昌，如今更是年岁已高，还能生吗？

　　不清楚！

　　不单是臣子不清楚，就连赵祯自己怕也不清楚。

　　并且，从古至今，四五十岁的皇帝已经算是长寿序列，谁也不清楚赵祯究竟还能撑多久。

　　一旦赵祯出现了突发情况，却没有继承人，说不得又是得演绎一场宫变。

　　这也就致仕臣子的奏本越来越频繁，希望皇帝早日过继一位宗室为太子。

　　如此，也算是有了“正统”。

　　过继宗室，赠送江山，赵祯自然是不肯。

　　皇帝不肯，那就劝谏。

　　也因此，源自于臣子的压力越来越大。

　　甚至，就连宰辅大相公富弼，竟然也有劝谏的意思。

　　时至今日，哪怕尚未出现“百官逼宫”的名场面，却也相差不远。

　　宰辅大相公都有下场劝谏的意思，劝谏的进程注定会被拉快不少。

　　赵祯执掌江山三十余年，也清楚这个道理。

　　年事越来越大，官家估计也实在心慌。

　　不过，他还是想赌一赌，万一生出来了呢？

　　于是乎，赵祯终于是做出了一个决定。

　　贺寿冲喜！

　　一旦有了这贺寿冲喜之事，臣子们想必也会给些时间瞧一瞧冲喜的效果。

　　这段时间，短则三五个月，长则一年半载。

　　自八年前皇三子赵曦薨，就渐渐的有了劝谏的声音。

　　经过八年的发展，这道声音已经成了政治正确。

　　如今，一场贺寿可以争取一年半载的轻松时间，可是非常难得。

　　当然，贺寿冲喜得来的轻松时间，有如蓄洪之势，一旦不能成功解决，那劝谏的声音就有如泄洪，一发而不可收拾。

　　届时，估摸着宰辅大相公富弼都会下场死谏。

　　赵祯准贺寿的事情，让文武百官很是惊诧。

　　不过，几位内阁大学士倒是面色如常，俨然是早有准备。

　　秒庙堂之上都是人精，稍一缓和，就都清楚了皇帝的意思。

　　不少人望向顶头的党魁，相互对视一眼，算是答应了不再上奏立嗣奏表的事情。

　　“敕礼部总领其务，工、户二部协理，共襄圣寿盛典。集百僚贺表于南郊，敬祀苍天，伏惟苍天垂悯，俾皇嗣有继，国祚永延。”

　　未免有些人装傻上奏，赵祯干脆直白的说了出来。

　　集百官贺表，祭祀苍天，祈求苍天怜悯，以使江山有继。

　　贺寿，就是为了冲喜诞子！

　　这话一出，一些反应慢的官员也知道了皇帝的意思，连连议论起来。

　　足足过了十几息，眼看谈论之声没有减弱的意思，司礼掌印太监受到赵祯授意，尖声喊道：“静——”

　　“诸位卿家，可还有事要奏？”赵祯走流程性的问了一句。

　　以往，为免耽误事，上奏劝谏往往都是议事过后再上奏。

　　如今，既然有了君臣的默契约定，劝谏立嗣的声音自然被堵住。

　　从今往后，起码三五个月的时间，朝议上都会没有劝谏的声音。

　　不少官员都以为朝会就要结束，举止都轻松了不少。

　　就连官家赵祯，也隐隐有起身的意思。

　　怎料。

　　“臣礼部郎中黄景，有本要奏！”

　　声音之大，彻响殿宇。

　　文武百官，齐齐望向那道声音的主人。

　　众所周知，声音越大代表着上奏的事情也就越大。

　　只是，一个正五品的礼部郎中，哪里来的大事？

　　江昭精神一振，向着黄景望去。

　　那是一个胡须足足尺许长的老者，五十来岁的样子。

　　当今之世，男子虽是蓄须，可也都会打理一二，不会真的让胡须太长。

　　黄景胡须尺许长，望上去还真是颇有辨识度。

　　赵祯有些意外，却仍是耐心问道。

　　“卿有何事要奏？”

　　黄景大步走出，郑重道：“陛下承祧三纪，而东宫虚悬。昔汉文帝立景帝于潜邸，唐玄宗定肃宗在青宫......”

　　话出一半，不少人脸色微变。

　　就连官家赵祯，脸色也黑了不少。

　　方才约定，这就上奏？

　　黄景一脸严肃的上奏，“今宗室子，惟涿州邕王年长，子嗣昌盛。若使入继大统......”

　　“放肆！”

　　赵祯再也忍不住，一拍御案。

　　简直是蹬鼻子上脸！

　　黄景一惊，扑跪在地，泣声道：“陛下，邕王子嗣昌盛......”

　　“闭嘴！”赵祯脸色铁青，望向几位内阁大学士。

　　几位内阁大学士齐齐脸色微变。

　　“陛下圣寿在即，祭天祷嗣乃肃穆大典。昔周公制礼，斋戒必先净心，尔等这般上奏，可是要乱陛下净心大事？”

　　“臣以为，皇嗣之事，涉及国本，既然陛下贺寿祭祀苍天，那劝谏之事还是少一些吧，以免苍天觉得不心诚。”

　　“陛下斋戒沐浴，其诚已格昊天。若朝堂纷扰过甚，反类郑人争年......”

　　几位阁老相继表态：不是我干的！

　　“散朝！”

　　一道尖锐声音适时响起。

　　“陛下圣体恭安！”

　　“陛下圣体恭安！”

　　“陛下圣体恭安！”

　　文武百官，相继退场。

　　江昭旁观了全场，不禁若有所思的回望了一眼。

　　就是不知，这黄景身后究竟是兖王，还是邕王？

　　古代相对封建迷信，冲喜这种事情，还是有不少人偏信。

　　官家要贺寿冲喜，无疑是让不少已经偏向兖王与邕王的人有些心慌。

　　万一要是真生出来个孩子，那他们可就注定遭到清算。

　　这些年，兖王与邕王的呼声越来越高。

　　一旦官家有了自己的孩子，为了给子嗣铺路，那兖王与邕王就百分百遭到清算。

　　兖王与邕王出了事，底下的党羽又焉有好的结局？

　　如此，自然让有些人着急起来。

　　有人希望官家早日选定人选，顺带打断冲喜之事，破了这冲喜之效。

　　黄景，估计是得到了谁的授意，这才走出来劝谏。

　　江昭仔细回想了一会儿，微微摇头。

　　看不清！

　　不少官员可能会认为黄景是邕王的人，心中着急，特来劝谏。

　　不过，江昭倒是不敢太确认幕后之人是邕王。

　　兖王与邕王的争斗，何其复杂，三十六计估计都快用了一遍。

　　既然复杂，那就不能因黄景的一句“邕王年长”而认为他的邕王的人。

　　万一是陷害呢？

　　主要是黄景出来的那个时机.......

　　不能说有点巧合吧，起码这句“邕王年长”对于邕王而言不是什么好事。

　　堂堂五品官员，莫名的有点蠢？

　　真蠢还是假蠢，不好断定！

　　少部分人可能认为那黄景是兖王的人，特意冒出来不合时宜的说一句“邕王年长”，惹得官家厌恶，从而陷害邕王。

　　同样，江昭也不太敢确认黄景是兖王的人。

　　不能单因这句不合时宜“邕王年长”就断定他是兖王的人。

　　表面上，这句“邕王年长”得罪了皇帝，利好兖王。

　　可布局要看得长远，文人心眼子多，鬼知道是不是局中局？

　　具体是哪种情况，还得取决于黄景的下一步动作。

　　往后的日子，有戏看喽！