第二十九章 顾廷烨的窘境！（为大家加更）

在本来的剧情线上，盛华兰与忠勤伯爵府嫡次子结亲，并由忠勤伯爵府嫡长子袁文纯下淮南负责迎亲事宜。

　　彼时，顾廷烨因其外祖父的事情，欲下淮左，选择坐船结伴而行，并经“投壶”之事，认识了盛纮。

　　如今，江昭与盛华兰结亲，自然也就没了忠勤伯爵府的事。

　　也因此，顾廷烨并未认识盛纮，盛纮也并不知道“白烨”这么一个出身不凡的人。

　　表面上无关紧要的小变动，实则大有影响。

　　盛纮，扬州通判，一地的三把手。

　　电视剧中，盛纮往往是唯唯诺诺的样子，也给人一种胆小谨慎的第一映象。

　　但，那是因为他在朱紫遍布的京城。

　　一个五六品的小官，汴京风云诡谲，他不胆怯才怪。

　　可若是在扬州，那盛纮就是说一不二的父母官，交友人脉广泛，妥妥的大人物。

　　甚至，盛纮连宠妾灭妻的事情闹得扬州人尽皆知，却也丝毫无惧。

　　汴京唯唯诺诺，不代表他在扬州也唯唯诺诺！

　　白老太爷葬礼上，顾廷烨之所以敢手持遗嘱贸然跳出来举证，主要就三个原因：

　　一是仗着灵堂人多。

　　人多则语杂，一些事情不好隐瞒。

　　二是仗着宁远侯嫡子的身份。

　　三是仗着认识盛纮，且一定程度了解盛纮的为人，不怕官商勾结一起黑吃黑。

　　彼时，盛纮作为有权有势的三把手，也知道“白烨”来历不凡，自然会选择为他撑腰。

　　但这一次不行，因为江昭的影响，顾廷烨但凡不是莽撞之人，定然不敢胡乱跳出来。

　　毕竟，三张牌的核心点是第三张。

　　没了盛纮撑腰，人多语杂，仗着宁远侯嫡子的身份跳出来，自然是震惊宾客。

　　然而，州郡之地，利益杂糅，鬼知道那些人都有什么关系？

　　他跳了出来，白家人肯定是要动手的，一旦没人给他撑腰，那他就哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　说不定就血溅当场。

　　哪怕事后消息传了出去，甚至是老父亲怒而为他报仇，却也无济于事。

　　人只有一条命，死了可就死了。

　　这种可能性，哪怕只有一成，顾廷烨也不敢赌。

　　如今，不认识盛纮这么一个人。

　　既没机会，也没门路，纯粹的人生地不熟，顾廷烨根本不认识任何一个有能力说一不二的人物。

　　顾廷烨武力勇归勇，实则也是读书成器的人，不缺脑子。

　　没了重量级人物撑腰，他做事自然得有不少顾虑，生怕钱财通权。

　　一旦白家人与本地官僚联合一起黑吃黑，那真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　偏偏他已经遭到了刺杀，祖父也即将埋葬，时间不等人。

　　怎么办呢？

　　求人！

　　求谁？

　　求助于一个名扬天下，不缺白家那一点财产的人。

　　一个根本不可能与白家有勾结的人。

　　江昭！

　　状元郎！

　　这是他唯一认识的人脉，也是他认识的淮左最牛逼的人脉。

　　并且，这也是淮左重量级的人物！

　　“姐夫若有要事，就先去忙吧。”盛长柏一听有人求见，就知道江昭是有事要处理。

　　江昭颔首：“你且自便，勿要委屈了自己。”

　　盛长柏连忙点头。

　　江昭温和一笑，大步往外走去。

　　走了十几步，江昭招了招手：“江晓，江旭。”

　　六年的时间过去，二弟江晓已经十四岁，结交了不少朋友，三弟江旭也快十岁。

　　两人都已经渐渐参与聚会，见见世面。

　　这却是为了养出两人的社交圈，以便于管理江氏一族。

　　毕竟，若是不出意外，江昭以后大概率是非常成器，高居庙堂。

　　届时，一如祖父江志一样，江昭根本不会特意关注扬州的事情。

　　祖父江志那一代，真正管理江氏一族的其实是祖父的弟弟，等到父亲江忠成年，祖父的弟弟化作宗族耆老，管理权就慢慢转移到老父亲的手上，宗族耆老与父亲商量着办事。

　　未来江昭要是成器，也是一样，先是两个弟弟管理江氏，等到儿子成年，两个弟弟化作宗族耆老，一起商量着办事。

　　说白了，区区宗族的事情，绝对不值得高居庙堂的大人物分心。

　　“大哥。”两人走上前。

　　江昭叮嘱道：“我有要事处理，你俩没事就去陪陪长柏，不可怠慢！”

　　“包在我身上。”江晓一脸笑意的点头。

　　他与盛长柏年岁相仿。

　　这几年，两人没少一起玩耍，已经非常熟悉。

　　......

　　名扬天下的苦恼就是这样的，时常有人求着办事。

　　一楼。

　　散客遍布，商贾横行，推攘劝酒之音不绝于耳，热闹非凡。

　　偏西的一处雅座，有着一位样貌俊朗，身形挺拔，约莫十四五岁的少年，他的头发已经被水浸透，一双眼睛左顾右看，眼中尽是警惕，不时闪过一丝担忧。

　　顾廷烨有点慌。

　　他遭到了刺杀！

　　并且，那些人还找他。

　　“白氏！”顾廷烨紧握拳头，眼中多了些许惊怒。

　　他不是傻子，自然知晓为什么自己会遭到追杀。

　　无非遗产之争！

　　如今头发浸湿的他，是已经遭到了追杀的他，幸而有贴身小厮替死，他才成功逃生。

　　顾廷烨长呼一口气，眼睛左右观察，既是期待，又是担忧。

　　他非常清楚一件事情，白家在扬州有不小的势力。

　　富甲一方的盐商，涉及的人和产业都不少。

　　而自从外公去世，那些产业无疑是掌握在了白家人的手上。

　　从上到下，从白家人到底下的一个管事的小人物，都是既得利益者。

　　作为既得利益者，那些人要的都是稳定维持现状，而非任何可能危害利益的事情。

　　而他，一个陌生人，就这么突然的冒出来要继承家业，无疑是太大的变数。

　　那些人，都不希望他活着。

　　顾廷烨心头一沉，紧咬牙关。

　　但，总有人能治他们！

　　总有人家大业大，不在乎白家的那么一点钱财。

　　更何况，他也无意改变什么。

　　外公可以给钱求庇护，他自然也可以。

　　对于那些地头蛇而言，收谁的保护费不是收呢？

　　当然，事情说着容易，做起来难。

　　收谁的保护费不是收，可人家为什么要收你的呢？

　　要想让本地的地头蛇换一个人收保护费，还是得有重量级人物作为中间人。

　　恰好，他时来运转，真就认识那么一位重量级人物!

　　“白公子，我家公子有请。”灰衣书童禾生快步走上前，伸着手引路。

　　顾廷烨心头一振，连忙跟了上去。

　　......