第三十八章 兖王与邕王

“昭儿。”

　　韩章一袭紫袍走出大殿，身边跟着两人。

　　一人五十有余，脊背挺若青松，两鬓斑白，一身紫袍。

　　一人年近五旬，却并不显老，一身五品红袍。

　　“王公，张公。”江昭恭谨行礼。

　　那一身紫袍，挺若青松的老者，乃是曾钦点江昭为策问第一名的礼部左侍郎王尧臣。

　　那年近五旬，一身红袍的官员，名为张方平，曾任翰林学士、左副都御史等官职，因庆历新政一事，遭贬十余年。

　　前些日子，韩章找了宰辅大相公富弼相助，方才让其以五品官身归京。

　　“哈哈！无需多礼。”张方平上前扶起江昭，一脸的欣赏意味。

　　谁又会不喜欢一个懂礼貌的状元郎呢？

　　扶起了江昭，四人一齐缓步往宫外的方向走去。

　　“昭儿怎么看？”韩章抚须问道。

　　“看不清！”江昭如实答道。

　　“那黄景，若说是邕王的人，冒出来倒也合理，可官家刚说了他就冒出来，直言要举荐邕王，未免偏蠢。”

　　“若说的兖王的人，冒出来栽赃倒也合适，可谁又能断定呢？”

　　“不过，若说他是单纯为了劝谏官家立嗣，打死我我也不信。”江昭补充了一句，排除了一种可能。

　　赤子之心，骗鬼呢？

　　不是谁都是海瑞的！

　　“哈哈！”

　　“有道理！”

　　王尧臣、张方平两人齐齐一笑，眼中都有欣赏意味。

　　这种从大局上通盘考虑的习惯，实在是不错。

　　江昭摇头，有些疑虑∶“就是不知，这事是不是还有某位阁老的手笔。”

　　这件事，涉及三个结果的可能性。

　　其一，这事没有任何一方的谋划。

　　黄景是单纯的忠臣孝子，为国忧心，举荐邕王，却不曾想致使事情弄巧成拙，让君王震怒。

　　其二，黄景是邕王的人。

　　黄景不合时宜的走出来，皇帝的第一反应定然是震怒，厌烦邕王。

　　可一旦冷静下来，经过深思熟虑，就肯定会怀疑这事是不是兖王的布局。

　　毕竟，黄景走出来的“陷害”手段，实在不高明。

　　黄景的那一句“邕王年长，子嗣昌盛”，可谓让邕王成了毫无疑问的受害者。

　　届时，邕王御前辩解，那他就既是布局者，也是受害者。

　　要是谋划得好，黄景关键时刻反诬兖王，那兖王得吃大亏。

　　其三，黄景是兖王的人。

　　若黄景是兖王的人，那他这么走出来就很合理，故意不合时宜的赞扬邕王，实则是破坏邕王在皇帝心中的形象。

　　除此以外，还有可能是兖王布置的局中局，但那种做法的可能性不高。

　　这事，无外乎就是破坏官家心中兖王或者邕王的印象，要是布置局中局，那可就太过杂乱，可能起反效。

　　布局一事，不但得考量谋划的高深程度，也得考虑皇帝的水平。

　　皇帝水平不高，就不能布置得太高深。

　　但，单就此事而言，不管究竟是什么布局，都大概率有某位阁老的手笔。

　　官家要贺寿，断然不可能是一时的决定，起码也得提前一晚上与六位内阁大学士协商通气。

　　涉及贺寿，须得礼部上表问询，或许知道的人还会有一个礼部尚书韩章。

　　但，也就止步于此。

　　庙堂之上，绝大部分紫袍大员都是面露意外之色，说明这事并未流传开来。

　　兖王与邕王要趁机相互陷害，定然是得有人传消息。

　　无外乎就是某位阁老出手！

　　阁老的手笔？

　　韩章三人齐齐皱眉。

　　就怕这是刘沆的布局。

　　这些日子，刘沆尽显颓势，败迹已露。

　　可再怎么颓势，也是位列台阁的人物。

　　要是韩系与刘系的争斗，夹杂了两王之争，那事情可就乱了起来。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　尚未出宫，韩章没有多说话的习惯。

　　“走吧，去吃饭！”

　　......

　　邕王府。

　　三更鼓过，月明星稀。

　　美姬轻舞，邕王独自一人饮酒，脸上尽是笑意。

　　“王爷不曾担忧政局？”说话的是邕王妃。

　　她见邕王三更鼓过尚不休息，甚至还有观赏舞姿的闲心，就知道丈夫是有高兴的事情。

　　是以，她端着一碗七宝擂茶走了过来。

　　“黄景的事情。”邕王一脸的欣喜，不屑说道：“那黄景突兀的冒了出来，说了一句我年长，当承继大统。”

　　“哈哈！”邕王大笑着罢了罢手：“也不知兖王这个废物，哪里拉拢的这些蠢人。”

　　那黄景，不是他的人！

　　也就是说，那黄景就是兖王的人！

　　“这样的陷害，太粗糙！”邕王不屑的点评了一句。

　　“陛下有意贺寿冲喜，希望诞下皇子，承继江山社稷。”

　　邕王自信扶须一笑：“陛下冲喜的事情，自然是坏了为好，可怎么能这么沉不住气呢？

　　这个时候冒出来，官家可是看得一清二楚，怎么可能看不出来这么拙劣的陷害之事？”

　　“成事不足，败事有余！”邕王连连摇头：“世人皆道兖王精明强干，我看未必！”

　　堂堂正五品官，要说政斗本事，那肯定是远远不能与阁老、尚书、侍郎这等人物相提并论。

　　可这次出来的时机，实在有些偏蠢！

　　邕王甚是欣喜。

　　优势在我！

　　.......

　　兖王府。

　　兖王独自一人，仰首望月。

　　“王爷，那黄景？”兖王妃屏退左右，走到兖王身边，一脸的惊疑。

　　“黄景不是我的人！”兖王摇了摇头。

　　兖王妃脸色微变：“那就是邕王的布局，他要反诬王爷？可这事......这事该怎么找官家解释清楚啊？”

　　这一来，邕王既是布局者，也是受害者，可让人怎么解释？

　　“也不是邕王的人。”兖王沉声，双手背负：“那是刘相公的人。”

　　“刘相公？”兖王妃一喜，轻声问道：“刘相公偏向了王爷？”

　　截至目前，尚未有内阁大学士偏向于两王中的某一位，要是刘相公偏向于王爷，那可就是天大的优势。

　　“尚是合作关系。”兖王摇头道。

　　“这事，注定是一滩烂账。”兖王望向皇宫的方向：“刘相公有句话说的甚有道理：布大局者，以阴谋为底，以阳谋成事！”

　　“可，官家怕是会第一时间就怀疑上你啊！哪有这么布局的？”兖王妃辩驳道。

　　兖王罢了罢手：“过些日子，我自入宫，将这事的堂而皇之的剖析清楚。”

　　“邕王这次遭到的陷害，未必不能是‘苦肉计’。”

　　兖王双手背负，向着皇宫望了一眼：“再说，不管怎么样，还是得以刘相公的胜负为主。”

　　这笔账太过混乱，注定各有各的说法。

　　说不清结果，道不清来由。

　　不过，无论什么样的烂账，人心都不可能一点偏向没有。

　　而一旦官家有那么一点偏向于他的心思，那他就赢了三分。

　　甚至，哪怕官家不偏向于他，也并不意味着他输。

　　这次的争斗，两王之争并非主战场！

　　若是刘相公赢了韩章，自此偏向于他，那他可就多出一位内阁大学士的支持。

　　要是算上那位与刘相公出身一系的王相公，那可就是两位内阁大学士。

　　此外，刘相公的布局也会破掉官家的贺寿冲喜之事。

　　鹿死谁手，犹未可知！

　　......