第二十一章 会元！

二月二十一，阴。

　　天色尚是昏沉，贡院外就已然站满了引颈而望的举子。

　　人山人海，甚是稠密。

　　让人惊奇的是，这样万人齐聚的大场面，竟是出奇的寂静，举子无一不是噤声，等待着张贴黄榜。

　　甚至，有些人为了早一点望见自己的成绩，愣是贡院外熬了一宿，就位静待放榜的那一刻。

　　淮左举子也赶来看榜，挤来挤去。

　　就连本应上朝的右副都御史江志，也特意称病告假，为的就是第一时间知晓孙儿的成绩。

　　除了江志，贡院外不乏一些装饰贵重的马车，俨然也是权贵人物，告假看榜。

　　“怎么样，有没有把握？”黄榜尚未张贴，江志竟然生出些许紧张感。

　　“不太清楚。”江昭沉吟着摇了摇头：“还是等黄榜张贴吧！”

　　一场春闱究竟能不能考上，不但是看个人才学，也得要一定的运气。

　　江昭自觉稳一个前五十应该没什么问题，但前五十显然不是他的目标，究竟能否更进一步，谁也说不准。

　　此刻，江昭也心中紧迫，不自主的屏息。

　　江志点了点头，六十多岁的老头，仰首望来望去。

　　而相似的场景，遍布周遭。

　　期间，苏轼、苏辙、曾巩、曾布、章衡、章惇几人都走过来打了招呼，江昭礼貌回了礼。

　　这十几天的休息时间，几人曾聚在一起游玩，已经成了朋友。

　　苏轼、曾巩和章惇心中焦急，往人堆挤了进去，余下三人则是与江昭站在一起。

　　不过，几人都没有说话的心思，就这样静静的站着。

　　“黄榜来了！”

　　“来了来了！”

　　一声惊呼，激起千层浪。

　　禁军护送着几位考官张贴黄榜，那些举子心中着急，却也不敢逾矩。

　　不一会儿，黄榜张贴完毕，一些喜讯也陆陆续续的传出。

　　“五十七名！”

　　有不惑之年的灰袍老者望见了自己的名字，大声喊了出来。

　　“九十七名！”

　　“我中了，我中了！”

　　有两鬓微白的汉子仰天长笑，喜极而泣。

　　“不可能，我怎么没中呢？”

　　“我自己考的，我的才学，怎么可能不中呢？”

　　有举子双目睚眦欲裂，质疑春闱的公正性，遭到禁军阻拦，意气风发不复，竟似是垂暮老者一样。

　　“啊啊啊！”

　　“我对不起乡亲们的期望，我对不起妻儿老小！”

　　有举子以头撞地求死，头破血流，遭到禁军阻止。

　　“哎呀！”

　　几十位富商一拥而上，围住一位自称“三百七十名”的中年贡士，希冀榜下捉婿。

　　“公子可曾婚配？”

　　“未曾。”

　　“小女年方二八，嫁妆七千两，温柔贤淑......”

　　“公子，小女年方二七，嫁妆八千两，素有贤淑名声......”

　　“一万两，外加水田百亩！”

　　不一会儿，已经出了结果，那出钱一万两的富商捉到了进士女婿，连忙遣人护着贤婿，悉心呵护着远去。

　　因殿试仅排甲第，不黜人，是以贡士就是未来的进士，榜下捉婿自然也不再是捉过了殿试的进士，而是捉过了会试的贡士。

　　手快有，手慢无。

　　有人欢喜有人愁，张贴了黄榜，心中的侥幸消除，注定是狂欢与悲丧俱在。

　　狂喜，彷徨，恐惧，渴求，挣扎，侥幸，一时间充斥人间。

　　本是站在江昭身边的苏辙、曾布、章衡三人，此刻心中也有些耐不住，往人群里面挤进去。

　　就连江昭，也不免心中躁动了不少，向着黄榜望去。

　　不过，他无需去挤，祖父江志提前遣了几个识字的小厮去看榜，他的书童禾生也早已挤进了人堆。

　　长时间高居庙堂的老爷子江志，竟也不免背着手踱步走来走去。

　　这种事情，上至权贵，下至寒门，谁也无法幸免。

　　“中了，中了！”

　　“公子中了！”

　　“公子是会元！”

　　会元二字一出，如投石入潭，引得不少人注目。

　　“这是哪家的公子？”

　　几个喊着的小厮尚未走出人堆，就有人问了起来。

　　“淮左江子川是第一名。”有中了黄榜的贡士答道。

　　举子一旦中了黄榜，急切的心就会彻底定下，也就有了望一眼第一名和最后一名究竟是谁的闲心。

　　“江子川？”有人惊诧道：“莫非是【韩门立雪】的淮左江郎，江昭？”

　　“就是那位！”

　　这时，几个小厮也走到了江昭与江志身边，喜气洋洋的汇报喜讯。

　　“赏！”

　　“都赏！”

　　“几个去看黄榜的赏五十两，待在宅子的赏十两！”

　　“哈哈哈！我孙儿中了！”

　　江志抚须大笑。

　　会元啊！

　　一般来说，殿试不会大幅度的更改名次。

　　更别提孙儿还是名扬天下的人物。

　　哪怕再是改变名次，怕也能稳一个三鼎甲！

　　三鼎甲，什么概念啊？

　　一时间，江志长笑不止，一把老骨头尽是透出意气风发。

　　一经赏赐，可谓主仆欢心，皆是一脸的喜意。

　　“那位就是江子川？”有上了榜的贡士望向举止儒雅的江昭，认可的点头道：“不愧是会元啊！”

　　“不愧是淮左江郎，不单尊师重道，名满天下，才学也是一等一的好啊！”有贡士赞同道。

　　这就是名声的好处。

　　过往，几乎历年的会元都会遭到质疑。

　　凭空的冒出来一个不知名的人物，你说你是第一？

　　我不信！

　　如今，江昭声名之旺冠绝一代，会试第一却是少了很多争议。

　　当然，考官排序时可能也有这样的考量。

　　若是有一人与江昭才学一模一样，那排名更高的一定的江昭，为的就是减少一些无端的争议。

　　“诶，第二是谁啊？”有未曾登上黄榜，心中不服的举子盯上了第二名。

　　“记得是叫章衡。”

　　“凭什么，他凭什么第二？”考生大声质疑了一句。

　　江子川名扬天下，老子干不过，也就认了，章衡一个寂寂无名之辈，凭什么第二？

　　“我自认不比他差，凭什么他是第二，我这样的才学都未曾上榜？有黑幕！”

　　.......

　　“子川，你可得请客啊！”苏辙笑着走出了人堆。

　　有了结果的他，心中安宁，走起路来可谓闲庭信步，无声间透露出意气风发。

　　江昭一笑：“瞧子由一脸的喜色，我定让子由不醉不归。”

　　“如何？”江昭拍了拍苏辙的肩膀，笑而问道。

　　“七十八名！”苏辙笑道。

　　他一次科考就中第，心中很是高兴。

　　“这次，定然得好好庆贺。”章衡走了过来，举手投足尽是意气风发。

　　同一时间，走过来的章惇脸色很是难看。

　　他也中了，但作为叔叔，他没考过侄儿。

　　作为叔叔，输给侄儿，他不服！

　　“恭喜子川。”章惇上前行了一礼。

　　“多谢。”江昭望出章惇脸色不对劲，却也不知该怎么安抚。

　　毕竟，章惇是上了榜的，只是人家自我要求够高，心中不满意而已。

　　章惇沉着脸站了几秒钟，一边往边上走去，一边说道：“恭喜侄儿名列第二，但愿侄儿实至名归。”

　　章衡心中正是欣喜，并不与族叔计较。

　　不一会儿，苏轼也走了出来。

　　“怎么样？”江昭问道。

　　“五十三名。”

　　江昭微微点头。

　　一般来说，一甲三名，二甲六七十人。

　　论、判、诏、诰、表第一的成绩应该是把苏轼的综合排序拉高了不少，达到了二甲末的水准。

　　一如苏辙，七十八名，差不多就是三甲前列的水准。

　　当然，考了二甲末或三甲也并非没有翻身的机会。

　　实际上，哪怕考中了进士，都还有一场考试，也即庶吉士考试。

　　一般来说，一甲三名是直接授予官职，入职翰林，任职翰林官员。

　　所谓非进士不得入翰林，非翰林不得入内阁，翰林院就是朝廷的人才储备库、六部尚书、内阁大学士的摇篮。

　　二甲与三甲进士也有机会入翰林，也即庶吉士考试。

　　过了殿试，礼部还会举行一场选拔，三四百位进士选出三四十位庶吉士，一齐入翰林院学习深造。

　　这些入翰林院学习深造的进士，暂时不会被授予官职，经过三年的深造学习，还会有一场考试，名为散馆考试。

　　三四十人，有三四成的人可以通过散馆考试，就此留在翰林院，正式授予翰林官职，于翰林修书，自此可称出身翰林。

　　上岸的十几人，也就是三年一次春闱大试，普天之下万万读书人中最为优异的存在。

　　一届，几十万学子，选出过万举子，又选出几百进士，几百人又选出十余人，可入职翰林。

　　这十余人，前程无量，就算是熬资历都能熬到三品。

　　当然，因政治争斗和身体因素，实际上也就五六个人有机会熬到三品，其余的要么是遭到政治打击，要么是身体不行，没有熬资历的天赋。

　　饶是如此，却也相当不俗。

　　熬资历就熬到三品，何其恐怖？

　　江昭望了望几人。

　　苏轼、苏辙、曾巩、曾布几个都是二甲末或者三甲，这没得说。

　　但考庶吉士一事，却不一定。

　　毕竟，就几人未来的成就来看，曾巩肯定都是自己菜，庶吉士无望。

　　苏轼、苏辙和曾布，这几位大概率是成了庶吉士。

　　几人都是干到了文官顶尖的存在。

　　这也不奇怪。

　　第一次考试，有些人就连考题是什么形式都不清楚，临场发挥差一点也正常。

　　以往，也不乏一些考生一举从三甲干到一甲。

　　更何况，这是嘉佑二年？

　　就在这时。

　　苏轼一叹，钦佩的说道：“子川之才，真是百年无人望其项背。”

　　以往，他已自认才学不凡，可真正上了考场，他才知道自己还是小觑了天下英雄。

　　江昭一怔，下意识的望了一眼章衡。

　　要是没记错，这话是苏轼评价章衡的吧？

　　当面就......抢啊？

　　“子瞻太过赞誉，昭愧不敢当。”

　　当面就当面吧！

　　不一会儿，其余的人也都出了结果。

　　曾巩三百一十三名，曾布一百七十五名。

　　张辞一百六十五名，陈辅未中。

　　相比起已经二十六七的张辞，陈辅少了好几年的积累，运气也差了点。

　　此外，参加春闱的两三百名淮左举子，中了二十七人，几乎都是四十来岁的老者。

　　该说不说，扬州不愧是繁华之地，学业兴盛。

　　此次万人大考，取三百八十余位进士，差不多是百中取三的概率。

　　扬州不到三百人参加，二十七人取得贡士，近乎百取十，实在是惊人。

　　......