第一章【淮南麒麟】

皇祐三年，腊月廿一，扬州。

　　晨曦初照，瑞雪飘飞。

　　江府，书房。

　　一个头束纶巾，一身浅色绣花袍子，约莫十一二岁的清秀少年，一手镇纸，一手持笔。

　　指实，掌虚，落笔。

　　点横竖折，行云流水，一个苍劲有力的馆文体“知”字，跃然纸上。

　　又一落笔，“否”字成形。

　　“知否！”

　　笔尖一敛，江昭望着窗外飞雪，不禁一叹。

　　一恍，已经十二年啊！

　　起初，他还以为自己是穿越到了北宋时期。

　　毕竟，彼时范仲淹苦读求学的经历传扬天下，【划粥断齑】的佳话极为受人追捧，赞誉不断。

　　可时间一长，江昭就发现了问题。

　　国号不是“宋”，而是“周”？

　　这个时代，文风鼎盛，经济繁荣，社会风气似宋。

　　文官清流执掌内阁、党同伐异，武将勋爵开国辅运、世袭罔替，官宦制度似明。

　　典型的宋明合制！

　　大宋丢了燕云十六州，大周也丢了燕云十六州。

　　大宋崇文抑武，大周崇文轻武。

　　但不同于大宋的是，大周太祖并未杯酒释兵权，太宗也没有御驾出征，一举损伤几十万兵马。

　　这就使得武将勋贵的传承得以延续，累世富贵，并逐步形成勋贵集团。

　　一切，都不符合江昭记忆中的任何一个时代。

　　直到有一次，江昭偶然知晓淮南有一名为盛纮的官员，妻子王氏是太师嫡女，他才真正的意识到自己究竟到了什么地方。

　　知否知否应是绿肥红瘦！

　　这是一个君王无子，宗室夺位，臣子从龙的时代。

　　表面上是以盛家庶女盛明兰的视角讲述宅斗的事情，但若是拉高视野，透过现象看本质，就可察觉隐含的时局变化。

　　要么是红袍、紫袍之争，要么是侯爵、国公之事，小小宅斗，隐含的却都是高门显贵、改朝换代的事情，门槛非常之高。

　　就连表现得一点也没有牌面的盛家，实际上也是世代为官的存在，祖、父、子三代为官，皆是五品红袍以上，妻子皆是名门贵女，妥妥的传承有序、门楣焕彩。

　　一般人，实在是连凑热闹的资格都没有。

　　“哒哒哒！”

　　一阵叩门声传来，打断了江昭的思绪。

　　“公子，已是辰时三刻。”一位黑衣小厮站在门外提醒道。

　　江昭一怔，毛笔轻轻搭在笔架上，沉声道：“禾生，束脩六礼，可都准备妥当？”

　　书房重地，一般的小厮不得走近，敲门的是他的书童。

　　“公子放心，都齐备着呢！”书童禾生连忙答道。

　　江昭了然，推开书房大门，挥手道：“那就走吧，去拜访韩世伯。”

　　韩世伯，即知州韩章。

　　庆历新政，以范仲淹、富弼、韩章三人为首，兼有天子支持，志在改革弊政，可谓浩浩荡荡，震慑天下。

　　然而，却以失败而告终。

　　新政失败，臣子自是难逃其咎。

　　韩章，作为新政的主持者之一，不可幸免的“自荐”外放，出知扬州已有六年之久。

　　这六年，扬州官吏因忌惮其政敌的手段，都是既不得罪，也不亲近的态度。

　　江昭不一样！

　　他非常清楚韩章的未来究竟会何等的厉害。

　　那是宰执十年的百官之首，三朝老臣，两朝顾命定策元勋，稳入太庙的人物。

　　这要是都不抓住机会，那就活该成不了大事。

　　因此，江昭时常找机会向其求教学问。

　　一个几岁的孩童，一脸的求知欲，好学的向长者求教，韩章自然是不会拒绝。

　　万事开头难，有一就有二。

　　慢慢的，两人越来越熟，六年过去，已然是情同师徒。

　　白雪飘飞，踩着松软的雪，江昭大步往前走去，书童禾生落后半步，往后一点是两名力士一起抬着的束脩六礼。

　　“小乙。”

　　没走几步，一个官宦子弟撑着伞上前打招呼。

　　那是一个长相圆润、十五六岁的书生，手持折扇，一举一动大开大合，尽是豪迈阔气。

　　“陈兄。”

　　江昭止步，拱手行礼。

　　扬州自古繁华，名门豪绅遍布，又以江、陈、张三大家族最为兴盛，上前打招呼的书生名为陈辅，是陈家这一代的嫡长子。

　　“小乙，你真的要去三次啊？”陈辅凑近，一脸惊疑的问道。

　　江昭点头：“言出必行。”

　　陈辅说的“三次”，指的是江昭拜师的事情。

　　江昭与韩章，两人相处六年，情同师徒，但终究不是真正的师徒。

　　于是，趁着新岁将临，江昭就携束脩六礼登门拜访，有意促成师徒之情。

　　怎料，本以为是水到渠成的事情，竟然两次都被告知有紧急事务要处理，未曾见到本人。

　　谁都不是傻子，两次见不到人肯定有猫腻。

　　因此，江昭心里很不好受。

　　前些日子的一次诗会之上，江昭微醺半醉，心中实在悲怆，公然叹曰：“古有言，再一再二不可再三，出于读书人的脸面，两次不成就该放弃。

　　然而，偏偏有东汉末年刘玄德三顾茅庐求得贤相，破了先例。我已失败了两次，理应放弃，可为了求教学问，便是舍弃了脸面，效仿先贤之事迹，三次上门，又有何不可？”

　　言罢，怆然悲哭，声泪俱下，人人惊叹，议论得热火朝天。

　　哪怕事后江昭心中懊悔，恳请不要乱传，也无济于事。

　　江昭两次拜师不成，欲三次拜师的事情，早已传得沸沸扬扬。

　　如今，两名力士抬着束脩六礼，俨然就是第三次拜师！

　　“小乙。”陈辅小声说话，欲言又止。

　　“怎么？”江昭一脸的温和，举手投足有君子之风。

　　陈辅瞅了一眼四周，低声劝道：“小乙，我知你一向聪颖，【淮南麒麟】之名传遍三州，凡事必有自己的独到见解，可拜韩大人为师，怕是得慎重啊！”

　　江昭其人，乃是淮南人人称赞的神童，一岁握笔，三岁习文，五岁作诗，七岁可“默诵百经”，十岁就已经考中了秀才，素来声名远扬，有【淮南麒麟】的雅称。

　　“韩世伯学识渊博，我已向他求教六年，心中甚是钦佩，故而拜其为师，有何不可？”江昭摇头。

　　两句话的时间，又是好几个官宦子弟撑着伞走近，都是十多岁的样子。

　　“不一样啊！”陈辅连忙劝道：“小乙，你素来擅长辩经，神童之名传遍三州。可拜师之事，事关前程，还是得慎重思量。”

　　陈辅低声说道：“据说，庙堂之上，韩大人与人斗法，不幸败落，说是自荐出任扬州知州，可实际上就是被贬，自荐也仅仅是让双方脸面过得去而已。”

　　这话一出，几个玩得熟悉的官宦子弟都连连点头。

　　都是官宦人家的子嗣，哪怕并未踏入仕林，也会时常关注政事。

　　江昭没说话。

　　陈辅连忙分析道：“要知道，韩大人以前可是位列台阁的存在，哪怕是放眼权贵遍布的汴京，也是一等一的大人物。

　　扬州知州，却是从五品的官位。这样的人物，贸然屈居于此，定然出了难以想象的大事，下来容易，上去可是难如登天。”

　　陈辅说的是大实话。

　　仕林一途，一旦犯了错遭到贬谪，政敌就会死死的抓着这一错处狠厉打击，要想再度起复召回，实在是机会渺茫。

　　一旦淡出了君王的视线，要想再度出现，可谓难如登天。

　　几个官宦子弟心中认同这话，连忙应声赞成道：

　　“从一品到从五品，一下子就贬了八级，说是从天上落下来也不为过。”

　　“一般来说，贬谪扬州仅仅是第一站，往后还会继续贬！”

　　“读史可明鉴，韩大人怕是会再次遭贬，一步一步的贬官，从而告老还乡。”

　　“就我所知，韩大人是因党争落败而贬谪扬州，一起贬谪的还有晏殊大相公、范仲淹阁老，富弼阁老，声势浩大啊！”

　　都是一个小圈子的人，熟悉得不能再熟悉，几人说起话来略显直白，没有什么弯弯绕绕。

　　江昭是神童，那些跟他玩得来的少年自然也都是读书成器的人。

　　这样的孩子，十多岁的年纪，耳濡目染官场的事情，说起来事情已然头头是道。

　　江昭步伐止住，欲言又止。

　　陈辅松了口气，连忙劝道：“小乙，你曾祖父、祖父、父亲三代都是威名十足的人物，淮左江氏族人近千，以你的才学名望，从来都不缺前程。若是拜了师，岂不是故步自封，平添仕途枷锁？”

　　江昭的曾祖父江沅，从四品朝散大夫荣休；祖父江志，官居正四品左佥都御史，至今仍是高居庙堂；父亲江忠，三甲进士出身，官居淮南东路宪司检法官，也是含权量十足的人物。

　　江昭本人，更是名扬三州的神童，注定的振兴之姿

　　这样的条件，陈辅并不认为好友拜师韩章是一个好的选择。

　　两人从小一起长大，他非常清楚好友天资卓绝，实在是不肯眼睁睁的看着好友前程受阻。

　　“世间多人杰，谁又敢保证一生仕途通畅无阻呢？”江昭一叹，望向书生，说道：“再说，我拜的是经世济民之学，非庙堂高低之位。”

　　“我心中主意已定，还请莫要多劝。”言罢，江昭挥了挥袖子，大步往前走去。

　　陈辅一怔，不再说什么。

　　几个官宦子弟面面相觑，相视一眼，连忙跟了上去。