第三十章顾廷烨！（4k）

三楼，临窗，清茶飘香。

　　顾廷烨推门而入。

　　“仲怀，坐。”

　　江昭执壶斟茶，淡淡一笑。

　　顾廷烨点头，两人相向而坐。

　　“白......”

　　话出一半，顾廷烨眼中闪过一丝迟疑，起身长揖：“子川兄见谅，我其实不叫白烨，白烨是为化名，我实为宁远侯顾偃开之子，名唤顾廷烨，表字仲怀。”

　　本来，顾廷烨是想报名“白烨”二字，可迟疑了一下，终究还是憋了回去，说了真名。

　　他与江昭，两人相识不久，凭空求人帮忙，倚仗的无非就是面子果实。

　　然而，他并非名扬天下的人物，又哪里来的面子？

　　顾廷烨非常清楚，若非是“宁远侯”这几个字，断然不能让大名鼎鼎淮左江郎高看一眼，自然也就无从提起遗嘱的事情。

　　江昭沏茶的手悬在半空，眉梢微动：“早就察觉仲怀气度不凡，不是普通人，却不曾想竟是小侯爷？”

　　“使不得，使不得。”顾廷烨连忙罢手，恳切道：“我上头有大哥，实为家中次子，却是担不起‘小侯爷’之称。”

　　江昭笑了，点头道：“既不是长子，侯府次子我倒也勉强高攀得上。”

　　言语间，带着几分恰到好处的调侃。

　　宁远侯顾偃开位高权重，注定了富庶州郡的大族嫡长子难以与宁远侯府的嫡长子平等相处。

　　不过，名扬天下的淮左江郎，却是丝毫不差。

　　甚至，只要他表现出些许结交的意思，宁远侯府的嫡长子都得主动向他亲近。

　　毕竟，他可是新科状元郎，将来是朝着宰执路子发展的人物。

　　更何况，状元郎是状元郎，淮左江郎是淮左江郎！

　　二品大员落难期间收的唯一弟子！

　　名扬天下的佳话！

　　文人仕林第一档次的声望！

　　新科状元郎！

　　任意两条叠在一起都是王炸，江昭足足占据了四条。

　　相性之下，淮左江氏出身反而不那么引人注目。

　　顾廷烨松了口气，回道：“子川兄说笑了。”

　　也不知为何，自从江昭称呼了一句“小侯爷”，他又是一通解释，两人间交流的气氛竟是轻松了不少。

　　江昭淡淡一笑，倒了两杯茶，一杯茶移了过去。

　　顾廷烨端起茶杯，轻抿一口，眼中却闪过一丝迟疑。

　　他自幼性子执拗，这是他第一次开口求人，还真不知该怎么说起遗嘱的事情。。

　　好在，江昭先开了口。

　　“我与仲怀一见如故，上次便许诺过，若你有难事，可尽管来找我。仲怀既是化名，想来也是有缘由，不知可否说一说？若我力所能及，定然相助。”

　　顾廷烨正愁该怎么求助，闻言连忙抓住机会说道：“我为父亲次子，母亲出身扬州白氏，这次外公病逝，我特意赶来奔丧，是以用了白姓为化名。”

　　“至于为何化名？”顾廷烨装模作样的犹豫了一下，“这还真涉及到一件难事，说不得要麻烦子川兄。”

　　“但说无妨。”江昭端着茶，神色从容，大手一挥：“扬州这一亩三分地，我江昭说话也算是有一点分量。”

　　顾廷烨松了口气，竹筒倒豆子般说道：“早年，我外公因宗族内斗，遭到排挤，就连名字都从族谱划了出去，他老人家心中悲痛，愤而出走他乡，经营商贸，一步一步发展壮大，富甲一方。

　　然而，也不知是不是天意弄人，外公一生无子，唯有我母亲这一个独女。临老，一堆不要脸的堂兄弟又冒了出来，要吃绝户。”

　　“略有耳闻。”江昭微微点头，示意继续说。

　　顾廷烨心头一喜，既然江昭听过一些传言，那这事就好办得多。

　　他连忙接着说道：“外公心有芥蒂，却是不想一生苦苦经营的事业便宜了几个不要脸的堂兄弟，重病之际留下遗嘱，希望见一眼我这个外孙，并让我继承家业。

　　我收到遗嘱后，独自一人赶赴扬州，不曾想抵达之时外公已经去世，而白家人也早就知道了遗嘱一事。

　　不过，哪怕明知遗嘱已经定了遗产，白家人也不打算松手，甚至打算刺杀于我，要置我于死地。

　　我的贴身小厮与我有七分相像，换了衣服替死，我才逃得一命。”

　　顾廷烨说的相对粗略，但还是交代清楚了大致信息。

　　“哦？”江昭脸色一沉：“白家的那些人，未免也太过放肆、目无王法了吧？”

　　他这脸色，半真半假。

　　假在他是演的，他也知道顾廷烨不会死。

　　真在白家那些人的确太放肆。

　　毕竟，宁远侯顾偃开可不是一般的侯爵，论起实权，他几乎是武将勋贵二把手，仅位列英国公之下。

　　宣徽北院使兼枢密院副使、无可置疑的御前红人，天子极为信任。

　　这样人物的嫡子，白家人竟也敢刺杀。

　　一时间，不知是该说白家的人胆子大呢，还是无知无畏呢？

　　“所以，仲怀就特意找到了我？”江昭问道。

　　“正是。”顾廷烨忙不迭地点头，语气诚恳：“以子川兄的胸襟气魄，定然是不惧白家，我也是实在走投无路，这才厚脸相求。”

　　江昭了然于心，笑道：“仲怀倒是会选人。”

　　这话一出，顾廷烨便知晓事情成了十之七八，他连忙拍着胸脯郑重承诺道：“子川兄放心，我此来扬州为的就是送外公入葬，待我继承家业，盐务之事，以前是什么样，以后也是什么样。”

　　这话说的是保护费的事情。

　　古往今来，最挣钱的生意就是垄断生意。

　　盐务、开矿、边贸、海运、漕运，可谓是大周最挣钱的五大垄断生意。

　　其中，又以盐务为其最，这也是偷税漏税最严重的一大行业。

　　白老太爷富甲一方，归根到底就是他手上的几处盐庄，以及衍生的盐行、契房、契田、庄子、铺子。

　　其中，又以盐庄最为赚钱。

　　单是一处盐庄，就可年年岁入九千两。

　　那些杂七杂八的东西，也是一笔惊人的财富。

　　其中，作为地头蛇的江、张、陈三大家族，更是年年可分得三四千两银子。

　　当然，这些银子看着多，实际上也是白老太爷能安稳做生意的底气之一。

　　于商贾而言，扬州三大家族还是很讲规矩的，就收点保护费，也不吃着碗里的看着锅里的。

　　一旦收了保护费，淮南一带畅通无阻，也不会有人找麻烦，海寇盗贼更是看都不看一眼。

　　扬州富庶繁华，除了地理优势，也不乏三大家族讲规矩的功劳。

　　毕竟，商贾从来不怕你收保护费，就怕你收了保护费没效果，甚至还贪得无厌。

　　顾廷烨许下承诺，江昭却没有立刻答应，反而是一副慎重的样子。

　　“可否让我看一下遗嘱，若此事为真，这事就包在我的身上。”

　　顾廷烨没有丝毫犹豫，从怀中掏出一份腊封的信件，递了过去，也不怕江昭毁掉证据。

　　他相信淮左江郎的格局。

　　当然，要是真的遭到了黑吃黑，他顾廷烨也并非嗜钱如命的人，无非也就是立志成器，再找机会报复。

　　江昭接过书信，逐字逐句的浏览了一遍，随后微微点头。

　　书信重新递回到顾廷烨手上，江昭招了招手，高声唤道：“禾生，去把陈辅和张辞请来。”

　　“是，公子。”

　　陈、张？

　　顾廷烨心头隐隐有了些猜测。

　　这两天，他也打听了不少有关于扬州的事情。

　　首当其冲的自然是一件事——扬州是谁的地盘？

　　答案是江、张、陈，三大家族！

　　江昭似是看出了顾廷烨的心思，端着清茶走到他边上，抬了抬下巴，示意道：“仲怀，往里边坐，那边留给他们。”

　　果然！

　　顾廷烨连忙往里边挪了一下位置。

　　不一会儿，陈辅、张辞两人一前一后走了进来。

　　“子川，你怎么跑出来了？”陈辅爽朗一笑，一边落座，一边自己倒茶。

　　张辞不苟言笑，颇为稳重。

　　江昭一笑，伸手道：“这位是宁远侯嫡子顾廷烨。”

　　宁远侯嫡子？

　　陈辅、张辞两人相视一眼，眼中皆是闪过一丝讶色。

　　两人齐齐起身，礼貌的行礼道：“顾公子。”

　　就单论底蕴而言，陈氏、张氏相比起江氏族固然差了一些，但也并没有落后太多，两家的老一辈顶梁柱几乎都是四品荣休。

　　可陈辅、张辞两人终究不比江昭。

　　没有二品高官的老师，也没有震动天下的声望，更不是一代文魁，两人举止间立刻就拘谨了一些，不再那么随意。

　　越是往上，权势的差距越是惊人。

　　半个品级，就是天差地别。

　　一如韩章，其官居正二品，表面上与三品的侍郎、九卿就一两级，实则韩章几乎可以轻松催生三品的官员，无非是值不值得的问题而已。

　　特别是政斗起来，二品大员的一句话往往就有机会扳倒一位封疆大吏。

　　一州一地的五品主官，更是韩章这样的大人物一句话的事情，纯粹的批量制造，复制粘贴。

　　江昭可以与宁远侯嫡子悠闲谈话，不代表陈辅与张辞也可以。

　　宁远侯统御禁军，手握重权，圣上荣宠之盛，实力没得说。

　　他俩是真得高攀顾廷烨！

　　顾廷烨连忙回礼：“我幼时即得母亲赐字，两位唤我仲怀即可。”

　　江昭又介绍道：“这两位是陈辅和张辞，陈辅字伯甫，张辞字子安，都是这一代成器的长子，未来可期。”

　　成器，长子。

　　顾廷烨恍然。

　　一旦这两个词挂钩，意味着几乎就是下一代的家主，难怪江昭特意喊来两人。

　　这件事情，估计都不需要几大家族的家主出面就能解决。

　　这就是找对人的好处！

　　“特意请你们两位过来，是有关于老太爷遗产的事情。”江昭望向顾廷烨，端起清茶抿了一口：“仲怀，你再说说吧！”

　　顾廷烨点头，把遗嘱放在桌子上，再一次说起了遗嘱的事情，也说了保护费的事情。

　　他知道几大家族都不缺这么一点钱，但该有的态度还是得摆出来。

　　听完顾廷烨的讲述，陈辅、张辞两人相视一眼，心中已经有了计较。

　　陈辅端起茶杯，率先表态：“没问题，既是有遗嘱，仲怀继承遗产合情合理。”

　　张辞也连连点头。

　　既然份额不动，那收谁的保护费不是收，顺带还可以多交一个朋友。

　　多个朋友多条路！

　　顾廷烨心头一喜，行礼躬身道：“如此，就多谢三位兄台了。顾廷烨不胜感激，日后若是三位有什么难事，书信一封到宁远侯府，但凡我能办得到，定倾力相助。”

　　武将勋贵常居汴京，世袭罔替，累世富贵，顾偃开更是这一代武将的带头大哥之一，权势没的说。

　　但要是论起来“富”，还真是未必比得上一些盘踞多年的郡望家族。

　　天子脚下，做事注定是畏首畏尾，手脚根本不敢乱动。

　　否则，以宁远侯府府的权势，强权打压之下赚钱还真就没什么难度，也就不存在还不上国库钱的窘境。

　　武将勋贵富贵定然是富贵，但“富”也有差距。

　　猛地继承了白老太爷几十年的家业，哪怕对于顾廷烨而言，也是妥妥的暴富。

　　如此，也不怪他大喜过望。

　　陈辅、张辞两人齐齐一笑。

　　虽说收谁的保护费都是收，但为什么一定要收你顾廷烨这个陌生人的保护费，而不收白家人的保护费呢？

　　为的可不就是交个朋友，留个人情嘛！

　　“仲怀，坐。”江昭拉着顾廷烨坐下，又慎重的说道：“继承的事情没有问题。但刺杀之事，要是没有证据，白家人矢口否认，官府怕也不好定白家人的罪，你可有什么罪证？”

　　“没错。”

　　陈辅、张辞两人都正色起来，一脸的严肃。

　　这事，白家人实在太猖狂，连宁远侯嫡子都敢刺杀。

　　须知，要是顾廷烨真死在了扬州，事情可就有些难办。

　　刺杀高官子嗣，这是文武双方都决不允许的禁忌。

　　谁还没个子嗣呢？

　　这也就意味着，要是顾偃开出点狠手报仇，文武双方都会选择漠视，以警告地方大族。

　　从上到下，五品到九品，怕是大半都得撤职查办。

　　这无疑是触犯了几大家族的底线。

　　大家族的根基是什么？

　　小官小吏！

　　那成百上千的小官小吏，掌握着一州七八成的实权官职，根深蒂固。

　　那才是根基！

　　但凡小官小吏不被动摇，哪怕一个家族二三十年高官断代，也不影响家族发展。

　　如今，白家人敢搞刺杀的事情，必须给个深刻的教训，不然谁都敢乱来，岂不乱套？

　　“这.......”顾廷烨沉思片刻，面露犹豫，缓缓摇头：“我当时就顾着逃命，实在是没怎么留意罪证。

　　“不过，刺杀之时，有一个刺客被我抢了刀，我提刀砍伤了好几个人。”顾廷烨补充道。

　　“这就够了！”身形肖瘦的张辞一拍桌案：“但凡没出扬州城，那就找得出来。”

　　扬州地界，但凡三大家族真下了决心要找几个行踪可疑的人，不难！

　　而且，这次名为推理找人，实则是带着答案找人。

　　就算是真的找不到那几个刺客，也一定会出现几个“被砍伤”的人认罪。

　　地方上有地方上的运行规则！

　　江昭点头：“那就连夜去抓！顺便记得通知官府，让那些人也一起去。”

　　陈辅、张辞两人点头，起身去安排。

　　“仲怀，一起去吃点东西吧。最迟明早，就会有结果。”江昭温和一笑：“不过，白家人出事，白老太爷下葬的事情，怕是等得你去安排。”

　　“正合我意！”

　　顾廷烨连连点头。

　　外公生前就跟白家人有些仇，他可不想让仇人送外公入葬。

　　.......