第七章 麒麟才子，淮左江郎！（4k）

朔风呼啸，银装素裹。

　　对于名门望族的子弟而言，无疑是附庸风雅、吟诗诵词、无病呻吟的好机会。

　　对于贫寒子弟、老幼病残而言，无疑是又一个难熬的日子，不知能否熬过去。

　　江昭一步一脚印，越走越稳。

　　书童禾生已经去往江岸，安排送信事宜。

　　扬州临江海，商贸繁荣，几乎每天都有几趟商船赶往汴京，顺带送信自然不是什么难事。

　　江府，清梧院。

　　这是江昭的母亲海氏住的院子。

　　小院坐北朝南，采光极好。

　　江昭一踏进院门，入目的就是几个侍奉的丫鬟，随之映入眼帘的是北向的一张檀木桌，左右摆有两张椅子。

　　一个清癯瘦削，一身长袍锦带的中年男子烤着火炉，一个素净妆容、团扇半遮的温婉妇人拈着糕点品尝，两人温声细语谈笑着。

　　往下，席分东西，左右各摆有三张椅子。

　　左首席位坐着一个头戴虎头帽，一身绸缎着装，挂着长命锁，约莫七八岁的小孩，手上端着一杯蜂蜜紫苏水，不时塞一两口果子，望上去甚是可爱。

　　右首席位，也有一个差不多衣食着装的小孩，三四岁的样子。

　　江昭一进门，几个丫鬟连忙恭敬的行礼：“大公子。”

　　两个小孩见状，也连忙放下手中的东西，站起身来，规规矩矩地行礼：“大哥哥。”

　　江昭罢了罢手，往前走去，向着中年男子与温婉妇人行了一礼：“父亲，母亲。”

　　那清瘦的中年男子，正是江昭的父亲江忠，这一代的江家族长；温婉妇人则是江昭的母亲，海氏嫡三女海惜蕊。

　　因江宁海氏族规的缘故，江忠并未纳妾，两个小孩都是他一母同胞的弟弟，大一点的名唤江晓，小一点的名唤江旭。

　　海惜蕊脸上浮现出温婉的笑容，轻轻招了招手，唤道：“昭儿。”

　　江昭微微点头回应，目光望向了两个弟弟，严肃说道：“切记吃有吃相。”

　　“是。”两个小孩连忙点头，自觉的让出了位置。

　　大周以左为尊，大一点的江晓去了右首席位，小一点的江旭则是到了左列第二的位置，腾出了左首的席位。

　　江昭从容坐下，挥了挥手，说道：“你们都下去吧。”

　　几个丫鬟再次行礼，有序的退了下去。

　　江昭望向两个小孩，常规性的问道：“学业如何？”

　　八岁的江晓已经过了启蒙时期，正式入学本地最大的书院--梅花书院。

　　那也是江昭入学的书院，只是因为韩章的缘故，去的时间并不长。

　　四岁的江旭年纪偏小，尚在族学启蒙。

　　“还......还行吧。”江晓回答时，有些底气不足。

　　他学业不差，但入学时间不长，同一班序的学生多是十二三岁，八岁的他仅仅是下游的水准，学业也仅仅是勉强跟得上进度而已。

　　相比起同年龄时期已经小有名气的大哥哥，他差了可不是一点半点。

　　“我挺厉害的，我在族学中是上游水准。”江旭自信说道。

　　江昭点头，说道：“差则勤之，优则勉之。”

　　“是，大哥哥。”两人严肃行礼。

　　完成了作为长兄的日常问学任务，江昭的目光移向了母亲海氏：“母亲，主持庆历新政的富弼阁老原本是贬谪为并州知州，如今官家下令擢升他为吏部尚书、宣徽南院使，这是个重大的政治风向。

　　这一次，趁着佳话传扬的锲机，韩师有意搏一搏，写了不少书信送往汴京，就连祖父那里也送了一封。

　　母亲出身海氏，外祖父紫袍披身，高居庙堂，烦请母亲书信一封，让外祖父适时为韩师说一些好话，以便于起复召回之事。”

　　韩章是江昭的师父，也因此，他可以通过师父的身份，以江昭为媒介，直接联系江昭的祖父江志。

　　但海家不行，那是海惜蕊的娘家，若要联系海家，需得以海惜蕊为媒介，如此才不显得失礼。

　　偏偏海蕊惜是江忠的妻子，是安居内宅的妇人。

　　这个世道，一旦涉及女子，那就注定得避嫌，操作起来束手束脚，几乎没有操作空间，这也是韩章没有主动提及海家的缘故。

　　好在，江昭这个徒弟懂事，考虑周全。

　　“好。”海惜蕊颔首答应。

　　孩子是神童，老成持重，海氏干脆听之任之。

　　江忠插话道：“这次为昭儿扬名的事情，也干脆写到信中吧。”

　　海氏连连点头，让昭儿扬名，自是天大的好事。

　　江忠抚须沉声道：“为父这些年积攒了不少人脉，泉州盛纮、沧州李直、常山李征、蕲州......我一并写了一些书信，你到时候安排人一并送去，文人养望历来艰难，养好声望终身受用，逢此良机，切不可大意。”

　　说着，江忠从一旁的书案上摸出一沓书信，粗略一看，足足二三十封。

　　这么一沓信，单是写信都得写几天，显然是江忠早有准备。

　　事实上也的确如此。

　　江忠是个有自知之明的人，清楚自己资质平平，仅是守成的水平，官至正六品是依托于老父亲和妻子的助力。

　　如今，既然长子天资不俗，好不容易谋划了一个扬名立万的机会，自是得鼎立支持。

　　打拼的事情，前半生靠父亲，后半生靠长子。

　　“多谢父亲、母亲。”江昭躬身行了一礼，言辞恳切。

　　老父亲政治嗅觉不行，大局观却是还可以，人情世故就更是不俗，同年的进士，扬州的历任知州、同知、通判，都跟他相处和谐，算是朋友。

　　区区扬名小事，那些有权有势的人，不介意帮帮忙，送个顺水人情。

　　......

　　汴京，文德殿。

　　烛光照耀，飞檐斗拱，檀香袅袅，青瓦浮窗恢弘大气，朱红廊柱粗可合抱，栩栩如生的龙纹琉璃宫灯，熠熠生辉。

　　龙椅上，正值壮年的天子赵祯微微前倾，身子抵着御案，手中紧紧握着一份奏折，脸色阴晴不定。

　　无它，子嗣之绵延尔。

　　作为一个十二岁就登基的帝王，赵祯已然执掌社稷神器三十余年，励精图治，社稷稳固，百姓安宁生产，可谓难得的和平盛世。

　　相比起以往，他这一朝既没有烛光斧影，也没有真宗封禅，糟心事相对较少。

　　然而，一个日益严重的棘手问题已经慢慢凸显。

　　他没有儿子！

　　一个年过四十的皇帝，却没有儿子继承江山，这就是最大的问题。

　　无子的皇帝一旦出现意外，江山社稷必将为之动荡，黎民百姓也将因此而遭殃。

　　本来，赵祯也有儿子。

　　但，也不知为何，竟然都是早夭的命数。

　　皇长子赵昉，出生之日即薨；皇次子赵昕，五年前薨，年仅三岁夭折；皇三子赵曦，两年前薨，两岁即夭折。

　　而今，作为皇帝的他，更是两年没有新的子嗣出生。

　　这也就意味着，他迎来了一个没有儿子继承大统的空档期。

　　逢此情形，但凡他出点意外，江山就得乱，治政天下的臣子们忧心忡忡，一封封有关于绵延子嗣的奏折，来之不绝。

　　赵祯长叹一声，心中满是无奈与惆怅。

　　说实话，哪怕是先太后垂帘听政、事事把关的那段时间，他都没有这么无助过。

　　那时候的他，好歹有辅政大臣相助，手中权力越来越大，过的也是一种有盼头的生活。

　　可如今，随着年岁越来越大，皇嗣的问题逐渐成了他心中难掩的痛楚，他却是越来越孤独无助。

　　作为皇帝的他，第一次有了种无助的感受。

　　关键，他还毫无解决办法。

　　人的精力都是有限的，皇帝也是一样。

　　哪怕他拼命宠幸妃子，可妃子们就是怀不上，他又能怎么办？

　　况且，已经四十四岁的他，明显可以察觉到自己在绵延子嗣一事上有些力不从心。

　　赵祯一叹，拎起一份新的奏折。

　　无子归无子，日子总是得继续，该处理的奏折一份也不能少。

　　“韩卿？”

　　看清楚署名上是韩章，赵祯一怔，不禁认真的阅读起来。

　　奏折时而谈一谈任职知州的治政日常，时而追忆往昔之事，谈皇帝力排众议，引一位三十多岁的读书人位列台阁，时而谈一谈心中悲苦不安，仕途不顺之累。

　　信的内容一点也不晦涩，非常浅显直白。

　　要说优点，那无疑是胜在真诚，情感真挚！

　　一句句简单的话，表述的都是真情实意，隐含的都是忠君爱国之心。

　　一遍读完，赵祯端坐龙椅，怔怔出神。

　　庙堂之上，宦海沉浮，六部尚书都常常换人。

　　然而，在赵祯心中，还是有几人与其他臣子不同。

　　其中之一，就有韩章！

　　一则，君臣二人年纪相仿。

　　两人年岁上下相差不到两岁，他虽是十二岁登基，但尚有先太后垂帘听政，真正掌权的时间，也得二十多岁。

　　正好，韩章就是那段时间中的进士。

　　虽是君臣，但年纪相仿，未免多了些欣赏。

　　二则，韩章是太子中允起家。

　　说是太子，更多的却是辅助皇帝。

　　三则，韩章是他真正意义上一手培养起来的人。

　　无论是范仲淹、富弼，亦或是晏殊、章得象等人，几乎都是先帝时期的人，受过先帝简拔。

　　他登基的前十年，太后垂帘听政，能臣几乎都受过先太后的简拔。

　　唯有韩章，是他掌权后一步一步精心培养，一手提拔起来的人物。

　　从进士及第，到太子中允，一州知州，封疆大吏，一步一步以至于位列台阁，治政天下。

　　当然，成因君王，败也君王。

　　最终也是因为他对于新政摇摆不定的态度，致使韩章遭到贬谪，仕途落魄。

　　半响，赵祯一叹，喃喃自语道：“新政之事，竟已是过了六年啊！”

　　“曾经而立之年意气风发的阁老，都熬了成老头子。”

　　赵祯是个怀旧的人。

　　特别是子嗣夭折，他就越发喜欢怀旧，畅想要是子嗣没有夭折，究竟会是何等的美好。

　　奏折阅毕，沉吟了一会儿，赵祯心中已然有了计较。

　　无子的皇帝，最在意的就是身后之名。

　　只因皇帝都是得上史书的人物，要是身后之名出了差错，那就得承担千载骂名。

　　而启用韩章这样一手简拔起来的可靠旧臣，暂且不论他是否也会劝谏立嗣，起码在维护身后之名方面，会多一分保障。

　　就在这时，一紫衣太监匆匆走进殿内，报道：“陛下，左佥都御史江大人、太常寺卿海大人求见。”

　　“哦？”赵祯微微挑眉，“来得倒是挺巧。”

　　奏折中，韩章浓墨说到过“韩门立雪”的佳话，赵祯自然也知道了几家人的关系。

　　以师徒二人为核心，清流海氏、御史江氏、韩系韩氏三者相连，利益相干。

　　这倒也不奇怪。

　　宦海沉浮，师徒关系很是稳固常见。

　　要是真论起来，师徒一系，相互关系着身家性命，说是堪比父子也不夸张。

　　而韩章与江昭二人，韩章几乎是一手拉扯徒弟长大，更是尤为特殊。

　　徒儿徒儿，徒就是儿。

　　一如韩章、王尧臣，都是晏殊的弟子，师承一系，并化作派系。

　　不过，有派系也不稀奇。

　　有人就肯定有立场、有亲疏，也就肯定有抱团，哪怕是清流御史，也都有立场派系，反倒是没有派系，要可怕得多。

　　赵祯挥了挥手，“让他们进来吧。”

　　他心中已有了决意，但该走的流程还是走一走为好。

　　.......

　　时光飞逝，佳话传扬。

　　文风鼎盛的时代，尊师重道的佳话实在太符合版本。

　　江昭又是神童，非常符合人们心中的期望。

　　因此，【韩门立雪】几乎吃尽了版本红利。

　　自韩门立雪之日始，十日后，【韩门立雪】佳话传遍淮南。

　　半月后，第一批富商亦或入京、亦或返乡，小范围的传播佳话。

　　一月后，新岁过去，举子正式入京，静待春闱，相互交谈，佳话爆火。

　　三月后，春闱结束，举子、进士返乡分散，佳话传扬天下。

　　文坛领袖欧阳修赞曰：“不愧淮左麒麟儿！”

　　名士范仲淹赞曰：“麒麟才子，淮左江郎。”

　　名士晏殊赞曰：“少年负志气，信道不从时。他日立朝堂，必为天下脊！”

　　大儒邵雍赞曰：“梅花易数推甲子，不及昭郎一雪心！”

　　大儒孙复赞曰：“淮左麒麟，韩门玉树。若得此子入翰苑，可续淮南文脉！”

　　此外，尚有不少影响力不俗的大儒、官员一一称赞，引得人人注目。

　　甚至有传言，就连官家赵祯，亦曾知晓其人。

　　江昭，彻底名扬天下！

　　......