第五十四章 或许可以发一发皇帝财？

韩府，书房。

　　韩章、江昭、王尧臣、张方平、章衡、苏轼、苏辙、曾布八人汇聚，一齐论书法画作。

　　其中，韩章、王尧臣、张方平三人属于是韩系老一辈的核心人物。

　　所谓核心人物，往往是指三品以上的官员。

　　韩系的老一辈有七位核心人物，因庆历新政的缘故，都已遭贬。

　　自从韩章入阁，其余几人也都相继入京。

　　一如江志致仕空缺出来的右副都御史的官位，就被一位名为吴中复的韩系老人补缺。

　　这位也是御史出身，因弹劾刘沆、梁适而遭贬。

　　江昭、章衡、苏轼、苏辙、曾布几人都是年轻一辈。

　　其中，唯有江昭算得上核心人物，乃是以下一代党魁的标准培养。

　　其余的几位，则是勉强算“半核心”人物，属于是韩系年轻一代重点培养的人。

　　这几人，苏轼，苏辙是受过张方平的举荐，因而入了韩系。

　　嘉佑元年，张方平尚在益州任职知州。

　　彼时，苏洵曾带着苏轼、苏辙去拜谒过张方平，两人受到过张方平的举荐，自此有了些来往。

　　自从苏轼、苏辙考上了功名，两人又经张方平的举荐，拜见了韩章，自此也就成了韩系的人。

　　章衡则是因其叔父章得象的缘故。

　　汴京内阁的六把椅子，皆是传承自太祖、太宗时期。

　　晏殊、韩章二人，就传承自名相寇准一脉。

　　章衡的叔父章得象，也是传承自名相寇准一脉，且曾是党魁。

　　也就是说，章得象、晏殊、韩章，其实都是一脉的人。

　　不过，章得象其人，于政见上并不鲜明。

　　既不保守，也不改革。

　　庆历新政尚未正式发起以前，新政党曾大肆打压过政见保守的官员，章得象就是其中之一。

　　彼时，新政官员曾称“章得象一切宗党亲戚，皆抑而不进”。

　　时间一长，章得象受到的打压就越狠，慢慢的也就逐步退出了官场。

　　章得象下去，晏殊也就上位。

　　彼此有个先后关系，甚至也发生了党内争斗。

　　当然，党内争斗，都不会太过火，往往也就止步于权势的交接。

　　人与人的政见不一样，章得象的遭遇，却是不影响章衡继续为韩章一脉所认可。

　　余下的一位却是曾布。

　　相比起苏轼、苏辙两人受到的举荐，以及章衡受到的叔父的影响，曾布是受了江昭的举荐而入的韩系。

　　本来，曾布并非韩系的人。

　　他的兄长曾巩乃是刑部尚书欧阳修的弟子，而欧阳修是宰辅大相公富弼的人，传承自名相吕端一脉。

　　理论上，受制于兄长曾巩的影响，曾布没有选择派系的权利，只能归咎于富大相公一脉。

　　但，这仅是理论。

　　实际上，曾布有选择的机会。

　　只因曾巩并非富大相公一脉的核心人物！

　　一般来说，核心人物涉及一个“牵连”原则。

　　也即核心人物的父兄、叔伯、子侄，这些血缘关系相对较近的人，都会受到核心人物的影响，没有选择派系的权利，先天就归属于某一派系。

　　一如联姻，就是“牵连”原则的衍生。

　　某个派系的核心人物，其子侄若是成器，并且有意走仕途，就万万不可与别的派系的核心人物的女儿联姻。

　　只因联姻也是一种派系选择。

　　本来就受到长辈的影响，先天有了派系选择，再联姻又选择了一个派系，未免有左右逢源的迹象，最终结果就是两方人都不待见，仕途尽毁。

　　当然，若是不在乎仕途，倒也无妨。

　　本来，若是曾巩是庶吉士，那他就会是富大相公一脉重点培养的年轻人之一。

　　如此，曾布就只能受到“牵连”，成为富大相公一系的人。

　　然而，曾巩的科考并没有考好。

　　三甲进士，上限几乎已经定死，哪怕有着传道受业的恩情，曾巩也不可能是富大相公一脉的核心圈层人物之一。

　　并且，曾巩、曾布两人，祖上并未有太过厉害的人物，没有“先天”定下的派系。

　　如此一来，曾布的选择就多了起来。

　　于是，征求了曾布的意向，经江昭向韩章举荐，曾布就成了韩系的人。

　　堪称BOSS直聘！

　　书房。

　　几人望着苏轼落笔的一幅字，皆是微微点头。

　　该说不说，苏轼的确是有成为“大儒”的天赋。

　　“一手好字！”江昭不吝赞誉之声。

　　“哈哈！”苏轼提笔一笑，罢了罢手：“字不重要，朝廷上的动静才重要。”

　　几人要么是三鼎甲，要么是庶吉士，都是韩系年轻一代受到重点培养的人。

　　六位内阁大学士劝谏的事情，他们是率先知道的一批人。

　　“去年，官家集百官贺表冲喜，几位阁老默契的选择了松手，让官家试试能否再诞皇子。”

　　一向沉默寡言的苏辙摇头道：“据说，小荣妃是日日受到宠信，可腹中却也没什么动静。”

　　“六位内阁大学士一齐劝谏啊！”曾布面色凝重。

　　六位内阁大学士齐心，就是百官齐心。

　　甚至都能架空官家！

　　风雨欲来！

　　“谁曾想竟然来得这么激烈呢？”章衡摇了摇头。

　　官员劝谏过继宗室的事情，几人没少交流预测，六位内阁大学士下场的场景也有考虑过。

　　不过，真到了六位内阁大学士毫无预兆的齐齐一下场，还是让人一惊。

　　“这次闹得这么大，恐怕就不会再草草收场。”苏轼望向几人，插话道：“劝谏的奏疏堵了这么长时间，要想让臣民满意，怕也唯有立嗣方可。”

　　“立嗣？”章衡摇头道：“且不说立谁，就说立了嗣，又置官家于何地？”

　　一旦真的出了一位储君，那百官定然是急着巴结太子，皇帝迟早被架空。

　　没有儿子的老年皇帝，谁敢跟着混？

　　王尧臣双手背负，一叹：“官员要正统，官家心存顾虑，又岂可两全其美？”

　　于江山社稷而言，臣子的选择无疑是非常正确。

　　若是官家猛地出了什么事故，却没有正统，说不得就是一场“玄武门”之变。

　　甚至，各地宗室起势，也并非不可能。

　　于官家而言，没有子嗣，一方面是心中悲痛，一方面也担忧君权问题。

　　双方就这么堵着，又岂能两全其美？

　　“官家是君，臣民是臣。君臣考量不一，也实属常态。”

　　韩章抚须一叹：“为了江山社稷，劝谏之事势在必行。也就近些日子，估计就会再有劝谏。”

　　“怎么劝？”王尧臣疑惑道。

　　六位内阁大学士都已经下场，官家还是以拖为主，还能怎么劝？

　　“常朝之上，百官劝谏。”韩章面不改色的说道。

　　此话一出，几人齐齐一惊。

　　于常朝之上劝谏，那可就与逼宫无异。

　　“富大相公出手？”王尧臣点了点头，虽是疑问吗，却是肯定的语气。

　　“嗯。”韩章点头。

　　这种近乎逼宫的做法，也唯有无子一身轻的富大相公敢办。

　　不为别的，就为青史留名！

　　就在这时，一道不太确定的声音传来。

　　“或许，鱼与熊掌，却也并非不可兼得之？”江昭落笔手书“兼得”二字，有些迟疑的说道。

　　“嗯？”

　　这话一出，几人齐齐向他望了过去。

　　“尚未构思好，仅是有了些头绪。”

　　“容我再思虑一二。”

　　江昭眉眼微皱。

　　或许，那个法子，真的行！

　　不过，须得变更一下，适应一下版本。

　　而且，还得注重呈奏时机。

　　要是呈奏时机把握得好，说不定能发一次“皇帝无子”的财。

　　推着老师坐上百官之首的位子，也并非不可能！

　　.......