第五十章 马球会！

蝉声寂，鸥鹭翔，风穿幽竹韵轻扬。

　　金明池，云淡风轻，彩旗猎猎。

　　不时有名门贵女聚在一起，或是投壶，或是锤丸，或是钓鱼。

　　偶尔，也有名门贵女与名门子弟保持几米的距离，礼貌说笑。

　　这样的场景，可谓相当稀罕。

　　须知内外有分、男女有别，女子向来少有抛头露面的机会。

　　如今，这草场之上，却是不乏名门贵女，堂而皇之的玩乐。

　　可不就是非常稀罕？

　　而这，就是马球会！

　　马球，也即击鞠，玩时需得乘马以邱杖击球，对于击球和马术都有着一定的要求。

　　本来，马球会就是供给一些勋贵子弟没事打打马球而已。

　　汴京权贵遍布，大大小小的马球会，一年没有上百次，也有几十次。

　　马球会，并不稀奇！

　　饶是如此，却也有人将这马球会办出了花样。

　　这一代的永昌伯，为人庸碌，并没有什么本事。

　　但却娶了一位相当有头脑的妻子。

　　吴大娘子！

　　这位吴大娘子出身官宦世家，曾有长辈任职侍郎。

　　自小受到良好的教育，吴大娘子可谓精明强干，又因其热心快肠，却是非常善于结交朋友。

　　于汴京官眷圈内，颇有名望。

　　起初，吴大娘子仅是试探性的向着一些名门官眷送去了帖子，不曾想竟真有不少名门官眷给面子。

　　那些身份显赫的官眷，一般可都是不参加马球会的人物。

　　吴大娘子能请得动人，着实引起了不小的轰动。

　　时间一长，吴大娘子举办的马球会规模也就越来越大，渐渐的也就成了汴京官眷、名门贵女、名门子弟交流的场合。

　　就连皇后娘娘，也曾有过观望的兴致，下令让吴大娘子于金明池举办马球会。

　　有一就有二，吴大娘子在金明池举办了一次，自然就有第二次，哪怕皇后娘娘已经没了看马球会的兴致，却也不影响七吴大娘子后续举办的马球会都是在金明池。

　　毕竟，汴京官眷的确是需要一个交流玩乐的机会，名门贵女与名门子弟，可能暗中有意订婚，也需要一个相看的场合。

　　慢慢的，这事也就成了传统，从最开始的一月一次，到如今的一年一次，越来越出名。

　　“这就是金明池？”盛华兰一身织金绣锦长裙，低眉含黛，走在草地上，有些新奇。

　　金明池，这可是相当出名的地方。

　　要是没记错，就连进士及第过后的盛会，也是在金明池举办。

　　不过，草地举办宴会？

　　“过了草地，有一些殿宇，宫宴就是在那边举办。”江昭看出了妻子的疑惑，伸手往草场外指去。

　　盛华兰恍然，轻轻颔首。

　　草地边上，有着一座座长亭，以帷幕分割，划作几十上百处单独休息的场所。

　　夫妻二人往亭子方向走去，走了没几步，一道喊声传来。

　　“子川。”

　　江昭举目望去，却见苏轼在招手。

　　就在他身边，还有一位眉眼含笑的女子，一副妇人打扮。

　　不出意外，就是苏轼的妻子。

　　离苏轼没几步的位置，苏辙、曾布、章衡几人身边都有一位女子相伴。

　　“走吧。”江昭轻声道。

　　特意来参加马球会，他倒是没什么打马球的心思，更多的是为了出来透透气，吹吹风，适当放松一下。

　　两人往苏轼的方向走去。

　　“这是内人盛华兰。”

　　几人聚到一起，江昭向着几人介绍道。

　　“盛大娘子！”

　　“盛大娘子！”

　　苏轼、苏辙、曾布、章衡四人及四人的娘子，都相继向着盛华兰行礼问好。

　　盛华兰从容回礼，举止端庄。

　　江昭继续介绍道：

　　“这位是翰林庶吉士苏轼。”

　　“这位是翰林庶吉士苏辙。”

　　“这位是翰林庶吉士曾布。”

　　“这位是翰林起居舍人章衡。”

　　“华兰见过苏轼庶常、苏辙庶常、曾庶常、章舍人。”盛华兰再度行礼。

　　苏轼、章衡几人的名声，她都曾听郎君讲过，并不陌生。

　　几人相继颔首，以示礼貌。

　　江昭望向几人。

　　苏轼伸了伸手，指向身边的女子：“内人王弗。”

　　他又望向江昭，向妻子介绍道：“太子中舍人江子川。”

　　方才，苏轼、苏辙、曾布、章衡四人都已经被江昭介绍过，四人的妻子也有认真听着，是以唯有江昭尚未被介绍过。

　　王弗出身书香世家，父亲考中进士以后成了地方上的书院院长，其性子温婉可人，相较而言少了些端庄大气，属于是小家碧玉的类型。

　　她显然是听过江昭的名号，眼中闪过一丝讶色，行了一礼：“见过江舍人。”

　　“王大娘子。”江昭颔首，拱手回礼。

　　苏轼介绍完妻子，自然轮到了其余三人。

　　“这是内人史清婉。”

　　苏辙妻子史氏，出身官宦世家，其父亲史翟，曾任江陵知州。

　　“这是内人赵筠心。”

　　章衡妻子赵氏，建州闺秀。

　　“这是内人魏玩。”

　　曾布妻子魏氏，出身襄阳官宦世家。

　　就这几人，几乎都出自名门，要么是书香世家，要么是官宦世家。

　　让人一听就为之一惊。

　　但要真论起来，江昭之妻盛华兰的出身，其实还算是相对高一些的存在。

　　盛华兰，好歹还是王老太师的外孙女呢！

　　书香世家、官宦世家，说起来吓人，实则细究起来，也并不怎么样。

　　何为书香世家，无非就是世代读书。

　　何为官宦世家，无非就是世代为官。

　　门槛并不高。

　　就连盛家，也勉强算得上书香世家、官宦世家。

　　盛氏三代，盛老太爷探花郎授官，盛纮官至通判，过几年盛长柏也考上了进士，那就是三代为官，妥妥的书香门第。

　　祖父子皆为进士读书出身，称一句书香世家也并无不妥。

　　三代为官就更是不用多说，可称官宦世家。

　　事实上，书香世家、官宦世家，也有高下之分。

　　三代都是九品官，是世代读书为生。

　　三代都是宰相，也是世代读书为生。

　　相州韩氏是官宦世家，淮左江氏是官宦世家，宥阳盛氏也是官宦世家。

　　有些官宦世家是世家，有些官宦世家是书香门第，差距甚大。

　　一行人相继见礼。

　　江昭观望了两眼，挥了挥手。

　　“走，一起去试试锤丸。”

　　锤丸，简称古代“高尔夫”。

　　这个时代，适合近十位男女一起玩，且不失文雅与乐趣的游戏并不多，锤丸算是其中之一。

　　恰好，这会儿薄云遮日，微风轻吹，不冷不热，适合户外活动。

　　话音未落，一声长喊传来。

　　“子川！”

　　这一声长喊，让几人齐齐望了过去。

　　那是一位走路都带风的英武少年，手上尽是筋肉，一看就是有真本事人。

　　少年丢了球杖，大步走来。

　　而在那英武少年身边，还有一位十一二岁的书生，这会儿正跟着说些什么。

　　“仲怀真是文武双全。”苏轼双手背负，赞了一句。

　　经过前几日的相识畅谈，几人都知晓顾廷烨是读过书的人。

　　起码，并非莽撞武夫。

　　江昭招了招手：“仲怀......”

　　......