第五十七章 常朝逼宫！（4k）

晨光熹微，冷风吹拂。

　　文德殿外，文武百官有序排列。

　　江昭一袭红袍，手持象牙笏板，立于文武百官中段的位置，双目微闭，沉心凝神。

　　这一次的常朝，要出大事！

　　只不过，绝大多数官员都没资格知道而已。

　　六位内阁大学士，欲于常朝之上劝谏立嗣。

　　以宰辅大相公富弼为主力，五位内阁大学士打辅助，余下的人甚至都没有参与的资格。

　　巅峰赛中的巅峰赛！

　　有资格参赛的人物，都是国服前十起步！

　　并且，这与上一次在御书房内的劝谏，可不是一个概念。

　　御书房内的劝谏，说白了也就是六位内阁大学士一齐“私下劝谏”。

　　只是官家震怒，又召见了几十位紫袍大员，一一问话而已。

　　这一次，是六位阁老于常朝劝谏！

　　当着文武百官的面劝谏。

　　说是逼宫，也一点无错！

　　当然，所谓事以密成，除了一些紫袍官员和江昭这样的特殊人物，其余官员都是什么也不知道。

　　对于绝大多数红袍官员而言，这就是一次常规性的常朝，并无任何稀奇之处，

　　四、五品的京官，并不属于“决策性”官员行列，也不属于派系核心人物行列，特意上朝无非也就是走个过场而已。

　　相比于决策，四、五品官员的定位更像是办实事的执行者。

　　因此，不少红袍官员照常说话，交谈之声此起彼伏，断断续续。

　　“呀！不曾想盛老哥竟是江侍读的岳丈，失敬失敬！”

　　“何来失敬一说，应是盛某......”

　　几道隐隐约约的交谈声传来，江昭一怔，回首望了一眼。

　　只见岳丈盛纮左顾右盼，不时与几位红袍官员交谈。

　　即将面圣，他又是兴奋，又是惶恐，有着一种难言新奇劲。

　　若是放在平时，这是再正常不过的事情。

　　可惜，今天不行！

　　江昭大步走了过去。

　　一见江昭走过来，那几位官员都连忙停下说话，脸上挂起笑容。

　　“贤婿。”

　　盛纮心头闪过一丝得意，亲切的喊了一声。

　　江昭止步，附过去叮嘱道：“官家无子，几位相公已然决意劝谏立嗣。岳父切记，常朝上尽量少言、不言。”

　　这会儿，文武百官已经有序列队，早就已经事成，说出来也无妨。

　　或者说，从这次常朝举行的那一刻，大局就已经定下。

　　官家一旦上朝，就注定遭受劝谏。

　　“什么？”

　　盛纮一惊，连忙点头道：“贤婿放心！”

　　就这么一句话，他心头的新鲜劲一下子就去了七分，心头越发谨慎。

　　江昭点头，大步往回走去。

　　其余几个离得近的官员，也听到了江昭说的话，不敢再出声交谈。

　　内阁大学士齐齐劝谏立嗣，这可是妥妥的巅峰赛！

　　一点余波，就可能贬谪几十位、上百位官员，涉及官帽子，万万不可有大意。

　　.......

　　文德殿。

　　鎏金蟠龙烛长燃，烛烟袅袅。

　　“噹！”

　　卯时末，钟声长响。

　　“宣，百官进殿——”

　　司礼掌印太监尖锐的声音传出，文武百官齐齐入殿，行大礼。

　　“陛下圣安！”

　　“免礼。”

　　官家赵祯双手搭在龙椅扶手上，平视前方。

　　“前些日子，江浙、两湖一带上报，说零星之地，有蝗灾之患，如若真有蝗灾泛滥，那就是赤地千里，颗粒无收啊！”

　　这位一向仁慈的皇帝，未免一叹，问道：“下面，可有江浙来的人啊？”

　　这话一出，盛纮心头一沉，暗自叫苦。

　　此次入京，时间并非是三年一度的政绩大考，而是一年一度的小考，官位小幅度的变动。

　　因此，擢升入京的官员无疑少了许多。

　　江浙一带入京的官员肯定不止他一人，但因各种事宜的缘故，其余的几位未必已经入京。

　　哪怕入了京，也未必上了此次常朝。

　　起码，他绝对是最早入京的官员之一。

　　盛纮足足观望了三四息的时间，见还没有人站出来，连忙走出。

　　“臣，承直郎、新尚书台任盛纮，拜见陛下。”

　　“朕知道你，江卿的岳丈，一笔的好字。”

　　赵祯颔首，治政江山社稷，官吏何其之多。

　　不巧，他还真是认得盛纮此人，其书法一绝，一手好字愣是让人二十年不忘。

　　此外，盛纮又是江卿的岳丈，就越发让人印象深刻。

　　盛纮心中一惊，他着实没想到官家竟然知道自己。

　　这可是天大的好事啊！

　　就在盛纮要出言回话时，一袭紫袍锦绶的韩章插话道：“蝗灾之事，鸭子、鹭鸶可克。”

　　“陛下，老臣有更重要的事情启奏。”

　　嗯？

　　赵祯脸色微变，心中猛地厌烦起来：“江浙、两湖受灾，此次只议螟蝗之事，你莫要横生枝节。”

　　这种近乎警告的话，出自君王之口，哪怕是紫袍大员也得为之退避。

　　可惜，这人是韩章。

　　韩章丝毫没有要退下的迹象，他走出一步，顺着赵祯的话往上攀爬：“陛下，天下万物，都有枝节，所从何来，无非繁衍与继嗣。”

　　赵祯罢了罢手，摇头道：“若是内惟之事，大可到书房来奏。”

　　此刻，他还心存些许侥幸，认为这就是一场简单的劝谏之事。

　　“陛下！前些日子，老臣与几位内阁大学士求见陛下于书房，陛下说是自会考虑。可这都过了一个月左右，怎么着也得有点头绪了吧？陛下一拖再拖，老臣实在是心急如焚，顾不得体面啊！”

　　文武百官，左首之位，最为位极人臣的存在往前一步。

　　宰辅大相公，富弼！

　　见富弼走出，赵祯心头侥幸彻底消失，脸色一沉。

　　百官之首，常朝劝谏！

　　“十年树木，百年树人，陛下还是早日过继宗室子为妙啊！”

　　韩章没有半分退避，直言上谏。

　　皇嗣系江山社稷安危所在，官家已是九年无子，江山九年无有皇嗣，更别提储君太子。

　　这要是都不劝谏皇帝立嗣，千百年过后，无论君臣，怕是都得在史书上留下一笔“浓墨”。

　　同一时间，以其余四位内阁大学士为首，三品以上的紫袍大员齐齐下拜。

　　内阁大学士于三品以上大员下拜，其余文武百官心头慌张，也皆是连忙下拜，不敢动弹。

　　早就有了准备的盛纮望了一眼女婿，见江昭也已经下拜，就连忙跟着下拜，。

　　并且，手中笏板并未掉落。

　　一时间，除了赵祯，竟无一人站立。

　　甚至是连持中立态度的臣子都没有！

　　以前是有的，一些自认聪慧的臣子有意迎合皇帝，求得圣宠。

　　但，时至今日，已经一人也无。

　　君王近十年的时间都没有皇嗣，就连民间都争议不断，要是哪位文人敢于“迎合”，绝对会被安上“奸臣”、“阿谀谄上”的标签，受到文武百官的排斥，自此仕途尽毁。

　　除了文人，武将一方因匆忙下拜，也没有人是站着的。

　　御座之上，赵祯缓缓起身，望了望毫无退让之意的六位内阁大学士，又望了望齐齐下拜的文武百官，心中有一种无言的难受。

　　何时，他竟是走到了文武百官逼宫的地步？

　　“你们这是——逼宫吗？”

　　猛虎迟暮，犹有王威。

　　更遑论是一位执政三十余年的皇帝？

　　这是诛心之言！

　　“轰！”

　　一声落下，有如惊雷，文武百官拜得越发的低。

　　一些小官员甚至打起了腿摆子，手脚颤抖，不敢乱动。

　　就连三品以上的紫袍大员，也是尽皆后背生汗，心头惊惧。

　　这样的诛心之言，要是放在以往，几位内阁大学士都得打退堂鼓，这一场劝谏也就到此为止。

　　可惜，近十年的时间无有皇嗣，无论是官员，亦或是平民百姓，耐心都早已耗光。

　　赵祯也低估了宰辅大相公的决心。

　　“陛下息怒，这些都是臣工们的浅薄之见，陛下薨幼子，陛下痛，臣工也痛；陛下痛幼子，臣工痛天下！为了江山社稷，还请陛下过继宗室，考问品德，从中选拔，立为继嗣。”

　　哪怕皇帝说了诛心之言，宰辅大相公富弼也没有半分退让。

　　作为无子之人，他都已经都断子绝孙，有哪里有什么好怕的？

　　也不知是不是天意弄人，君王无子，百官之首也无子。

　　天底下，真就有这么一位适合劝谏立嗣的人！

　　“你们这是要跟朕撕破脸皮啊？”

　　“还说不是逼宫？”一声怒吼。

　　赵祯心中又悲又怒。

　　无子的皇帝，惨啊！

　　“朕没了儿子，仍是上朝理政，你们这些无君无父的混账居然在这大殿之上，威逼于朕！咳咳——”

　　赵祯心头一怒，说话都有些急。

　　他非常清楚，这估计是几位内阁大学士早就商议好的事情。

　　否则，怎么可能这么齐整？

　　臣子逼君，古今罕见！

　　“彭！”

　　御案上的奏折被赵祯摔飞，借此以发泄心里的悲哀和愤怒。

　　这种百官逼宫的事情，早就有谋划的事情，他竟然没得到半点风声！

　　文武百官，竟是齐齐下拜！

　　这种场景，实在是让他又怒又怕。

　　逼宫之事，竟然一点风声都没有啊！

　　这些人，可都是他一手简拔的人物。

　　特别是富弼与韩章，一位入仕十五年入阁，一位入仕十七年入阁，单是破格提拔就不知道经历了多少次。

　　这会儿，却都是逼宫的主力！

　　富弼可顾不得什么，直言道：“老臣本不想伤陛下的心，但是今日老臣不得不伤了陛下的心......”

　　“闭嘴！”

　　“为了保陛下晚节，老臣恳请陛下过继宗室，考问品行......”

　　“忤逆！”

　　“混账！”赵祯心头一急，伸手直直的指了过去。

　　“从中挑选，立为继嗣......”

　　富弼毫不退让，一直陈述观点，赵祯悲怒相接，连连怒斥阻止，却不见富弼停下。

　　赵祯气得从玉阶上走下，指着富弼满是愤怒，大有出手打人是意思。

　　“混账！”

　　“闭嘴！”

　　“这才是——国之根本啊！陛下！”

　　言罢，富弼凄声一呼，重重一扣。

　　赵祯走到了富弼身旁，看着跪拜的群臣，心里莫名有些没落悲凉，事情怎么会这样呢？

　　“退朝！”

　　“退朝！”

　　赵祯无声的叹了口气，刹那间仿佛又老了几岁，语气间竟然有些无助。

　　这局面，他是真的没法应对。

　　要么生下皇子，要么过继宗室，就这两种解法。

　　除此以外，要想凭言语镇住百官，几乎不可能。

　　“陛下，陛下！”

　　眼见赵祯要走，富弼一下子就有些急眼。

　　过继宗室的事情一拖再拖，好不容易百官逼宫，不把事情办妥怎么行？

　　富弼身子微微朝前，伸手紧紧的拉着赵祯的龙袍不松，不让他离去。

　　“你？”

　　赵祯见富弼拉着龙袍，不禁一愣，心中的烦躁与不安又上一层楼。

　　这都拉龙袍了？

　　“陛下！”

　　“来人，来人！”

　　“陛下，陛下！”

　　“若是能定下过继宗室之议，臣就是被打二十，也心甘情愿啊！”

　　富弼见有太监来拉自己，便将龙袍拉的更紧，掌印太监李七也不敢真使出狠劲，三者就这么的有些僵持。

　　“好，好好好！”

　　赵祯没办法，又说出了诛心之言：“过继宗室之事，朕听你的，你说立谁就立谁可好？”

　　“陛下.......”

　　富弼一时愣住，眼眶一下子就红了起来。

　　君王一日两道诛心之言，放眼史书怕也是罕见。

　　这句话的杀伤力实在太狠了！

　　一旦处理不好，甚至能把他打到“权臣”之列。

　　一生清名，就此毁于一旦。

　　富弼长长一叹，端正身子，轻轻抬起头顶的官帽放在地上，指着满头白发白须的自己。

　　“陛下是疑心老臣邀宠储君吗？陛下，您瞧瞧我这身老骨头，这头发，这胡子，我这都七十多的人了，家里没有一个孩子，我能有什么私心啊？”

　　“皇嗣为天下安危所系，往昔有多少祸乱之起，皆由策不早定，定而不决啊！陛下！”

　　富弼说完这话，低头下拜不再说话。

　　“你们说立嗣，那就立嗣。你们说过继，那就过继。怎的，总得有人来当这个皇帝！”

　　“可是，我的儿子没了！”

　　“谁，谁把我的儿子还给我，谁能把我的儿子还给我啊？”

　　“谁——”

　　赵祯也知道臣民为何逼宫，心中悲怆，踉踉跄跄瘫坐在地，呜咽悲呼。

　　一时间，百官俯首，君王长泣！

　　江昭望着这一幕，心头微叹。

　　这次逼宫，六位内阁大学士是真的没什么私心。

　　纯纯是为了江山社稷考量！

　　可惜。

　　江昭长呼一口气。

　　此次君相失和，定然得有缓和的锲机。

　　恰好，秘密立储之法，就有此效用。

　　且不急，让赵祯慌一慌。

　　过几日，再放到台面上！

　　.......