第十六章 游京！

自淮左一路北上，渐渐的又有了雪飘。

　　江昭立于船头，裘衣披挂，伸出一手，任雪花飘落于手心。

　　一转眼，也十八岁了啊！

　　江昭望着手中雪花，一时为之怔住。

　　仕林之人的一生，可谓浩浩荡荡。

　　无论是谁，都身处洪流之中。

　　其间，有许多人凭借着身的努力，或者说幸运，屹立于潮头之上。

　　过程中，风光无限，诱惑无限，也风险无限。

　　钱财、权势、美人。

　　冷风吹拂，夹杂乱飞的白雪冰碴打在脸上，让人为之清醒。

　　嘶........

　　当然，一切的前提都是考得上进士，步入仕林。

　　否则，一切白谈。

　　江昭拍了拍手上的雪，往船舱走去。

　　都说官场乱，诱惑无限，风光无限，他倒要进去瞧一瞧，是否为真。

　　年轻人嘛，要勇于挑战自我。

　　试试，自己的软肋！

　　兴许，真的有机会站在潮头之上呢？

　　.......

　　汴京。

　　古有言：帝里风光，自古繁华，八荒争凑，万国咸通，集四海之珍奇，皆归市易。

　　这话不假。

　　但凡不是乱世，京城往往都是集一国之力供养，想不繁华都难。

　　一入汴京，几百位举子就齐齐为之一惊。

　　仅是粗略的观察，就让人瞠目结舌。

　　甫入主街，宽逾百步，青石铺道，朱楼飞甍，金钉朱漆，偶尔有禁军肃立经过，尽是禁中气象，天家威严

　　举目望去，彩帛遍布，粮米堆积，青楼画阁，绣户珠帘。

　　金翠耀目，罗绮飘香，勾栏瓦舍笙箫彻夜，灯火映红半城天幕，偶尔有香车璎珞，环佩叮咚，无一不是富贵景象。

　　体量之巨，物产之盛，人文之杂，权势之迫，无时无刻不让人惊诧。

　　哪怕是江昭，也不免为之惊艳。

　　五年观政，他去过不少州、路，也见过不少繁华市集之地。

　　不过，无一可望及汴京之项背。

　　哪怕在其中最为繁华的杭州，也仅仅是勉强可得其形之皮毛。

　　好在，江昭也算是见过大场面的人，哪怕汴京的繁华超出了他的预料，却也仅是心中些许惊诧而已。

　　毕竟，要真论及繁华，汴京其实都不如他前世生活的大城市之万一。

　　他为之惊艳，一方面是汴京的繁华超出了心中预期，一方面则是偏向于文化杂糅的气氛方面。

　　江昭淡然，其余的几百人却是未必。

　　那些人是真的惊讶于汴京的繁华，不少人脸色通红，念念不忘。

　　毕竟，这可是汴京！

　　入京的第一天，江昭领着几百人一齐去拜见了江志、陈议、张凛三人。

　　这三位是淮左士人官位最高的三人，江志官居正三品右副都御史，陈议、张凛两人都是从四品官位。

　　陈议是太仆寺少卿，主管马政、征调事宜，实权并不显眼，但也不算小。

　　张凛是西川路学政，西川路统辖成都府和汉洲，成都天府之国，自古富裕，科考兴盛，西川路学政主管科举教育，又涉及乡试的出题，含权量可是一点也不低。

　　临近春闱，张凛是特意告假入的京。

　　一则，他是为了见一见淮左举子；

　　二则，他是有意为长子张辞送考。

　　这个时代，乡党相当流行，江志、陈议、张凛三人作为淮左官位最高的三人，举子们于情于理都得去拜见。

　　一经拜见，三人也都表现出了老前辈的风范，又是鼓励，又是遣人安顿入京的举子。

　　于是乎，经过安顿，一行人落脚于一处名为“折桂居”的酒楼。

　　这是扬州三大家族共同拥有的产业。

　　汴京酒楼繁多，折桂居的规模并不大，也并不起眼，但胜在地点特殊，临近玉清观，相对宁静。

　　自举子入京始，折桂居就正式停止营业，其内遍布的砚台、毛笔、纸张，任由举子取用。

　　吃食、酒水几乎是时刻供应，服务非常周到。

　　就这样的安排服务，无论是哪一位淮左举子考上了功名，都得记一份江、陈、张三大家族的人情。

　　既已入住，望着甚是繁华的都城，江昭倒是起了些游玩的心思。

　　或者说，不单是江昭，别的举子也多多少少有这样的心思。

　　汴京，既是经济中心，又是政治中心，一些特有的东西可是不少。

　　这个时代，赶路舟车劳顿，哪怕是举子，一辈子也未必有几次入京的机会。

　　好不容易入京一次，任谁都有游玩参观的想法。

　　逛一逛京城，吟诗诵词，岂不美哉？

　　天下实在太大，淮左举子千里入京科考，面临的都是其他地方的举子，相互都是竞争关系，难免心中防备，本能的根据地域划分。

　　因江昭名扬天下，又是淮左江氏嫡长子的缘故，一起科考的举人俨然以他为首。

　　不少人都向他隐晦表达过意愿。

　　于是，等到彻底安顿下来，又经过几天的休憩，江昭适当征求了一行人的意见，干脆喊着一起赶赴科考的举子，游玩汴京。

　　该说不说，汴京的特色是真的有意思。

　　汴水虹桥，即兴联对。两岸的商铺悬挂印有半阙关于诗词的锦旗，举子若是对出下阙，可获赠“状元糕”。

　　更甚者，花魁出题，答上即可春宵一日。

　　金明池，曲水流觴，浮盏赋诗。

　　琉璃酒盏顺溪漂流，举子拦盏，以杯中花笺为题作诗，佳作系于池畔柳树之上，主打一个热闹气氛。

　　州桥夜市，傀儡考经，胡饼拆字。

　　傀儡考经，即木偶戏演《论语》典故，演戏过程会特意隐晦出错，举子需得指出戏中错漏，非常考验学问功底。

　　胡饼拆字，即夜市卖的波斯千层酥，其中会夹着一些诗篇题目，举子购饼如抽考卷，答对了赠送一杯玫瑰露。

　　白矾楼，玫瑰密语。瓷碗装着波斯玫瑰露，碗底刻有《周礼》章句，若举子可详细说出章句的渊源出处，即可免单。

　　一种种奇特的玩法，既不失文人的风雅，又不失乐趣。

　　自举子遍布京城的那一刻，汴京的一切都在为春闱大试的举子服务。

　　一向都是老老实实苦读的的举子，哪里见过这玩意？

　　简直是让人乐不思蜀！

　　.......