第四十五章 审案（4k）

刑部。

　　正午时分。

　　三丈朱漆飘红欲飞，两列着甲禁卫军持枪肃立。

　　朱红匾额丈许有余，上书“明正典刑”四个大字，让人不自觉的肃穆，心中不敢有半分放松。

　　“带犯人！”一声威严厉喝，响彻公堂。

　　铁链声沉沉传来。

　　不一会儿，黄景大口喘息，满头大汗的爬进了刑部公堂。

　　那铁链足有手腕粗，实在太重，历来囚犯都唯有爬着，方能进得了公堂。

　　“啪！”

　　公堂之上，刑部左侍郎重重一拍惊堂木，厉喝道：“汝可知罪？”

　　黄景微低着头喘气，没有回答。

　　从诏狱到刑部公堂的路，太长！

　　“哼！”

　　“黄景，汝欺君犯上，忤逆之辈，官家甚是重视，特命几位大人彻查此案，待会儿要是几位大人有话问你，尔须如实招来，休得欺瞒！”

　　言罢，刑部左侍郎起身，伸手指了指左首之位的一位紫袍官员：“此乃刑部尚书欧阳修大人。”

　　他又指向右首的一位紫衣太监：“这位是司礼掌印李七公公。”

　　刑部左侍郎望向左次席，继续介绍道：“这位是右都御史冯元大人。”

　　“这位是大理寺卿黄升大人。”

　　“这位是殿前司副都指挥使荣显将军。”

　　“这位是翰林修撰江昭大人。”

　　这些审案人员都是官家钦点，刑部侍郎出声一一介绍。

　　刑部尚书欧阳修，正二品。

　　阉人李七，内官之首。

　　右都御史冯元，正二品。

　　大理寺卿黄升，正三品。

　　殿前司副都指挥使荣显，荣贵妃的弟弟。

　　翰林修撰江昭，新科文魁，从六品。

　　黄景一一注目，望向几人，最终长久的望向了江昭，心头一沉。

　　他不知道庙堂上发生的事情。

　　但，贺表是江昭从他手上拿走并呈奏于官家。

　　按理来说，江昭是该治罪的啊！

　　实在不济，起码也得是贬官吧？

　　再怎么着，也轮不到他审案啊？

　　江昭此人，怎会成为审案人之一呢？

　　黄景艰难的移开目光，心中只有一个念头：

　　莫非，刘相公败了？

　　怎么可能？！

　　事实上，从上奏贺表的那一刻，他就已经做好了遭到问话审讯的准备。

　　上奏忤逆之言，官家定然震怒，从而问话治罪。

　　不过，这都不算是什么。

　　刑不上士大夫，审案人顶天了就是适当精神折磨，肉体上不可能有人敢乱来，外面有刘相公的人盯着呢！

　　既然肉体不受折磨，那么无论是贬官，亦或是罢官，都是可接受的结果。

　　此事一过，自有商人赠送钱财产业，两个儿子也都会考上进士功名，富贵不愁。

　　劝谏立嗣的事情，符合黎民百姓的预期，说不定还能赢得一个“忠正劝谏”的名声。

　　过些年，兖王殿下登基，那他就有从龙之功，不说仕途通达，起码混个四品官位问题不大。

　　一时的隐忍投资而已，根本不亏！

　　结果，刘相公竟然有可能败了？

　　黄景心头一慌，连忙出声：“江修撰方才六品，为何可与几位大人并列，一起审案？”

　　说着，黄景望向几人，心头是又期待又惧怕。

　　“江......”

　　右都御史冯元就要张口说话，江昭直接出声打断，漠视一眼：“何时轮到一个犯人来问话？”

　　“要说江某区区六品为何来审案，自然是因你背后的人事迹败露，官家善辨忠奸，特让我来审人。”

　　黄景的心已乱，就连面部表情都难以伪装，江昭一眼就看出了他心中所想。

　　败了？

　　黄景心头一沉，望了一眼右都御史冯元，没有得到任何回应，心头一凉。

　　“接下来，我等审案，你且如实招来！”

　　江昭淡淡的扫了黄景一眼，态度非常强硬。

　　幸亏他本事学的到家，愣是成功辩解清楚，要是他本事不到家，可就让这家伙害死。

　　既然有了审案的机会，不上私刑都是他遵守宦海规则，性子仁慈！

　　同一时间，刑部左侍郎望向几人。

　　这次的审案，他就是起个工具人作用，该怎么审还得是这几位说了算。

　　或者说，江昭与冯元说了算。

　　其余的几位，刑部尚书欧阳修与大理寺卿黄升都是专业审案人员，但肯定不会主动掺和韩系与刘系的政斗。

　　司礼掌印太监李七，这位是官家耳目，为的主要是让审案过程没有猫腻。

　　殿前司副都指挥使荣显，武将审案，实际上也是差不多的作用，确保审案没有猫腻，走个过场。

　　唯有翰林修撰江昭、右都御史冯元二人，都是此次庙堂上政斗的主力人物。

　　“你以贺表为名，暗藏祸心，所书一道狂犬吠日的大逆不道之言，上至官家，下至内阁、六部、九品，乃至于文武百官，无不义愤填膺，万难理喻。

　　我且问你，受了何人指使上奏的忤逆之言，亦或是自己丧心病狂，以邀直名？”江昭问道。

　　一出口，就是选择题。

　　黄景脸色微变。

　　要是说受人指使，自是万万不可。

　　要是说以直邀名，可就身败名裂。

　　“说！”江昭冷眼相视。

　　黄景咽了咽口水：“我一心为民，何来受人指使之说？”

　　他连连摇头：“官家无子，这又不是一时半会的事情，君王无子，则江山社稷动荡......”

　　“住嘴！”江昭直接打断，根本不给胡扯的机会。

　　官家要的是黄景认罪。

　　“既不是受人指使，那就是以直邀名。”

　　“汝忤逆犯上，名为贺表，实为忤逆之言，既是忤逆，又是欺君。”

　　“敢问左侍郎，这罪怎么判？”江昭望向刑部左侍郎。

　　刑部左侍郎一叹。

　　他一点也不想掺和这种事情。

　　但没办法，必须得有刑部官员主持审判流程。

　　刑部左侍郎沉吟了一会儿，答道：“欺君之罪，轻则削官、下诏狱，重则流放，亦有处死一说。忤逆犯上，可处廷杖、流放或是撤职。”

　　一般来说，不杀士大夫及上书言事者。

　　此事，亦有太宗祖训。

　　不过，也不乏一些先例，以“赐死”之名行处死之事。

　　“好！”

　　江昭颔首，望向其余几人：“黄景以直邀名，已经认罪，要不就一齐上奏，赐死吧！兼可子孙三代，不得科考。”

　　黄景一惊。

　　就这么判了？

　　能不能专业一点？

　　本来，照他的预想，乃是刘相公胜利，遣人审案。

　　如此一来，适当走走流程，罢官也并非不行。

　　这已经是重罪了！

　　结果，江昭此人，竟是一言不合就死罪，连坐子孙？

　　“当然，这么仓促就判，未免有些轻浮。”

　　江昭补充道：“此人忤逆犯上，罪不可赦，不如就以死罪及子孙不可科考为上限，让他口吐一些东西，吐得多就往下减刑，吐得少就照此判。”

　　“几位大人，如何？”

　　江昭望向几人，一脸的温和。

　　右都御史抚了抚眉心，心中有些乱。

　　“江修撰适才所言，未免有些太过。”冯元沉声道。

　　“那冯大人来审，也并无不可，让他吐出幕后之人就行。”江昭无所谓的摇了摇头：“反正，御前能让官家满意就行。”

　　这话一出，冯元心头一沉。

　　怎么才能让官家满意，自然是背后的指使者足够大。

　　从卯时政斗始，已经过了三个时辰有余。

　　这会儿冯元也已经反应了过来，知道自己办了错事。

　　他出场那会儿没问题，但凡能三两招让江昭陷入颓势，那他的出场就是值得的。

　　但问题是他没拿下江昭！

　　时间一长，水也没有搅浑，自然让官家反应了过来，猜了一些东西。

　　这次审案，几乎就是带着答案找过程。

　　而区别就在于，这个答案背后的人，究竟有没有两王的手笔。

　　“你且如实招来！”冯元沉声道：“本朝向来善待文人，以你五品官身，要是如实说来，则妻儿老小无生计之忧。”

　　“你此次上奏，可有受人指使，挑拨君臣之谊？”

　　言罢，冯元闭上眼睛。

　　他只能提醒到这一步。

　　要是不出意外，过些日子刘相公就得倒下去。

　　作为刘相公的人，他这会儿也是泥菩萨过江——自身难保啊！

　　君臣之谊？

　　黄景望了过去。

　　这说的“君臣之谊”，可能是江昭与官家、韩尚书与官家，或是刘相公与官家。

　　但，也可能是两王与官家！

　　两王也是臣！

　　并且，他上奏的贺表，所书的是邕王适合承继皇位，行捧杀之计。

　　莫非？

　　黄景心念一动，已经有了答案。

　　“江修撰所说的减轻刑罚，所言可真？”

　　饶是有了答案，黄景也并未直言，而是适当拉扯。

　　这审案过程，都有刑部与内官记载，不可太过突兀，否则就得起反效。

　　“自是为真。”江昭颔首。

　　这些说的话都有一一记载，届时无非是再向官家称述一遍。

　　再说，黄景的罪，无外乎就是受人指使，不合时宜的上奏了举荐邕王的话而已，几乎不可能判死罪。

　　太宗训曰：不杀士大夫及上书言事者！

　　这话的含金量还是不低，鲜少有治死者，哪怕赐死也少见，更多的还是不断的流放辗转，让人生病的处罚方式。

　　当然，黄景一案，特殊就特殊在官家震怒，黄景不敢保证官家不会赐死他。

　　既然不敢保证，那哪怕是一丁点的概率，也值得他重视。

　　黄景心头一松，胜方的承诺，还是比较有含金量的。

　　他不免一叹：“下官一心为公，心系贤王，确有上奏不合时宜之言，下官认罪！”

　　都到了这一步，认罪与否已经不怎么影响结果。

　　从刘相公失败的那一刻，罪状就已经定下。

　　这话一出，司礼掌印李七与禁卫军副都指挥使荣显齐齐松了口气。

　　既然审出了结果，那就好交差。

　　毕竟，哪怕不审案，两人也是位列审案名单，属于“审案人员”，要是没有结果，也是得问责的。

　　官家贺寿之事在即，过两天就是二十六，这案子肯定是得在这之前就办成铁案。

　　“谁人指使？”江昭再次问道。

　　这次审案，主要就是两个目的。

　　让黄景认罪。

　　让黄景说出幕后之人。

　　这次，幕后之人甚至将官家都算了进去。

　　自古争斗，以往也不乏有算计君王的事情，可几乎都不会让君王察觉出来自己遭到了算计。

　　这一次，这种明显的算计，倒是头一次。

　　这种算计君王的事情，官家心中很是愤怒，不允许发生。

　　他要杀鸡儆猴！

　　截至目前，这只鸡要么是刘沆，要么是两王。

　　黄景摇了摇头，“没有人。”

　　江昭皱眉。

　　“如实招来！”江昭尚未再次问话，冯元斥了一句：“休得胡言，速速供出幕后主使。”

　　“无非是为天下苍生计尔！”黄景一脸的坦然：“此前，我劝谏立嗣之事，却不得官家重视，刘沆阁老有识之士.......”

　　刘相公已经败了，江子川要的答案就是刘相公。

　　黄景徐徐道来。

　　不过，在他的口述中，刘沆仅是个成全他的人。

　　他自言长久上奏，不得官家重视，刘沆心存怜悯，也就给他出了个主意。

　　让他趁着官家贺寿的这些日子，上奏一封奏疏，劝谏立嗣。

　　刘沆阁老的心意是好的，可惜被他误解成了“以贺表上奏”，好心办了坏事。

　　说了好一会儿，黄景似乎发自肺腑的一叹：“邕王贤德，可君天下。上古之时，尧舜禹禅让佳话......”

　　“住口！”

　　江昭重重的望了黄景一眼，心中有了揣测。

　　这会儿，他已经凑出了谋划的七七八八。

　　那句“禅位”，实在是不对劲。

　　兖王早已收买了黄景，暗中设局，让黄景以“大公无私”的形象出现，表面是偏向于邕王，实则是在官家心中扎了根刺。

　　牺牲的，则是本就非常可能“失败”的内阁大学士刘沆。

　　事实上，宰辅大相公富弼的偏向，已经让竞争没有了太多悬念。

　　不过，刘沆有些不甘心，选择赌一把！

　　以黄景的一封贺表，掺杂两王之争，拉韩章下水。

　　韩章与黄景是直属上下级，一旦韩章下了水，那黄景那一封贺表的罪名，足以让人大做文章。

　　轻则，韩章入阁的时间得延迟几年。

　　重则，韩章得再次遭贬。

　　而代价，则是黄景与韩章一换一。

　　哪怕是最坏的结果，也是韩章不能被拉下水。

　　如此，两王之争，遭到审判的黄景就会成为关键人物，言语嫁祸邕王，降低邕王在皇帝心中的印象。

　　而代价，则是牵扯出已经政斗失败的内阁大学士刘沆。

　　因黄景话语中美化的缘故，刘沆甚至都不需要付出什么，顶天了遭贬，名声微脏而已。

　　一鱼两吃啊！

　　这场政斗，刘沆输了，有可能大亏，也有可能小赚。

　　一旦官家心中偏向于邕王，那他就是大亏。

　　一旦官家心中偏向于兖王，那他就是赚的。

　　韩章赢了，自然也不可能亏。

　　真正亏的其实是官家，以及两王之中受到官家疑心的那一位。

　　江昭摇了摇头，挥了挥手：“记录在案！”

　　幕后之人，要么兖王，要么邕王，但究竟是谁，他不在乎。

　　届时，一切审案流程呈递于官家。

　　官家怎么判断，都行！

　　反正，韩系已经赢了！

　　“既有悔过之心，重书一份贺表吧。”

　　六月二十六，官家大寿，要祭祀苍天，百官贺表也是祭品之一。

　　“具体怎么判，问询了官家再行处置。”

　　“退堂！”

　　言罢，六位审案官员齐齐起身，直往宫内赶去。

　　这审案结果，百官都等着呢！

　　......