第四十六章 昭字，不能去！（5k）

皇宫，御书房。

　　三司主官、六部尚书、左右侍郎、五监祭酒、九寺寺卿、台谏主官、翰林学士等三十余位三品以上的紫袍大员，一一肃立。

　　往前一些，兖王、邕王两人皆是恭谨伏拜，长表忠心。

　　就在这时。

　　“陛下，审案的六位大人求见。”秉笔太监通报道。

　　此言一出，兖王、邕王止住了表忠心的话语，三十余位紫袍大员齐齐心头一振。

　　“宣！”

　　主位，赵祯手持一本古籍，挥了挥手。

　　不足十息的时间，负责审案的欧阳修、冯元、江昭、黄升、李七、荣显等六人相继走入书房。

　　书房内的几十人，无一不是修身养性的高手，面上都没什么动静。

　　“审得怎么样？”赵祯一脸的平静，话音听不出半分喜怒。

　　江昭走出两步，呈奏了审案卷宗与黄景认罪以后新书的贺表，恭谨答道：“黄景已认罪。”

　　赵祯望了几眼贺表，又翻阅了几页卷宗，问道：“谁指使的他？”

　　事实上，这话也就是问个流程。

　　卷宗呈上去的那一刻，皇帝就是除了六位审案者外最先知道结果的人。

　　问这话，与其说是说给皇帝听，不如说是说给书房内的官员听。

　　这次的事情，说大不大，说小也不小。

　　往小了说就是有忠臣劝谏君王立嗣，为江山社稷考量而已。

　　甚至就连算计君王的刘沆，也照样可以往忠诚上扯。

　　臣子心急，一心为公，采用了不合时宜的方法而已。

　　过往，也有不少劝谏立嗣的奏疏，无非是说话没有那么狠，上奏的时间没有那么巧而已。

　　往大了说，这代表着赵祯威慑力的逐年降低。

　　过往，可没有臣子敢这么干。

　　这意味着君权的影响力在减弱，且是非常明显的减弱，但凡是个皇帝就不能忍受。

　　可大可小的事情，就看皇帝的态度。

　　时至今日，皇帝的态度也很清楚。

　　不可忍受！

　　一个晚年无子的皇帝，本就非常敏感，猛地受到了这样的刺激，岂能轻拿轻放？

　　这次，三品紫袍大员无一例外都受到了官家的召见，齐聚于御书房，无外乎——

　　杀鸡儆猴！

　　并且，无论是皇帝，亦或是官员，都清楚这是在杀鸡儆猴，但无人敢不在意。

　　既然能杀了鸡，自然也能杀猴！

　　“黄景说是刘相公指使的他。”江昭如实答道。

　　果然！

　　不少人齐齐望向了刘沆。

　　御书房内出奇的安静，仅有赵祯轻轻的翻阅卷宗的声音。

　　半响，赵祯沉声问道：“刘沆，你可有冤屈辩解？”

　　刘沆！

　　而非刘相公！

　　甚至，连刘卿都不是！

　　不少人心头凛然，已经知晓了结果。

　　礼部尚书韩章微闭双目，举止自然从容，根本没有望向老对头的意思。

　　“臣昏聩！”刘沆一步上前下拜，老泪纵横，双手捧下顶上官冒，置于地上。

　　“可要是说老臣有异心，老臣却是死也不可认同。”刘沆重重一叩首，仰首哭道：“官家无子，则江山社稷为之动荡，文武百官劝谏几年，也不见官家有半分意动。”

　　他长叹道：“老臣心忧社稷，触怒君王，老臣有罪！”

　　这话的言下之意，自然是好心办了坏事。

　　初衷是好的！

　　言罢，刘沆重重一叩首。

　　“啪！”

　　赵祯面无表情，手上的卷宗丢在了书案上。

　　这些个文官，真能折腾！

　　就这样的场景，罪状都已经清楚，明明是算计君王，却愣是能说成心忧社稷，一副忠正的样子。

　　赵祯抚了抚眉心，有些疲惫。

　　难啊！

　　百姓难，臣子难，他这个官家也难！

　　“刘沆，你可受人指使？”赵祯沉着脸，起身走过去问道。

　　审案的卷宗他已经看过，记载非常详尽。

　　不过，这上面记载的都是一些表面的东西，除了黄景又不止一次的说起了邕王，再无任何事关两王的记载。

　　这也不奇怪，这种可能涉及两王的案子，既然已经审出了一位内阁大学士，几位审案官员不想往下深入的审，也实属常事。

　　也因此，赵祯不尽信卷宗记载。

　　当然，卷宗也有些参考价值。

　　从卷宗来看，受审之时，黄景不止一次的说起了邕王。

　　都已经受审，还敢说些“尧舜禹”的佳话，除了遭到更重的治罪，没有半点作用。

　　从黄景言语断论，他要么是真心支持邕王，要么是兖王收买了陷害邕王的人。

　　但无论是什么情况，都肯定有两王的手笔。

　　“没有！”刘沆摇头：“臣一心为公，除了陛下，又有谁人能指使内阁大学士？”

　　赵祯深深的望了刘沆一眼，摇了摇头。

　　他也不指望真能从刘沆嘴里撬出些东西。

　　这些读书人，一步一步走到位列台阁的地步，段位不是一般的高！

　　“卿，老了！”

　　赵祯叹了一句，走回书案。

　　一句话，刘沆的结局已定！

　　好在，没有定罪，倒也算是保留了些体面。

　　有时候，皇帝的权力并不一定是碾压性的存在。

　　但谁还没有个政敌呢？

　　一旦皇帝存心拉偏架，破了臣子之间的平衡，就可达到近乎“碾压性”权势的效果。

　　这也就是平衡之道的意义。

　　“依卷宗的记载，黄景此人，认为邕王子嗣繁多，贤明年长。邕王以为如何？”赵祯望向两王。

　　邕王心头一慌，连忙上前哭诉：“陛下，此实乃兖王离间君臣之计，那黄景屡屡上奏，实为捧杀于臣啊！”

　　本来，他还以为就是简简单单的陷害之计。

　　届时，他大可入宫找官家说清一切。

　　不曾想贼子黄景竟然敢在官家大寿之际上奏忤逆之言，实在害人不浅。

　　“嗯。”赵祯不置可否。

　　“陛下，邕王此言，又何尝不是离间君臣之计？”

　　兖王上前大声哭道：“官家此刻，定然是认为臣使了计策，要算计邕王。可这计策之效，实在是不怎么样啊！不但忤逆犯上，更是简陋之极。

　　以臣之见，这怕是邕王使的【苦肉计】，为的就是博得陛下信任，离间你我君臣二人啊！”

　　言罢，兖王声泪俱下。

　　两王都有自己的说法，你说我是捧杀之计，我就说你是计中计，使的是苦肉计。

　　一时间，却是让人根本无从分辨谁才是真正的幕后之人。

　　赵祯长长一叹。

　　时至今日，这事的一些大致谋划已经可以看出几分。

　　起码，既有韩章与刘沆的争斗，又有兖王与邕王的争斗。

　　两者并没有直接关系，以刘沆这人为链接。

　　一石二鸟！

　　“卿等以为，此事该当如何？”赵祯莫名的问了一句。

　　尽管他什么也没说，但凡是在场的人物，并没有谁是蠢人，自然也理解问话的意思。

　　究其根本，这事不但涉及文臣党争，还涉及两王之争。

　　党争不稀奇，已经出了结果，刘沆已经认罪。

　　可两王之争，却是不太好处理，赵祯的疑虑也正是在此。

　　这是针对所有人的问话。

　　不过，针对所有人，也就等于不针对人。

　　是以，御书房又是一阵宁静。

　　半响，还是没人说话。

　　赵祯望向一干人等，连连摇头。

　　一个个老油条，都没有说话的意思。

　　“江爱卿，你怎么说？”赵祯点了名。

　　上午，江昭那不弱于尚书级别的争辩，给了他很深的印象。

　　遭到点名，江昭暗自叫苦。

　　为什么就点我啊？

　　我就是个从六品的小卡拉米而已！

　　两步走上前，江昭斟酌了一下。

　　这问题是真不好答。

　　这个事，肯定不能偏向于兖王或邕王中的某一方。

　　“黄景的话，臣让底下的人有过详细记载，一并进了卷宗，一字不差。”江昭答道。

　　既答了话，实则又把问题抛给了赵祯。

　　他暂时选择答非所问！

　　要是实在不行，再给出别的答案。

　　黄景究竟是不是真的偏向于邕王，决定了幕后之人究竟是兖王还是邕王。

　　要是黄景是真心偏向于邕王，那幕后者就是邕王，要是黄景是假意偏向于邕王，那幕后者就是兖王。

　　而究竟偏向于谁，还得赵祯自己判断。

　　“说说宗室的问题。”赵祯并没有这么轻易就让江昭过关。

　　从江昭的策论就可看出，这绝对是一个务实的人。

　　作为君王，他要的是解决问题的方法。

　　江昭一叹，沉吟道：“臣以为，世间万物，五行相生相克，八卦相克相生，虚实相辅相成，应是自有道理。”

　　不同的人说话有不同的方式，江昭区区六品小官，说话理应偏隐晦。

　　不过，为免皇帝听不出弦外之音，江昭还是没有说得特别隐晦。

　　意思也非常清楚。

　　平衡之道！

　　这事，定然是有兖王与邕王中某一位的算计，可又能怎么办呢？

　　除了这两位，还能有谁有资格承继大统？

　　如今，兖王与邕王，无非是相差不大，方才针锋相对，难分胜负。

　　而一旦皇帝有了清楚的偏向，那可就一方势大，彻底出了结果。

　　届时，哪怕皇帝并不过继宗室，也不妨势大的那一位成为“不是太子的太子”。

　　一方特别势大，并涉及两代君王交替，为免落伍，几位尚未下场的内阁大学士也定然下场。

　　如此，赵祯被架空也就是迟早的事情。

　　时间一长，要么来一场“禅让”，要么来一场宫变。

　　平衡，才是赵祯这位无子的老皇帝需要的结果。

　　既然要平衡，那就不能单独惩处兖王与邕王中的某一位。

　　要么两位都惩处，罪及连坐；要么都不惩处，轻拿轻放。

　　而究竟是惩处还是轻拿轻放，就看皇帝的决定。

　　反正，哪怕皇帝两个都惩处了，江昭也不得罪人。

　　两个都得罪，就等于不得罪！

　　事实上，皇帝要平衡，兖王与邕王又何尝不要平衡？

　　这两人，最期待的就是皇帝有偏向，最怕的也是皇帝有偏向。

　　二选一，势均力敌，你怎么敢保证皇帝一定偏向的是你呢？

　　是以，对于两王而言，要是不能偏向于自己，那都不偏向也是一个可接受的结果。

　　赵祯沉默了。

　　无子的皇帝，难啊！

　　好在，江昭好歹给了解决方法，他一时倒也有了些头绪。

　　“贺寿在即，就不说贺表的事了！”赵祯罢了罢手，余光瞥相两王，眼中闪过一丝失望。

　　“朕，前些日子得了一上联，名曰：五事言视听思。”

　　此言一出，不少大员面色微变，望向兖王与邕王。

　　所谓五事，也即貌、言、视、听、思。

　　官家这一上联，故意省去了一个“貌”字。

　　《尚书·洪范》有言：貌曰恭，恭作肃。

　　而肃，即是王者之德。

　　省去了“貌”字，自然是暗讽兖王、邕王无有王者之德。

　　不难看出，赵祯不太看得上这两位。

　　特别是经此一事，就更是厌烦。

　　“朕久思而不得下联，卿等都是一等一的读书人，可有妙解？”

　　赵祯回首，望向几十位紫袍大员。

　　余光见兖王、邕王两人甚至都品不出上联有什么问题，心中就愈发不满。

　　“可有解否？”十几息过去，赵祯再次问道。

　　几十位紫袍大员相互望了几眼，不知该怎么办。

　　这讥讽两王的上联，可不好接啊！

　　宰辅大相公富弼沉吟着开了个头：“臣对，五音宫商角羽。”

　　这种对子，主打的就是一个即兴。

　　皇帝有了兴致，臣子也不能扫兴。

　　哪怕是讽刺两王，那也得对上下联。

　　这上联抛开讥讽之意不谈，本身的对联难度不高。

　　要是就连这么简单的上联都对不上，岂非让天下失意读书人说庙堂之上都是庸人？

　　富弼的这一对，也有些说法。

　　所谓五音，也即宫、商、角、徽、羽。

　　此处去了一个徽字。

　　“臣对：六爻乾坤震离。”内阁大学士王钦若奏对，这位是天子宠臣，十分不凡。

　　“臣对：五岳泰恒衡嵩。”有样学样，韩章也给出了自己的结果。

　　“臣对：八音金石诗竹！”

　　“臣对：六舞羽旄列干！”

　　......

　　往下，不少大员都给出了答案。

　　这一联，单纯论难度，其实很低。

　　“江爱卿，你怎么说？”

　　经过上次辩驳与这次给出解决方式的问话，赵祯已经欣赏到了这位新晋状元郎的才华。

　　这是个有才的年轻人！

　　因此，见江昭迟迟没有答，赵祯不禁发问。

　　“臣有两对，不知取舍！”

　　赵祯笑了笑，挥手道：“说来听听。”

　　“一对：六艺礼乐射御。”

　　所谓六艺，也即君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。

　　“二对：九庙祖考宗穆。”

　　帝王宗庙，也即九庙。

　　起初，天子有七庙，三为昭、三为穆，与太祖之庙合而为七，自始祖以下，父曰昭，子曰穆，依次排序。

　　而九庙，经王莽修改，渐渐演变而成，以始祖庙、太祖庙、七亲庙合计九庙。

　　其中的供奉者，除了始祖与太祖，都是“宗”。

　　始祖与太祖，可用“祖考”代指。

　　而宗，又分为昭与穆。

　　是以，本来应为“九庙祖考宗昭穆”，江昭舍去了一个字。

　　昭！

　　其实，这一联对得并不高明，但不影响它有点特殊。

　　此联一出，不少大员都转头望了过去。

　　江昭，舍去了一个昭字？

　　这怎么能舍去呢？

　　谁都能舍去一个昭字，你江子川怎么能舍去一个昭字呢？

　　书案，赵祯一叹。

　　他知道江昭话中音都是在说些什么。

　　人都是有怨的啊！

　　这两次，他的确是太过为难这位江爱卿。

　　但凡换了一个新科状元，都得完蛋。

　　“既然爱卿不能抉择，那朕为你抉择吧！”

　　赵祯说着，执笔压纸，手书七个字：

　　九庙祖考宗昭穆！

　　墨干，皇帝掀起纸张，缓缓念道：

　　“九庙祖考宗昭穆！”

　　“这幅字就送予爱卿吧！须知，昭字显明，不可去矣！”

　　九庙祖考宗昭穆，并不符合“去字”的对联方法，甚至就连字数也不吻合。

　　但不影响什么，只因这是皇帝补出的下联。

　　一位紫袍太监送上墨宝，几十位紫袍大员齐齐望向江昭，目光一一不同。

　　有艳羡，有惊诧，有平静。

　　不过，这事倒也并不特别让人意外。

　　区区一位上任不足一月的六品小官，竟然有本事抵得住尚书级数人物的争斗，足以证明其的确是有大本事。

　　但凡稍有培养，那就是宰辅根苗。

　　此外，这种隐晦抱怨的方式，于文人中并不少见。

　　只是方式不一样而已。

　　或是作文章，或是作诗词，或是隐晦上谏，或是毛遂自荐，不一而足。

　　只不过，江昭要猛一点而已。

　　他是纯粹的出道即打巅峰赛。

　　历经官家盘问、户部右侍郎呵斥、右都御使质询而不败。

　　妥妥的富贵险中求！

　　皇帝惜才，也不稀奇。

　　并且，要是不出意外，这幅墨宝也仅是个开端。

　　“臣江昭，拜谢陛下。”江昭一拜。

　　赵祯颔首。

　　.......