第四十章 宰辅大相公的拉偏架！

乌飞兔走，一日过去，已是六月二十四。

　　晨曦初晓，微风吹拂。

　　内阁。

　　“贺表可都齐了？”宰辅大相公望着收上来的贺表，慎之又慎，问了一句。

　　贺表一事涉及的人不少，皇室宗亲、文武百官、外国使节、地方官员、翰林院的三十余位庶吉士都得上奏贺表。

　　一份也不能少！

　　少了一份，就是贺寿不齐，破了吉祥之兆。

　　“齐了！”

　　三衙、五监、六部、九寺、御史台、谏院的主官都相继点头应声。

　　贺表这种东西，几乎不存在“缺了”这一说法。

　　官家贺寿，哪怕再是病重的官员，也不缺书写一封贺表的时间。

　　唯有礼部尚书韩章，脸色一沉。

　　宰辅大相公富弼脸色微变，心头暗道不好，连忙问道：“缺谁的？”

　　“礼部郎中，黄景！”韩章如实答道。

　　“什么？”

　　富大相公脸色一沉，有些难看，“怎么偏偏是他的？”

　　不少官员齐齐望向几个阁老，都有些意外。

　　富弼大相公那句话的意思，本质上是问缺的是不是一个无名之辈的贺表。

　　这种贺表缺少的情况，大相公早就有预备，甚至私底下怕是都找人撰写了好几份预备急用的“假贺表”。

　　若是缺的是一个无名之辈的贺表，那就搞个假的冒充，也并无不可。

　　毕竟，贺表这个东西，要的就是一个“全”字，主打吉利祥瑞。

　　补上一封假贺表，缺了贺表的官员不会遭到责罚，负责收贺表的臣子不会担责，官家也不会因缺了一份贺表而震怒。

　　你好我好大家好！

　　缺了一份，那就补上。

　　结果，不曾想缺的竟然是礼部郎中的贺表？

　　这些日子，文武百官都默默的不再劝谏立嗣，可也有那么一两个人，一点也不肯松手。

　　黄景就是那个跳来跳去的人，没有之一。

　　这位狠人，那可不是一般的厉害，张口闭口“禅让”、“尧舜禹佳话”，就此进了官家眼中，让官家都为之厌烦。

　　这可不是籍籍无名之辈！

　　这人的贺表，官家大概率会查验一二。

　　关键，黄景的贺表还不好伪造。

　　礼部郎中，正五品红袍官员，官位不高，可那也是有资格上朝的人物。

　　万一你伪造了贺表，别人转手又掏出来一份，一旦真的闹大，官家发怒，六部尚书级的人物都得遭殃，甚至是内阁大学士都得问责。

　　这是欺君！

　　此外，黄景这段时间连连上奏，存在感已经被刷了起来，官家对他的笔迹定然是有个初步的印象。

　　不经过刻意的学习，怎么可能伪造到以假乱真？

　　“黄景？”富弼眉头微皱，连忙问道：“催过了吗？”

　　作为百官之首，贺表仅是他负责的事项之一，虽然非常重要，但几乎不存在差错一说，他也就并未过多关注贺表的事情。

　　怎料，竟然猛地来了一次大活！

　　“催了几次，他总是说到时候会交，料想，还是得有能人去催。”韩章的脸色并不好看，说话的同时望向了刘沆。

　　富弼一怔，明白了是什么意思，转身望向了大学士刘沆。

　　富弼不是傻子，他也相信黄景不是傻子。

　　这会儿已是卯时初，要是卯时末交不齐贺表，也就意味着不“全”。

　　官家的臣子，一个也不能缺！

　　逢此时机，黄景做的一切也就清楚了起来。

　　他就说嘛，怎么可能有人那么傻，惹得官家厌恶。

　　这会儿一看，俨然是刘沆做了手脚。

　　要是不出意外，那黄景已然暗地里投向了刘沆，为的就是刷存在感，进而拖延时间，自身献祭，让韩章担责。

　　黄景可是韩章的属官。

　　韩章贺表收不齐，缺了“全”字的一角，难免是要问责。

　　当然，这事可大可小。

　　要是韩章把罪责都推到黄景身上，些许罪责聊同于无。

　　毕竟，收集不及时，主要原因还是黄景交迟或不交，属于是黄景的问题。

　　不过，也正是因此，富弼连连皱眉。

　　要是收不到贺表，韩章自然可以把绝大部分罪责推到黄景身上。

　　但他不行！

　　他是百官之首，贺寿冲喜的最高负责人！

　　一旦没了贺表，哪怕将责任都推向了黄景，他也得遭殃承担一部分责任。

　　这就是宰辅大相公的难处！

　　凭空遭人算计的滋味一点也不好受，富弼脸色微沉。

　　好歹也是仕林领袖之一，手段怎么这么脏呢？

　　关键，手段脏也就不说了，胆子还天大，连官家贺寿大喜的事情都敢算计。

　　富弼沉着脸，挥手道：“刘阁老，你去催一催吧！”

　　“黄景？”刘沆抚着白须，摇头道：“要是没记错，这是韩尚书的人吧？”

　　言下之意，自然是不肯去。

　　“不管是谁的人，反正贺表数目不能有缺。”富弼沉着脸望向刘沆，他可是百官之首。

　　一级管一级，韩章分属六部，可以推脱绝大部分罪责，但作为百官之首的他，根本无处推脱罪责。

　　要是贺表数目不齐，他恐怕就是除了黄景以外最遭殃的存在。

　　“大相公还是让韩尚书去吧。”刘沆再度拒绝。

　　“不管你们怎么斗，官家的贺表一份也不能缺。韩章已经去过了几次，这次轮到你去。”富弼语气强硬了不少。

　　刘沆脸色一阵变换，最终沉着脸：“行吧，大局为重。”

　　说着，刘沆往外走去。

　　韩章沉着的脸色一松。

　　催最后一次是刘沆去催的。

　　要是黄景真的不交，作为上官的他哪怕不推脱罪责，顶天了也就分一部分责任。

　　而最后一次去催贺表的刘沆也会占一部分责任。

　　一人打一板子，那就等于没打。

　　这是宰辅大相公富弼拉的偏架。

　　当然，也是他不肯凭空担责的决定。

　　其实，以韩章心中所想，要是真的收不上来贺表，那就干脆不去取贺表，这才是最好的破局方法。

　　届时，一切责任推于黄景，根本担不了什么责任。

　　但这种方法，宰辅大相公富弼肯定不会答应。

　　文武百官，不少人都若有所思的望来望去，却又都不敢作声。

　　阁老之下皆为棋子，旁人很难插手。

　　不过，刘沆敢以官家贺寿为棋盘，也是个狠人。

　　高风险，高回报啊！

　　时间，一分一秒的过去。

　　卯时一刻！

　　卯时二刻！

　　卯时三刻！

　　卯时四刻！

　　“噹！”

　　卯时五刻的钟声响起，轮到了富弼有些坐不住。

　　要是呈奏不上贺表，那就是韩章与刘沆各打一板子。

　　各打一板子，这是韩章与刘沆都能接受的结果。

　　但是，作为百官之首，肯定也会有一份责任落到他的身上。

　　他可不愿意凭空担责！

　　富弼走来走去，脸色微沉。

　　刘沆卯时初刻离去，哪怕是卯时二刻才见到黄景，两刻钟的时间套一套模版，怎么着也能搞出来一份粗糙的贺表啊！

　　搞到贺表，一刻钟回返，卯时五刻就应回到内阁啊！

　　怎么回事？

　　富弼望着刻漏一点点的滴落，双手背负。

　　过了一会儿，他再也沉不住气。

　　“走吧，去垂拱殿外等候。”

　　卯时八刻末一定要把贺表呈递上去，时间一点也不能差。

　　从内阁到垂拱殿起码也得半柱香，必须得提前过去。

　　韩章面色严肃。

　　就是不知道刘沆能不能按时赶来？

　　.......