第十章 姻缘？

昼锦堂。

　　江昭吹了吹茶水，一口饮尽。

　　书案上，摆放着十几份奏牍，或是描了红，或是给予了批示。

　　这几年，韩嘉彦考中了庶吉士，入职翰林修书，又通过了三年一次的馆阁试，正式授职从七品翰林修撰。

　　因此，唯江昭一人，日日侍奉恩师左右，默默观政。

　　一些困惑，经韩章讲解，他往往反复思量，闻一知十。

　　偶尔，韩章也会让他参与处理某些政事，锻炼实践。

　　江昭时常受益匪浅，兼顾学业，更是考得了举人功名。

　　直到去年，韩章以疾，认为江昭可为一方主官，干脆认领了一个相州知州的官位，将相州事务全权交由他处理，自己则是暗中把关。

　　相州知州，区区从五品的官位而已，韩章特意兼任，就是为了给江昭一个练手的机会，独立尝试掌管一州公务。

　　事实证明，观政的效果非常显著，江昭处理公务可谓是井井有条，且相州为韩章家乡，故吏亲信不少，没有人碍事，江昭处理起来就更是没什么难度。

　　这样的理政日常，已然持续近一年。

　　但凡相州混的人都知晓，知州韩大人根本不管事，真正管事的是他的得意弟子--江昭，江子川。

　　半响，一日的政务完成，江昭长长舒了口气。

　　书童禾生瞅准时机，连忙上前递上一封书信：“公子，主母来信。”

　　“母亲？”

　　江昭也不意外，揉着晴明穴起身，顺带接过了信笺。

　　这几年，他几乎一两个月就收到一封书信。

　　说到底，一个十二岁的孩子离乡远游，五年不还乡，父母怎么可能不担心，往往嘘寒问暖，思念非常。

　　江昭展开书信，边走边读。

　　当读到“盛氏女子”一词时，不禁一怔。

　　“盛氏女子.......”江昭喃喃念道。

　　盛华兰！

　　尽管信中没有说女子名讳，但江昭却是清楚，就是盛华兰！

　　前两年，扬州通判因病致仕，一位盛姓官人夺得通判一职。

　　恰好，那段时间母亲海氏来了书信，希望为他寻觅姻缘，早做准备。

　　江昭没有拒绝，特意书信一封，谈了一下希冀的娶妻标准。

　　性子温婉，姿容上佳，谈吐不俗，娘家必须没有政治上的清晰派系。

　　满足上述条件，妻子出身自然是越高越好。

　　那封信，为的就是盛华兰。

　　知否，自是让人不自觉的注目于盛氏子女。

　　而盛氏子女，最让江昭注目的无疑是盛长柏与盛华兰。

　　盛长柏无需多说，天资聪颖，君子之举，宰辅之姿。

　　盛华兰，则是其蕙质兰心、贤良淑德的性子，省心懂事，适合为妻。

　　知否里，适合为妻的女子无非四人：

　　其一、英国公独女张桂芬，为人英姿飒爽，贤良温和。

　　其二、申阁老嫡女申和珍，出身晋南申氏，名门望族，绝对的顶级大家闺秀。

　　其三、海氏嫡女海朝云，出身江宁海氏，样貌相对逊色，但性子温柔贤淑、知书达理，撑得起大场面。

　　其四、盛氏嫡女盛华兰，雍容华贵，端庄大气，知书达礼。

　　不吹不黑，作为名扬天下的淮左江郎、又是韩章唯一的弟子，真要论起来，这几个他都有资格娶。

　　哪怕是英国公的独女张桂芬和申阁老的嫡孙女申氏，他都勉强够得上。

　　嫁娶一事，出身自然非常重要，但要是出身差距并不特别大，那才学和名望就注定成为重要的筹码。

　　而江昭，最不缺的就是才学和名望。

　　不过，有资格娶是一回事，有意愿娶又是一回事。

　　很不幸，这四位佳人，适合他的就只有一位。

　　英国公为武将勋爵之首，文人若是娶了张桂芬为妻，那跟娶了公主也没什么区别，注定得仕途尽毁，难以出人头地。

　　申和珍名门贵女，但很可惜，不能娶。

　　大周文官派系林立，内阁一共有六把椅子，几乎都是一人一系，且传承自太宗时期。

　　历代官家也清楚有人就有派系的道理，除之不尽，不可遏制。

　　官家通过平衡入阁之人分处的派系，让那些人代表不同人的利益，文官争斗，则君权至上。

　　如今内阁的六把椅子，其中之一就是申和珍的祖父，影响力不小。

　　涉及不同派系的嫁娶，要是双方地位都不是很高，倒也不用顾忌什么。

　　偏偏江昭注定在韩系处于核心地位，申和珍的祖父更是派系领头人，注定两人没有姻缘。

　　左右逢源的事情，注定没有好结局，牛李党争尚毁一代诗宗，江昭岂敢蹈覆辙？

　　李商隐凄惨的遭遇已经给出了最好的答案。

　　海氏海家一门五翰林，书香世家，满门清贵，世代簪缨，缺点是不允许夫婿纳妾，要求夫婿四十无子方可纳妾。

　　以江昭的观念而言，海氏族规倒也不是不能接受。

　　但很可惜，他也不能娶海朝云。

　　海惜蕊是海朝云的姑姑，双方是非常亲的亲戚，尚未出五服。

　　盛华兰，行！

　　盛氏连着王氏，但王老太师是自成一系。

　　王老太师的上位，得益于韩章“一书奏罢四宰执”的事迹。

　　内阁就六把椅子，彼时一下子少了四人，天子匆忙选拔能臣入内，也不管那人究竟是不是出自传承久远的六大派系。

　　王老太师自此上位。

　　但很可惜，王老太师并没有把握住机会，哪怕是他在世之时，王系的影响力都不怎么样，存在感一直偏低。

　　时至今日，王老太师已经去世了十几年，门生故吏也不成器，王系更是早已销声匿迹。

　　就连其女婿盛纮，哪怕仰仗了些许王老太师的政治余晖，却也并不以王系子弟自居。

　　盛氏，近乎无派系，可以娶！

　　也因此，江昭特意书信一封，送于母亲，通过限制娶妻要求，希望母亲物色的女方是盛华兰，从而娶妻。

　　毕竟，好不容易到了知否，不娶盛华兰未免有些遗憾。

　　当然，要是真的不能成，那也就无所谓。

　　性子好、姿容上佳、谈吐不俗的妻子，绝对不差，娶谁不是娶？

　　如今，时隔近两年，有关亲事的书信传来，江昭便知晓事情已经成了十之七八。

　　几息的时间，江昭心中就有了计较。

　　他望向书童，问道：“老师呢？”

　　“估摸着是在后堂下棋。”禾生答道。

　　江昭微微颔首，往后堂走去。

　　......