第四十四章 臣是嘉佑二年的进士！（今天更了7k，求点票票）

就说了两句话，直接被秒杀！

　　正三品大员，还能被秒了？

　　陈庭有些不可思议，几次欲答，可又无从答来，有种使不出力气的感觉，实在不知道该说些什么。

　　就江昭的那几句话，仿若无论他说些什么，都会显得苍白无力。

　　“哈哈哈！”赵祯闻声大笑。

　　“好一个淮左江郎，好一个翰林修撰。”

　　“那个黄景是不是英雄好汉，朕不清楚。不过，这个江昭倒属实是个英雄好汉。”

　　“朕这一生，就喜欢英雄好汉。”

　　一言辩倒三品大员，就连赵祯也不免为之侧目，心生惜才之意。

　　就在这时，右都御史冯元走出一步，怒斥道：“呈奏者与书写者同罪。江子川，你可莫要诡言狡辩！”

　　“那黄景是礼部郎中，礼部尚书韩章呢？怎么这会儿就畏畏缩缩，躲在学生的背后？”作为御史一道最高的山峰之一，冯元一声厉喝，响彻大殿。

　　陈庭被秒了，他不得不出来质询。

　　不少官员越发伏低身子。

　　台谏二把手，正二品都下场了！

　　这已经是阁老以下最顶点的存在之一！

　　同一时间，赵祯余光往韩章与刘沆两人身上飘去。

　　两人皆是神色自若，看不出什么端倪。

　　或许是意识到了徒弟的本事，哪怕冯元言语相激，韩章也没有站出来的意思。

　　赵祯不禁望向那本事了得的年轻人。

　　不愧是师徒，何似年轻时的韩卿？

　　只不过，要更厉害一些。

　　出道就是巅峰赛水平！

　　“冯大人何必牵连无辜？韩大人一片赤诚之心为国，天下谁人不知，你可莫要拉忠臣搅浑了水。”江昭一眼就看出了冯元的意图，当即毫不留情的点破。

　　韩章一旦下了场，刘沆也会下场。

　　届时，要是刘沆逮着他打，搞一出田忌赛马，他估计是很难辩得过。

　　“赤诚无辜？”冯元冷笑一声，他下场就是要把水搅浑，可顾不得什么仁义道德。

　　“要是老夫没记错，韩章执政定州，曾以“治军不严”为由逮捕狄青手下大将焦用，致仕忠良为之陷害。这样的人，也配称赤诚？”冯元之声彻响大殿。

　　不少武将为之侧目。

　　冯元呵斥道：“你师徒二人，一人赠狄青诗篇，一人陷害忠良，一个白脸一个红脸，唱得真好啊！”

　　江昭微微皱眉。

　　冯元说的这事倒是实在发生过的事情。

　　韩章这人，治政民生是真的没的说，哪怕放眼大周史书，那也是能人。

　　不过，韩章也有着文人的通病，非常看不起武将，认为武将只有勇武而无智谋，东华门外以唱名者才是好男儿

　　哪怕有了江昭，韩章没有说出这句“名言”，也不影响韩章心中的确存在那么一些成见。

　　焦用其人，究竟有没有治军不严，其实哪怕江昭也不太清楚。

　　但是，他的确是遭到了惩处！

　　这种蔑视武将的思想，在文官之中并不稀奇。

　　江昭面色一沉。

　　他并非那种瞧不起武将的人。

　　文官武将，各司其职，不可或缺。

　　不过，屁股决定脑袋，该维护老师的时候还是得维护一二。

　　“怎么，依冯大人的意思，却是要为焦用翻案？”

　　江昭冷笑一声，伸手指去：“观大人一脸的惊怒，不知道的还以为你是武将出身呢！”

　　“大人无凭无据，就想倚仗一张利嘴为武将翻案，既是如此愤慨，何不投军啊？”

　　江昭一脸的讥讽：“汝正二品之身，文转武甘降一级，那也是从二品武将！”

　　“如此，仍不失封侯之位。”

　　讥讽之声，传遍大殿。

　　冯元脸色微变，望见不少文官都正望向自己。

　　他知道自己失言，连忙辩解道：“我何时有说过要封侯之事，你莫要胡扯！”

　　“你且莫要狡辩，说出你的同党，说出你的靠山！”

　　“有本事有担当就老老实实的说出来！”又是一声厉呵。

　　陈庭！

　　江昭目光望向相继跳出来的两位大员，冷笑一声：“江某五月二十七入京任职翰林修撰，至今不足一月，何来同党一说？”

　　“江某不是英雄好汉，也没有同党。”

　　浩大声音传遍大殿，江昭猛地转身，向着官家一拜：“臣是宝元二年生人，时天子圣明，天下安宁，百姓安居乐业，臣也童年无忧，平安成长。

　　自庆历七年考上秀才，至和元年考上举人，一直到今年二月考上状元，五月二十七上任翰林修撰，每一步皆是仰赖天子恩情。”

　　“臣是嘉佑二年的新晋进士，是天子的门生。要说恩师，陛下就是臣的恩师！”

　　“要说靠山，陛下就是臣的靠山！”

　　“要说同党，臣也只能是陛下的臣党！”

　　“冯御史与陈侍郎方才所言，非议论忠臣之道。臣恳请陛下，命二人收回此言！”

　　言罢，江昭眼眶通红，泪流满面，俯身重重扣下。

　　又秒了？

　　还有高手？

　　几位阁老皆是面露惊疑。

　　别人说你老师有问题，你就说皇帝是你的老师？

　　别人说你有同党，你就说皇帝是你的同党？

　　别人说你有靠山，你就说皇帝才是你的靠山？

　　这让人怎么答？

　　莫要说是几位内阁大学士，就连御座之上的官家赵祯，也为之一懵。

　　这怎么还能扯到朕的头上？

　　还有，这辩论水平有点超标了吧？

　　既有三品侍郎围堵，又有二品御史追杀。

　　结果，两个大员逼问，无一例外的被堵住了嘴？

　　大殿之上，左都御史冯元与户部右侍郎陈庭齐齐一懵，脑海空白一片。

　　完蛋！

　　内阁大学士刘沆闭目一叹。

　　一位二品大员与三品大员都不能逼得江昭落坑，他已经输定了。

　　区别就在于要么是被君王罢黜，要么是过些日子被势大的韩章政斗打败。

　　因着宰辅大相公拉偏架，他心中不甘心退位，本来就是冒险一搏而已。

　　不曾想，失策了！

　　谁曾想一个方才为官不足一个月的年轻人，竟然能打巅峰赛呢？

　　输的不冤！

　　这场谋划并不稀奇，特殊就特殊在引发了君王愤怒。

　　要是入局之人承受不住皇帝的愤怒与几波刘系官员的质问，自会溃败。

　　而事实证明，造化弄人，江子川竟然能撑住，甚至反打。

　　其实，以他的政斗水平，要是这会儿下场，倒也能勉强维持住局面。

　　只是，既然一场谋划已经失败，又何必主动下场，最终落个难堪局面？

　　当然，他其实也并未输的彻底。

　　他是迟早要退的人，这次也无非是挣扎一下而已。

　　究竟是否彻底的输，还得看两王之争！

　　一时的输赢，算不得什么。

　　同一时间，韩章欣慰一笑。

　　这一场政斗，初步胜负，已经分出。

　　他与刘沆，皆是并未下场。

　　他不下场，刘沆就不能下场，否则就是不打自招！

　　方才还吵得热火朝天，呵斥之声不断的垂拱殿，愣是沉寂了足足三四十息有余。

　　百官惊诧，天子注目！

　　过了好一会儿，赵祯反应过来，面色平静望向两人：“冯元，陈庭，江卿一定要你们两个收回那句话，你们收不收回？”

　　这会儿，他心中的愤怒就已经去了七分。

　　从右都御史跳出来的那一刻，一些消息，他就已经了解得差不多。

　　要说陈庭跳出来可能是出于忠诚，那正二品的右都御史冯元跳出来，意义已经完全不一样。

　　既然两人都来拉江昭下水，那就说明江昭是遭到攻击的人。

　　就如江昭说的一样，他为官“尚不足一月”，哪里有仇人呢？

　　无非政敌尔！

　　至于刘沆为何没有下场，无非就是为了输得体面一点而已。

　　他相信刘沆也会有失败者的觉悟。

　　接下来的事情，则是确定此事是否与两王有关。

　　“臣绝不收回！”

　　“臣也不会收回！”

　　“陛下，今日的事不但是我大周朝从太祖皇帝以来未有，历朝历代亦前所未有！

　　这个江子川分明巧言令色，大奸似忠，还望陛下万万勿要被他背后的人欺瞒。

　　那个黄景要立刻抓起来，这个江子川也要立刻抓起来，与黄景有关的人都要抓起来，与江子川有关的人也都要抓起来，无一例外，都得一一查实！”冯元厉声说道。

　　观其言行，无一例外都是为官家着想，实为忠臣。

　　“都查，那谁来查？”赵祯问道。

　　“臣甘愿去查！”冯元立刻说道。

　　赵祯不置可否，望向江昭：“江卿怎么说？”

　　江昭一脸讥讽的望向两人，缓缓说道：“臣以为，让英雄去查英雄，让好汉去查好汉。”

　　“哦？”赵祯双手附于御案，点了点头：“说得对，让英雄去查英雄，让好汉去查好汉。”

　　“你不是说你是朕的同党吗？朕不会认，也不会否。”

　　对于这个年轻人，赵祯是真的起了惜才之心。

　　“既如此，你去一个，李七去一个，御史台一个，刑部一个，大理寺一个，禁军一个。”

　　“好好的查一查，那黄景的后台，同党！”

　　言罢，赵祯罢了罢手。

　　“散朝吧！”

　　“散朝——”

　　......