第十七章 你办事，我放心！

曲院街，江府。

　　雨击檐铃，灯火摇曳。

　　棋坪。

　　一袭淡灰锦袍的江昭摩挲着墨玉子，眉梢凝霜，拈棋悬停半息，落子。

　　黑子即落，江昭不禁一笑，望向对面：“祖父，您输了！”

　　对面，一位须发斑白的老人慈祥的放下手中白子。

　　“后生可畏啊！”老人赞誉了一句，又说道：“不愧是我江氏麒麟儿！”

　　老人双目矍铄似鹰隼，令人凛然，一脸的笑容，却是令皱纹都消失不少。

　　此人，正是江昭的祖父江志，屹立朝堂二十余年不倒的老御史。

　　时至今日，官居右副都御史，已是正三品之身。

　　御史一职，一向是位低权高。

　　要是真论起来，这就是一把刀！

　　一把政斗的刀。

　　监察弹劾文武百官，考核官员治政政绩，风闻奏事特权，中枢谏议之权，要案司法终裁.......

　　一桩桩一件件，不仅意味着含权量不低，也意味着“含人情量”贼高。

　　或许，有官员违规办事，御史隐而不报；或许，有官员政绩不佳，御史选择松松手；或许，有官员本应罢黜，御史为其说了好话......

　　这些事情，都太积累人情。

　　也因此，但凡长久任职御史的官员，都是无可置疑的“清流”，一旦有遭到污蔑的迹象，就有一堆人上奏疏为其澄清。

　　这就是一些人的保护伞！

　　而作为屹立台谏二十余年的老御史，江志究竟积累了多少人情，谁也不清楚。

　　但，或许可以从侧面悄然窥之。

　　江昭谦虚一笑：“说起来，孙儿还尚未恭贺祖父高升呢！”

　　前些日子，江志又得到了擢升。

　　正三品，右副都御史！

　　“呵！”江志连连摇头，一副不在意的样子：“临了要致仕，升一级也不稀奇。”

　　以国制论之，官员年满七十，应致仕，武将若体力不支，可经官家特批而致仕。

　　也就是说，七十岁才是法理上的的致仕年纪。

　　不过，为官一途，无时无刻都有变数，真正熬到七十岁退休的官员，非常稀少。

　　一则，因健康因素，绝大多数官员都很难熬到七十岁，几乎都是尚未致仕就暴亡。

　　二则，政治斗争有赢家也有输家，一旦政治失势，几乎都会被迫提前致仕。

　　因此，真正干到七十岁致仕的官员，可谓相当少。

　　如今，江志已经六十五岁。

　　老人家身体倒是硬朗，但一生宦海沉浮，临了怎么着也得享享清福。

　　要是不出意外，等到江昭考上了进士功名，这一年半载的时间，老人家都会带着江昭四处走动，传承人脉。

　　然后，就会上书乞骸骨，主动请辞，安享清福。

　　事实上，擢升一事，江志也颇为自得。

　　自古致仕，一般分为两种，即提升了待遇的致仕与并未提升待遇的致仕。

　　十个官员，往往只有一两个官员有机会趁着致仕提升一级。

　　当然，这是综合了小官员的数据。

　　庙堂之上，致仕荣升一级的概率近七成，这事不稀奇。

　　提升一级待遇，也就是提升为虚职，临了要致仕，提升待遇的不少，提升一级官位的可是少见。

　　江志作为二甲进士，从小县官做起，入京以后一直扎根谏院，长达二十余年，一向是左右逢源，不争不抢，就连御史顶端的左都御史，这位正二品的大员也受过他的恩惠，人脉可谓相当到位。

　　本来，江志这几年是准备老实实熬的一段资历，混个从三品银青光禄大夫荣休。

　　怎料，江昭成了韩章的唯一弟子！

　　而这个几年，自从江昭拜师韩章始，韩章可谓一路高歌。

　　也因此，江志也受了益，擢升到了从三品。

　　恰好，前段时间右副都御史上奏致仕，正三品的官位空缺。

　　江志也没打算真的争，仅是试探性的隐晦表达了意思。

　　结果有了韩系官员的助力，兼有海氏为首的清流，江志又是资格最老的御史，台谏人脉甚广，又是即将致仕，有“荣休升一级”的buff，不少人都给了个面子，竟然真的把他抬了上去。

　　右副都御史，正三品，负责掌管谏院。

　　当然，此事过后，老人家致仕之时，官位估计也不太可能再有再变动的机会。

　　台谏，也即御史台与谏院的统称，其主官的上限就是两位正二品的左、右都御史，而作为左、右都御史的佐官，正三品的右副都御史几乎已经摸到了台谏体系的天花板。

　　饶是如此，这事也值得庆贺。

　　从三品银青光禄大夫荣休与正三品实权御史荣休，那可是两个概念。

　　“那孙儿究竟是恭贺呢？还是不恭贺呢？”江昭笑道。

　　“你有出息，江家后继有人，就是最好的恭贺。”江志抚须说道。

　　江山代有人才出，他的未来一眼可定，孙儿的未来却是未定。

　　而孙儿的未来，也即家族的未来。

　　江昭点头，没有说什么。

　　既然享受了江氏嫡长子带来的福利，他自然也会承担起相应的责任。

　　一个家族，要想真正的繁荣，绝非一代人的事情。

　　起势，开拓，稳势，大成，这是不可或缺的进程。

　　一如相州韩氏，将来韩章宰执天下十余载，又是两朝鼎固江山的存在，可谓真正的繁荣家族。

　　饶是如此，也不可忽略其长辈的功劳。

　　其祖父官至知州，父亲官至右谏议大夫，两代人积累了不俗的官声人脉，兼有天子荣宠，方有第三代的韩章一举大成，封公拜相。

　　江昭也是如此。

　　曾祖父从四品荣休，祖父正三品荣休，一个是起势、一个是开拓，老父亲江忠则是稳势守成之人。

　　作为从小声名彻响天下的他，定位自然是“集大成者”。

　　不过，哪怕他自幼过目不忘，要想成为“集大成者”的一代，难度也不低。

　　俗话说，一流的文人在庙堂，二流的文人诵诗词，那可不是夸张话。

　　诗人词人，要不是智商不行，玩不转官场，仕途不顺，谁没事会放弃庙堂，跑去作诗诵词呢？

　　诗词，看似高端，实际上就是陶养身心的东西而已。

　　仕途顺的人，天天忙于国家大事，哪有时间去研究诗词，仕途不顺的人，实在闲得无聊，才有时间哀怨。

　　哪有什么怀才不遇啊？

　　诗人词人就是失败者联盟！

　　话很难听，但就是事实。

　　窥一斑而知全貌，可知官场何其难混。

　　当然，事在人为，这事也不是完全没机会。

　　祖父是右副都御史，高居庙堂，正三品实权清流。

　　父亲是淮左江氏一族的族长，妥妥的郡望。

　　母亲是海氏嫡女，海氏世代簪缨，一门五翰林，实力不可小觑。

　　老师韩章，下一任文官一把手，百官之首，也即是文官正统。

　　江昭本人，神童出身，且是名扬天下的淮左江郎。

　　神童、名扬天下，地头蛇、清流门第、文官正统。

　　五道buff！

　　要是他真有本事撑得住场面，相州韩氏、江宁海氏，淮左江氏、陈氏、张氏，乃至于兰溪王氏，几代名士积累的声望和影响力都将为其支配，他又是韩系下一代的核心人物，未必就不能被推上高位。

　　一局棋下完，江志沉吟道：“入京还是以科考为主，你作为淮左举子的领头人，要记得帮助他们克制玩乐之心。”

　　“您放心，我有分寸。”江昭颔首。

　　春闱大试，这汴京的繁华热闹，未必不是一向隐形的考核诱惑。

　　玩乐容易，收心却难。

　　一些举子，第一次见到京城的大场面，要是没人及时拉着，悬崖勒马，估计都有可能玩到入贡院的那一天。

　　这并不是好事！

　　江志点头道：“你办事，我放心。”

　　.......