第十二章 插钗议亲！

扬州，通判府，暮苍斋。

　　这是勇毅侯独女盛家老太太住的院子。

　　堂内，盛老太太捧着一碗参茶，一脸的慈祥温和，下方则是坐着一位豆蔻年华的少女，双手轻轻搭在腿上。

　　盛氏嫡长女，盛华兰！

　　此刻的她，举止间竟是有些扭捏。

　　终于，她鼓足了勇气，说道：“祖母，据说......那位名扬天下的江公子，已经从相州启程，有意返乡相看姻缘？”

　　本来，涉及姻缘，皆有父母安排，女子应保持矜持，不可多问。

　　可说到底也是关乎一生的事情，谁又能充耳不闻，保持镇静。

　　都说女子嫁人就是一场新生，这话可一点也不夸张，不管少女时的生活究竟是怎样的凄苦，亦或是顺遂，一旦嫁人，都有可能为之更改。

　　凄苦的遇到了对的人，一生就可顺遂无忧；顺遂的遇到了不好的人，一生转而凄苦。

　　两种转换，比比皆是。

　　如今，就要引来决定一生的大事，盛华兰又怎么可能不关心？

　　少女望向祖母，虽是含羞，却也并未低头。

　　“你母亲告诉你的？”盛老太太放下了茶碗。

　　“嗯。”盛华兰点头。

　　这种事情，她自然是非常关注。

　　盛老太太沉吟，拉着少女的手，说道：“凡是亲事，自然是门当户对最好，夫妻之间都有底气，也不必谁非得低声下气。只是，你是嫡长女，也是盛氏第一个关乎嫁娶之事的孩子。以我朝的嫁娶风气来讲，第一个涉及嫁娶的孩子，最好是往高处走。”

　　盛华兰颔首，让外人知道自己这个姐姐是高嫁，那弟弟妹妹未来的嫁娶无疑也有了更多的选择。

　　不然，外人一看，嫡长女都不能高嫁，说明这家的子女并不优秀，弟弟妹妹的嫁娶之路无声间就狭窄不少。

　　“本来你父亲是有意于忠勤伯爵府嫡次子，忠勤伯爵府落魄已久，盛家清流门第，倒也勉强高攀得上。”盛老太太说道：“不过，自从海大娘子说了江大郎的事情，你父亲为表诚意，早就回绝了伯爵府。”

　　“十岁的秀才，十五岁的举人，又是淮左江氏的嫡长子，身上有江宁海氏的血脉。”盛老太太感慨道：“单就是出身才学，已然是一等一的好。若真论起来，盛家是万万难以高攀得上。”

　　“更何况，他还有一个正二品的老师。”饶是盛老太太，也不禁一叹：“这样的人，哪怕是放眼天下也都是独一份。”

　　她是勇毅侯府出身，也曾入过宫，绝对算是见识广泛。

　　可越是如此，盛老太太越发清楚这样的人物究竟是何等难求。

　　“按理来说，这样的人是很难轮到你的。”祖孙皆知的事情，盛老太太也没什么顾忌，不怕打击孙女的信心：“盛家书香门第，伯爵府是兵鲁子，你是嫡长女，倒也勉强够得上伯爵府嫡次子，可江大郎却是不一样......”

　　江大郎与伯爵府嫡次子的差距大吗？

　　特别大！

　　一则，两人家世就有不小的差距。

　　武将勋爵可世袭罔替、与国同休，世代富贵不愁，文官自然也行。

　　地头蛇，一方郡望！

　　这是属于文官的世袭罔替、与国同休。

　　一方郡望不在天子脚下，说是土皇帝也无错。

　　不过，地头蛇也有差距。

　　一般的地头蛇是一个档次，繁华之地的地头蛇又是一个档次。

　　一般的地头蛇自然是比不上伯爵府，可扬州的地头蛇不一样。

　　淮左之地，历来繁华，从扬州三大家族的历代高官构成就看得出些许问题。

　　三家合在一起，三品的京官从不断代，往往是一位三品官员、两位四品官员的组合。

　　就连这一代，江昭的祖父江志，也是稳上从三品的人物。

　　这是什么概念？

　　同样是与国同休，繁华之地的文官地头蛇大族，区区京城的落魄伯爵府，如何可比？

　　伯爵、侯爵尚且分落魄与否、富裕与否，地头蛇可没一个穷的，也没有一个是真正落魄的。

　　或者说，穷的、落魄的，早就被人取而代之，不再是地头蛇。

　　二则，江大郎与伯爵嫡次子本身的差距。

　　一个是名扬天下的淮左江郎，一个是汴京勋贵子弟中的小透明，差距实在太明显。

　　此外，文官和武将也有差距，文官就是比武将高等，文官就是比武将牛逼。

　　再者，嫡长子和嫡次子也有差距，江大郎将来可继承家业，伯爵府嫡次子说白了都没有爵位的继承权，顶天了分家的时候分得一点家业而已。

　　这也是为什么盛家六品小官，嫡长女却高攀得上伯爵府。

　　无它，高攀的并非嫡长子，而是嫡次子，都算不上伯爵府的核心人物。

　　这也是常规的高攀方法，小门小户的核心子女配高门大户的非核心子女。

　　两人的差距，涉及方方面面，差距贼大！

　　“华儿，这是一场机缘。”盛老太太语重心长的说道：“本来，以江大郎的天资家世，娶妻的第一选择应是六部尚书或是内阁阁臣的嫡女，以求得岳家的支持助力。不过，前些年韩大人贬谪垂落，江大郎因缘际会拜其为师，有了师徒恩情。

　　如今，韩大人起复，一家人不吃两家饭，江大郎也不好与别的顶级官宦有什么交际。六部尚书、内阁阁臣一干人等的女儿，反而不适合他。”

　　“而且，江大郎的母亲是出身江宁海氏的名门贵女。海氏族规：夫婿四十无子方可纳妾。这也就意味着海氏嫁到江家过的都是受宠的日子，上有丈夫宠爱，下有成器的孩子。这样受宠的人，定是没吃过苦，心胸宽敞，断然不会是那种刁难儿媳妇的婆婆。”盛老太太如是说道。

　　盛华兰点头。

　　忽的，她又紧张了不少，问道：“那......大概是怎么相看？”

　　“这种事情，怕是得让你父亲决意。”盛老太太摇头，具体事宜还是得两家主君去商量才行。

　　“插钗议亲。”说话的是一个仪表堂堂，眉宇间自带威严儒雅气度的中年男子，他正往堂内走来。

　　“父亲。”盛华兰连忙起身行礼。

　　盛纮罢手，顺带向盛老太太躬身行礼：“母亲。”

　　“都坐下吧。”

　　盛华兰惊疑的问道：“父亲，插钗议亲？”

　　“正是。”盛纮笑呵呵的点头。

　　所谓插钗议亲，也即两户人以吃饭的名义聚在一起，有意结亲的男女双方在大人的陪同下趁机见个面，礼貌的说一说话，问一些问题。

　　女方若是满意，就会让人端上一个盘子到男方跟前，盘子里放的要么是钗子，要么是簪子。

　　这时，男方要是满意，就会取出钗子或簪子，插到女方头上。

　　要是有一方不满意，姻缘不能成，权当一起聚了一次会，人情往来而已，不伤和气。

　　最起码场面上是过得去的。

　　“那女儿该怎么做啊？”盛华兰心头很是紧张。

　　她不是不懂事的人，自然也知道得给弟弟妹妹做个好榜样。

　　淮左江氏，淮南大族，要是嫁过去绝对是高嫁。

　　江昭其人，那就更是不凡。

　　这样的姻缘，成了定是一生富足顺遂，她自然是想把握住，可女子需得矜持贤淑，她也不知该怎样给人留下好印象。

　　盛老太太笑道：“你是我一手教出来，除了出身低一点，举止教养比起京城那些名门贵女，半分不差。平时怎么样，议亲时自然就是怎么样。”

　　盛华兰缓缓点头，还是紧张。

　　盛老太太祥和的笑着，却也并未安抚什么。

　　女子，总归是有这一天的！

　　.......

　　扬州，江岸。

　　残阳斜照，暮霭轻笼。

　　商船停岸，人来人往。

　　其中走下一人，身形挺拔，气度不凡。

　　江昭环视周遭，眼中尽是怀念：“五年了啊！”

　　“大哥哥。”

　　一声欣喜的惊呼声传来，引得不少人注目。

　　那是一个七八岁的小孩，一身锦袍衣裳，正飞快往江岸跑来。

　　小孩身后，还有一个十二三岁的锦袍少年，也是一脸的欣喜，两人样貌有五分相似。

　　一大一小，两人正跑过来。

　　“二弟，三弟。”

　　夕阳西下，三人相聚。