第四章 圣人的书，若是办事，则百无一用！

韩府，书房。

　　炭火旺烧，茶炉飘香。

　　韩章一手压着纸，执笔书信。

　　江昭手执书卷，端坐火炉边，拍了拍袖袍，凝视书卷，不时翻阅，云卷云舒。

　　师徒二人，甚是和谐。

　　一封信写完，韩章呼了口气：“相比起嘉彦，昭儿倒是更适合仕林宦海。这样的养望方法，可谓青出于蓝胜于蓝。”

　　谈话间，有着些许欣慰之意。

　　他有三子，大郎二郎皆因父辈功绩而荫封为官，整日沉迷于父辈荣光，要么吟诗作赋，要么迷恋花街柳巷。

　　三郎嘉彦倒是读书成器，新岁过后就要第二次参加春闱大试，不出意外应该是可以考得进士功名。

　　但，三郎太过于守成稳势，临机应变不足。

　　这样的性格，适合干实事，适合治理一方，唯独不适合政斗！

　　偏偏庙堂之上，无时无刻都有弹劾攻讦，无时无刻都有派系政斗。

　　无政斗则无权，这是硬伤！

　　不擅长政斗，没有政斗天赋，什么都白搭。

　　当然，这种干实事的性格要是有个政斗贼猛的大佬撑腰扛着，悉心治理天下，说不定也是天下名臣。

　　读书成器的儿子不擅长政斗，仅是守成之姿，也就意味着几个儿子都难以达到父辈的水平，无法成为真正的擎天柱。

　　好在，儿子不成器，弟子成器也是一样的效果。

　　“仕林养望，无奈之举而已。”江昭坐正身子，谦逊一笑：“文人历来擅养望吹捧，弟子若不另辟蹊径，恐怕很难脱颖而出。”

　　“有什么感受？”韩章问道。

　　江昭轻轻放下手中书卷，沉吟了一会儿，叹道：“圣人的书，适合看。若是办事，真是百无一用。”

　　以前他只是知道这么一句话，如今却是有了不一样的理解。

　　毕竟，谁敢想这样浩浩荡荡的佳话，竟是演出来的呢？

　　没错，演的！

　　事实上，江昭早已拜师成功，只是隐而不宣而已。

　　须知，自从韩章抵达扬州的那一天起，他就已经主动向韩章求教学问。

　　彼时，他仅是个六岁的稚童而已。

　　也就是说，韩章几乎是一点一点的看着他长大。

　　六年求教，两人早已有师徒之实，无非是没有师徒之名。

　　区区拜师，提一嘴的事情而已，根本不是难题。

　　特意演一场，却是为了养望。

　　声望，一向都是仕林无声的支柱。

　　无论是文人，亦或是仕人，都趋之若鹜。

　　声望高者，简拔官吏之时，哪怕政绩不是特别好，也会是优先上位的那一批。

　　一如“砸缸救友”的司马光，政坛新秀，声名斐然，自从二十岁考得进士功名以来，并没有什么斐然的政绩，简拔之时却从未落下，为官不足十年已是从五品的京官，若是外放便是正五品红袍，前途不可限量。

　　一如韩章，“一书奏罢四宰执”、“韩、范齐名”，两个佳话让他仕途无比通畅，三十七岁就干到了内阁大学士的位置。

　　所谓的德高望重，往往也是“声望”的杰作。

　　因此，为了提高自己的声望，江昭筹谋良久。

　　本来，他是有些偏向于“卧冰求鲤”、“怀橘遗亲”这样的经过大浪淘沙，传播千年的经典【纯孝】典故。

　　简单，且非常容易操作。

　　不过，经过深思熟虑，他还是选择了放弃。

　　二十四孝大多数都是三国两晋时期的东西，人人知晓的典故，哪怕经过一些改进，也很难让人满意，达不到想要的传播效果。

　　古时二十四孝的三观也不太符合如今的社会风气，要是处理不好，甚至容易东施效颦，引得群嘲，一蹶不振，风险太高。

　　最重要的是，他有了更好的选择。

　　韩门立雪！

　　相比起有些过时的二十四【纯孝】典故，【韩门立雪】佳话无疑是更好的选择。

　　作为有关于尊师重道、诚心求学的佳话，非常适合文风鼎盛的时代。

　　纯粹的“原创”剧本，更是不可能存在群嘲事件，几乎不存在风险，顶天就是达不到传播效果而已。

　　当然，纯粹的“原创”剧本，优点不少，难点也不少。

　　特别是传播方面，原创剧本的热度先天就不如经典剧本，蹭不了什么热度。

　　要想一炮而红，最好的方法就是要以主人公的关注度带动剧本的关注度，等到剧本成了佳话，传扬广泛，再来反哺主人。

　　要么剧本热度高，走经典剧本翻红路线；要么主人公热度高，走流量带动佳话、再造经典的路线，怎么着也得二占其一。

　　不巧，江昭和韩章，两人身上关注度都非常高。

　　幼年的江昭，因学业之事，已有神童名声，江氏一族盘踞淮南，人脉不浅，经过刻意传扬，更是有了【淮南麒麟】的雅称，扬名三州。

　　有此基础，再继续传扬名声，难度无疑低上不少。

　　韩章就更是不用多说。

　　从一品的京官贬谪，虎落平阳，不少人想知道结局究竟如何，关注度可谓是只多不少。

　　师徒二人，关注度一个比一个高，非常适合“门前立雪”的剧本。

　　于是乎，经过一系列的改良，江昭向韩章提出了【韩门立雪2.0】的行动方案。

　　那是【三顾茅庐】和【程门立雪】的叠加版本，且结合了“再一再二不再三”的谚语与“三顾茅庐”的典故，增加了矛盾点。

　　三次拜师，两次失败，提高事件讨论度，并为第三次拜师预热。

　　再一再二不再三，两次失败就该退避，却决意三次拜师，看似不要脸皮，违反了“再一再二不再三”的规律，实际上却是平添了几分勇气与诚挚，欲扬先抑。

　　而作为老师的韩章，因贬谪之身，怕牵连学生而不肯收徒，则是凸显师风师德。

　　这样的剧本，韩章自无不可，认真配合。

　　经过两次拜师失败的预热，又花费了一些时间传扬消息，进行铺垫。

　　待到这一次，也即是第三次拜师，热度已然相当惊人。

　　恰逢腊月，外地船商整顿周转、即将返乡，可传扬佳话。

　　过了新岁，就是三年一度的春闱恩科，五湖四海的读书人汇聚，没事就会闲聊，也会传播此事。

　　待春闱过去，读书人返乡，定然谈及路途遭遇，奇闻佳话，亦可传扬。

　　时间之巧，可谓天时；扬州港口繁多，船商休整，可谓地利；读书人传播，可谓人和。

　　天时地利人和，三者兼备。

　　文人墨客，附庸风雅之人，最是喜欢凑热闹，都是见证者。

　　亲眼见证的事情，还能有假？

　　一些诗篇、画作、文章，已然开始赞扬。

　　届时，派人刻意传播，一个“诚心求学，尊师重道”的名声，稳稳当当。

　　在这个文风鼎盛的时代，【韩门立雪】兼具“神童”、“尊师重道”、“诚心求学”三条标签，注定吃尽版本红利。

　　高投资，高要求，高回报。

　　名扬天下的仕林佳话，早已预定！

　　.......