第四十九章 江志致仕，马球会！

夜幕低垂，华灯初上。

　　江府，书房。

　　“祖父，您唤我？”江昭入内，恭敬的行了一礼。

　　这些日子，因政斗和公务的忙碌，他都没什么闲暇时间。

　　这一次，几个好友相聚，期间又引来了顾廷烨，六人一起饮酒畅谈近三个时辰。

　　江昭这会儿才刚回来。

　　尚未入门，就得到了小厮的通报，说是祖父要见他。

　　书案，江志正执笔手书奏疏。

　　见孙儿回来，江志抚须颔首，开口道：“过几日，老夫有意乞骸骨，昭儿觉得怎么样？”

　　江昭一惊，找了一把椅子落坐，旋即点头。

　　“自是好事。祖父六十有五，操劳日久，早就应该颐养天年。”

　　庙堂上的争斗，时刻耗费心力。

　　这个时代，普遍短寿，六十五岁已然是非常高寿，早就该致仕修养。

　　“哈哈！”江志一笑。

　　致仕的事情，他早就有过的规划。

　　自二月以来，他就不断的带着孙儿见人，传承人脉。

　　时至今日，该传承的人脉早就已经传承。

　　本来，他还打算再待上一两年，为孙儿扛起一片天。

　　不曾想，以孙儿的本事，竟是可于庙堂之上进退自如。

　　此外，其师韩章也已经入阁，治政天下。

　　如此，江志心中再无担忧，自是有了提前致仕的心思。

　　就如江昭所想一样，六十有五，在这个三十岁就可自称“老夫”的时代，可是妥妥的老龄高寿。

　　老龄之人，上午还精神抖擞，下午就旧疾发作也并非不可能。

　　江志临老，自然有意重归故乡生活。

　　自二十余岁考上进士功名，外放一县主管，他就几乎一直都是在外地为官。

　　如今，临了六十五岁，怎么着也得回去看一看。

　　落叶归根！

　　反正，孙儿撑得住场面，他心中也没什么顾虑。

　　“老夫走了，这汴京的政局，你可就得自行注意。”

　　江志叮嘱道：“一些该有的人脉，记得维护。不过，也不必本末倒置，只要你仕途通达，那些人也会主动维护与你的关系。”

　　“孙儿省得，这些老师都训诫过不止一次！”江昭应声道。

　　作为三十七岁就成为内阁大学士的存在，韩章无论是学问、亦或是政斗，为人处世，都是一等一的存在。

　　说他是这个时代最好的老师之一，也并不为过。

　　“嗯！”

　　.......

　　兰若庭。

　　这是江昭住的院子。

　　时值子时初（二十一点），仍是灯火通明。

　　一进庭院，江昭就望见了妻子。

　　盛华兰一袭浅蓝莲纹织锦裙，头上仅是简单的挽了一个发髻，插上一枝木簪。

　　一眼望上去，清素典雅，有一种别样的风情。

　　“官人！”

　　一见江昭，盛华兰连忙迎了上去。

　　江昭搂着佳人，大步入内。

　　盛华兰的两个陪嫁丫鬟，一名采兰，一名彩簪，两人相继呈上蜜水和饭菜。

　　一盆温水泡脚，享受着妻子的按摩，江昭舒畅一哼。

　　他缓缓说道：“方才，我与祖父洽谈。祖父已年逾六十有五，有意乞骸骨，下淮左颐养天年。”

　　“呀！”盛华兰一惊。

　　“祖公一生宦海沉浮，年岁六十有五，为的就是撑起淮左江氏。

　　如今，官人已然成器，可撑起江氏，祖公年迈而乞骸骨，也是应当的事情。”盛华兰轻声应道。

　　江昭颔首。

　　是啊！

　　如今，轮到他撑起一片天了！

　　江昭一叹，余光惊鸿一瞥，不免目光微动。

　　此刻，盛华兰半跪着为他揉捏按脚，因衣裙松散的缘故，以他的视野，却是可隐晦的望见那一抹沟壑。

　　隐隐约约，甚是惹人好奇。

　　佳人身子微动，更是有一团挺拔圆润晃动。

　　兼而盛华兰这一身相对素净的打扮，却是不免让人尘心思动。

　　“抹布！”江昭说道。

　　盛华兰闻声取过抹布，为丈夫擦干脚。

　　江昭轻笑一声，双手抱起妻子，大步往拔步床走去。

　　盛华兰一惊，“呀”了一声，意识到什么，贝齿轻启，一双眸子立刻就清润起来，轻轻将头埋进丈夫胸怀。

　　“华儿，为我褪衣！”

　　“嘶~！”

　　“哼哼.....”

　　......

　　半个时辰过后，巫山云雨消弭。

　　盛华兰依偎着郎君，轻声道：“午时，吴大娘子特意来拜访，并送来了一份帖子，说是要举办马球会，官人可要去？”

　　事实上，除了江昭，这些日子盛华兰也忙了起来。

　　此次韩章入阁，不乏一些名门官眷有意交际，可韩章之妻早已丧去，管家的是小妾崔氏。

　　这位小妾崔氏，倒也受宠，且是识大体的人物，算得上是韩氏内宅的实际管理者。

　　不是正妻，胜似正妻！

　　可小妾终归是小妾，名不正言不顺。

　　小妾交际拜访一些官眷，未免会惹得一些争议。

　　于是，崔氏就喊上了盛华兰，两人一起出去。

　　如此，以江昭之妻盛氏的名义去拜访，崔氏相随，也就不失名正言顺。

　　也因此，盛华兰的官眷交际圈子都广泛了不少。

　　永昌伯爵府的吴大娘子，也是交际圈之一。

　　“娘子想去吗？”江昭反问道。

　　“想。”盛华兰玉手轻点，轻声答道。

　　江昭颔首道：“行，那就去！”

　　“届时，喊上子瞻、子由、子平、子宣，一起游玩也不错。”

　　恰好，他这段时间也有空闲，可以适当放松一二。

　　“谢谢官人！”

　　.......

　　文德殿。

　　文武百官，满朝朱紫，有序分列左右。

　　“诸位爱卿，可有事上奏？”官家赵祯照常问道。

　　江志一步走出，恭谨道：“臣江志，本微末之人，承蒙陛下洪恩，得以位列御史，执掌监察之责。

　　然，今臣已年逾六十有五，精力渐衰，时常力不从心，恐再难胜任御史之职，有负陛下厚望。

　　恳请陛下恩准臣乞骸骨归乡，以度残年。”

　　赵祯点头。

　　这个事情，江志已经呈奏了奏疏上去，他已经知晓。

　　臣子乞骸骨，怎么处置，都有惯例。

　　赵祯袖袍合拢，说道：“卿自任御史以来，恪尽职守，刚正不阿，肃正朝风，朕心甚慰，实为社稷之栋梁，朕心实在不舍。然卿鬓发尽白，朕亦不忍强留。”

　　“如此，准奏！”

　　“特赐绢三百匹，良田十顷，供卿颐养天年！”

　　“老臣拜谢陛下！”

　　江志含泪一拜。

　　自此，江志乞骸骨，下淮左！

　　.......