第十三章 华兰！

十月二十三，午时。

　　盛府中门大开。

　　一辆马车驶过，缓缓停下。

　　盛纮和妻子王氏连忙迎了上去。

　　“哎呀，江老兄！”盛纮抚须一笑，上前拱了拱手：“贵客临门，真是蓬荜生辉。”

　　这几年，江忠已官至从五品，官位从正六品的宪司检法官升至从五品的提点刑狱公事，负责监察一路官吏，掌一路官员纠察弹劾之事，主管官员政绩考核。

　　含权量毋庸置疑！

　　不论是否能成姻亲，礼数都得周全，万万不可得罪。

　　“是呀，是呀！”王若弗脸上挂起笑意。

　　“哈哈，盛老弟！”江忠拱着手回礼，袖袍顺势一伸：“这是犬子江昭。”

　　江忠身后半步，江昭适时上前行了一礼：“盛世叔，王大娘子。”

　　盛纮和王若弗连忙上下打量起来。

　　只见江昭一身白项银细花纹底锦袍，朱红白色玉带束腰，挂着一白玉玲珑腰佩，容貌俊秀，剑眉斜飞，仪容端正，身姿挺拔，一举一动自带文人雅气，且有一种常年身居高位的淡然内敛，气度逼人。

　　器宇轩昂！

　　盛纮到底是仕林为官的人，心中固然一惊，面上却是丝毫不动声色。

　　王若弗却是不一样。

　　“哎呀呀！”王若弗就差把“满意”两个字放到脸上，一脸的笑意：“快快快，快快请进。”

　　盛纮不着痕迹的扫了妻子一眼，伸手说道：“哈哈！请！”

　　“请。”江忠也伸了伸手，一行人往内走去。

　　一入客堂，却见一位银丝绾髻，眸光如炬的老太太，身边则是跟着一豆蔻年华的少女，一位十二三岁的少年。

　　盛华兰，盛长柏！

　　“贵客登门，老身腿脚不便，有失远迎，望请见谅。”盛老太太一边说着，一边起身微屈身子。

　　少女微微屈膝，行了个蹲膝礼，少年则是拱手行礼。

　　“老太太客气。”三人回礼。

　　礼仪既过，几人落座。

　　“哈哈！”这时，盛纮指着两人说道：“小女华兰，小儿长柏。”

　　如此，俨然是让年轻人认识的意思。

　　江昭起身，沉稳道：“江昭，承蒙老师赐字，子川。”

　　一边说着，他一边观察盛华兰的样子。

　　方才他一直都在父母身后，为了不失礼数，也没有正眼看人家姑娘的机会。

　　这一看，饶是江昭，也不禁眼前一亮。

　　少女玉手白嫩，丹唇水润，乌黑秀发如瀑，以一根挽带绾着，一袭藕荷色缕金百蝶妆缎袄子，艾青色双襕软纹束腰长裙，挂着一羊脂玉双鱼佩，眉宇间尚可出看些许稚气，但一举一动间温婉贤淑、知书达理的端庄气质却是掩盖了一切。

　　知书达理，端庄大气！

　　为免失礼，江昭举止自然的落座，不再多看。

　　没一会儿，江忠、盛纮两人就热聊起来，都是混官场的人物，怎么着也不可能让场子冷落。

　　海氏和王氏也聊起日常，双方时不时将目光放在盛华兰与江昭身上，都是越瞧越满意。

　　海氏是见过大世面的人，她特意书信让长子归家相亲，自然是早早就相看过盛华兰。

　　勇毅侯独女教出来的姑娘，哪怕是放到汴京的名门贵女里，也是丝毫不差。

　　更难得可贵的是盛华兰出身低，且小时候吃过苦，知足懂事，没有半分骄横之气，这就非常难得。

　　王氏不必多说，江昭的光辉实在太明显，举止间却又没有丝毫倨傲，哪有不满意的道理？

　　江昭则是时不时与盛长柏聊两句，谈一谈读书学文的事情。

　　一行人各聊各的，场子也不算冷淡。

　　不一会儿，瞧时机差不多，盛纮抚须一笑：“江老兄，盛某前些日子收藏了一副唐时名家书法，老兄要不要一起去瞧瞧？”

　　“也好，也好。”江忠点头，两人往书房走去。

　　“哎呀！前些日子宥阳老家送来一些鲜花，大娘子要不去选一些？”王氏说道。

　　海氏连连点头：“那可真是沾着光了！”

　　两人往外走去。

　　“长柏，扶我去吃药。”盛老太太一说话，堂内最后的两人也离开。

　　如此，仅剩江昭与盛华兰两人，分坐左右。

　　场子一下子就冷清不少。

　　盛华兰耳根子泛红，双手附于腿上，低着头却是紧张得不敢说话。

　　江昭也不意外，端正身子，从容问道：“久闻盛氏书香门第，老太太出身勇毅侯府，王大娘子更是出自太师府，不知盛姑娘平日里都学些什么？”

　　“学有《女诫》、《女训》、《论语》、《孟子》，诗书，四艺十雅，纺织、刺绣、制衣，没事也会学着管管田产铺子。”少女温声细语，柔和动听，如细水娟流一般。

　　说着，盛华兰悄悄抬头，怎料却江昭也恰好望向她，她慌乱低头，腮边尽是红晕。

　　“可会无趣？”江昭又问道。

　　“也......不曾无趣。”盛华兰低声答道。

　　“哦？”江昭温和一笑：“我自认读书有些天赋，可要真是长时间读起书来，也会无趣呢！”

　　盛华兰有些意外：“江公子那么成器，竟也读书无趣？”

　　“成器？”江昭一笑，望向端庄少女，说道：“我自是成器的。”

　　封建社会，插钗议亲，说话也不可轻浮无状，江昭也只能有限的活跃气氛。

　　“啊？”盛华兰有些茫然的抬头，这不是夸人的话吗？哪有自己说自己成器的？

　　她一抬头，却是看见青年一副调侃的样子。

　　两个问题一问，又抬头这么一瞧，盛华兰也意识到青年并不难相处，心中紧张一下子就缓和了不少。

　　“公子年少即游历天下，声名响彻两京一十三省，自是一等一的成器。”

　　女子矜持贤淑，可怎么着也不能长时间的单方面的问话，盛华兰适当斟酌语言，轻声问道：“待到二月，公子可要入京科考？”

　　“自是要的。”江昭点头。

　　盛华兰微微低头：“那小女子就预祝公子金榜题名，事事顺遂。”

　　话音未落，王若弗的贴身丫鬟端着一个盘子走上前，轻轻的放在江昭边上，又恭谨退了下去。

　　“嗒！”

　　轻微的落盘声音，让少女的头越发的低，脖颈、耳根，越发红晕，白皙双手伸入袖口，紧紧捏着衣裳。

　　本来已经不再那么紧张，一瞧见玉簪和盘子，又猛地紧张起来。