第十五章 科举！

新岁一过，已是嘉佑元年末。

　　江岸，三三两两的学子聚在一起，一起交谈说笑，谈天说地。

　　此外，也不乏亲人朋友，都在道别。

　　不少学子已是知天命之年，举止间透露出些许沧桑。

　　一些则是不惑、而立之年，举手投足间要自信许多，不时走来走去，人脉似乎很是广泛。

　　少许学子是弱冠之年，或许是常年读书的缘故，举止间少了些世俗气质，更多的是书生雅气。

　　一眼望去，足足两三百位学子。

　　而这些学子，无一不是举人之身，都是有机会做官的人。

　　因此，不乏一些身着官服的官员来回走动，和和气气的交谈说话。

　　就连一地主官的知州、同知、通判三人，也身着官服，一副勉励的样子。

　　这样的场景，实在是罕见。

　　缘由也简单。

　　三年一次的春闱将近，这些举子都是将要入京科考的人，一些苍天眷顾、学识渊博者，经此一试就将考得进士功名，自此鲤鱼跃龙门、天高任鸟飞，步入仕途，治政一地。

　　更甚者，若是走运一点，经“馆阁试”考试成为的庶吉士，再考过“散馆试”，那就可称翰林出身，可谓惊世骇俗。

　　须知，自大周立国以来，非进士而不入翰林，非翰林而不入内阁。

　　一次春闱大试，往往只有三十余位进士可选为庶吉士。

　　三十余位庶吉士入翰林进修三年，三年过后再进行“散馆试”，往往只有三四成的庶吉士可通过考试，自此得以翰林授官，可称翰林出身。

　　也即是，三年一度的春闱，就选出十个左右可称翰林出身的学子。

　　一旦翰林授官，就有机会起草诏书、讲解经籍，时常可见到官家，往往也就意味着仕途顺遂，前程无量。

　　进士常有，而翰林不常有。

　　如此，也怪不得这些官场老油子提前交好。

　　宁可累一点，也绝不可怠慢。

　　江昭也是几百位举子之一，并且是最为特殊的举子，没有之一。

　　十八岁的他，名扬天下，尚未及冠！

　　也不知是不是心有默契，几位主官都选择了最后去勉励江昭。

　　江岸，江昭与陈辅、张辞两人正说笑交谈。

　　时隔五年，江昭已经十八岁，陈辅也已经二十二岁，张辞则是一位身形肖瘦的青年，二十五六岁的样子。

　　年岁一长，可供给谈论的话题就多了不少。

　　不过，主要集中于科举一事。

　　陈辅与张辞都是科考一途的天才，二十岁左右就考上了举人。

　　陈辅是去年考上的举人，张辞四年前就已经考上了举人，并且入京参加过一次春闱大试。

　　不过，他运气不佳，并未一举中第。

　　这一次，三人都要去汴京考试。

　　一起有了伴，说笑起来不免多了些兴致。

　　没一会儿，一个身着红袍的中年男子走近。

　　那是知州刘大人。

　　江昭连忙行了一礼：“刘世伯。”

　　越是有名气，越是得做人低调，礼数万万不能出差错，以免给人一种“仗势狂傲”的映象。

　　毁名容易养名难！

　　“哈哈！”刘大人抚须一笑，拉着江昭的手，斟酌了一下，说道：“淮左江氏，一门三进士，名震淮南。当年，贵府老太爷两次及第，耕读起家，震慑江南。今观贤侄策问条陈，青出于蓝，江氏门楣当再添朱紫！”

　　有意思！

　　这些老油子，没有一个简单的！

　　这话既赞誉了江家门楣，说了句“两次及第”、“青出于蓝”，不失夸耀之意，却又话留了三分。若是江昭一次就中第，自然是“青出于蓝”，要是来日第一次没考中，起码也有辗转余地，仍可相仿祖先之风。

　　万一江昭真的没一次中第，他也不得罪人。

　　江昭点头，行礼道：“晚生定然再接再厉，争取不负一场苦读！”

　　恰好，吴同知也走了过来，那是一个五十来岁的灰发老者。

　　这会儿，他一脸的笑意，扶着江昭的肩膀，勉励道：“贤侄，我观你文章气象，竟有庙谟深远、高掌远跖之风，实属罕见！此去汴京千里，定能蟾宫折桂，为我扬州添一段“祖孙四进士”的佳话！”

　　还有高手？

　　江昭心头一跳。

　　祖孙四进士，这倒是不难理解。

　　截至目前，曾祖父江沅、祖父江志、父亲江忠三人皆为进士，要是江昭也成了进士，那就是四代皆进士的书香门第。

　　这也还好。

　　可是......

　　庙谟深远？！

　　这不是说宰辅大相公和阁老的词吗？

　　饶是江昭，也不禁脸微微发烫，只好行礼道：“多谢世伯夸耀，晚生定然好生科考，争取再成佳话。”

　　吴同知笑呵呵的点了点头，又望向陈辅、张辞两人，进行言语勉励。

　　哪怕他特意来一趟是为了江昭，面对陈辅、张辞两人，吴同知也没有任何敷衍之意，言辞俨然是经过斟酌的话语。

　　毕竟，两人也都是二十多岁的举人，读书天赋不俗。

　　出身于繁华之地的郡望大族，但凡两人考得出一个进士功名，未来成就起码也是一地主官。

　　“贤侄。”盛纮一身六品绿色圆领官服，缓缓走了过来，身后还跟着一个少年书生，一个温婉柔和的少女。

　　盛华兰与盛长柏。

　　不过，两人远远的就止步，没有走进人群。

　　“世叔。”盛纮走近，江昭再一次行礼。

　　盛纮抚须一笑，从怀中掏出一张錾金铜镇纸。

　　江昭接过一瞧，上面刻有“世代书香”四字。

　　盛纮适时笑言：“这是老夫的岳丈亲笔题字，希冀以此勉励子孙后代，传承书香之气，今日赠于你，当续此文昌运！”

　　江昭笑着点头，躬身道：“多谢世叔！”

　　这种东西，于他而言倒也不是很贵重，好在寓意上佳，图个吉利。

　　盛纮抚须点头，一脸的欣慰。

　　“子川兄。”远方一道不大不小的呼喊适时传来。

　　盛长柏！

　　他身边还有盛华兰。

　　“长柏，华兰妹妹。”江昭缓缓走了过去。

　　大概走到相隔三四米时，就停下了脚步。

　　人言可畏，既是定了亲，就得越发注重公共场合下的交流举止，否则糟蹋的岂不是自己的女人？

　　“子川兄。”盛长柏作揖回礼。

　　“昭哥哥。”盛华兰耳根微红，却并未眼神闪躲，规规矩矩的蹲膝回礼，甚是端庄大气。

　　其声似三月微风，清脆而不失柔和，轻轻划过耳畔。

　　“子川兄。我观你文采斐然，更有欧阳文忠‘文章太守’之风采。待杏园探花日，弟当携平山堂前桂，酿作蟾宫第一香。”盛长柏引经据典的说着吉利话。

　　杏园探花指的是进士及第后游宴的过程，平山堂桂树则是扬州城的一处名胜古迹。

　　盛长柏虽是十二三岁，阅历不佳，可到底也是书香门第出身，又天资上佳，说起吉利话也很是耐听。

　　江昭一笑：“共勉之。”

　　“昭哥哥。”盛华兰脸颊微红，悄悄望了望周遭，拍了拍自己的弟弟：“华兰问过父亲，说是贡院清寒，科考容易分心。”

　　说着，盛长柏连忙送了一个包袱过去，盛华兰紧接着说道：“华兰特意绣了一对护膝，一对护手与一个锦鲤荷包，祝昭哥哥一举金榜题名，蟾宫折桂。”

　　自从十月插钗议亲，定下了婚事，盛华兰就托弟弟送了香囊，江昭事后也有回礼，两人却是亲近了不少，是以称呼“昭哥哥”，而非“江公子”。

　　“劳华兰妹妹费心！”

　　江昭温和一笑，一副谦谦君子的模样。

　　说着，他望了一眼佳人绣制的荷包。

　　上锈“莲登科甲”，莲即连，内塞桂花干，寓意折桂。

　　“有心了！”饶是江昭观政五年，却也为之动容。

　　最是难消美人恩啊！

　　盛华兰心头欢忭，微低着头。

　　这个世道，男子和女子之间的交流无疑很是含蓄，一句“有心了”，实在是让人欣喜。

　　三人又交流了一会儿，江昭就要告辞离去。

　　就在这时.......

　　“你来送我，我很欢心！”

　　轻！

　　轻到了几乎不可闻见。

　　盛华兰微微抬头，清亮眸子尽是欣喜，却见江昭大步走远，那句轻而不可闻的话，似乎从来没有说过，仅是错觉。

　　但，盛华兰可以保证，真的有那么一句话！

　　千百人注目之下，淮左举子齐齐登船。

　　举首回望间，佳人嫣然一笑.......

　　……