第十四章定亲！

正头戏来了啊！

　　江昭望了一眼盘子，那是一枚点翠缠枝簪。

　　正好，盛华兰的头发仅是以一根带子绾着，若是正着插上点翠缠枝簪，可作垂髫分肖髻。

　　江昭起身拿起簪子，缓步走过去。

　　一步一步，轻轻的步伐声，让少女似乎喘气都困难，一动也不敢动。

　　江昭走近，微微躬着身子，插上簪子。

　　一个端庄大气的垂髫分肖髻形成，江昭往后退了一步：“那就借姑娘吉言！”

　　盛华兰低着头，心头紧张得不敢乱动。

　　这时，盛长柏走进堂内，笑道：“哎呀！大姐姐，子川兄，午饭已备好，请去正堂用餐吧！”

　　言罢，他匆忙行了一礼，又急忙走了出去，也不带路。

　　“盛姑娘，一起去吧？”江昭礼貌问道。

　　“好！”盛华兰轻轻颔首，耳根通红的起身，也不敢瞧江昭一眼。

　　“江公子，请。”

　　两人一齐去往正堂。

　　一入堂，左右各三个位置，盛纮、江忠一干人等已经分席而坐，就连方才负责通报的盛长柏，也早已落座。

　　唯留两个相邻的位置。

　　两人落座，望见盛华兰头上的发簪，盛纮、江忠几人都不免多了一丝笑意。

　　成了！

　　几个大人盯着，又都带着一脸意味深长的笑意，不免有些压迫感。

　　江昭见过大世面，做事有底气，举止间从容不迫，没有丝毫胆怯之意，盛华兰一个闺阁女子，哪怕教得再是端庄大气，却也不免心中羞怯，不敢乱动。

　　好在，几个大人也都知道分寸，丝毫不提插钗议亲的事情。

　　未来的结亲流程，也不必两个小辈担心。

　　纳彩，问名，纳吉，纳征，请期，亲迎。

　　四五个月的时间就可走完流程！

　　.......

　　林栖阁。

　　这是盛纮的小妾林氏住的院子。

　　一袭粉红衫衣的林噙霜，手持紫青色团扇，柔弱的歪向盛纮的怀里，一脸的崇拜：“纮郎真是有大本事，竟是为大姑娘找了一门这么好的婚事。”

　　“哈哈！”

　　哪个男人经得住女人的崇拜眼光？

　　饶是一向习惯于谨小慎微的盛纮也不禁心头畅快。

　　“纮郎。”林噙霜一脸乖巧的样子：“以前霜儿就知道纮郎本事奇高，可谁曾想纮郎竟是为大姑娘找到了淮左江氏的嫡长子，那位名扬天下的江公子。要是大姑娘嫁过去，可就是宗妇，富贵不愁啊！”

　　盛纮揽着佳人，心中很是舒爽：“不枉我一番折腾，也算是不辜负盛家列祖列宗。”

　　是，这事是江家那边先露出了一点意思，可你敢保证我盛纮老爷东奔西走，就没有功劳苦劳？

　　要是我盛纮老爷不东奔西走的擢升到扬州，这份好姻缘会落到华儿头上

　　“纮郎，等墨儿长大，是不是也可以找一个繁华之地的大族嫡子......”林噙霜试探性的问道。

　　“嗯？”盛纮手就一颤，眼神一下就清醒不少，连连罢手道：“你想什么呢？且不说墨儿尚小，远没有到谈婚论嫁的年纪，就算是到了年纪，繁华之地的大家族的嫡子，也不见得就比一些落魄的伯爵府嫡子差，那是墨儿敢奢求的吗？”

　　盛纮连连摇头，嫡长女华兰尚且高攀落魄伯爵府，墨儿一个庶女，怎么攀得上繁华之地大族的嫡子呢？

　　他倒不是看不起庶出，他自己就是庶子出身。

　　但也因此，他越发清楚庶出究竟是多么难混。

　　男子还好，尚且有读书科举一途，要是读书成器，家族资源自动就会聚集于一身，庶子比嫡子成器的比比皆是。

　　女子，那真是难办。

　　世道如此，为之奈何？

　　“可是，墨儿也教的不差呀！”林噙霜尝试着说道。

　　盛纮一叹，这是教得好与坏的问题吗？

　　“你好好教墨儿，待时机成熟，我自会物色一些人品潜力都不低的举子，墨儿嫁过去，夫妻从微末一齐共同进退。等到那举子考得进士，作为岳父的我再帮扶一二，墨儿过得未必就差。”盛纮说出了自己的谋划。

　　对于自己的子女，盛纮都心有稿腹，早有谋划准备。

　　嫡长子和嫡长女都偏向于联姻，长女高嫁稳住大局，长子高娶拔高上限。

　　余下的几个子女，有了哥哥姐姐撑着场子，就往过得幸福、舒心的方向嫁娶。

　　二子长枫性子不够稳重，为他娶一个识大体的女子，让他可以安心科考，将来考上个举子，亦或是进士功名，有着长子长柏的帮衬，肯定不会缺少富贵。

　　墨兰、如兰、明兰三女，如兰是嫡女，可以尝试着往高处嫁，实在不行也不强求。

　　墨兰和明兰则是嫁于一些读书成器的年轻举子，小夫妻两人同心，娘家再帮扶一二，哪怕是混个七品的县太爷，那也权势不小，完全富贵不愁。

　　说完自己的谋划，盛纮望向了爱妾。

　　以他的习惯性格，这种未定的事情，几乎都不会说出口。

　　毕竟，说是找读书成器的年轻举子，可读书成器的年轻举子都是抢手货，哪里有那么好找？

　　就算是真的找到一两个，人家也未必愿意娶一个五六品小官家的庶女。

　　这次，也就是他心情舒畅，兼有爱妾开口发问，才让他破了先例。

　　否则，他是万万不会说出这些谋划。

　　让盛纮有些意外的是，林噙霜竟然摇了摇头。

　　“可是，这还得吃苦啊！”林噙霜摇头，惊疑的说道：“万一那举子不成器，一辈子都是举子，亦或是为官不顺，墨儿可是得苦几十年。”

　　这话一出，盛纮的舒畅心情一下子就消散得一干二净。

　　“这点苦都吃不了，何谈享福？难不成，还能直接找进士？”盛纮黑着脸。

　　“纮郎？”林噙霜意识到自己说错了话。

　　“纮郎莫要生气，霜儿只是不想墨儿吃苦。”林噙霜拉着盛纮的手，连忙说道：“墨儿和霜儿不一样，霜儿早年凄苦，遭人抄家灭族，幸得纮郎相救，这才有了好生活。可墨儿不一样，墨儿没吃过苦，霜儿却是担心墨儿适应不了清苦的生活，这才希冀纮郎为他找个不缺富贵的夫家。”

　　盛纮脸色缓和不少，搂着佳人，拍了拍佳人小手。

　　“霜儿。”

　　一切，尽是不在言中。