第八章游历观政！

岁月不居，时节如流。

　　新岁佳节、一月、二月......

　　不经意间，就已经来到了三月末。

　　晨曦照耀，金鸡报晓。

　　江昭起床洗漱，心中照常默念道：“逆水行舟，不进则退，功名就在眼前，你已名扬天下，理应勤勤恳恳，拼命攀爬。”

　　这是他对自己的谆谆告诫，时刻提醒自己切不可沉溺于当下安稳的生活，而要志存高远，向着未来奋勇拼搏，勇攀人生高峰。

　　他上一世就是个普通人，猛然的成了腐朽而封建的江氏子，享受了一些不俗的待遇，却是有些担心自己心中自傲自满，因而有了自我告诫的习惯。

　　特别是【韩门立雪】的佳话，让他声名响彻天下，一下子就成了“尊师重道、潜心求学”的典范人物，无论走到哪里都有一堆人簇拥。

　　这就让他越发谨慎的告诫自我，要稳重行事，不可自骄自傲。

　　一句话默念，往往念头通达，一举一动都多了一股清朗干劲，平添一分魄力。

　　这是他的日常自我鼓励行为，起床就念。

　　相对应的则是一句昏睡时默念的话：知足即可，点到为止，不可轻视大意，你已小有成就，理应低调做事，稳稳当当。

　　这却是告诫自我，切不可好高骛远，要活在当下，稳当行事，一步一脚印。

　　上一世的他，往往是通过短视频了解一个事物，实在容易将办一件事情的难度美化，江昭担心自己好高骛远，陷入不切实际的幻想，因而有了这句话以警醒自我。

　　默念两句话，早已是江昭的日常，自我安抚，保持清醒。

　　毕竟，欲成大事者，必得清醒！

　　洗漱过后，江昭缓缓走出。

　　“禾生，那幅画呢？”江昭问道。

　　前些日子，韩嘉彦入京参加春闱大试，考得二甲进士功名而归。

　　作为一个顶级官二代，尚有凭借自己的学识考得二甲功名的本事，可谓相当不凡，这也意味着韩氏起码有了守成家业之人，非常值得恭贺。

　　不过，这段时间韩章忙于起复召回之事，需得低调做事，无意大操大办，便特意遣人喊了江昭，一起丰盛的吃一顿家宴即可。

　　老师无意大操大办，学生却怎么着也得适当表示庆贺。

　　江氏几代人，也收藏了一些出名的书画，其中有一幅名为《仙山楼阁图》的画作，乃是唐代宗室子李思训的作品，亭台楼阁、雕梁画栋，尽是盛世气象。

　　艺术价值、历史价值、文化价值都很是不俗，适合送人。

　　昨日，江昭特意把这幅画取了出来，吩咐禾生找一个大小合适的盒子摆放装饰，以便于送人。

　　“公子，备着呢！”禾生掏出一个精美的楠木盒，盒身纹理细腻，散发淡淡的木香。

　　江昭点头道：“那就走吧。”

　　韩家。

　　不出意外，韩嘉彦一脸意气风发的出来迎人，二十余年苦读有了回报，换作任何人都难免兴奋一些日子。

　　“恭喜恭喜。”江昭满脸的笑意，快步走上前去，送上画作。

　　韩嘉彦欣然受了礼，交由亲近小厮看管。

　　两人交谈起来，一齐肩并肩，往内走去。

　　堂内，韩章正与一个温婉妇人闲话。

　　“老师。”江昭上前恭谨行了一礼，又向温婉妇人点了点头：“崔姨娘。”

　　那温婉妇人连忙起身回礼，悄然退下。

　　前些年，妻子崔氏因病逝去，韩章痛彻心扉，并未再娶。

　　偏偏他纳了不少小妾，内宅家务也得有人负责打理，小妾中有一人姓崔，颇受宠爱，性子也温良，也就默许负责管理内宅。

　　因此，此崔姨娘非是正妻崔氏，仅是撞了姓氏的小妾而已。

　　但，不论再怎么管事，名义上不是妻子，终究上不得台面。

　　韩章伸手示意两人落座。

　　“昭儿送了几件礼物？”韩章突然问道。

　　“啊？”江昭一落座，闻言有些意外，旋即反应过来：“莫非是另有喜事？”

　　“聪明。”韩章抚须一笑，有个天资聪颖的弟子，聊天都轻松不少。

　　说着，韩章掏出一封密旨，示意爱徒观看。

　　江昭心头一振，连忙接过密旨认真研读起来。

　　密旨通篇谈论君臣之情，唯留最后一句，让人血液沸腾：

　　【京西一路，政事废弛，主官无能；定州为边疆，士卒骄横，军纪松弛，无有王师之风，卿早年治军有方，理民得法，着卿即刻入京，御前一叙。】

　　江昭长呼一口气，身子不自觉的热了起来。

　　终于等到了这一天啊！

　　恩师浅水久居，终是乘风而起！

　　自此，仕途通畅，一路乱杀。

　　就是不知道，要是自己努努力，以后有没有机会混个“小阁老”的称呼？

　　“老师不日将要入京？以官家的意思，怕是要您治政京西路，亦或是定州路。”江昭稳住心态，沉着问道。

　　官家的态度非常明朗。

　　如今，官家无子，不少人都躁动了起来。

　　烟火四起！

　　正好，韩章尚在任职地方，官家有意让他辗转各地，当一段时间“灭火队员”，待一切安定，就往上再升，直入京城。

　　这往往也是一方封疆大吏入京的流程，需得压服四方，安定山河。

　　“正是。”饶是韩章，也不禁脸露欣喜。

　　轻舟已过万重山！

　　“恭贺恩师，再度起复！”江昭连忙起身，言辞恳切的恭贺。

　　韩章一脸的欣喜，抚须长笑。

　　过了好一会儿，韩章收敛笑容，严肃的说道：“治政之事，若非实实在在的观看见证，实在难有收获。昭儿，你以后也迟早要走到治政一方的地步。”

　　韩章语重心长的说道：“这次让你看信，主要是要问一问你的意见，是否要同为师一起赶赴汴京，再转京西路或是定州，一边学文，一边观政。毕竟，这种治政一方的机会，哪怕是我也不会太多。”

　　以韩章的官位，将来若是仕途顺遂，就是执掌六部、再度入阁拜相；若是仕途不顺，就是致仕荣休，要想再次成为封疆大吏治政一方，几乎不太可能。

　　让弟子观政，这也是韩章深思熟虑的结果。

　　观理政，养格局，拓视野！

　　格局和视野高度，必须得切切实实的瞧见过，方才能养出来。

　　这两样东西，看似很虚，实在非常重要。

　　庙堂之上，不乏一些寒门出身、政斗天资不俗的人，但格局视野的高度几乎都不会太高，往往小家子气，因此而政斗失利，陷入被动。

　　养格局、拓视野，绝对是为官的必经之路，无非早晚的事而已。

　　当然，要是江昭待在扬州，以江氏的底蕴，视野格局的下限也不会低。

　　但不管怎么样，肯定没有观看一方封疆大吏理政养得更好。

　　封疆大吏，就是世间治政一方的巅峰，往上就是治政天下的六部、内阁。

　　“学生去。”江昭没有任何犹豫，果断答应。

　　“好。”韩章欣慰点头。

　　.......