第六章大儒扬名！

江昭点了点头。

　　官家的算计，他自然也看得出来。

　　只是，官家忘却了一点。

　　皇帝子嗣早夭，直至壮年仍无社稷继承人。

　　这个锅，实在是太骇人，富弼也很难顶住。

　　除非，富弼不在乎生后之名，欲做那“遗臭万年”的孤臣。

　　封建时代，君君臣臣，父父子子。

　　皇帝无子，臣子天然就该关心皇嗣的问题。

　　为此，哪怕冒犯天颜也在所不惜，可以谅解。

　　这一点，后世的皇帝也注定是持以支持的态度。

　　后世的皇帝都注定支持“君王要早日解决皇嗣”的问题，富弼要是铁了心反着干，那就注定成为反面教材，遗臭万年是真不夸张。

　　而事实证明，一个本就无子，养望五六十年的老臣，最在乎的就是身后之名。

　　一如当今官家渐渐在乎起身后之名一样。

　　富弼，注定不可能跟官家站在一条线上。

　　当然，这也不一定就是官家的考虑欠缺妥当，也有可能是官家别无选择。

　　劝官家解决社稷继承人，稳固江山大统，已然成了这些年的第一要务。

　　无论哪个宰辅大相公上位都会是劝谏立嗣的主力，与其如此，不如选一个有相似痛处的旧臣上位，好歹还有机会动之以情。

　　“老师书信一封，是要借一借富大人擢升的东风，乘势而起？”江昭斟酌了一会儿，就猜到了老师的想法。

　　“正是。”韩章点头。

　　官家有官家的算计，臣子也有臣子的算计。

　　这一次，他打算撘一撘“顺风车”，借用富弼是庆历旧臣的身份，乘势而起，起复召回。

　　诚然，富弼的起复与其庆历旧臣的身份没什么关系。

　　但，富弼身上始终是有着这么一道标签。

　　起码，在不知情的百姓眼里，富弼就是庆历旧臣！

　　他是庆历旧臣，官家擢升了他，擢升了庆历旧臣！

　　也就是说，富弼的擢升，一定程度可以试探民意，试探黎民百姓对庆历旧臣的擢升一事是否敏感。

　　要是民间没有太大震动，那官家再简拔一位庆历旧臣，也不是不行吧？

　　这就是韩章“顺风车”擢升谋划。

　　但凡民间震动不是太狠，“庆历旧臣”的污点就不再那么黑，书信一封送入汴京大内，谈及旧事，叙君臣之谊。

　　官家若是尚且念及旧情，自会乘势简拔于他。

　　江昭了然，这确实是个难得的好机会。

　　自古贬谪官员，大多数都被迫任命，难以东山再起。

　　可韩章实在是不一样。

　　他太年轻了！

　　彼时位列台阁，他才三十七岁，哪怕贬谪了六年，也才四十三岁，正是精力充沛的时期。

　　意志、经验、政治手段都是巅峰期。

　　一般来说，宦海一途，六十岁以前，都算得上“年轻”。

　　韩章才四十三岁，怎么可能认命？

　　好不容易有了个机会，自然是得拼命一试。

　　要是这一次不把握住机会，他要想再度起复，怕是得等到新皇登基，拉拢前朝老臣才会再有机会。

　　怎么可能安心等候？

　　“这一封信，送到汴京你祖父的手上。”

　　韩章又递了一封信过去。

　　作为官居正四品的左佥都御史，江志实权名望都不低，因御史的身份缘故，更是可直达御前谈话，举荐他人。

　　一定程度上，江志还代表了谏官的意见，这很重要。

　　谏官不一定能成事，但一定擅长坏事。

　　江志代表了谏官意见，意味着一旦官家有了简拔之心，谏官不会从中作梗。

　　江昭点头。

　　“这五封，送予五路大儒，为你扬名。”韩章语重心长的说道：“昭儿，要是我不成，以你声名远扬，也可淡化拜师的影响。”

　　师徒二人，一荣共荣，韩章是倾力为弟子算计。

　　花费一些曾经的人情，请大儒扬名，哪怕自己不能起复召回，弟子为官仍有前程。

　　这事，江昭不好发表意见，只能点头。

　　恍惚间，他望见了一个熟悉的名字。

　　欧阳修！

　　这就是韩章的影响力。

　　扬州官吏都只重点注目于韩章的虎落平阳，只注目于韩章表面的官位落差，却并不理解“阁老”二字代表的影响力。

　　哪怕只上位了一天，那也是阁老，证明其曾经的影响力足以让他位列台阁。

　　更别说是三十七岁的阁老！

　　哪怕真的不能起复，韩章认识的都是顶级大佬，虎落平阳也完全不缺为弟子铺路的本事。

　　“这三封，送予故友。”韩章一脸的追忆，眼中闪过一丝哀意，叹道：“这几年，恩师晏殊，一路奔波，已是六十有余，送一封信慰问吧。

　　范仲淹一直都是赴任的路上，筠州、颖州、荆州、几地赶来赶去，屁股没坐热就又赶路。上次他来信，说是生了大病，庆历新政，怎么着也得有人扛事，他怕是很难起复召回。”

　　江昭了然。

　　无论官家怎么淡化庆历新政的影响，怎么试探民意，都不可免却一件事情。

　　那就是，庆历新政的确是没有成功。

　　新政之事，以范仲淹为核心，韩章和富弼是主持者。

　　至于晏殊，则是那段时间的宰辅大相公，也有间接参与，因此而遭殃。

　　新政失败，就得有人承担主要责任，哪怕乘势而起，官家也有擢升之心，也不可避免主持新政的三人起码得有一人不能起复召回。

　　一旦三人都起复召回，那事情的性质可就彻底不一样。

　　如今，富弼已经起复召回，晏殊年事已高，且曾是官家的老师，官家若是在乎名声，就不可能让他背锅，韩章则是正直壮年，正是经验丰富、思路清晰、精力丰沛的时候，处于治政的巅峰期。

　　相比之下，范仲淹的位置很尴尬，年纪不是最长，不容易得到体谅，也不是最小，精力不够充沛，身体还不好，又是新政的核心人物。

　　范仲淹，注定难以重回庙堂。

　　“这一封，送予富弼。”富弼作为未来的宰辅大相公，他的意见很重要。

　　“这几封，送到汴京一些高官的手上。”韩章又递了几封信过去。

　　有人就有利益之争，而一个人注定斗不过一堆人，进而衍生派系之争。

　　大周文官派系，素来传承久远，顶层的文官圈子就那么些人，是以欲入阁者多有归属的“派系”，一些派系甚至是太祖、太宗时期就存在，绵延传续。

　　恰好，韩章的老师是晏殊，上一任的百官之首！

　　他是晏殊真正意义上的弟子，传承自太宗时期的名相寇准一系，若是不出意外，晏殊退下以后，他就是下一任的党魁。

　　可惜，两人皆是遭了殃。

　　好在，百足之虫死而不僵，晏殊遭了殃，但庆历新政名义上的主持者并没有他，却是让派系得以残喘。

　　官家仁慈，也并未实施清算之事。

　　是以，哪怕晏殊致仕、韩章遭贬，哪怕派系官员都遭到了政敌打压，余留的庙堂势力也仍是不浅，尚有辗转余地。

　　韩章一旦起势，注定一呼百应，顷刻间又是一尊庙堂上的巨无霸。

　　江昭收着信，顺势瞅了一眼，几封信送予的官位最高的人是文彦博，阁老之一。

　　这位也是主张改革的改革派，但那时文彦博并未入阁，也就没资格担任庆历新政的主持者，因此也就并未遭到清算。

　　不过，韩章与文彦博并不是一个派系的人物，双方只能算是朋友。

　　除了文彦博，官位最高的应属礼部左侍郎王尧臣，这位倒是韩章一系的人。

　　正三品！

　　江昭沉吟道：“弟子的母亲出身江宁海氏，外祖父是正三品的太常寺卿，于朝中应该也能说上几句话。既是涉及恩师起复召回之事，万万不可放松，不若让家母书信一封，一同送往汴京。”

　　江昭的生母名为海惜蕊，乃是江宁海氏嫡女，海氏一族世代簪缨，五世翰林，人脉资源都不浅。

　　“也好，也好。”韩章点头，欣慰一笑，起身望向窗外。

　　饶是他，也不免心中悸动。

　　这一次，他既有传世佳话，又有清流御史支持，党羽上谏，要是这都不能成......

　　.......