第四十七章 韩章入阁！（4k）

刘沆败了！

　　从官家说他“老了”的一刻，他的集贤殿大学士就已经做到了头。

　　这次的政斗，并非偶然那么简单，实则是几方面因素影响的结果。

　　自庆历新政始，晏殊大相公与韩章相继贬谪，双方结下了梁子，就注定了可能会有一场巅峰政斗。

　　其后，宰辅大相公富弼治政天下，却有刘沆与王钦若两位内阁大学士出自一系，则是注定了富弼可能会出手拉偏架。

　　时间一长，韩章入京，聚拢韩系势力，拉拢曾经故友，声势渐大。

　　彼时，要是刘沆退位让贤，那就是和谐相处的场景。

　　可惜，谁又能甘心让出阁老之位呢？

　　刘沆不退位，就是这场政斗的开端。

　　韩系日渐势大，宰辅大相公也拉偏架，几乎让刘沆看不到什么政斗胜利的希望。

　　刘沆自是不甘心，也就有了算计君王的事情。

　　成了，韩章入阁的时间推迟，他还能再在阁老的位置上坐几年。

　　不成，也有机会通过隐形的嫁祸，为兖王与邕王中的某一位谋得优势，从而混个从龙之功。

　　哪怕官家就偏向一点，那也是不亏！

　　而事实证明，刘沆一招失策，就此落败。

　　谋事之时，刘沆定然算计了不少人，也算计过不少波折的可能性。

　　但他算漏了一件事：

　　江昭的政斗水平！

　　谁也不曾想过，江昭竟然那么能打。

　　甚至，就连一手教导出江昭的韩章，也非常意外。

　　一事漏，则事事漏。

　　江昭不被拉下水，则韩章就不会下场政斗。

　　韩章不下场，那么刘沆也不能下场。

　　这涉及到一个先后顺序问题。

　　若是江昭入局，韩章先下场救弟子，那是理所应当。

　　如此，王对王，将对将，刘沆再下场，也是常理。

　　可要是韩章不下场，刘沆就以阁老之身下场，无疑就是自爆，告诉皇帝自己有问题。

　　偏偏，江昭愣是扛住了几位紫袍金带大员的攻讦。

　　也因此，刘沆谋划失败。

　　至于究竟是否彻底失败，这就得注目于刘沆算计的“两王之争”。

　　刘沆事迹败露，两王党羽争斗不休，注定很难有真正的结果。

　　你说我陷害你，我说你是自己陷害自己，从而陷害于我。

　　怎么争论都有理，自然也就没有结果。

　　而官家心中究竟偏向于谁人，也唯有官家自己心中清楚。

　　但可以肯定的是，刘沆此人，定然是暗中偏向了两王中的某一位。

　　至于偏向的究竟是兖王，还是邕王，人人都有自己的见解。

　　刘沆的谋划究竟有没有起效，亦或是起了反面效果，无人知晓。

　　但凡刘沆不开口，哪怕是皇帝，也不可能从他口中撬出答案。

　　刑不上士大夫，这并非一句空话。

　　更遑论，这是一位文官顶点的存在。

　　.......

　　从御书房出来，三十余位紫袍大员散开，又聚在一起。

　　少者两三位会集，盛者近十位，不一而足。

　　其中，以刘沆为首的几位紫袍玉带官员，脸色沉沉，步履空虚，心中俨然不似表面上那样平静。

　　此刻过后，注定暗流涌动，弹劾攻讦不断。

　　另一边，韩章步态从容，抚须而笑，挥手投足间张弛有度，气定神闲。

　　甚至，就这样凭空的出现了一种难言的气质。

　　江昭、江志、王尧臣、张放平以及好几位韩系紫袍大员皆是落后半步相随，闲庭信步，甚是轻松。

　　轻舟已过万重山！

　　“此间之事，实在凶险非常啊！”张方平身姿端正，双手背负，一举一动甚是轻松，俨然也是胜者姿态。

　　韩章颔首，抚须感慨道：“幸而昭儿本领不凡，大杀四方。”

　　几位紫袍官员连连点头，望向江昭的眼光多了些许敬重。

　　有这样的派系接班人，将来他们退了下去，也不怕韩系衰败。

　　但凡韩系不衰败，他们就能吃到一定的红利，到时候说话也能管用。

　　“都是老师教得好。”江昭和煦一笑，向着其余几人恭谨颔首。

　　晚辈该有的姿态，还是得有的。

　　“这几日，怕是会忙上不少。”韩章望向几人，叮嘱道：“此间之事，无论是官家祭祀，亦或是宫宴百官，都断然要办好，不可徒生差池。”

　　王尧臣、张方平等人皆是颔首。

　　经历了此间政斗，贺寿之事老老实实的办好即可。

　　政斗失败的刘沆几人，断然不会敢再做手脚。

　　否则，怕是就连安稳致仕都是难题。

　　.......

　　六月二十五，官家祭百官贺表，祈祷苍天眷顾。

　　“朕临御以来，夙兴夜寐，惟愿山河永固，百姓安康。然子嗣未丰，实乃朕心所念。今值朕寿辰，敬告天地祖宗，祈赐麟儿，以承大统，绵延国祚。亦愿四海升平，风调雨顺！”

　　言罢，焚百官贺表，祭祀苍天。

　　文武百官，观之意趣不同。

　　而关键点就在于，黄景补的那份贺表！

　　黄景所书贺表有两份，首次呈奏的贺表乃是一份忤逆之言，时间上倒是没问题。

　　江昭特意去取贺表，卯时末呈奏了上去，流程没有问题。

　　特殊就特殊在，那忤逆之言惹怒的官家，哪怕补足了“全”字，肯定也算不上吉祥之兆。

　　黄景呈奏的第二份贺表，乃是审案过后所书，套的是常规性的贺表模版，规规矩矩，没什么问题。

　　这份贺表，也是官家祭祀所用的贺表。

　　但，呈奏两份贺表，究竟是以首次呈奏的破了贺寿之喜的忤逆之言为准，还是第二份规规矩矩的贺表为准，谁也说不清楚。

　　忤逆之言究竟有没有破掉了贺寿冲喜的格局，那就更是见仁见智。

　　不少人认为祭祀苍天已经无效，黄景一封贺表已经破了吉祥之兆。

　　这些人，几乎都是以兖王、邕王为首的四、五品官员，心存从龙，并不希望出现皇嗣。

　　一些人则是认为祭祀苍天尚且有效。

　　这些人往往是三品以上的大员。

　　三品大员，大局观已经完全不一样。

　　截至目前，相对而言鲜少有真正投向兖王、邕王的三品大员。

　　因大局观的缘故，这些人还是比较希望皇帝诞子。

　　当然，这也是因为有真宗皇帝的先例。

　　先帝也曾面临皇子早夭，一度无子继承江山社稷的问题，但因运气缘故，最终还是有了江山继承人。

　　有此先例，也怪不得一些臣子心存期许。

　　.......

　　六月二十六，大庆殿。

　　官家贺寿，普天同庆。

　　大庆殿内，赵祯一袭赭黄绛纱袍，通天冠卷梁二十四道，长约一尺有余，玉犀簪导、金带玉珩、一向平和的脸上也不免多了些许笑意。

　　往下一些，席分左右，有资格坐于主殿席位的都是一等一的大人物。

　　要么是六位内阁大学士，要么是六部尚书、左右侍郎、封疆大吏等三品以上的紫袍大员，要么是皇室宗亲、实权国公、侯爷。

　　主殿席位往左、右一些，就是几道敞开的大门，通过殿门就是两廊席位，一样可以望见官家，但视野要差上不少。

　　翰林修撰为六品官，江昭就是坐在两廊席位。

　　“众位卿家，可尽情宴饮。”

　　赵祯端居御座，举杯示意百官不必过多拘束。

　　“陛下千秋圣寿！”

　　以宰辅大相公为首，百官齐齐举杯敬贺。

　　“陛下千秋圣寿！”

　　“陛下千秋圣寿！”

　　“陛下千秋圣寿！”

　　一杯饮尽，场内一下子就松弛不少。

　　江昭手持竹筷，望着银碗内盛放的索粉、水饭、干饭、肚羹、爆肉、胡饼等主食、糕点，实在升不起什么兴致。

　　倒也不是说这菜差！

　　事实上，受制于生产力的发展，这种菜品已经相当不错。

　　不过，也就仅仅是不错而已。

　　江昭一叹。

　　这可是御宴！

　　御宴就这菜？

　　还以为吃什么山珍海味呢！

　　结果，就这？

　　就这些东西，他平常出去逛街，也能买来吃啊！

　　不过，好歹也是御宴，万一不一样呢？

　　一念至此，江昭试着夹了一筷子，抿入口中，细细品尝。

　　一尝，大失所望！

　　就是普普通通的味道，并不出众。

　　“官家勤俭啊！”饶是江昭，也不禁感慨了一句。

　　堂堂一国之君过寿，吃的未免有点寒酸。

　　怪不得是仁宗皇帝呢！

　　余光望见席末的章衡，江昭举杯：“子平。”

　　作为翰林起居舍人，章衡平时的工作就是记载起居注。

　　其本身并不具备上朝的资格，仅是因起居舍人一职的特殊性，方才可以上朝。

　　按理来说，这样的御宴，他并没有单坐一席的资格。

　　不过，官家向来仁慈，也就干脆允许榜眼章衡和探花都入席。

　　毕竟，章衡记载的起居注并不难。

　　一如这次，起居注上大概就是记载几个字而已：上贺寿，赐百官御宴。

　　就这么几个字。

　　但，尽管就记载这么几个字，章衡却是得全程到场。

　　一直望着别人吃，要是不能参与，未免太可怜。

　　除了章衡，还有好几位因职责问题得时刻相随的官员，也都赐予了入席资格。

　　御宴之上，不便走动，章衡使了个眼色，抬了抬杯子。

　　两人相视一眼，一饮而尽。

　　官家贺寿，赐百官御宴，载歌载舞，何其热闹欢快？

　　过了约莫半个时辰，饮酒吃菜都已经进行得差不多。

　　左三席位，内阁大学士刘沆放下杯子，一脸珍惜的望了几眼，旋即果断起身。

　　这一来，不少官员意识到什么，连忙齐齐减轻了动作。

　　“陛下，老臣近来身子骨不佳，内阁事务繁重，实在无力承担。逢此情形，未免耽误国事，特求陛下允臣告老还乡，颐养天年。”

　　言罢，刘沆重重一拜。

　　与此同时，百官齐齐注目，皆是不敢有什么大动作，生怕影响了大事。

　　主位，赵祯望向两鬓微白的刘沆，长长一叹。

　　曾经，也是为国尽忠的忠臣。

　　可惜了啊！

　　“准！”

　　赵祯的目光并未久留。

　　这种算计君王的臣子，注定让君王厌烦。

　　也因此，甚至连一句挽留的话语都没有。

　　刘沆并不意外，起身照常吃菜，只是举止间都甚是轻缓。

　　这注定是他吃的最后一顿御宴！

　　......

　　御宴一过，汴京彻底风云诡谲起来。

　　庙堂之上，奏折不断，弹劾不断，尽皆指向刘系官员的污点。

　　礼部郎中黄景被参“结党营私”、“诽谤君王”、“忤逆犯上”，处下诏狱十年，刑期过后流放三千里。

　　这个罪状，对于他干的事，其实已经相对适中吻合。

　　自秦以来，“诽谤君王”都是一等一的大罪。

　　秦时，判处斩首、夷三族之刑。

　　汉时，因案例而各有不同，但也都是重罪。

　　唐时，处死刑。

　　大周一朝，则是根据诽谤造成的结果而治罪。轻则下诏狱，重则处死刑。

　　黄景一封贺表，倒是没造成什么传播，但不影响皇帝厌恶他，也就判了十年诏狱。

　　户部右侍郎陈庭被参“政务不力”、“结党营私”、“渎职”，贬儋州。

　　儋州，也即海南。

　　儋州一向炎热潮湿，蛇虫较多，台风、暴雨连绵，绝大多数官员还真就难以适应。

　　并且，截止目前，儋州一地，有史以来甚至都没有出过一位进士。

　　可见何其之苦。

　　右都御史冯元被人参“结党营私”、“贪污受贿”，贬谪知雄州。

　　雄州是边疆州郡，苦寒异常，相距汴京有一段不短的距离。

　　要是不出意外，过个一两个月，就在冯元即将抵达雄州的那一刻，又会再有一道任职政令，相距雄州甚远。

　　如此反复，要么冯元主动告老还乡，要么就是一连串的赶路，直到生病。

　　这就是失败者的结局！

　　.......

　　七月初一，韩章入阁，拜参知政事、资政殿大学士！

　　江昭，正式有了一位内阁大学士的老师！

　　同日，江昭迁正六品太子中舍人，领翰林知制诰。

　　太子中舍人，主要职责是辅佐太子，于太子左右赞相礼仪，掌管东宫文书等，乃是太子身边的重要属官。

　　不过，官家长久无子，又何来的太子？

　　太子中舍人，自是一个清闲官位。

　　相比起太子中舍人，江昭的实职其实是翰林知诰制。

　　翰林知诰制一职，历来空缺，没有品级。

　　这个官位，本是翰林修撰三年任职期满，暂时升迁的过渡性官位，一如前任翰林修撰郑獬，工作内容交接的那一段时间，他就是领的翰林知诰制一职。

　　官员本身是几品，翰林知诰制就是几品。

　　不过，相比起太子中舍人，江昭的翰林知诰制是个妥妥的实职。

　　只因他一擢升，翰林院就再没有翰林修撰。

　　翰林知诰制的职责也有负责起草诏书和拟旨，该他干的活自然还是他干。

　　这也是没办法的事情。

　　一般来说，状元郎都是从六品起家，三年擢为正六品翰林知诰制，以从五品官位外放一州主官。

　　谁曾想，江昭竟然升官了呢？

　　汴京六品官本就少见，要么是一些老实干活的官位，要么就是虚职，都很难锻炼视野格局。

　　为了锻炼江昭的能力，翰林制诰制这个过渡性的官位，自然也就落到了他身上。

　　饶是如此，江昭也甚是高兴。

　　好歹多领一份俸禄嘛！

　　........