第十一章返乡！

昼锦堂，硙亭。

　　一张石桌，两张石凳，一盘棋，一壶清茶。

　　韩章一人独坐，执黑子而许久不落。

　　江昭走近，添着茶，疑惑道：“阮籍的棋局？”

　　阮籍，也即三国时期竹林七贤之一，以围棋而闻名天下。

　　不少文人有了雅兴，就会研究其流传的棋谱遗篇，试着对弈。

　　“不错。”韩章点头，顺手落子。

　　江昭端着清茶品鉴，望着棋局，不禁赞道：“好棋，好魄力。”

　　“黑子弃天元三连星，转而杀入白棋腹地，表面上是孤军深入，实则几乎锁尽了东南角的气脉。以半壁江山为饵，赌执白棋者贪吃一子。”

　　这几年，江昭没少与恩师韩章对弈，水平也不低，一眼就看出了这一手黑子的精髓。

　　“胜负如何？”韩章又问道。

　　江昭沉吟，指向西北角一处劫争：“若是白棋敢断这一手，黑子弃了五路连环，就可轻松屠大龙。若白棋隐忍......”

　　一口灌尽茶水，江昭指向东南角：“这步‘飞镇’早埋了暗桩，白棋早已没了退守的活路。”

　　“以退为进，以弃为取，斩却退路，颇有破釜沉舟的莫大魄力。”江昭赞誉道。

　　“哈哈哈！”

　　韩章端着茶一笑，望向弟子的眼中尽是欣慰。

　　或许江昭自己都没有察觉一些变化，历经五年观政，他已然自带一股儒雅书香气质，言辞之间没有半分迟疑，举止间尽是自信果敢，更是隐含威严气度。

　　这样的举止气度，尚未为官的人绝对是望尘莫及，哪怕是到了庙堂之上，也可进退有度，举止从容。

　　说白一点，单单就凭着这样的气质，就足以让人心生敬畏，高看两眼。

　　更甚者，哪怕别人不知道你是谁，也可以直接刷脸，让人给个面子。

　　无它，这样的气质是装不出来的，家世、内涵、经历，缺一不可。

　　韩章微微点头。

　　干什么事都得后继有人，宦海也一样。

　　你功成名就之日，自然是无限风光，但总有一天得从那个位置退下来吧？

　　有时候，上去了不一定是真本事，上去了还安稳的退下来才是真高手！

　　人走茶凉从来不是一句空话，若是奢求人走茶不凉，你就得在有柴的时候教会小辈烧柴温茶！

　　并且，这个小辈也得有本事，有能力温茶。

　　如今，有了一位天资不俗的弟子，他心头都轻松不少。

　　“老师，家母遣人送来了一封信。”江昭说着，递信过去。

　　韩章粗略扫了几眼，了然道：“昭儿是有意下淮南，相看姻缘？”

　　江昭点头，说出了自己的预想：“如今，已是十月初。若是即刻弟子动身下淮南，半月即可抵达。届时，花费一些时间相看姻缘，腊月初入京，适应京城水土，顺带复习功课，可静待二月初的春闱事宜。既不耽误亲事，也不耽误春闱科考。若是姻缘顺利，科考过后就可结亲，也免得耗费心力。”

　　过了新岁就是三年一度的春闱，江昭有意试一试。

　　“如此，也好。”韩章眯眼抚须一笑，大手一挥：“来年，你我师徒，汴京相见。”

　　江昭点头，他知道老师说的是其再度擢升的事情。

　　韩章称病返乡一事，并非是表面那么简单，实则是一场试探君心。

　　当初，新政致使几位阁老贬谪，同时也上位了好几位胜利者。

　　本来的激进派与保守派平衡也因此而打破。

　　好在，因富弼大相公上位的缘故，平衡又慢慢的恢复。

　　时至今日，十一年时间过去，那几位仓促上位的阁老，都已经告老还乡，几个派系的党魁都更替了一波。

　　如今的六把内阁椅子，分别是归属于富弼、文彦博、申伯远、王钦若、庞籍、刘沆六人。

　　富弼无须多言，已经干了五年的内阁首辅。

　　文彦博是范仲淹那一系的人，一向主张改革。

　　申伯远是保守派的人物，这位的孙女申氏，未来会嫁于小公爷齐衡做续弦。

　　王钦若也是保守派，这位是天子宠臣，几乎不劝谏君王过继宗室子，晋升速度非常快。

　　庞籍也是保守派的人，不但出身于正统的文官派系，且是皇后娘娘的同乡，仕途一路通畅，可谓异军突起。

　　刘沆还是保守派，但相对而言，这位的存在有点特殊。

　　无它，刘沆与王钦若是同一派系的人物。

　　且这位的资历相对偏老，新政时期就以侍郎之职上蹿下跳，也是六位阁老里唯一一位靠着打击新政上位的存在。

　　一个派系两位阁老，相对少见，但并不稀奇，一些厉害的宰辅大相公，往往就会举荐一位派系内的阁老一起打配合。

　　有时，皇帝要是想打压宰辅大相公，也会让某一个派系拥有两位阁老，让其与宰辅大相公争夺话语权。

　　不过，刘沆此人对于韩章而言有些不太一样。

　　当初，韩章贬谪一事，就属他跳得最欢。

　　上次，韩章称病返乡，为的就是试探圣意。

　　若是官家有意制衡宰辅大相公富弼，不一定非得选择刘沆一系。

　　特意重用刘沆与王钦若，让其对抗富弼，那也就意味着官家默认了刘沆持续打击庆历旧臣，他也大概率不会再度擢升，仕途也就到此为止，不如识相的早早返乡养老。

　　反之，要是刘沆与王钦若一系两阁老的事情纯属偶然，那就算是养病，官家也照样会擢升于他。

　　这是一种态度！

　　不出意外，官家表明了自己的态度。

　　韩章以疾没多久，官家就特意拟旨问询病情，希望韩章入京正式就任礼部尚书一职。

　　事实证明，刘沆与王钦若一齐入阁，仅是因过往遗留的政事问题而导致的结果。

　　本该有人占一把内阁椅子的韩系，党魁韩章尚未入京，致使内阁空出一个位置，而刘沆一系，本该刘沆致仕之后再上位的王钦若因受到恩宠而提前上位，填满了内阁的位置。

　　王钦若才是他那一系的后来者！

　　否则，官家也不会让韩章任职礼部尚书。

　　须知天下六部，吏部主管人事，含金量最高，但若是涉及入阁，还得是礼部优先。

　　韩章不辞辛苦，辗转来去，安定山河，可谓劳苦功高。

　　官家既然让他入主礼部，自然是再度有意擢拔于他。

　　当然，一把内阁椅子的背后是一堆人在玩命支撑，哪怕是官家也不可能无缘无故的罢黜一位内阁大学士。

　　等到韩章入京，要是刘沆还不肯自主告老还乡，那就注定双方是得做过一场！

　　江昭待了一会儿，起身告退。

　　......