第四十一章 江昭：我去拿贺表？

垂拱殿外，满朝朱紫分列左右。

　　要是以往，这会儿还可以交谈一二。

　　不过，因官家贺寿的缘故，须得越发肃穆，几乎没有人说话。

　　江昭一袭六品官袍，象牙笏板，规规矩矩的立于末尾。

　　要是不出意外，这几天的朝会都是异常的长。

　　主要是涉及一些贺表、贺词的呈递，官家要是有兴致查阅一二，就会耽误不少时间。

　　赵祯的生辰是六月二十六，但贺表这种东西，早先一两天呈奏并不是什么稀奇的事情。

　　往后的几天，又是祭祀，又是大赦天下，注定会很忙碌。

　　“咦？”

　　“少了一位阁老！”

　　一位位紫袍大员径直走向最前方，江昭本能的找人。

　　这是韩章教导他养成的习惯。

　　找那些一直都在却又突然不见的人，找那些一直都不在却又突然出现的人。

　　刘沆阁老消失不见！

　　莫非？

　　文武百官最前方，以宰辅大相公富弼为首，五位阁老、六部尚书、五监、九卿，谏官，无疑都是紫袍大佬，有序排列。

　　“噹！”

　　又是一声钟响。

　　卯时六刻！

　　江昭有些惊诧的望向宰辅大相公富弼。

　　也不知是不是错觉，他竟然从富弼大相公身上看出一点慌张，似乎什么事情出了岔子。

　　相反的是，本来有点不对劲的老师韩章，这会儿身形越发的稳，貌似安定了不少。

　　贺表？

　　一丝猜测闪过心头。

　　让刘沆去拿贺表，这是老师韩章曾说过的解法之一。

　　又过了一会儿，差不多是卯时六刻半，一道喊声响起。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　一位六十来岁的老者大步从后跑来，富弼大相公与韩尚书两人几乎是闻声转头。

　　就连其余的那些紫袍大员，也一一转身。

　　豁！

　　果真是让刘沆去取贺表！

　　江昭回首望去，眼中闪过一丝意外之色，眉头一皱。

　　解法被破了！

　　“贺表呢？”

　　富弼往下走了两步，脸色微变。

　　刘沆手上，没有贺表！

　　“贺表？我未曾见到黄景。”刘沆喘着气，艰难说道：“黄景的老母亲说黄景已经匆匆向韩府赶去，我就连忙赶回来报信。”

　　“这黄景，说不定这会儿就在韩府呢！”

　　“黄景送贺表为何送去韩府？”富弼质问道：“你又为何不直接去韩府？”

　　“老夫年逾六十，实在是体力不支啊！”刘沆一脸的冤屈。

　　韩章脸色大变，心头一沉。

　　理论上讲，刘沆去催最后一次，要是贺表不能按时呈递，那刘沆起码占有一部分的责任。

　　就因为他是去的最后一次！

　　那最终结果就是一人打板子。

　　但，如今的问题是刘沆在贺表尚未呈递以前就已经回来，并且带来了贺表的明确去向，只是因体力不支被迫回来。

　　还有一刻半钟才正式呈奏贺表。

　　这个时间卡得非常好。

　　要是时间短一点，根本就不够派人去拿贺表，那也就没有必要派。

　　届时，刘沆就是最后一个去找贺表的人，须得担责。

　　他与刘沆二人，一位是黄景的上官，一位是最后去收黄景贺表的人。

　　一人一板子！

　　要是时间长一点，又太过宽松，让人很容易就可以拿到贺表。

　　一刻半钟这个时间，不长不短。

　　时间紧急，可要是立即就派人去昭，的确是有机会可以拿回贺表。

　　而一旦做出的决定有迟疑，那就是韩章的决定耽误了取回贺表。

　　韩章会再度担责，并且是无法推脱的大责。

　　本来，韩章推脱罪责的前提是黄景没有写贺表，或者写贺表的时间不及时。

　　也就是这事是黄景的问题。

　　但，经刘沆带回来的消息，证实了黄景的确是写了贺表，且时间勉强够收上贺表。

　　这一来，要是贺表不齐，罪责还是收集不及时，但意义已经完全不一样！

　　出问题的本体，成了韩章。

　　罪责，再也无法推脱！

　　韩章脸色一沉。

　　这个时候，他究竟要不要派人去拿贺表？

　　一旦派人去拿贺表，那刘沆就不再是最后一个去找贺表的人，可能存在的一部分责任就彻底摘除干净。

　　刘沆不再是最后一个去找贺表的人！

　　可要是派人，去的人回来得不及时，那作为礼部尚书的他就得彻头彻尾的背好这个锅。

　　黄景上交时间微迟，但没什么问题。

　　单纯是他收集不及时！

　　所以，要不要派人去找？

　　不到一息的时间，韩章就做出了决定。

　　必须派！

　　要是不派人去，刘沆的人能抓住这个点死死的弹劾他！

　　这是个态度问题。

　　既然刘沆带来了消息，说明黄景就是故意算好了时间，这会儿他定然是到了韩府。

　　毕竟，要是派了人去，消息有问题，那说到底刘沆还是得占一点责任。

　　黄景，真的就在韩府！

　　韩章心头一沉，大步往最后面走去。

　　他来到了江昭面前。

　　“昭儿，礼部郎中黄景刻意推迟呈奏贺表，这会儿贺表已经送到了韩府。”

　　“一刻半钟的时间，你快步去找来！”

　　一刻半钟，说长不长，说短也不短。

　　以江昭这种年轻人的脚程，甚至一柱香就在垂拱殿与御街之间跑个往返。

　　时间急归急，也算是充裕。

　　黄景的贺表，兹事体大，这么重要的任务，韩章生怕再生出什么幺蛾子，只好找到弟子。

　　“你且算着时间。”韩章悄声叮嘱道：“韩府也有计量时间的刻漏，要是觉得时间实在不充裕，那就干脆绕着黄景走。”

　　“届时，就说是黄景刻意绕着你走，推开罪责。”韩章叮嘱道。

　　作为最后一个去找贺表的人，肯定是有一小部分责任。

　　不过，江昭去的时间很是清楚，也就一刻半钟而已。

　　相比起刘沆，两个人去的时间不是一个概念。

　　要是时间真的不够，那就摸都不摸贺表，见都不见黄景。

　　如此一来，江昭作为最后一个去找贺表的人，身上可能存在的那小部分罪责就可以往黄景身上推。

　　就说黄景在刻意躲他！

　　兼有韩系与谏院相助，但凡钉死黄景，江昭又是个小卡拉米，身上的责任就微乎其微。

　　同时，韩章也可以借此推脱。

　　黄景没问题，那就给他找一个问题！

　　自刘沆证实黄景写了贺表，本来收集不及时的罪责，主体已经成了韩章的问题，但不妨碍他反咬一口，辩解说这是黄景的问题。

　　毕竟，黄景一直躲人，可不就是他的问题？

　　当然，最终结果肯定是得承担一部分责任。

　　但相对而言，总比全部承担责任要好得多。

　　起码，尚有缓解余地。

　　而最好的结果，自然是弟子成功带回贺表！

　　韩章的决定很是清楚。

　　要么就确保能够拿回贺表。

　　要么就摸都不摸贺表。

　　最怕的就是拿到了贺表，却不能按时拿回来，那才是最遭殃的。

　　要真是那样，可就根本无法辩解，须得彻头彻尾的背锅。

　　“是。”江昭隐隐也猜到了一些情况，领会了老师的意思，他也顾不得什么，连忙大步往御街跑去。

　　御街与垂拱殿，那可是有相当一段距离。

　　一刻半钟！

　　简直梦回三千米长跑！

　　韩章又重新走回前排，脸色平和的扫了刘沆一眼。

　　两人相看互厌，都没有说话。

　　半响，刘沆一叹：“这黄景忤逆犯上之辈，屡屡上奏劝谏立嗣，实在不识时务！”

　　“不知这一次，会否凭生波澜？”

　　一句话，意味深长，惊起千层浪！

　　……