第十九章春闱！

嘉佑二年，二月初一，大吉。

　　日光初绽，暖阳洒落，却异常的压抑。

　　无它，举子实在太多了！

　　贡院议门，目之所及的学子，都是历经了县试、府试、院试、乡试四次大考的天骄。

　　这些人，都是故乡万里挑一的人才，凤毛麟角一样的存在。

　　然而，此刻却比比皆是。

　　人们常说：是金子就会发光！

　　但很可惜，汴京照耀着天子光辉，遍地金光。

　　举子，仅仅是入场卷。

　　一位位郡县备受尊崇的饱学之士，不辞千里赶赴汴京安，置身于这殿试考场，最终成为了人堆里毫不起眼的小透明。

　　这种转变，很是让人不适。

　　不到汴京，不参与春闱，真的很难体会到饱学之士多如牛毛的震撼冲击。

　　举子自是博学，为一县少有的人才。

　　可惜，这是春闱大试。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　鼓声不止，江昭也不禁为之震撼。

　　一场春闱，四十万考生选出过万举子，再次选拔出三四百位进士，一甲三名，二甲往往是五六十人，三甲则是三百人左右。

　　四十万考生，仅录取三四百人！

　　千里挑一吗？不，不是！

　　实际上，是要成为前百分之零点一。

　　这是两个难度。

　　龙门炮响，举子们缓步走进考场，心里怀揣着的一腔热血，隐隐间已经凉了大半，隐含的则是对未知和害怕失败的惶恐。

　　科考三年一次，人生又有多少个三年呢？

　　“走吧！”

　　江昭望向淮左举子。

　　一行人点了点头，纷纷上前排队。

　　验明正身，搜检防弊，领号舍签，唱名入闱......

　　历经千百年的春闱科考，流程已然相当流畅，不到两柱香，江昭已然进入了号舎。

　　他的运气不错，号舎相对干净。

　　春闱大试，累计三场九天，第一场考帖经墨义，第二场考策问时务，第三场考论、判、诏、诰、表。

　　九天，时间上相当充裕，江昭也不着急，认真的打扫了卫生，烧起炭盆，戴好护膝，熬煮了一碗羹汤入肚。

　　时值二月初，气温仍是偏低，一杯羹汤入肚，立刻暖好了身子。

　　九天的科考，注定是一场持久战，好好吃饭喝水，有益于保持科考状态。

　　过了一会儿，江昭打开了考卷，第一场考的是经义题。

　　既考验圣人之学的理解，也考验学子破题答题的水平。

　　“《尚书·洪范》云：皇建其有极。”

　　就这么一句话。

　　要求则是须引《洪范》《中庸》《孟子》三经为据，自由答题。

　　江昭抬了抬眉头。

　　“皇建其有极”，这句话并不完整，真正完整的应是：皇建其有极，敛时五福，用敷锡厥庶民。

　　典型的君王之道！

　　这句话说的是君王要不偏不倚，中正中庸，一旦建立起自己的最高准则，治政天下，黎民百姓也将以君王的准则为准则。

　　也即，以君王为施政主体，聚五福于黎民百姓。

　　破题并不难。

　　汉唐注疏，孔颖达曰：大中至正。

　　这句话注重无偏无党，也就是破题的关键。

　　扣准“建极”二字，建极也即治政总纲。

　　区分“敛”、“敷”二字，敛即聚拢天德，敷则是实施教化。

　　当然，除了这几个字，其它方向也可破题，无非是狭窄一些。

　　这一题，真要是作答并不难，难的是要答出水准，答出高度。

　　沉吟了一会儿，江昭欣然提笔：“臣闻《洪范》九畴，皇极居五，乃圣人敷锡厥庶民之枢机也。”

　　一句话，堂皇正大，点名主旨。

　　“夫皇建其有极者，非特谓垂拱......”

　　“孟子曰：尧舜之道......”

　　“今陛下绍统垂裳，若欲追三代之风，当法《洪范》惟辟作福之诫。昔光武.....”

　　“臣草茅新进，罔识忌讳，敢竭刍荛......”

　　一杯羹汤入肚，江昭如有神助，文采飞扬。

　　不多时，一张书着漂亮馆阁体的文章，已然作好。

　　江昭笔锋悬停，又暗自斟酌起来。

　　一篇本就上佳的文章，修修改改了好几遍，越发不俗。

　　三日一过，就是第二场考试，也即策问时务。

　　这是最受官家和考官重视的一场。

　　一个人的策论水准，往往透露出着这人是否有治政能力。

　　而春闱选出的举子，无一不是要去治政的人才，这一场自然受到高规格重视。

　　据说，这一场一直是官家或宰辅大相公出题。

　　“《管子》云：仓廪实而知礼节。然，今江淮水患频发，流民日增；西北榷场萧条，边储不继。何解？”

　　江昭精神大振。

　　这一题有意思。

　　既得有大局观，又得切实可行。

　　切实可行，这对于绝大多数考生而言都是一头抹黑。

　　从未观政，何谈治政？

　　也正因此，江昭非常喜欢。

　　越是难，就越是容易让他拉开与别人的差距。

　　否则，五年观政，岂不白干？

　　“臣对：臣闻民为邦本，本固邦宁；兵者国器，器利国威。

　　今江淮潦灾，饿殍塞途；西北烽警，戍卒寒衣。此二患并起，若筑堤壅川，水溢必溃；若剜肉医疮，疮痍愈深。臣谨稽旧典、酌时宜，条陈三策以对。

　　其一，安民在急，可疏江淮之壅滞。仿耿许以......

　　其二，铸嘉祐之隆平.......

　　其三，西北之边备......

　　民瘼不恤，则边烽虽靖而国本摇；兵备不修，则仓廪虽实而外侮至。若行常平、屯田、市易三策，则江淮流民化为编户，西北戍卒皆为锐士；更以中枢统筹、御史监察为纽......”

　　号舎，唯余作答的沙沙声。

　　一张卷子答满，江昭吹干墨迹，长长舒了口气。

　　一摸额头，已然大汗淋漓。

　　相比起其他举子，他的作答好就好在切实可行，这也是观政五年的优势。

　　那些没有真正治理过的举子，太容易把事情理想化，无一例外！

　　这也是策论几乎拉不开太大差距的缘故。

　　往年的策论，考官几乎都是挑挑拣拣，勉强选一些不那么理想化，又不失大局观的策论排在前列。

　　江昭又一次斟酌起了语句，连着修改了两三遍，再答策问。

　　翌日午时，江昭不急不慢的交卷。

　　第二场既过，科考事宜已经过了七七八八。

　　第三场的论、判、诏、诰、表，含金量甚至还不如第一场的帖经墨义。

　　也因此，这一场举子往往是走个过场。

　　当然，哪怕知道第三场含金量不高，江昭也并未有半点松懈。

　　这是态度问题。

　　这种题，几乎不可能拉开什么差距，江昭也就中规中矩的答题。

　　于是乎，历经九天六夜，三年一度的春闱大试，就此完毕。

　　举子考完，收卷弥封，誊录对照，押送朱卷，呈递内堂，也意味着考官的工作正式开始。

　　往后的阅卷过程，门道可不少。

　　这一次，十七位考官，翰林院出两人，科道两人，六部十三人。

　　这些考官，几乎都是三鼎甲亦或是庶吉士，学识渊博，相当不凡。

　　而这一次的主副考官，来头更是不小。

　　主考官欧阳修，添为刑部尚书，金紫光禄大夫，妥妥的正二品大员。

　　此外，欧阳修还是这一代的文坛领袖，仕林声望斐然。

　　一般来说，春闱主考官与副主考官是正二品大员与正三品大员相搭配。

　　这一次，因礼部尚书韩章尚未入京的缘故，其举荐了丁忧完毕没多久，官复原职的礼部左侍郎王尧臣为副主考官，官家欣然应允。

　　副主考官王尧臣，添为礼部左侍郎，银青光禄大夫，正三品大员。

　　无论是欧阳修，亦或是王尧臣，都是仕林声望上佳的人物。

　　二月十日，大吉。

　　以主考官欧阳修与副主考官王尧臣为首的十七名考官，于至圣先师像前烧香，行三叩九拜大礼。

　　其后，一齐盟誓：文章优劣为据，绝无偏私，寒门贵胄，试卷弥封，皆以才学取士，锁院期间，不通书信，不会私客，杜绝请托。若有负圣托，徇私舞弊，甘受天谴。倘违此誓，人神共戮，子孙不昌。

　　这都是老规矩，欧阳修与王尧臣都是官场老油条，哪怕两人此前都并未主持过春闱，却也并不影响两人熟悉流程。

　　该走的流程走完，主考官欧阳修开始谈起取士要求，以及相对重视什么样的卷子。

　　这也不稀奇，几乎历任考官都有自己的偏好，以此相对倾斜排名。

　　但无一例外，起码不能太过假大空。

　　这些卷子，可都是要呈递官家检验，要是官家察觉取士的质量不高，那就得让人重新批卷，考官也会受到惩罚。

　　也因此，不管考官相对的偏好是什么，起码卷子的整体质量不能差。

　　欧阳修强调了几个点：言之有物，字迹简洁，经世致用，言简意赅。

　　也即要说事要说到正点上；反对浮华的骈文，青睐于简洁质朴的文章；重视实用之学，策论部分需结合时政，提出切实可行的对策；文章不要写的太啰嗦。

　　欧阳修说得差不多，王尧臣又补充了一些要求，主要是着重于一些常规的避讳，特别是圣人名讳，一旦有人冒犯，无论文章怎样的好，通通不取。

　　历年都有一些不注重细节的人，落败于此。

　　如此，正式开始阅卷。