第十八章 嘉佑龙虎榜！

一月初，江昭聚集了淮左举子，郑重的说明了入京的目的。

　　自此，折桂居鲜少有人出入。

　　淮左举子不再游玩，而是长时间啃读书本，相互探讨知识，力求鲤鱼跃龙门。

　　就连自幼过目不忘，观政五年时间的江昭，也沉浸于研究策论。

　　自幼过目不忘的他，论起脑海中的知识量，哪怕是老师韩章也未必可以媲美。

　　然而，天下英雄豪杰实在太多，却是万万不可松懈。

　　特别是“嘉佑”这个年号，让他不敢有半点疏忽懈怠。

　　虽然一个是大周，一个是大宋，但谁也不敢断定这究竟是不是另类的“千年龙虎榜”。

　　因此，江昭全身心的投入于策论一道。

　　科考一途，考的无非是诗词、时政、经义与策论，隐晦性的则是书法。

　　其中，又尤为重视策论一道。

　　一个学子策论的水准，往往是综合性的东西。

　　策论这种东西，公说公有理婆说婆有理，最是难以拉开差距。

　　也因此，一旦拉开了差距，起码个也是二甲前列。

　　这也是江昭最为擅长的科目。

　　观政五年的他，作起策论要深度有深度，要广度有广度。

　　所谓一白遮百丑，江昭有意搞好策论，尝试搏一搏一甲。

　　求上得中，以一甲为目标，哪怕不能入一甲，起码也有机会考个进士功名。

　　折桂居的读书气氛慢慢兴起，已是紫袍披身的江志，偶尔也会抽空探望，不时透出一些知晓的往年的考题，供给同乡举子参考，送一些顺水人情。

　　二月二十八，苦读近一个月的淮左举子再次出门游玩，去了玉清观。

　　为的则是许愿，希冀三清老爷保佑，考前图个吉利。

　　玉清观供奉着三清与孔夫子，若举子去参观烧香，就可长敲清梵钟，诚心许愿。

　　过几天，举子们就将正式步入贡院科考，特意考前求一求三清老爷，拜一拜孔夫子，也是常态。

　　玉清观。

　　千年银杏树下洒了不少碎银，一位位举子捧着三支线香，忽隐忽灭间插入香炉。

　　“咚！”

　　暮钟声响起，江昭顺势插香，默念道：“但愿，不负十年寒窗”。

　　这十多年的读书，他可是一点也没取巧，真的苦读。

　　就连五年观政，也苦。

　　毕竟，真要论起来，边疆之地，无论是衣食住行，都不可能有淮左舒适。

　　偶尔繁忙起来，兵戈相争，那就更是劳累。

　　“大郎，二郎，赶紧过来许愿！”一位望上去两鬓微白的书生，一脸笑意的招了招手，呼向两位年轻人。

　　他的两个儿子，一位身着竹纹襕衫，约莫二十一二岁的样子，其一脸兴奋，性格似乎很是外向乐观；一位十八九岁的样子，身着灰袍，相形之下，反而要沉稳不少。

　　江昭礼貌的往后退了一步。

　　同行的陈辅与张辞两人也上好了香，许了愿望。

　　张辞说道：“子川，走吧！”

　　江昭点头。

　　子川？！

　　此言一出，那十八九岁的沉稳灰袍举子猛地转身，眼中尽是意外。

　　他拱了拱手：“敢问兄台可是淮左江郎，在下苏......”

　　一句话没说出口，又是一道呼喊声响起：“子宣，过来上香。”

　　说着，走进一位四十来岁的举子，其后跟着一位十七八岁的锦袍书生。

　　江昭意外的止住脚步，那行礼的十八九岁的沉稳举子，似乎有意喊住他，相互认识。

　　春闱期间，特意来大相国寺烧香的无一例外的都是举子。

　　不过，绝大多数举子都得是三四十岁，这次怎么猛地冒出来一堆二十岁左右的举子？

　　苏？

　　江昭不禁眯起了眼睛，拱手行礼道：“在下江昭，字子川，不知兄台可是要叫住我？”

　　沉稳举子眼中闪过一丝难以掩饰的喜色，连忙点头道：“在下苏辙，字子由。方才观兄台的朋友唤了一声子川，我便暗自惊奇。天底下，不到二十岁就入京科考的举子，又是字子川的，应属名扬天下的淮左江郎，心中不胜欣喜，就连忙喊住了兄台。”

　　苏辙！

　　江昭心头猛地一沉。

　　苏轼、苏辙，嘉佑二年，上强度了啊！

　　果然，不管哪个世界，但凡是嘉佑二年，就必有千年龙虎榜。

　　要是没错，那两鬓微白书生就是苏洵，二十一二岁的竹纹襕衫举子是苏轼。

　　三苏啊！

　　“要是天底下没有第二个淮左江郎，那兄台应该是没认错人。”江昭心头惊诧，面上却是一脸的温和，举止得体，尽是君子风度。

　　面不改色，这是为官的基本要求。

　　只不过，有的人是为官上任几十年才练出来，有的人是天赋好，可以轻松控制面部表情。

　　两人说了没两句话，那后面走进的中年举子一脸的惊诧，走上前拱手道：“不曾想，竟是【淮南麒麟】当面，在下曾巩，字子固，这是舍弟曾布，字子宣。”

　　又是两个牛逼人物！

　　江昭暗自惊诧，面上平静如水：“久闻南丰先生大名。”

　　四十岁的曾巩，尚未进士及第，但已然名气不小，只因其恩师是文坛领袖欧阳修。

　　当然，曾巩的声名，还是远远不及江昭。

　　毕竟，江昭是有传世佳话的人物，且是传世佳话的主人公之一。

　　而曾巩，则是偏向于沾了欧阳修的余晖。

　　不管将来的他会何等的出名，反正四十岁尚未进士及第的他，声名并不是很旺，也没有展现出一位文坛领袖弟子该有的水准。

　　起码，现在是这样的。

　　文坛领袖，单单有才可不行，权也得兼顾。

　　江昭声名彻响天下，一句恭维的话让曾巩甚是欣喜，连连点头道：“薄名而已，不敢当。”

　　“在下张辞，字子安，淮左人士。”

　　“在下陈辅，字伯甫，也是淮左人士。”

　　人一多，交流俨然不局限于苏辙与江昭两人，陈辅、张辞二人得到了江昭的授意，当即自我介绍。

　　春闱大试，无非两个值得重视的事情。

　　考试，交友！

　　事实上，这就是年轻一代交友含金量最高的时间段，任何一个不知名的朋友可能都是举子。

　　“在下苏轼，字子瞻。”一袭竹纹襕衫的苏轼上完了香，一脸笑意的走过来。

　　“苏洵，字明允。”一袭襦袍的苏洵也走了过来。

　　一行人相继回礼。

　　就在这时，又有人走了进来。

　　江昭抬了抬眼皮，还有谁？

　　“子固兄，许久不见。”一位三十多岁的书生走近，向着曾巩拱了拱手。

　　因认识曾巩，这人乘势加入了进来。

　　书生又向着众人拱手道：“在下章衡，字子平。”

　　章衡身后，一个年纪小一些，约莫二十一二岁的举子走近，说道：“在下章惇，字子厚。”

　　唐宋八大家之四！

　　千年龙虎榜状元郎！

　　端王轻佻，不可君天下！

　　都是狠人啊！

　　江昭环顾了一眼。

　　名人有点多啊！

　　幸好，江子川名扬天下，也是牛逼人物！

　　一经交谈，几人初步相识。

　　不过，因春闱在即的缘故，却是不可能一起饮酒玩乐。

　　说了没一会儿，相互道别，约定出了考场再一起玩耍，也就分别。

　　走出玉清观，江昭仰天微叹。

　　此刻，心中只有一个想法。

　　临时抱佛脚！