第四十三章 秒了！（4k）

垂拱殿鸦雀无声，唯有一道清朗之声，震彻大殿！

　　一位六品小官，独步往前，毅然决然。

　　文武百官齐齐回首，天子为之注目。

　　淮左江郎，江昭！

　　“昭儿！”

　　韩章脸色大变，江志老迈身形一颤。

　　江昭步伐一顿，望向恩师与祖父，向着两人深深一揖。

　　礼毕，一挥袖袍，大步往前走去。

　　不少官员心头一叹。

　　任谁都知道，江昭不可能是主谋。

　　可惜了啊！

　　内阁大学士刘沆冷漠相视。

　　他不认为初入庙堂的江昭能稳住心态，从容辩解。

　　这可是巅峰赛！

　　“臣翰林修撰江昭，叩见陛下！”江昭大步走到最前方，行了一礼。

　　“哼哼哼！”

　　“总算是有人站出来认账了！”

　　赵祯举目望了下去。

　　那年轻人举止从容，但脸色泛红，明显还是有些紧张。

　　“说吧，把你想说的都说给朕听吧！”

　　此刻，赵祯注目于一人，震怒的眼中多了些期待。

　　他知道这不是真正的主谋。

　　但不影响什么，有人站了出来，自可不断盘问，慢慢推出真相。

　　六品小官出来顶罪，这不是他想要的结果。

　　若是江昭真能说出些名堂，助他了解前因后果，他不介意松一松手。

　　甚至，适度擢拔。

　　当然，要是江昭只会沉默认罪，不懂得把握住机会，那也怪不得他不仁慈。

　　江昭长吸一口气，强自平静，恭声道：“臣斗胆乞求陛下，容臣一观黄景所书的贺表。”

　　他已经没了退路。

　　主动站出来，这就是一场豪赌。

　　赢了，出道就打巅峰赛，有望名垂青史。

　　输了，自当万劫不复。

　　“贺表？”

　　赵祯怒意一敛，惊奇的望向他钦点的一代文魁。

　　“都已经这会儿了，你还说黄景所书的是贺表？”

　　说是“贺表”，而非“忤逆之言”，潜台词是自然表明不知情。

　　有意思！

　　真是有意思啊！

　　他就不信江昭反应这么迟钝，还不知道贺表有问题。

　　这种时候竟然特意说是“贺表”，韩章真是教了个好弟子。

　　“臣，再次斗胆乞求陛下，容臣一观黄景所书的那个东西。”江昭背冒虚汗，再次说道。

　　他知道黄景所书的都是些什么内容，无非是一些忤逆之言。

　　可也正是因此，他必须得一观黄景所书的内容。

　　否则，不观贺表而知贺表内容，岂非自相矛盾？

　　除了黄景，谁还能知晓贺表内容？无非同党而已！

　　哪怕赵祯不在意，江昭也必须得在意。

　　只因除了赵祯，亦有谋划者盯着这一切。

　　稍有差池，就可能让有心之人抓住，从而有口难辩。

　　这个流程，必须得走一走。

　　面对这一请求，赵祯不置可否，而是质问道：“你是说，黄景所书的这个东西，你事先一点也不知道？”

　　“臣回奏陛下，的确是一点也不知道。”江昭尽量洗清自己。

　　说着，江昭心头微凉。

　　要是真的不可能允许观看贺表，他也唯有强自辩解。

　　当然，除了官家念出的那几句，他也是真的不知道贺表的其余内容。

　　怎料，赵祯竟是颔首：“可。”

　　言罢，自有掌印太监奉上贺表。

　　江昭长呼一口气，连忙翻阅起来。

　　殊不知，通过他的这几句话，赵祯亦是心头一松。

　　他要的就是江昭这样的人。

　　说得越多，说出的消息也就越多。

　　不足十息的时间，江昭已然阅毕，奉还了贺表。

　　“黄景所书的这个东西，究竟是谁呈奏上来的？”贺表也看了，赵祯开始出言质问细节。

　　他谁也不信，他要自己一一问清楚来源。

　　“是臣，去往韩府从黄景手中亲自取过来的。”江昭如实答道。

　　赵祯颔首，又问道：“那又是谁让你去取的？”

　　这种事情，断然不可能是一个正五品的礼部郎中敢做的。

　　背后定然是有更大的人指使。

　　而江昭就是去拿贺表的人，他要一步一步的让江昭说出的信息，理清贺表的来源。

　　江昭也意识到了这一点，不禁迟疑了一下。

　　他是真的一头雾水。

　　他就是正常的来上朝而已。

　　唯一知道的事情就是恩师让他去催拿贺表，而上一个去拿贺表的人是刘沆。

　　他知道这里面肯定是有说法，老师韩章也定然是遭到了他人的算计。

　　毕竟，要是老师真的知道贺表有问题，定然不会让自己去取。

　　刘沆！

　　江昭余光望向内阁大学士刘沆，这是最可能陷害自己的人。

　　但，他没有任何证据，他也没有跟刘沆有过任何交流对话。

　　“哑住了？不敢说出背后的人？”赵祯沉声，言语间夹杂些许讥讽。

　　这会儿，他心中仍是震怒。

　　“回奏陛下，刘沆阁老匆匆而来，几位阁老说了几句话，韩尚书便让臣去催拿贺表。”江昭补充道：“就是在垂拱殿之外，卯时六刻半，当着文武百官的面，让臣去催拿的贺表。”

　　没有证据不要紧，阐述事实就行。

　　江昭没有任何取巧，一五一十的如实回答。

　　作为君王，赵祯定然是有自己的判断，逢此处境，自然是越少夹带主观臆断，越是让赵祯满意。

　　而所说的当着文武百官的面去催拿，也就意味着这并非是韩章的指使，而是一件再正常不过的公务。

　　韩章是礼部尚书，黄景是礼部郎中，急于催拿贺表再是正常不过。

　　时间，在场的人物一一对应，没有半分取巧。

　　一句话，几乎把韩章的嫌疑摘干净。

　　大殿之上，韩章有意抬出的脚又落下，松了口气，

　　好徒儿！

　　“哦？刘沆？”赵祯眉头微皱，余光瞥了过去。

　　韩章让江昭去催拿贺表，这一点与李七所言相吻合，说明此言为真。

　　不曾想，其中竟然还有刘沆的事情？

　　见官家注目，内阁大学士刘沆连忙起身辩解道：“卯时初，富弼大相公知晓黄景贺表可能迟交，就让臣去催拿贺表，不曾想抵达黄景家中之时，却被告知黄景已经去了韩府。

　　老臣腿脚不便，又与韩尚书没什么交情，韩府是韩尚书的居所，老臣实在不便直接赶去。是以回来，也就有了江修撰去催拿贺表的事情。”

　　一番回答，有理有据。

　　两人是政敌，相看互厌，刘沆自是不肯去往韩府。

　　他手中也并未摸过贺表，充其量就是个中间人物。

　　赵祯沉吟，罢了罢手，什么也没说。

　　刘沆躬身，退了回去，心头微沉。

　　他着实没想到江昭竟然脑子清醒！

　　须知，赵祯震怒，不少紫袍大员都为之心颤，脑子混乱。

　　江昭区区一个六品小官，竟然撑了那么久？

　　君臣二人一问一答，江昭竟是半点不入套，毫无认罪的迹象。

　　刘沆鼻尖冒汗。

　　这次的事情，几度逆转，实在太让人意外。

　　内阁六位大学士，入局的三位都算漏了事情。

　　富弼算漏了一件事，没算到拉偏架的计策会被破掉。

　　韩章算漏了一件事，没算到贺表有问题。

　　不曾想，自以为大计可成的他，竟也算漏了一件事，没算到江子川的真实水平！

　　刘沆心头一沉。

　　本就是兵行险招，要是不能一招制敌，胜负怕是就要为之逆转。

　　这一场算计，本来是要让韩章呈奏贺表，他再亲自下场政斗，从而治韩章的罪。

　　不曾想让富弼无心破了计策。

　　本来，这也没什么，拉状元郎下水认罪也是一样的效果。

　　届时，韩章为了徒弟，也得出手救场。

　　而一旦韩章出了手，他自然也可以下场。

　　依刘沆的计划，哪怕他下了场，也绝不与韩章政斗，反而是竭力出手针对有破绽“罪状”的状元郎。

　　如此一来，韩章救人心切，也必定露出破绽，自可巧胜。

　　结果，江昭竟然抗住了，并未治罪？

　　这计策，愣是就卡在了第一步，不得寸进。

　　这下，可实在让人难受。

　　韩章不下场，他自然也不能下场，否则就是不打自招。

　　不行，必须得让人下场给江昭挖坑。

　　刘沆心头一动，不经意的扫了户部右侍郎陈庭一眼。

　　“江子川，一人做事一人当，是英雄是好汉就敢做敢认。”户部右侍郎陈庭受到示意，起身大声呵斥，一脸的义正言辞。

　　单就陈庭的语气姿态而言，起码九成九的人都会认为这是一个仗义直言的好人。

　　“豁？”有人起身对峙，赵祯不禁双手合拢，附于身前。

　　有人出来了！

　　有意思！

　　赵祯不再说话，干脆就望着两人对峙。

　　“江子川，礼部郎中黄景上奏拙劣文章，你是取贺表的人，也是最后一个见过他的人。呈奏者与书写者同罪！怎么，敢做不敢认？”户部侍郎陈庭堂堂正三品大员，仕途顶点的人物，厉声呵斥震彻殿宇。

　　要是一般的官员，怕是这两声呵斥下来就会头脑空白，说不出个所以然。

　　江昭望了陈庭一眼。

　　这人仓促出来，说话并不缜密，段位也并不是特别高。

　　他几乎是一下子就抓住了陈庭话语的漏洞，但他暂时并未开口。

　　见江昭迟迟不答，赵祯说话了：“你被陈庭问住了？”

　　这一会儿的时间，他已经看出了不少东西。

　　这位新任翰林修撰本事相当厉害，起码学了其师韩章一身本事的七成。

　　这是真正出道就巅峰期的人物！

　　这会儿，按理来说不应该是被问住了才对。

　　好不容易有人出来对峙，赵祯不希望立刻就结束。

　　是以，这位端居御座的皇帝，主动递了句话过去。

　　时机已到！

　　赵祯这话一出，江昭立刻恭谨答道：“回奏陛下，臣不是被陈大人问住，而是臣不屑回答陈庭说的大逆不道之言。”

　　嗯？

　　陈庭有些意外，他就说了两句话，怎么成了大逆不道之言？

　　“胡说八道，陈某一片忠心赤胆，何来大逆不道之说？”陈庭出声质问。

　　逢此时节，君王震怒，他固然是受到了刘沆的示意走出来，却也实实在在的不想被扣上“大逆不道”的帽子。

　　这帽子可不轻！

　　“黄景是礼部郎中，他所书的这个东西，臣是最后一个过手之人，臣的嫌疑最大，他欺君，等同于臣欺君，此臣罪一。”

　　“黄景所书的这个东西，是臣亲自拿来呈奏于陛下，呈奏者与书写者同罪，此臣罪二。”

　　江昭条理清晰的说道：“黄景呈奏上来的究竟是何等狂悖犯上之言，臣知与不知，有此二罪，已难逃其咎。”

　　“黄景此人，为人如何，臣亦是不知，但想来也不是憨傻之辈。此番欺君犯上，怕是早就有了赴死的准备。臣无非也就是下诏狱，伏诛就是。”

　　说着，话音微微降低，平添几分凄惨之意。

　　“陈大人问臣是不是英雄好汉，臣这就回陈大人的话。”江昭缓缓起身，一脸严肃的望了过去：“黄景狂悖犯上，陈大人何以称他为英雄好汉？黄景既不是英雄好汉，陈大人又何以把臣也叫做英雄好汉？”

　　一句话，表明了自己的立场。

　　不认为黄景是英雄好汉！

　　相反，陈庭可是认为黄景是英雄好汉了。

　　“陈大人这话，本就是大逆不道之言，臣恳请陛下命陈大人收回此言，臣方可有下言陈奏！”

　　言罢，重重一扣！

　　卧槽，秒了？

　　江昭话出七分的时候，就有好些紫袍大员抬起了头，等到一句话说完，就连宰辅大相公富弼，也不禁往前望去。

　　陈庭就说了两句话，直接被秒了！

　　而起身质问江昭的陈庭，此刻身子却不知所措，眼中尽是不可思议。

　　这不是高端局吗？

　　正三品大员，还能被秒了？