关于近期更新的说明

过年从国内超大城市魔都回到离开一年多的边陲小县城家乡，一线城市对比六线小县城家乡，作者君一路上用双眼注视着这段旅程。从繁华完善的大都市到普通平凡的乡镇，无一透露出巨大的变化，也有我们国人精神面貌的潜在变迁。

　　从当初高考死也要报考外省的大学，不愿意留在家乡求学就业，一晃十多载，到现在作者君对养育了自己的家乡热土有了更深认识，也对整个国家社会有了更多的理解和包容。可以说，对当初年少轻狂的观点进行修正，不断完善着作者君的三观认识。因此，在不断思考和反省中，作者君陷入了一个闭关状态，在思考许多人生问题的答案。古人云，三十而立，四十不惑，作者君处于两者之间，对人生的反思和现实认知多了一分。

　　看山不是山，看山还是山，这句话的禅意作者君现在算是领悟到个中门道。

　　至于本书，现在只是开胃菜阶段，作者君的大纲一直非常明确，造摩托车只是甜品，汽车这样的正菜还没有上桌，作者君是不会离席的，何况汽车还是本人的一大最爱。

　　对一直没有上来和书友们打招呼，作者君自知理亏，所以在这里给大家鞠躬道歉。作为补偿，本书虽然已经到了上架阶段，但至少还会继续免费5万字，算是作者君的赔罪之举，期望大家能体谅。

　　还是那句话，没有你们，作者君什么都不是，感谢你们的一路支持。