关于作者君近期情况的树洞

人生在世，不如意之事常有。

　　近期作者君因家中发生巨变，遭受了人生中最大的打击，精神几乎被击垮了，所以实在没有心思写作。

　　当你最害怕的事情就这样眼睁睁的发生，上一分钟还是天堂下一秒就成了地狱，这实在是人生经历中最困难最痛苦的时刻。事关隐私，作者君不想说经历了什么，但这是所有人都不会想经历的人生苦难。眼前的困境，对作者君以及全家人来说都是非常大的挑战，要走出来需要一定时间。

　　如果说作者君前三十多年人生过得都顺风顺水，那么到第三个本命年就遭遇重重一击，这个大挫折让我狠狠摔了一跤，同时也几乎失去了站起来的动力。

　　如果心真的可以破碎，那么作者君的心一定碎了一次。因为我清楚记得，当得知噩耗的一刻，我眼前彩色的世界瞬间变成了黑白，巨大的痛苦毫不留情吞噬了我的内心。

　　面对生活中的巨大挫折，许多人可以走出来，也有人永远都无法摆脱噩梦的阴影，我不知道自己是哪一类人。

　　道理许多人都懂，也说得非常明白，但真正轮到自己面对的时候，是一个无法用言语形容的痛苦过程。

　　要摆脱痛苦，走出困境，只能尽量让生活恢复常态。往前多走几步，到时再回头看看，现在的痛苦说不定就没有如此难受。

　　我会尝试走出困境，让生活返回正常，因此恢复作品更新也是家人给以我接受现实的积极建议。

　　感谢书友们一贯来的支持，我是一个不合格的作者，对花钱订阅了的书友们鞠躬道歉。小说会尽快恢复更新，也许让自己更加忙碌会加快忘记那些不愉快的痛苦经历。期待有一天我再看到这篇文章的时候，能开心对自己说，这只是一个小沟坎，后面有更好的经历等着你。

　　唉，人生多艰，平平淡淡顺顺利利就是像作者君这样普通人最大的福气吧，可惜我再也回不到过去了。