文中出现小众汽车品牌真实资料（一）

为了方便大家阅读，特意把文中出现小众汽车厂的真实处境简单介绍：

　　（不定期更新中）

　　1、飞虎牌微车：

　　由安A徽省淮海机械厂生产，该厂是国家60年代三线建设时在大别山深处霍山县太阳冲筹建，是国家兵工厂之一。

　　1979年9月，凭借榔头大锤敲出了微型货车HH110，走上从高射机枪到微型车的军转民道路。此时拥有职工2200多名，工厂占地21万平方米。

　　1987年，淮海机械厂从大别山深处迁出到合A肥市西郊31万平方米新地址。

　　1994年，飞虎牌微车销量超过2万辆，成立“飞虎汽车集团公司”，达到工厂辉煌时刻。

　　1997年11月，飞虎厂被并入昌河汽车集团，开始代工“昌河牌”微车，“飞虎牌”被逐渐抛弃使用。

　　2009年11月，随同昌河汽车一道，被整体并入了长安集团，成为其微车生产基地之一。

　　2、华阳牌微车：

　　华阳汽车厂位于蚌A埠市，原先是汽配厂，后来手工方式组装了“华阳牌”微车，1988——1990年最为红后，年销量达到600台左右。

　　因企业内斗，1996年华阳牌汽车消失在市场之中。

　　后来，工厂搬迁到芜A湖市，利用资质继续小规模生产。

　　2004年，力帆集团打算借助华阳牌的汽车生产资质进入汽车市场，两家企业一度谈妥。据称最后关头被芜A湖市政府否决，其希望由奇瑞集团出面整合成为微车基地，结果竹篮打水一场空。

　　2016年2月29日，华阳汽车厂生产目录被国家工信部注销。

　　3、通宝牌微车

　　通宝汽车是1992年芜A湖市与军工企业5720厂合办而成，先名芜湖特种车辆厂，后来改名为通宝汽车厂。

　　曾用手工打造了近4000多辆微面，在芜湖出租车市场红火过一阵。

　　2004年12月，宗申集团宣布以1500万人民币收购宝通汽车80%的股份，取得了生产目录和车型技术，公司改名宗申通宝汽车。

　　2016年2月29日，宗申通宝汽车厂生产目录被国家工信部注销。

　　4、淝河汽车制造厂（安凯客车公司）：

　　淝河汽车制造厂位于合A肥市，1966年成立，前期从制造卡车底盘起家，后来转型做中重型卡车成就了公司历史上的第一次辉煌。

　　90年代初，经营困难，该厂决定进军客车领域。1993年跟德国凯斯鲍尔公司合作引进先进客车技术，在国内市场获得成功。公司名称也从淝河，取安A徽和凯斯鲍尔首字，改名为安凯客车公司。

　　1997年7月，在省政府支持下，安凯汽车股份公司在深圳挂牌上市。从1994年正式投产到1998年，安凯累计销售客车1000多辆，这个数字相当于当时中国豪华客车市场30%以上的份额。由于高额技术引进费，安凯客车售价高达200万元。

　　1997年上市成功后，在省政府前头下，安凯客车托管兼并安A徽省客车总厂，取得华夏牌客车经营权。

　　战略失误，以及国外客车巨头纷纷进入中国合资，安凯客车在2001年陷入经营危机。

　　2001年7月，安凯客车应付账款4亿多元，银行借款8亿多元，而营业收入也就4亿多元，工人三个月未发工资，人才流失严重。于是，安A徽省政府令江淮汽车托管安凯客车厂，安凯客车开始被整合进江淮汽车集团。

　　2003年9月，安凯集团将所持安凯客车28.12%的股权正式转让给江汽集团。

　　2009年9月，为整合集团旗下资源，安凯客车收购江淮客车，成为江淮集团唯一的客车子公司，至今发展势头良好。

　　5、安A徽省客车总厂

　　1952年在六A安市建立，省属国有企业，一开始是生产砖瓦，后来转入汽配领域生产空压机。70年代开始进入改装车、客车生产领域，拥有“华夏牌”客车品牌。

　　国家资本不足700万，整个“八五”前投入技改资金不足1000万，1997年因累计亏损2000多万，经营困难无法生存。在省政府牵头下，安凯汽车对其进行了托管兼并，投入新车型8.5米豪华型客车生产，挂“安凯牌”销售。

　　2001年，因为安凯汽车经营困难，随之并入了江淮汽车集团。

　　2008年，安A徽省汽车总厂正式破产。

　　2010年，华夏品牌和生产资质被江淮汽车拿去跟庞大汽贸集团合作，成立了安A徽翼东华夏专用汽车有限公司。

　　现今依然生产“华夏牌”的各种客车、专用车、电动车等，社会影响力微弱。