第二十三章 曙光初现

“很抱歉，我暂时没有离开钱江厂的想法。”

　　郝一山最终还是决定留守钱江厂，毕竟跳槽到韩耀厂前途实在不光明。

　　“唉——”

　　韩皓和田光明都如泄了气般气球瘫坐在沙发上，找一个合适的人才真是费足了心思。

　　不过韩皓不打算就此放弃，他想了一个折衷的方法。

　　“郝工，这样可以吗？您利用每天下班后1个小时再加周末1天的时间来指点，就相当我们厂的顾问，顾问费就跟您现在每个月工资一样。”

　　现在每个月450元工资，说多也不多，但如果再加450元收入的话，家里经济条件会更加宽裕，而且自己也有意去看看韩耀厂所谓的研发到底是如何名堂。

　　这一次，郝一山没有再拒绝，他同意出任顾问的角色。

　　尽管每天回到家都非常累，但韩皓依旧坚持抽出时间阅读大学课本，白天他的背包内总会带上一本教材，闲暇时翻看一二。他很珍惜系主任江昭平给的特殊待遇，不能辜负对方的期待。

　　遇到不会的问题，他就去工厂请教老苗、牛大伟等人答疑解惑。得知韩皓获得在家读大学拿学分的待遇，牛大伟直呼他是不是系主任的私生子，而苗振华则在一旁笑而不语。

　　要说专业能力，韩皓现在可能还比不上牛大伟，但他就是有一种气质和号召力，把大家都团结在他周围，共同朝一个目标前进。

　　也许这就是人们常说的领导力，他不需要是全才，只要知人善任就好。

　　“汪汪——”

　　捡回来的小狗已经长大会自己走路，韩皓把它抱回了自己家，在一楼大厅给它用木盆垫上麻袋算是搭了窝。

　　平时韩皓不在家，小狗就自己跑去跟邻居的一大窝狗玩，蹭吃蹭喝，晚上就乖乖回自己的狗窝等待韩皓回来。

　　“三一，乖！”

　　捡回来的小狗韩皓取名叫“三一”，有三剩一之意，纪念它的母亲和兄弟姐妹。小狗长大，韩皓发现它的品种就是普通的中华田园犬，跟它母亲一样。每次一见到韩皓，三一总是用力蹭着他的裤脚以示亲近。

　　来到家里电话前，韩皓翻开当初摘抄的号码，第一次尝试打电话到萧芊妤的宿管室。

　　“嘟—嘟—嘟”

　　连拨了2个号码都占线，说明有其他人在通话，韩皓不死心拨打了第3个号码。

　　“嘟——”

　　通了。

　　“浙海大学，38号宿舍楼，请问你找谁？”

　　“你好，我想找408宿舍，外国语学院的萧芊妤。”

　　韩皓小心翼翼地报了宿舍和姓名，就听到对方那边开始了大喇叭喊人。

　　“408宿舍，外国语学院的萧芊妤同学，有电话找！”

　　听到广播中传出萧芊妤的名字，韩皓就开始激动起来，他在想待会萧芊妤接电话时自己要说的第一句是什么，语气怎么样。感觉喉咙有些痒，赶紧喝了一口开水，免得开口给萧芊妤印象不佳。

　　1993年，电话还是贵重之物，要是每个宿舍都安装一个电话就好了，韩皓心想。如此就能更加方便，不用老通过宿管老师中转。

　　“喂，你好！”

　　语气中带着娇喘，听出来刚才萧芊妤是速度很快跑下楼。

　　“萧芊妤，你好，我韩皓。”

　　怀着激动的心情，韩皓报出了家门。

　　“哦，你有什么事情吗？”

　　明显可以听到萧芊妤的语气冷淡下去，韩皓还是把握机会开口继续说。

　　“我新买了一套《新概念英语》，现在有些问题想不明白，特意向你请教。第一册第68页的对话……”

　　电话旁，韩皓翻开了书，认真就两个弄不明白的问题向萧芊妤请教。除了英语，韩皓一点都不知道萧芊妤到底喜欢什么，因此他只好用英语来搭建沟通双方的桥梁。

　　“……这只是一个语气助词使用后置罢了。你没事的话，我要挂了，有其他同学等着打电话呢！”

　　“喂，等等！上次我送你的老姜红糖，效果怎么样，如果好的话我再去找些给你送过去。”

　　韩皓看了一下时间，才过去3分钟，他清楚记得宿管室上面写着限定5分钟通话时间。

　　“不知道，我都分给舍友了，到时帮你问问吧。好了，我挂了。嘟—嘟—嘟—”

　　韩皓刚想接话，就听到对面挂上了电话。虽然心有不甘，但他心想说不定萧芊妤身边确实有人着急打电话，所以来不及说再见就挂了。

　　“唉——”

　　看着小狗三一在脚边打转，吐着舌头哈着嘴，韩皓空叹了一口气。

　　牛大伟又给韩皓拉来了2个同学，一男一女，是一对情侣。男的叫简兵，女的叫蒋丽娟，他们在读中专时好上了。简兵是班长，蒋丽娟是学习委员，听牛大伟说韩耀厂可以学习CNC技术，他们俩立马辞掉工作赶过来。

　　CNC数控机床将来绝对是未来的技术热点，所以简兵和蒋丽娟连半个月工资都不要辞工就为了赶过来跟上苗振华教授课程的进度。

　　苗振华一个人再厉害，也需要助手，人年纪上去，一些苦力活琐碎事就交办助手们去办。牛大伟等人求学若渴，苗振华业乐意把知识传授。

　　现在正是用人之际，韩皓简单面试了简兵、蒋丽娟两人就同意他们入职，并且预支1个月工资供其安家。

　　有了郝一山的加入，70CC发动机仿制的步伐更加快了，毕竟韩皓可以说是站在了钱江厂的肩膀之上。

　　从外地采购的发动机零件已经陆续回来，仿制的关键零件也逐一落地，现在就差箱体、气缸、离合器需要技术攻关。

　　箱体的毛坯件已经送了一批过来，现在苗振华正带着助手们试验如何利用机床对其进行精加工，并形成批量化操作数据。

　　箱体分为左机体和右机体，两者合箱后便形成封闭型腔，构成发动机的外壳。左右机体形状不同，各有复杂若干个形状和位置精度、表面粗糙度都要求很到的平面和孔系。发动机气缸安装在箱体之上，曲轴、离合器轴、变速器等安装在箱体之内，它们之间的相互位置需要箱体固定保证。箱体孔系加工的深度、孔径及其位置精度对发动机传动的平稳性、异响等性能指标产生关键作用。

　　郝一山如今在钱江厂上班时，总会不自觉把思绪飘到韩耀厂，在那里有一个年轻的团队活力四射，层出不穷的点子让他也受益颇深。每天上班最盼望就是赶紧下班来到韩耀厂的试验车间，他晚上待的时间也从1小时逐步增加到2小时。不出所料，他要求增加人手的请求又没通过，看来厂里对自我研发发动机项目失去了信心。

　　当他看到各种复杂的样品在苗振华手下一一呈现出实体时，他更加为钱江厂的进度而羞愧。照这样下去，韩耀厂只用1个多月就能赶上钱江厂的研究进度。

　　当然，这离不开郝一山的技术支援，他给韩皓他们带去了大脑，把嘉陵70CC发动机零件从实物变成了图纸。

　　每次确定一个参数数据，牛大伟都需要及时把数据记下来，现在他们用于记录试验的笔记已经高达12本，这些都是用时间、金钱、汗水堆砌出来的宝贵数据。

　　为方便做试验，韩皓专门在厂后方搭建了两层板房，采购了床铺专门供研发团队休息，他还特意请了一位阿姨负责为大家洗衣做饭，做好后勤工作。

　　CNC机床需要配备许多新刀具，光是采购这些新刀具就花了1万多块。此外，还有工装夹具、辅具、测试设备等又花了将近5万块。研发就如同一个无底洞，源源不断吞噬韩皓手中的流动资金。

　　组装发动机挣到的钱，除了维持厂里后视镜、外壳的订单生产外，韩皓全部投入到发动机研发项目中去，这次的赌博一旦失败，他将一无所有。

　　“小心一些，安装时拧6圈半即可。”

　　大家都紧张地围在一块，看牛大伟把新加工好的发动机左右机体合拢在一起，里面装配了嘉陵70CC原厂的零件。

　　“咔嚓”

　　严丝合缝般精准，箱体再没有发出任何异响，这意味着连日来对箱体的攻关终于看到了胜利曙光。

　　装上测试机器试运行，点火之后发动机开始运转起来。

　　“嗡——突突——”

　　声音比原装的要响上一些，但看上去运转正常。

　　“耶，成功了！”

　　牛大伟首先大喊道，为这个箱体他已经连续两个星期没回家睡觉。包括韩皓在内的其他人也都高兴连连，这意味着大家的努力没有白费。

　　过了10分钟，箱体的声音增大，发出了刺耳响声，不一会发现机体下方开始渗油，果然还是不能够一次成功，但已经比预想中要好上许多。

　　韩皓已经让阿姨准备了宵夜，虽然没能一次成功，但至少前进了一大步。他身为后勤主管，让研发团队时刻保持充足的斗志和无后顾之忧就其最大的功绩。

　　自己不是天才，刚接触发动机领域，简直是白纸一张，韩皓有自知之明，因此辅助有能力的手下发挥出他们的创造力就是他的清楚定位。

　　第二天，韩皓正和大家一起对昨天的箱体进行改进之际，听到外面一片吵杂，就看到了3位大盖帽走进了车间。