第四十九章 标王夺魁

第一个开标的是食品饮料类，一共吸引了22家企业争夺，他们将争夺3块广告位置。

　　“椰岛品牌，1868万。”

　　首个暗标底价经主持人之口喊出，惹来底下一阵骚动，果然大家的心理预期都挺高，比底价高出了668万。

　　1648万——1700万……

　　连续5个标都少于1800万，这让椰岛代表暂时松了一口气，也让底下看热闹的人群意兴阑珊。

　　“娃哈哈品牌，2188万。”

　　当主持人念到这个数字时，他的语调明显兴奋起来，带动了整个现场的气氛。

　　“啪啪——”

　　现场看热闹的人纷纷鼓掌，对勇于出高价抢标的企业致敬。

　　“椰风品牌，1999万。”

　　当念及这个数字时，底下人们纷纷交头接耳，望向椰岛品牌代表充满了同情。

　　椰岛是琼南岛的知名品牌，而椰风是岛内新创办的乡镇企业，照理来说应该是椰岛的后辈。两家都同样生产以椰子为原料的椰奶饮料，大有同门死敌之势。

　　今天就在梅地亚中心，这个后辈正式向自己模仿的前辈宣战。

　　食品饮料类一共只有3个名额，如果再有企业出价高于1868万，那么椰岛就将含恨败北，乖乖打道回家。

　　1400万——1777万……

　　随着主持人不断读出底标价格，椰岛代表心情更加紧张，因为还有2家企业就能知道自己能够中标。

　　“维维品牌，2222万！”

　　符合万众期待的场景，维维集团跳出来把椰岛补了一刀，送他们回家。

　　最后一个标1968万，没能实现逆袭，是被誉为东方魔水的健力宝。

　　最终食品饮料类3个中标企业诞生：椰风、娃哈哈、维维。

　　其中笑得最开心地莫过于椰风公司，他们成功在背后突袭把老大哥椰岛干掉，顺利上位。

　　食品饮料类的激烈争夺点燃了整个现场气氛，尤其是椰风这样的小企业上位逆袭给了大家无限想象。

　　保健品药品类争夺同样激烈，巨人、中华鳖精杀出重重包围，各自拿走了1块广告位。

　　巨人集团不是做电脑软件跟房地产的吗，怎么现在杀进保健品行业？韩皓跟现场大多数人一样对此感到不可思议。原本以为巨人是参加电脑电器类，没想到在保健品类夺魁而走。

　　电脑电器类，被寄予众望的电脑厂家没发力，反倒被电器企业全部拿走了3块广告位。美菱、新飞、美的3家瓜分了份额，其中美的电器也是新发展起来的乡镇企业，上演了配角到主角的历程。

　　来到酒类开标，这里是被业内人士预测出标王的领域，因为酒厂们近两年都财大气粗。

　　有了孔府家酒的榜样，今年一共来了14家企业，他们将争夺2块广告位置。

　　第一个开标的是古井贡酒，2500万。

　　一下子就是今天的最高出价，马上把现场气氛再次点燃，果然酒厂才是深藏不露的高手。

　　2200万——2400万……

　　随着开标的进行，酒厂们竟然无一出价在2000万之下，让在场其他企业代表感觉到酒厂的豪气。

　　“孔府家酒，2998万！”

　　最高价再一次被刷新，果然孔府家酒品尝到广告的甜头，不惜大手笔也要把广告位置保住。

　　“啪啪——”

　　现场的掌声也再度响起，给孔府家酒以示敬意。

　　开标数字继续一一公布，依旧是古井贡酒和孔府家酒领先，直到主持人语气停顿，这时大家知道有好事要发生了。

　　“扳倒井，2999万！”

　　“哇——”

　　这可太凑巧了吧，刚好比孔府家酒多出1万块，底下人群议论纷纷。

　　“孔府家酒，回去查查是不是出了内奸？”

　　唯恐事情不闹大的人现场起哄道。

　　扳倒井酒业，也是来自齐鲁省，跟孔府家酒是同乡。

　　主持人拍锤子维持现场秩序，请求大家安静后继续开始唱标。

　　“孔府宴酒，3079万！”

　　又是一对同乡同行相近相杀，两家品牌中只差1个字，都来自齐鲁省，消费者往往会把两家企业搞混，他们彼此间明争暗斗许久。

　　现在看来，孔府宴酒笑到了最后，不但把老对手孔府家酒送回老家，还抢到了标王荣耀。

　　随着最后一家企业暗标公布，孔府宴酒和扳倒井成为了酒类的胜利者。

　　成王败寇，这个真理在本次英雄会上发挥得淋漓尽致，上一刻还是众人眼中王者的孔府家酒，现在只能目送记者们都围到了同乡扳倒井和孔府宴酒的周围，恭送新王登基。

　　尽管还剩其他类没开标，但在场的所有人几乎都已经把标王之名落在了孔府宴酒身上。

　　毕竟一向其他类的企业最为保守，投放广告金额最少。

　　虽然同为齐鲁省老乡，但轻骑集团老总却冷眼旁观现场孔府宴酒企业代表的做派，因为他很快就要给全场一个惊喜。

　　“轻骑集团，3111万！”

　　其他类中的这个报价再一次轰动了全场，想不到天外有天，轻骑集团居然后来居上，轻而易举斩落孔府宴酒，把标王桂冠揽入怀中。

　　充分享受记者们围上来的拍照和采访，轻骑集团老总再也无法按捺自己的得意之色，洋洋洒洒说了一大番话。

　　谁敢横刀立马，唯我轻骑集团！

　　顾问劝他投个2000万绰绰有余，轻骑集团老总就是不屑，来了就是要争第一，这才有了3111万的出炉。

　　可惜他的得意还没来得及多久，就又被一家企业抢走。

　　“金利来，3188万！”

　　疯了，这个世界，想不到在其他类居然高价频出，原本以为垫底的类别现在连连上演重头戏。

　　“金利来，男人的世界。”

　　主打商务男装的金利来，凭借港资背景优势还是笑到了最后，从还没捂热的轻骑集团手里接过了王冠。

　　轻骑集团老总板着脸面色铁青，就差几十万的差价没能夺魁，不过好歹保住广告位置也算不虚此行。因为他不相信还会有其他企业冒出来有实力跟自己争夺。

　　城头变换大王旗，一出出好戏现场观众看得大呼过瘾。

　　1699万——2008万……

　　接连几个企业金额都不算高，距离轻骑集团的出价还能遥远，证实了轻骑老总的判断没有出错。

　　“华夏摩托……”

　　看了一下数字，主持人又特意停顿了一下，这把所有人的胃口又吊了起来，因为这种语气就一定会有大情况发生。

　　“3210万！”

　　天啊，真是计划赶不上变化，又一家名不见经传的企业横空出世，再一次把标王桂冠抢走同时把建设集团扫地出门。

　　“华夏摩托是谁？我怎么从未听过这个名字！”

　　“那个地方出来的企业？”

　　“浙海虎山县到底在哪里？”

　　……

　　一朝成名天下知，就在天下英雄群聚的首都，华夏摩托第一次叩开了历史的大门，走到全国人民面前。

　　无论是主持人，还是记者、观众都在寻找这一家突然蹦出来的企业代表。

　　“在这里！”

　　程凯高举着入场领到的牌子大声喊道，他谋划已久的计策终于成功。一个来自角落的不知名少年，把所有江湖名宿都统统干翻，颠覆了整个江湖秩序，成为新的江湖盟主。

　　“回去后给我好好查查整个华夏摩托，到底是什么地方冒出来的小丑！”

　　轻骑集团老总愤然离场，本以为自己一展雄名的场合，居然被不知底细的小子搅乱，抢了风头过去。

　　“3210”这个数字让人印象深刻，倒数整齐排列。

　　“咔嚓——”

　　一阵阵镁光灯闪烁让韩皓居然睁不开眼睛，记者们围着上来疯狂拍照。

　　无论是他，还是郑南，都不习惯被媒体蜂拥而来包围的场景。

　　“请问你们报出这样的高价是不是一时冲动？”

　　“你们选择的3210数字有什么寓意吗？”

　　……

　　无数问题立即把韩皓和郑南淹没，这个时候还是富有经验的程凯宣布将在会后再接受采访，请大家不要打断会议的进程。

　　在主持人的要求下，记者们不甘心守在过道周围，毕竟现在大势已去，突然冒出来的华夏摩托夺得标王已经是板上钉钉。

　　果然随后的4家企业报价都不痛不痒，其他类的2块广告位置被金利来和华夏摩托摘得。

　　华夏摩托正式加冕本次英雄会的标王，打败了137家报名企业笑傲江湖。

　　主持人刚宣布会议结束，几乎全场记者们又都来到了韩皓和郑南周围，纷纷采访本届标王的得主。

　　“我们认真计算过成本，分摊到每一辆摩托车上金额不高，属于正常的广告开支费用。能在中央电视台这样具有重大影响力的媒体上做广告，我们认为很划算，通过广告我们的产品将会走进千家万户。至于3210这个数字，其实就是我入住宾馆的房间号码，想不到这竟然是一个很幸运的数字！”

　　本来记者一窝蜂想采访郑南，但在郑南介绍下才知道年轻的韩皓才是华夏摩托老板，于是再一次震惊之余把话筒围住了正主。

　　程凯听着韩皓回答的话不断点头，这番话都是他跟韩皓早商量好的，包括3210这个房间号的来历。作为广告宣传公司的老总，程凯知道如何才能挠到媒体的痒点。

　　成功拿到了本届标王，程凯还将把这个热点炒热，让全国上下的媒体都为之疯狂。毕竟弱者逆袭、年轻富豪、幸运数字、一掷千金等都是媒体记者们喜欢关注的热点。

　　在这个英雄辈出风云际会的年代，成功不问出处，崇拜向往英雄，是广大国民躁动内心的时代写照。