第18章 自杀

打开房门，天色却已大亮，见陈锦蓝和黄升没有回转，便向农家要了一点吃的。这一天，刀神是在等待中度过的，眼见黄昏已过，方剑明仍然没醒，心中担忧，走到床前，伸手一探他的经脉，突然笑出声来，原来这家伙只不过在浓睡而已。

　　刀神心头大定，不由想起了童五洲之事，暗道：“陈锦蓝和黄升怎么还没回来？难道又起了变故？”忽见方剑明迷迷糊糊地张开双眼，瞧见了他，惊喜地道：“呀，楚大叔，你没事吧，我一直担心你呢。”

　　刀神笑道：“你睡得这么香，是在梦里担心我吗？”

　　方剑明搔搔脑袋道：“楚大叔，你的真气是不是真的不稳定？不然的话，那人绝不是你的对手，更不要说伤害你。”

　　刀神听他这般关心自己，心头感动，摸着他的脑袋道：“先吃饭吧，我想你一定饿坏了。”出去拿了一大碗饭菜来，方剑明狼吞虎咽地扒了几大口，道：“楚大叔，你还没说呢。”

　　刀神苦笑一声，道：“朱笑白说得没错，我的真气确实出了问题。这大概是因为白骨阴功的阴气所致。”

　　方剑明停下手中的筷子，道：“楚大叔，都怪我，我若早先出刀，也不会让你被白骨阴功所伤。”

　　刀神笑道：“小鬼，你以为你有了天蝉刀就天下无敌了。你两次出刀，无力控制，这才会昏睡。你不要担心我，我的真气虽然出了问题，但只要不与同级别的高手过招，谁也休想伤我。”

　　方剑明知道他说的确实是实话，顿时放下心来，问道：“陈大哥和黄大哥呢？”

　　刀神忽然脸露微笑，道：“说曹操，曹操就到了。”

　　方剑明竖儿一听，听到脚步声渐近，接着有人敲门，刀神道：“进来吧。”

　　陈锦蓝和黄升推门而入，脸上一片悲愤。

　　陈锦蓝道：“楚老前辈，方小兄弟，告诉你们一个不幸的消息，童老爷子已自杀了。”

　　这话对于方剑明来说，不啻是一个惊天霹雳，刀神却像是早已料到似的，没有多少震撼。

　　“怎么会呢？怎么会呢？”方剑明怎么也不肯相信。

　　陈锦蓝沉痛地道：“楚老前辈，你走后，我与黄兄不敢离去，陪伴着童老爷子。孰料，天方透明，天地盟的人又来了，为首的自称圣母，脸上蒙着白纱，不知多大年纪，她的武功高深莫测，我与黄兄联手，仅走了十招，便被她击败。那圣母对童老爷子说了一句‘姓童的，见了我，你还不自杀吗？’童老爷子听了她的话，蓦地大笑起来，道：‘你终于亲自登门来了，老夫当年上了你的大当，是老夫的愚蠢，老夫向来是说一不二的，今日就还你一条性命’。我们听童老爷子有自杀之意，待要劝阻，童老爷子却大笑三声，横刀自刎。那圣母当真是蛇蝎毒心，逼死了童老爷子，却毫无怜悯之心。晚辈两人同众好汉，帮着两位世兄安排了一下童老爷子的后事，这才急忙赶过来告知。”

　　刀神叹道：“他性情刚烈，我早已看出他有死意，只是这种事外人又哪能管得了呢？他若不死，只怕这一辈子也不会安心，除非他能把那丢失的婴儿找回。”

　　方剑明生气道：“这个圣母真是一个坏女人，童老爷子帮她照顾孩子，虽然孩子后来丢失了，但我想这绝不是童老爷子故意的。”

　　刀神道：“那婴儿未必就是她的孩子。她既自称圣母，想必守身如玉，未曾婚配。”

　　黄升脸上兀自还有愤愤之色，道：“那圣母口气好大，得知我是丐帮的弟子，言语无礼之极。本帮帮主若听了她的话，非把她打得满地找牙。”

　　刀神随口问道：“你们帮主换人了吗？是谁？”

　　没等黄升说话，陈锦蓝突然肃然起敬，道：“黄兄，让我来说。楚老前辈，不知有没有听过五年来江湖中甚为流行的一句话？”

　　刀神一怔，道：“什么话？老夫绝迹武林多年，别说五年之内的话，就是十年内的话，也不知道。”

　　陈锦蓝道：“这话是这么说的：武林有豪客，江湖多侠士，若问华中翘，丐帮大老一。此话指的就是丐帮帮主华天云。华帮主接掌丐帮帮主五年以来，率领丐帮弟子杀恶徒、除奸臣、拒瓦刺、伸正义，威名远扬。但华帮主行事低调，不喜张扬，因此很多人都不知道他生得如何模样。”

　　方剑明听了，道：“我也听说过华帮主的名字，我师父曾与我提到过他老人家。”

　　黄升哑然一笑道：“什么老人家，我们帮主今年才二十八岁。“

　　方剑明“呵呵”一笑道：“哦，我还以为华帮主是一个老头子呢。都怪我师父不曾与我说明白，害我闹了大笑话。”

　　刀神问道：“黄升，你们帮主当真如此了得？”

　　黄升道：“楚老前辈，我只说我亲眼所见的一件事。去年，华山派的一个长老来找帮主切磋，帮主被逼无奈，与他走了几招，所用的招式均是江湖把式，那名华山长老试了几招后，已是累得气喘吁吁、大汗淋淋。”

　　刀神赞道：“化腐朽为神奇，变平常为离常。你们帮主不到三十岁，便跻身顶尖高手之列，当真是后生可畏。”

　　夜深了，四人各自安睡。翌日，四人到童府祭奠过童五洲灵位，吃了一顿便饭，便告辞而去。

　　出了童府，刀神问道：“你们两个意欲何往？”

　　陈锦蓝道：“我是一个江湖书生，四海为家，没有一个固定去处。嗯，我有一个亲戚住在琼州，我倒想去他那里看看。”

　　黄升道：“家师要我在江湖中多结交些志同道合的朋友，陈兄既然要到琼州，小弟也没什么事，想与陈兄结伴同行，不知是否唐突？”

　　陈锦蓝大喜道：“我高兴还来不及，岂有拒绝之理？”转向刀神道：“楚老前辈，不知你们二位要到哪里去？”

　　刀神想了一下道：“毫不隐瞒，我受了内伤，打算到深山修炼一段时日。”

　　陈锦蓝道：“老前辈武功越好，对武林越有利，将来天地盟若有图谋江湖之心，还须老前辈这等高人力挽狂澜。”

　　刀神“哈哈”一笑道：“你等也不要妄自菲薄，只要勤加练习，早晚会名动八表。”

　　于是，陈、黄两人便与刀神和方剑明辞别他去。刀神和方剑明一路慢走，往东而行。黄昏时分，来到一个小镇，在镇上一家客栈住下。膳后，刀神突然问道：“小鬼，你想回少林寺吗？”

　　方剑明一怔道：“楚大叔，我不明白你的意思。”其实，他已猜到了几分。

　　刀神道：“我要到山中修炼一年半载，怕你耐不住寂寞，是以想先把你送回少林寺。”

　　方剑明道：“我也想好好地练功，你是使刀的大行家，我得了天蝉刀，却不知道如何使用它，你若走了，叫我到那里去找一个老师。”

　　刀神心中一喜，他也怕方剑明离他而去，这些日子以来，他是把方剑明当作自己亲人一般来看待了。以前，浪荡惯了，倒不觉的什么，现在有个能陪他说话的人，岂不是件好事？

　　刀神越想越开心，忽道：“你我既然如此投缘，我便收你做干儿子吧。”

　　“扑通”一声，方剑明双膝跪地，道：“义父在上，明儿给你老人家磕头。”咚咚咚，磕了三个响头。

　　刀神将他拉起，道：“我做了你的义父，可我们还是像以前那样，不许跟我客客气气、规规矩矩的。”

　　方剑明道：“明儿明白。为了庆祝一下，义父去找些酒来喝吧。”

　　刀神“哈哈”一笑道：“你这小鬼竟指使起义父来了。”话虽如此说，但他仍大步出了客房，要了一大坛酒进来，两人在灯下饮酒庆祝，十分快活。

　　两人闹到半夜，刀神突然以手蘸酒，在桌上写了“有人”两字。随后，又写了“佯醉”两字。方剑明顿悟，做醉酒状，伏在桌上睡了。刀神一口喝完了坛中酒，打了一个酒嗝，亦是伏桌而睡。

　　一盏茶过后，一支小管子捅破窗纸，管口喷出一股白烟，屋中顿时充满了一股异香。那人在门外静侯了好一会儿，料定屋中两人已被迷倒，便撬门而入。只见这人三十出头，尖嘴猴腮，一看就知道不是什么好路数。

　　眼珠一转，这人伸手要去拿天蝉刀，忽觉膝部“委中穴”一麻，跪到了地上，心中惊疑。见两人兀自浓睡，疑念渐消，站起来，伸手又去拿天蝉刀。不料，这次却觉“曲池穴”一麻，手臂无力地垂了下来。

　　“哈哈”一声，刀神坐直了身子。那人不愧是做贼的，一见不妙赶紧开溜，但刚跑到门边，一道指风射出，将他定在原位，活像一座塑像。

　　“你跑什么？没有老夫的准许，你跑得了吗？”刀神口中说着，走过去把他杠了回来，放到椅子上。

　　那人吓得脸色苍白，颤声道：“大爷饶命。”

　　刀神没搭理他，叫方剑明与他撕扯蚊帐，方剑明本以为他会逼问这人的口供，听他说要撕扯蚊帐，禁不住好奇，问道：“义父，这是为何？”

　　刀神笑道：“待会你就知道了。”两人把蚊帐撕成长条，把那人严严实实地捆在椅上，脑袋以下，如变了形的大粽子。刀神出去了一会，便弄来了两大坛烈酒，一进门就笑道：“你要偷酒喝，老夫就成全了你，让你喝个够。”