第1章 大和尚和他的俗家弟子

少林寺，千年古刹，武林九大门派之首。

　　清早，阳光普照，后山一块草地上，一个肥胖的大和尚正在给一个年约十岁的男孩大谈习武的好处。

　　“明儿，你怎么不认真听师父说话？”大和尚见男孩一副懒懒的样儿，禁不住训斥。

　　“师父，我没有啊。”男孩摆出很无辜的样子。

　　大和尚哼了一声，道：“你真是屡教不改。师父问你，刚才我都说了些什么？”

　　男孩眼珠一转，笑嘻嘻的道：“师父，你说我们少林寺的武功天下第一。武当派、峨嵋派、还有天山派等等，快马加鞭都赶不上本寺。师父要我学好本寺武艺，将来为师父增光，为本寺添彩。”

　　大和尚道：“天下第一，有些过了。”顿一顿，道：“你既然知道师父的一片苦心，为何总是不肯认真练功？你看看其他师兄，哪个不是起早贪黑的习武。而你呢，吃了又吃，睡了又睡，难道你以为吃吃睡睡就能练好武功吗？”

　　“哎呀，我可没有说过这样的话。师父，你是知道的，我在后山老林中挖到了一本武功秘笈，我起名叫做大睡神功，这本秘笈如今还放在我怀里呢。依照秘笈上所说，人在睡梦中练功是清醒时的百倍，我每晚睡下后，都要在梦中刻苦练武，这……”不等他说下去，大和尚摇首叹道：“痴儿，痴儿，我叫你把那本破书扔了，你就是不听。”语声陡然一沉，道：“不行，我不能让你被邪书毁了。”身形前趋，右手一伸，朝男孩怀中掏去。

　　男孩“呵呵”一笑，灵巧地退后几步，竟是躲开了。

　　大和尚一怔，道：“好啊，我今天倒要看看你从这本破书里学到了什么。你若接下师父三招，师父今后就不再为难你了，如何？”

　　男孩低头想了一想，抬起头来，明亮的眼睛一眨一眨地看着对方，道：“你是师父，你的话，做徒儿的当然要听。”

　　大和尚暗道：“懒小子，你当真肯听我的话，我也不会出此下策。”口中却道：“倘若你在三招之内被师父逮住，却又如何？”

　　男孩拍拍胸膛，道：“任凭师父处置。”

　　大和尚道：“好，看招。”语声一落，身形晃动，伸手向男孩肩头抓去。男孩咧嘴一笑，脚下一歪，侧移三尺，堪堪闪过了这一抓。

　　“这是什么功夫？难道是你自创的吗？想不到我的徒儿也会自创武功了。阿弥陀佛，厉害，厉害。”大和尚口中说着，身形一旋，顺手就是一抓，劲风凛然。男孩将身一跃，疾快地闪开，身法轻灵之至。

　　“咦，想不到这一招也被你躲开了。懒小子，莫要得意，这最后一招才是你师父的真功夫。除非天降奇迹，否则，你万难躲开。”大和尚双手一合一张，飞鸟般地向男孩扑去，眼见就要伸手抓着男孩了，谁知男孩临危不乱，全身陡然一卷，向皮球一般悬空滚出丈外，双脚着地，回头笑嘻嘻的道：“师父，这下你该没话说了吧？“

　　大和尚一脸惊奇，暗道：“我虽然只用了三成功力，但这一招一旦使出，本寺后辈弟子之中，鲜少有人躲开，这懒小子居然能这般轻松地躲开了。稀奇，稀奇。”想到这里，正色道：“明儿，你刚才这一招，是从何处学来的？”

　　“师父，我也不瞒你，是我从大睡神功中领悟出来的。”

　　“放……”屁字没出，大和尚赶紧改口，道：“你那本破书，我又不是没有看过？从头至尾何曾有一招半式，全是叫人睡觉的胡言乱语。你站着睡觉我也不觉得稀奇，可是你要说刚才那一手功夫是从那破书上学来的，我实在难以相信。”

　　男孩双眼一翻，道：“师父，我想你是没有听明白我说的话。不错，秘笈上并无一招半式，但它有道理，我从道理中领悟出招式，这有什么不对？事实就是这样，师父不信，那徒儿也是没有办法。”

　　大和尚道：“好啊，你竟教训起师父来了，看我……”

　　男孩大叫道：“师父不守信。”

　　大和尚脸上一红，苦笑道：“你这让人头疼的懒小子。”

　　这时，忽听有人呼喊，两人朝喊声处望去，但见一条人影飞快地赶到场上，却是一个又瘦又高的中年和尚。

　　大和尚诧道：“三师兄，你怎么来了？”

　　中年和尚道：“有事。”

　　“何事？”

　　“此事可不小，唐门的唐掌门前来拜访本寺。”

　　大和尚奇道：“本寺与唐门少有来往，唐掌门怎么会突然来到？莫非有什么大事不成？”

　　中年和尚道：“我也好生奇怪。”看了看站在一旁的男孩，笑道：“明儿，你想不想找些事做，可是很好玩的。”

　　男孩双眼一眨，道：“三师伯，什么好玩的事？要是比得上吃饭、睡觉，明儿倒要考虑考虑。”

　　大和尚听了，抢在中年和尚之前道：“懒小子，你三师伯有事要你去做，你怎能不去？”

　　男孩笑嘻嘻的问道：“师父，你这是在为难我吗？”大和尚为之语塞。

　　中年和尚“哈哈”一笑，道：“你这个小鬼头，也不知心底想的都是些什么。”

　　男孩得意地看了一眼大和尚，对中年和尚道：“三师伯，有什么事，您只管吩咐。”

　　中年和尚道：“算了，你还是在这里练功吧，不要乱跑便是。”话罢，便与大和尚去了。

　　两人一走，男孩欢呼一声，躺到地上，想道：“什么唐门？难道就是暗器功夫天下第一的唐门？管他的，我先睡一会儿。”双眼一闭，不一会，“呼……呼……”的鼻息声传来，竟是睡着了。真是说睡就能睡，无怪他要练什么大睡神功，看来，他骨子里与这一门神功有着极其投缘的地方。

　　“呵呵，我来了。”男孩活泼的声音远远传出。

　　梦境中，他出现在一个奇妙的山谷内。奇花异草随处可见，不知名的参天大树直指天空。奇兽走动于丛林间，看到男孩，均是欢叫一声，表达善意。男孩向它们打着招呼，来到山谷深处。

　　进了一个山洞，男孩的眼珠骨碌碌一转，低声道：“和上次一样，木头叔叔又在睡大觉。”眼睛定在洞中的一个木头人身上，脸上露出若有所思的表情。那木头人好不奇怪，左手支着脑袋，一副“睡罗汉”的样子。山洞不是很大，却极长，深入八九丈后向左一拐，不知通往何处去。

　　男孩脸上突然闪过一丝怪异的笑容，脚步轻移，一步步向前。倏地，他加快速度，要从木头人左边掠过。

　　“小家伙，当真以为我睡着了，什么都不知道吗？”洞内响起了一个声音。

　　男孩收住身形，小脸微微一红，道：“木头叔叔。”

　　“不要叫我木头叔叔，我的年纪足以做你爷爷的爷爷。不是早跟你说了么？等你功夫练到第二层，我再让你进去。”原来，说话的是木头人。奇怪，这木头人口没张，是怎么说话的？

　　“木头叔叔，求求你，让我进去看看吧，就这一次。”

　　“一次也不行。”

　　男孩又是撒娇，又是讨好地说了半天，木头人姿势如前，也不知把话听进去没有。

　　男孩眼见木头人不为他的言辞所动，一生气，便跑到洞外，指着花花草草，张嘴乱骂一通。末了，一屁股坐到地上，气呼呼地道：“不让进就不让进，谁希罕！”

　　突然，一只粉嫩的小手从肩后伸来，在他耳垂上轻轻一捏。

　　“谁呀？怎么偷偷摸摸地捉弄人家。”男孩回头找人，可身后除了花花草草和参天大树外，哪里有一个人影。

　　咦，奇怪，怎么会没人？刚才是谁捏我的耳朵？我来此已有三年，还不曾见一个活人呢，我找找看。”

　　男孩急速回身，再回身。转了好几圈，仍然什么也没发现。正自疑神疑鬼，耳垂又被偷偷地捏了一下。

　　男孩“呵呵”一笑，回身就是一抓，哪知身后却是空空如也。

　　“还是没人。会不会是……啊，莫非是……是鬼不成？我的妈呀，真的有鬼呀，快跑……鬼呀……”

　　“小懒鬼，快起来。”大和尚的声音在耳畔响起。

　　男孩双眼一睁，师父那张胖胖的肉脸出现在眼前，原来是被师父从梦境中叫醒了。看到一张肥脸就在眼前，男孩一时没反应过来，大叫道：“鬼呀……”

　　“鬼你个头，走。”大和尚没好气地一把抓起男孩，将他从草地上提了起来。

　　唐门以暗器功夫名震天下。若要问武林中谁家暗器功夫第一，至今还没有谁敢排在唐门之前的。其实，说到暗器功夫，江南雷家也能和唐门有一拼，只不过雷家更注重于火器的研究。现今，唐门的掌门人叫做唐震天，可他却喜欢人家叫他“唐门大佬”，因为细数整个唐门，除了几个数十年不在江湖走动的老辈人物外，唐老爷子的资格最老、辈分最高。

　　唐震天快七十岁了，儿孙满堂，一到过节的日子，子弟来给他拜节都能把大门踏破。

　　唐震天这次到少林寺来，当然不会是独自一人。相反，他带了不少人，除了一批唐门弟子外，还有他的三个儿子、四个孙子。一大群人走在一块，自然会引来不少瞧热闹的人。于是，江湖上的好事之徒，多有传言，说唐震天要和少林寺方丈大方禅师禅师一比高低。当然，这只是传闻，是否比武，也只有唐震天明白。