第17章 天地盟

原来，刀神见方剑明受到欺负，一副要打人的神态。陈锦蓝忙一抱拳，道：“两位，我这位小兄弟已经道歉了，大家还是不要动手为好。”

　　那黄衣少女冷声道：“你们人多，改天再来找你们算账。”

　　黄升“哈哈”一笑道：“你这丫头真是不讲道理，不必改天，现在就来。我让你三招。”

　　却听那小姑娘道：“我们该回去了。”瞟了方剑明一眼，浅浅一笑，一对梨窝若隐若现。一转身，飘然而去。那两个少女急忙跟上。

　　经此一事，四人来到童府时，已有许多人站在那里了。一个管家正对要进府的人道：“今晚老爷不见客，各位请回吧。”

　　那批人说什么也不走，正僵持不下，童五洲从府内走出，大声道：“各位，要是瞧得起童某，就请离开此地。否则，童某就不把他当作朋友。你们若是硬来，就是陷我于不义。”

　　有人听他说得这般严重，当下就有一批人走了。有些与他颇有交情的人不肯走，道：“童老爷子，你这就不够朋友了。当初你帮我等的时候，何等仗义？今日你有难，我等岂能坐视不理？”

　　童老爷子叹了一口气，道：“各位，童某不敢相瞒，今日找上门来的，势力极大。且因童某当年确有不对之处，遭此横祸，也是自招的。”

　　突听一个大嗓门道：“童老爷子是顶天立地的汉子，行事坦坦荡荡，怎会做了对不起别人的事，打死我也不相信。”这人正是那五条高大汉子中的阔脸汉子，他们五人站在人群里，如鹤立鸡群，甚是扎眼。

　　童五洲看了看五人一眼，道：“五位是……”

　　阔脸汉子道：“童老爷子，我们是中洲五虎。七年前，我们因为吃了人命官司，本来是要论斩的，是童老爷子看出其中蹊跷，花了一大笔银子，为我们查出了案情的真相，还我们清白。这等恩义，我们不敢忘记，时刻铭记在心。今日前来报答万一，谁料你老却让我们不要插手。”说到这，落下几滴虎泪。

　　童五洲听了，突然“哈哈”大笑，笑声中带着无奈、悲愤、后悔、感激，谁也说不清这笑声里到底有多少种感情。

　　“说我不够义气也好，说我疯了也罢，我已打定主意，绝不让你等插手。”

　　这话一出口，吵吵闹闹的场面霎时变得静寂无声。中洲五虎听了，不禁泪流满面，转身离去。四人这时绕到童府后门，乘着夜色，飞身进了童府，暗中隐伏。

　　……

　　“嘿嘿嘿，童五洲，你果然是一条汉子，老夫十分佩服你的勇气。可惜，今晚就是你的死期，你的那些江湖朋友就等着给你收尸吧。”随着话声，一道人影从天而降，落在厅外。来人是一个年过半百的华服老者，目光阴冷，看着厅内。

　　“就你一个人？”童五洲独自一人从厅内走了出来。

　　华服老者低声一笑道：“老夫一人足矣。童五洲，你想好没有，加不加入本盟？”

　　童五洲咬牙道：“不加入。”

　　华服老者阴沉沉地一笑道：“童五洲，你当真是一个老顽固。”顿了一顿，又冷笑道：“本盟圣母大人当年交托你的事，你没有做好，该当何罪？”

　　童五洲沉声道：“当年都是我瞎了眼，误以为她是良家女子，才会信誓旦旦地帮她看护那婴儿。那婴儿既然是从我手中丢去的，我无话可说。要杀要剐，悉听尊便。”

　　华服老者双眼寒光一闪，道：“老夫以三声为限，你要是不答应加入本盟，休怪本盟无情，血洗你童府一百一十七口。”

　　童五洲面色大变，整个童府，一共是一百一十七人，对方居然查得清清楚楚。

　　“你！”童五洲气得只能说这个字。

　　“一！”华服老者面色冷煞。

　　童五洲全身颤抖，双拳紧握。

　　“二！”华服老者大喝。

　　忽听一声大笑传来，有人道：“小辈，老夫称称你有多少斤两。”一道人影飞身落下，人没着地，身形一折，伸手便抓向华服老者。

　　同一时间，只听得四面八方传来大叫之声，都道：“童老爷子，休要听他的恐吓，我来助你一臂之力。”衣袂破空声四起，人影起起落落，躲在暗处的人已是扑到了厅外院中。

　　“找死！”

　　华服老者一掌劈出，使的竟是“锦掌”，看似柔软无力，实是刚劲无匹。本以为能把对方迫退，孰料一道无形的劲力澎湃涌至，掌力再也吐不出去，幸他急忙纵身后跃，才没有被来人一把抓住。

　　来人是刀神，见华服老者有此身手，暗道：“难怪他的口气如此狂傲，他一人并不可怕，可怕的是这个什么盟有许多这样的人。”于是，朗声道：“既然来了，都现身吧。”

　　“哼”的一声，一个白影电闪而落，站在华服老者身前。随后，十数条黑影飘落院中，立在华服老者身后。

　　那白影是一个白衣女子，头戴一顶箬笠，沿边垂着黑纱，遮住了容颜。这神秘女子浑身透出一股冷冰冰的气势，就似一块冰，谁也休想靠近她。

　　童五洲见仍有这么多人来相助，心中感动，哽声道：“各位的好意，童某心领了。”

　　刀神道：“此事已不单单是私事。”俨然一副主人的样儿，问白衣女子道：“你们是什么盟？”

　　白衣女子道：“天地盟。”语声冰冷。

　　刀神一怔道：“天地盟，好大的口气。”

　　白衣女子问道：“你是何人？”

　　刀神道：“老夫姓楚，武林中人。”

　　白衣女子道：“你的功夫虽然高深，但本盟高手如云，并不怕你。本圣姑奉劝你一句，闲事少管。”

　　刀神淡淡一笑道：“丫头，我看得出来，你练了一门至冷至阴的武功，但要与老夫对抗，只怕你会……”语声戛然而止，抬首望着夜空，发出一道气劲。远远的，有人冷哼一声道：“刀神，别人怕你，老夫还怕你不成？”一股超强的气劲袭来，与刀神的气劲一接，一股狂风卷起。

　　众人只觉眼前一花，场上便多了一个人，来人将手一举道：“圣姑，此人交给本护法对付。”

　　来人身材之壮硕，并不在刀神之下，脸上戴着半截面具，颌下留着短须，已然花白。

　　“尊驾认识我？”刀神咧嘴一笑。

　　那人道：“本护法虽然没有见过你，但你腰间的那把大砍刀实在太抢眼，除了刀神，还会是谁？”

　　童五洲听了这话，心中万分激动，忙走上来躬身为礼，道：“童某有眼不识高人，还请前辈见谅。”

　　刀神道：“这些客套话留待以后再说。”凝视了那人一会，道：“你究竟是谁？难道也是天地榜中人？”

　　那人冷笑一声，道：“不错。”

　　刀神道：“以尊驾之身份，何苦为他人卖命？”

　　那人“哈哈”大笑道：“本护法本来就是天地盟中人，如何说到卖命二字？刀神，今日之事，你实不该插手。”

　　“为何？”

　　“本盟隐忍多年，如今正是复兴之机。你若与本盟为敌，后果将很严重。”

　　“老夫还怕你们不成？”

　　“本护法已试探过了，你真气不太稳定，想是受过什么内伤。你自认能接得下本护法的重击吗？”

　　“有何不可。”

　　那人见刀神不听奉劝，低喝一声，突然“飞”了起来，高达六丈。旋即，头下脚上地向刀神扑下，拳头对着刀神头顶砸下。刀神振臂出刀，一道长达两丈的刀光冲天而起。那人的拳头突然罩了一层灰色的罡气，刀光碰在上面，发出嘶嘶之声。

　　那人一寸一寸地往下落，大砍刀的刀气对那层罡气竟是无用，刀神豁然明白了，喝道：“你是拳罡魔君朱笑白。”一刀划空而过，刀光暴涨，束成一股霸气十足、几有翻江倒海之势的光柱冲向那人。那人冷哼一声，双拳一分，灰色的罡气迎向光柱。

　　“轰”的一声，院中猛地刮起一股排山倒海的厉风，肆无忌惮地横冲直撞。

　　突听方剑明的声音怒叫道：“休得伤我楚大叔。”随着话声，人已从人群中纵出，拔出天蝉刀，倾尽全力一劈，天蝉刀狂吟一声，竟不受方剑明控制，带着方剑明撞了上去。那人一拳打出，罡气撕裂气流，令人骇然。不料，天蝉刀之锋利，不惧罡气，迎着而来。那人发觉罡气有破裂之兆，心头大骇，飞身远退，脚在地面一沾，冲天而起，喝道：“走，今日就到此为止。”片刻间，天地盟的人走得一个不剩。

　　天地盟的人一走，方剑明便像喝醉了一般，脚下歪歪扭扭，眼看就要栽倒，刀神上来一把抱住他，对赶上来的陈锦蓝和黄升道：“这里交给你们了。”身形一晃，上了屋顶，三两下，已去得远了。

　　刀神抱着方剑明，风驰电掣般地赶到那户农家。进房后，把方剑明放到床上，跟着也上了床，双掌紧贴对方双肩。不一会，一股白气从刀神头顶冒出，再过一会，那股白气越来越浓。良久，白气消散，刀神收回双臂，下床把方剑明扶躺下。见他手中兀自紧紧地抓着天蝉刀，不禁一叹。