第13章 西门山庄

清成听了这话，道：“有楚老前辈这一句话，小僧就放心了，明儿以后有什么不对的地方，你老尽管教训。”

　　刀神笑道：“哈哈，这小鬼机灵得很，我哪里敢教训他，说不定反倒是他教训我。”

　　说定之后，清成、五个武僧便与刀神和方剑明挥手辞别。方剑明自晓事起，就一直同师父生活在一起，这一分别，也不知道何时才能相见，不免有些伤感。

　　即将分手时，刀神突然从怀中拿出一个木做的小刀，交到清成手中，道：“胖和尚，若在路上遇见不识好歹的人，应付不了，可以拿出此刀，我想武林之中，还没有谁不卖它的账。”

　　清成心中一惊，看了看小刀，只见刀身刻了三个字，叫做“神木令”,不禁失声道：“神刀门？楚老前辈原来是神刀门的宿老。”

　　刀神淡淡一笑道：“你只要知道这神木令是神刀门的信物就成了，其他的，不需要知道。”

　　清成等人走后，方剑明与刀神在苍龙谷内住了三天，这才出得苍龙谷。来到谷口，刀神突然一拉方剑明，道：“小鬼，等一等。”

　　“楚大叔，是不是有什么人来了？”

　　话音刚落，林中人影闪动，一群脸上涂着黑汁，赤着上身的弓箭手行动极快地围了上来。

　　这些人，方剑明并不识得，刀神却一清二楚，他在这一片待了那么长时间，自然知道这些人是干什么的。

　　“叫你们的管事出来说话。”刀神摘了一些树叶，拿在手中。

　　不久，只见一个青衫汉子到了近前，看看两个人，喝道：“你们是什么人？”

　　刀神道：“你们又是什么人，来这里做什么？你们可知道这是我的地方？”

　　青衫汉子道：“我们是王家寨的护院，前来捕捉咬死王少爷的怪兽。你说这是你的地方，那好，那个猛兽想来就是你所豢养，快把那它交出来，同我们一起去见王老爷。”

　　刀神笑道：“那怪兽比牛还壮，我就算有心交出，也没有法子交出啊。”

　　青衫汉子怒道：“你少跟我开玩笑。”

　　刀神道：“有话好说，你看你们把弓箭都对着我们，怪吓人的。那怪兽一会就过来，你们等一会，它不该咬死你们的少爷，如今活该它倒霉。”

　　俟了一会，青衫汉子颇为不耐了，道：“怪兽怎么还不来？是不是你俩故意在这里拖延时间，好让它跑掉。”

　　刀神笑道：“你瞧，它不是来了吗？”

　　“在那？我怎么没看到？”

　　青衫汉子全身一紧，眼珠四处乱转。刀神“哈哈”一笑道：“你们这些不知死活死的家伙，那银角兽来了，岂有你们存活的道理？”话罢，将树叶抖手扔出。

　　树叶去势之快，不让弓箭，别说这些寻常的武士，就是江湖一流高手，也挡之不住。登时，一片痛叫之声，倒了一大片。那青衫汉子武功颇为不俗，发觉不妙时，飞身疾退，伸手去拔腰间的长剑。可没等他的手摸到剑柄，刀神便以迅雷不及掩耳之势逼近，抢先拔出了他的佩剑。剑光一闪，随后便没。

　　青衫汉子一怔的功夫，刀神拉着方剑明，从头顶上掠了过去，“哈哈”大笑声中，转瞬之间已去了数十丈。这些弓箭手何曾见过这等功夫，立时吓得面无人色。

　　“神仙，神仙。”有人大叫，“扑通”一声跪在地上，对着刀神和方剑明消失的方向磕起头来。

　　青衫汉子站在地上，一动不动，脸色惨白，许久之后才低头看向胸膛，只见胸前被剑尖划破，褴褛不堪。刀神出剑恰到好处，没有伤到他，但已把他吓得半死。

　　刀神和方剑明出了这片大树林后，方剑明道：“楚大叔，你不仅是刀神，我看你还是暗器神，剑神。”

　　刀神大笑道：“武学到了一定的境界，任何东西到了手中，都有化腐朽为神奇的力量。”

　　两人说笑着，往西北方向大步而去。

　　刀神多年不行走江湖，无固定的去处，便带着方剑明四处奔走。哪里热闹，就往哪里去。一路上，各地的风土人情让方剑明大开了眼界。在少林寺的时候，方剑明不知这花花世界有多好，自出了少林寺，他的心中不禁为这尘世所好奇。凡尘俗世虽乱，但总有它的可爱之处，只要你能保持一颗赤子之心，入世与出世又有什么分别呢。

　　进入四川境内，这一日来到一个大庄院外，只见门匾上书着“西门山庄”四个大字。看山庄的规模，定是一个大户人家，非富即贵。刀神口渴，上去“梆梆”地敲门。

　　过了一会，才听得脚步声来近，“吱呀”一声，门打开，一个管事模样的人伸长脖子，看了看他们，就像在集市上“看牲口”一样，嘴里嘀咕道：“小孩，不要。这中年人挺魁梧的，就留在庄里做劈柴烧火的仆人吧。”

　　刀神听了，为之气结，怒道：“你说什么？”

　　那人道：“我是山庄的管事，你是来找活干的吧？”

　　刀神啼笑皆非，道：“谁说我是来找活干的？”

　　管事一怔，道：“那你们来干什么？”

　　刀神道：“我们路过此地，口渴了，想进去讨杯水喝。”

　　管事一听，便沉下脸来，二话不说，伸手关门。刀神抬脚将大门生生地抵住，那管事心中一怒，劈手就是一拳。“啪”的一声，刀神硬受了他一拳，却像个没事人似的。

　　管事心中一惊，大喝道：“敢情是来找茬的，你也不睁大眼瞧瞧这是什么地上，岂能容你撒野？”话罢，舒展双臂，要来拿刀神。刀神含笑不动，任他拿住。

　　管事大喝一声：“你跟爷爷躺下吧。”发力去摔刀神，刀神就像脚底生了根似的，纹丝不动。管事发了几次力，仍然没能搬动刀神，还道遇上了门神。他非常清楚，自己的每一次发力，就是千斤巨石也能搬起。待要撤手时，刀神却一把抓住他的右肩，笑道：“乖乖，我也来摔你一摔，看谁是谁的爷爷。”随手一丢，管事如腾云驾雾一般飞出好远，好在他轻功了得，空中一个“巧翻云”，安全落地，转过身来，却见刀神大脚一踢，将门踢得大开，领着方剑明走了进来。

　　“你们……你们到底想干什么？”

　　“老夫说过，讨杯水喝而已。”

　　“大胆，你们两个是什么人？”随着这句话，从左首疾步走来一人。这人来得好快，瞬间已近，“砰”的一声，来人打出一股劲力，却被刀神回敬过去，来人登时被震得倒飞两丈。

　　刀神“哈哈”一笑道：“不错，不错，你比这管事要强。”

　　那人穿着华丽，模样俊朗，三十多岁，一看就知道是个公子哥儿。

　　“阁下虽然武艺惊人，但本山庄却也不是谁都能进来的。”那人口中说着，飞身而上，右手五指一挥，向刀神攻来。招法刚中带柔，柔中见刚。

　　刀神轻“咦”一声，道：“琵琶手？你是祁连山邱家的人，邱天忍是你什么人？”一掌翻出，只用了一招，便把对方震退。

　　那人心中吃惊，不敢进招，暗道：“他认得祖父？难道他是祖父一辈的老前辈？”目注刀神，双拳一抱道：“尊驾认识家祖？未请教高姓。”

　　刀神“哈哈”一笑道：“老夫楚东流。”

　　那人听后，失声大叫：“原来是刀神老前辈，晚辈失礼了。家祖常在晚辈面前提及老前辈，当年老前辈凭着手中一把大刀，独闯天山派，大战天山七老。这份气魄，当真是举世无双。”

　　刀神道：“那都是多年前的的胡闹之举，不提也罢。你爷爷这些年身体还好吧？”

　　那人道：“家祖身体还算安康。”

　　两人所说的“邱天忍”大有来历。此人乃地榜高手，外号叫“惊魂手”。祁连山邱家是武林世家，世传独门“琵琶手”。当年，四大秘门之一的“银片门”弟子“神手”云天蓝，因不满邱天忍的“惊魂手”之名，便向邱天忍下了战书。

　　论年纪，邱天忍足足大了云天蓝一轮，高出对方半辈，是以邱天忍没有接贴。云天蓝年轻气盛，一怒之下，闯进祁连山邱家，打伤了好几个人，邱天忍被逼无奈，只好从屋中走出，也不与对方交手，只是在院里的一棵老槐树上使出了琵琶手中最精妙的一招“反弹琵琶”，说道：“你要是达到老夫的手段，老夫情愿认输。”

　　云天蓝跑过去一看，不知看见了什么，怔了好半天，然后掉头就走。围观的人也不知道云天蓝究竟看到了什么，只能是议论纷纷。回转银片门后，云天蓝勤学苦练，五年后又找到了邱家，声言要同邱天忍再决高下。邱天忍不与他打，只将他带到后山一片乱石中，道：“你试一试，看能不能打断石碑。”

　　云天蓝冷笑道：“小小石碑，岂能难得了我？”话罢，一掌拍下，将一块石碑碎裂为数十块。邱天忍见了，微微一笑道：“就这功夫么？”随手就是五年前的那一招“反弹琵琶”，击在一块石碑上，看也不看结果，掉头就走。

　　云天蓝见他要走，便道：“你是什么意思，我们……”话没说完，那块石碑化为一堆粉尘，散落在地。云天蓝脸色惨白，自知比不上对方。