第12章 银角兽

突闻一声娇笑，一个百灵鸟般的声音传来：“呸，谁希罕你的衣裤。”

　　男孩心中一惊。他在谷内待了也不是一年半载了，谷内有什么他都知道，这谷中除了一个还像几分人的木头人外，那里还有半个人影？如今听到这个声音，是他从没有听过的，怎不让心里吃惊。

　　“你……你是什么人？怎么会来这里，是如何进来的？”

　　“呸，就你来得，我就不能来得。实话告诉你，我在这谷内已生存了不知多少年，你还没来时，我就已在这里了，都是你霸占了我的地方。”

　　男孩道：“胡说，你在胡说，你说你早已在这里，我来了好几年怎么都没看到你？”

　　“呸”的一声，一条纤细的人影飞快地奔了过来。男孩抬眼一望，见是一个长得像仙女一样的绿衣少女，小脸一红，忙双手一捂，将下身掩住，道：“喂，你怎么跑过来了，快退开……退开。”

　　绿衣少女娇嗔道：“你才多大一点，也怕我看见？呸，谁希罕看你，这是你的衣裤，还给你便是。”说完，从身后拿出一套衣裤，仍在草地上，转身跑得无影无踪。

　　“喂，你跑什么，我又不会怪你。”男孩嘻嘻笑着，穿上衣裤，四下里找寻一下，那绿衣少女却如同空气一般，找不到她半丝的踪影。

　　这个男孩不是别人，正是方剑明。

　　他找不到仙女般的绿衣少女，想到还有那本“大睡神功”秘笈也不见了，便大声道：“喂，我还有一本武学秘籍呢，那可是我的宝贝啊。”

　　“呼”的一声，从左首抛来一个东西，方剑明伸手一抓，将那东西牢牢地抓在手心，低头一看，正是“大睡神功”秘笈，那仙女般的绿衣少女却仍然是看不到踪影。

　　方剑明心中惊疑，暗道：“难道她是鬼不成？坏了，坏了，我可不是她的对手。”心中想着，赶紧跑到山谷中的山洞内，见了那个依旧斜躺的木头人，道：“木头叔叔，这谷内有鬼，你可要小心。”

　　木头人口不张，声音传出道：“什么鬼，大头鬼，还是小头鬼？哭脸鬼，还是笑脸鬼？”

　　方剑明道：“不是，都不是，这鬼长得同仙女一般，我怀疑是王母娘娘的女儿下凡做了鬼。”

　　“啊，神仙还会死吗？这都不懂。这地方不会有人进得来的，实话跟你说，这是你的地方，谁也进不来，除非你将他带进来。只是你现在功力尚浅，还不能做到。”

　　方剑明一听，乐道：“真的吗？”

　　木头人道：“我木头从来不说假话。”

　　方剑明一吐舌头，一溜烟地跑出洞外。来到方才打坐的那方大石旁，这里四处空旷，极目都是树林，来了什么人，他就一眼看得见。他拿出“大睡神功”秘笈，认真地看了起来。

　　突然，有人在他耳边吹了一口香气，他大喝一声：“谁？”四下一看，哪里有人。心中惊疑不定。猛地眼前红光一闪，“哎呀”的一声叫出，他才从梦中醒来，只见不远处生了一堆大火，一根木柴爆出火花，将他从梦里拉回了现实。

　　醒后，见师父和五个武僧坐在一边，六人一脸的倦容，想来并没有休息过，心中微微一酸。天边渐渐地发白，隐隐现出了鱼肚白色。新的一天，又要开始了。

　　忽听脚步声响起，刀神提着一捆干柴走了过来，见方剑明睡醒，笑道：“小鬼，你真能睡。”

　　方剑明翻身坐起，道：“楚老前辈，你干嘛去了？”

　　刀神自嘲似地笑道：“我砍柴去了。我的这把大砍刀可不是吹的，既能打斗，又能砍柴，一刀两用，妙极，妙极。”

　　方剑明站起身道：“楚老前辈，辛苦你了。”

　　刀神面上微微不快，道：“以后不要叫我楚老前辈，叫我楚大叔就行。我看起来真的很老吗？我年纪是大，可我的面容并不显老。我不喜欢别人对我恭恭敬敬的。”

　　这话一出口，把清成和五个武僧都听傻了。这刀神与清成的师祖，也就是无空禅师，乃一个时代的人。如今却让方剑明叫他“楚大叔”，岂不是让清成作难。

　　方剑明却毫不客气，呵呵一笑道：“楚大叔，只要你高兴，你让我叫你什么都无所谓，这只不过是一种称呼罢了。”

　　刀神哈哈一笑道：“我是越来越喜欢你这小鬼了。你要是早生几十年，我定要与你拜把子。”

　　方剑明道：“楚大叔，我可不敢和你拜把子，不然我师父和师祖见了你，也不知该如何称呼你好。”

　　刀神一瞪眼道：“我们交我们的，管那么多干嘛。”

　　清成本来就有些话多，此时哪里还忍受得住，道：“楚老前辈，话可不能这么说，小僧……”

　　刀神虎目一瞪道：“胖和尚，你好不啰嗦，先前叫你们睡，你们偏要守着无名的尸首。天快亮了，你们出谷去，找个盒子什么的。快去。”

　　清成一怔，诧道：“要盒子做什么？”

　　刀神道：“难道你们当真要把无名抬到少林寺去？”

　　清成一想，这才明白，打起精神，与五个武僧出谷去了。

　　六人走后，方剑明跪在无名的尸首边，给他磕了三个头，这才站起。

　　刀神道：“人死不能复生，小鬼，你要节哀顺变。”

　　方剑明擦干眼泪道：“我知道。”

　　这时，一轮红日挣脱了天边群山的束缚，猛然地跳出，一时红光朗照。刀神忽然笑了一声道：“我怎么把它给忘了？小鬼，你肚子饿了吧？不如我们今天就吃火烤银角兽，如何？”

　　方剑明扭头看去，这才发现那银角兽仍然站在远处，一时性起，拍手道：“好呀，我肚子确实饿了。”

　　两人向银角兽走去，那银角兽被定了一夜，如今听到两人要来火烧它，急得眼珠拼命地打转。眼见两人有模有样地当真要拿它开荤，不禁急得流了眼泪。

　　“咦，你怎么哭了？我们只不过是吓吓你罢了，看把你吓得这副模样，你的皮那么硬，有谁吃得动？”方剑明口中说着，伸手拍了拍银角的一只大腿。

　　不料，一掌下去，银角兽竟然能活动了。原来，黄发老者的古怪点穴手法早已过时，只是银角兽不知而已，方剑明一拍之下，它腿一软，“轰”的一声，扑到在地上，倒把方剑明吓了一跳。

　　刀神念头一转，便猜出了是怎么回事，干咳一声，正儿八经地道：“银角兽，还不快拜谢。”

　　银角兽获得了自由，好不畅快，大吼一声，向方剑明点了点大脑袋，看着刀神似是不好意思。刀神心中明白，这大家伙许多年来给他捣了不少乱，现在难为情呢。

　　刀神伸手一拍它的大腿，道：“你这家伙，以后给我学乖点，不可随意伤害进谷之人，走吧。”银角兽大吼三声，“咚咚”地跑了。方剑明见它身体庞大，动作却丝毫不受影响，很是惊讶。

　　一个时辰之后，清成与五个武僧回来了，除了一个盒子之外，另外还带来一大包馒头。也不知刀神从何处弄来了一个酒壶，硬要方剑明试着喝一点。

　　清成待要阻拦，刀神却道：“胖和尚，你们六个是出家人，不知道这酒的好处。这酒实在是一个好东西，人喝了，不仅能壮胆，而且还能活血养气。对练武的人来说，只要不是贪杯如命，还是一个养身之道呢。”

　　方剑明惊异地道：“真的吗？”

　　刀神道：“信则灵，不信则不灵。说起酒，我突然想起一个人来。”

　　清成道：“这人八成是与老前辈同时代的人。”

　　刀神笑道：“你猜对了。四十年前，有一个人叫醉道人。”

　　清成惊讶地叫了一声，道：“此老莫非就是天榜上的那位醉道人？”

　　刀神道：“除了他之外，还会是谁？他一天要喝五斤白酒，我每次见他，他都是满口酒气。啧啧，他的武功……”说到这里，将酒壶递给方剑明道：“来，喝一口。”

　　方剑明看了看清成，清成却问道：“楚老前辈，醉道人的武功比起你来，不知谁高谁低。”方剑明心中暗笑，接过酒壶，试着喝了一口，只觉得有些辣。

　　刀神打了一个哈哈道：“他的武功吗，差了那么一点。不过，我要赢他，总也得在五百招之后吧。”

　　这时，清成才发现方剑明喝了酒，大呼上当。

　　填饱肚皮之后，清成与五个武僧便在谷内把无名的尸首火化了，将骨灰装入盒内，歇息了一夜，翌日便要带着骨灰盒回转少林。这时，刀神突然提出了一个要求，说要带方剑明闯荡一下江湖。

　　清成听了，半天没有吭声。

　　刀神心头一急，道：“怎么？你是怕老夫照顾不好他吗？”

　　清成忙道：“小僧不敢，只是，小僧回去后，只怕不好向师父回复。再说，天蝉刀……”

　　刀神截断他的话道：“自我发现天蝉刀在苍龙谷内，与它过招多年，以我之修为，尚且驯服不了它，天下还有谁能做它的主人？它既然选择你徒弟做了主人，便说明你徒弟有过人的本领。老夫自认刀法独具一格，你若不反对，老夫会指点他的刀法。至于你师父那里，非常容易，回去后，你就对你师父说。我楚东流，刀神，天榜上的高手，要带他的徒孙四处游玩，他还能不许么？”