第11章 倾城一刀

其他八个蒙面人向无名围了上去，无名虽不知道他们是谁，但料想他们的武功绝不在第一个蒙面人之下，因此不敢大意，功运全身，猛地扑出，金刚指一点，正中一个蒙面人的肩头。那蒙面人做梦都想不到无名的速度会这般迅捷，幸亏他及时闪开了半尺，否则他不死也得残废。绕是如此，肩头中了金刚指力，登时被震得飞了出去，已无打斗之力。

　　无名待要如法炮制，将其余七个蒙面人一一击伤，但那七个蒙面人却急忙排成阵势，互相呼应，施展所学，将无名围在核心。无名的金刚指虽然高深，但七个蒙面人的武功都不在各大门派的长老之下，现在联手对付他，他也只能出全神接招。

　　黄发老者带来的那批黑衣人，有二十来个。混战一起，有两个便向方剑明跃了上来。方剑明为了自卫，拔刀出鞘，随手一挥，那两个黑衣人忽觉眼前飞舞着漫天的蝉儿，一股怪异的刀气逼来，吓得退了出去。

　　“小娃娃，快把宝刀交出来，否则就杀了你。”其中一个吓唬着道。

　　方剑明低头一看刀身，见其上刻着一只只展翅欲飞的蝉儿，虽不清楚这刀为何有此神奇的力量，但试了一刀，发觉非常合用，挥刀欲进招，口中道：“好的，你们两个接刀，小心别伤了手。”

　　两个黑衣人大惊，一退再退，可笑两人比方剑明高了大半截，却被方剑明逼得使不出任何招来。清成本有些担心方剑明的安危，现见他宝刀在手，无人敢靠近他，这才放心，与五个少林武僧结成阵法，与其余的黑衣人战成一团。

　　混战之中，忽听那黄发老者长啸一声，身如大雕，双手夹着排山倒海的劲力向刀神当头扑下。那蒙面人双眼寒光暴射，连环劈出七掌，每一掌均是雷声隐隐，攻向刀神。

　　刀神大笑一声，喝道：“老夫不久刚前悟出一记刀法，取名为‘倾城一刀’，今日就拿你们两个开锋。”眼看黄发老者和蒙面人的攻击将至，他高大的身子猛地原地旋转，大砍刀随之转动，刀光闪烁吞吐，一股狂风爆起，骇人的刀气四散。

　　“轰”的一声，飞沙走石，黄发老者和蒙面人均被一股强大的力量震退，那蒙面人之前就受了伤，此刻哪里还禁受得住，闷哼一声，一屁股坐到地上去，好半天站不起来。

　　刀神飞跃出去，大砍刀逼向黄发老者。黄发老者脚下急点，转眼去了十余丈，可刀神气势如虎，刀尖追逼对方胸前。心慌之下，黄发老者向外一抓，将一个黑衣人吸到手中，往前一挡，那黑衣人顿时被大砍刀刺穿。

　　“无耻！”刀神大骂。

　　黄发老者“嘿嘿”一声冷笑。突然，他的面色猛然大变，原来刀神绕了过来，张口喷出一股血箭，黄发老者避之不及，被击中胸口，翻飞出去，落地后，盘膝一坐。

　　刀神在全力施为之下，体内的真气也被抽空，但身上的气势却依然尚存，挺着大砍刀，一动不动地站在原地。

　　无名与七个蒙面人斗了多时，渐感真气有些不济，心中一震，暗道：“难道老衲会命丧于此吗？”七个蒙面人似已察觉到他的症状，攻势越发猛烈。无名叹了一声，积聚最后的真气，出指如风，金刚指力连中五人，那五人惨叫一声，横飞而出，虽然没死，但也受了重伤，三五年内，绝难痊愈。

　　无名击伤五人之后，翻身后跃，落在数丈外，面上含笑，动也不动，一对白眉微微下垂，双眼望着远方，那里好像有着什么魔力，吸引着他的目光。

　　剩下的两个蒙面人见无名这般勇悍，心惊之下，都不敢上来。

　　突听巨吼声传来，随后便是“咚咚”的震地声，一个庞然大物出现。只见这猛兽一丈多高，头顶生着一只银光闪闪的长角。众人见了它，无不大骇，不再相斗，纷纷退避。清成、方剑明和五个武僧均赶到无名身边，但此时无名已坐到地上，胸前血迹斑斑。原来，他刚吐了几口鲜血。

　　方剑明目中含泪，带着哭声道：“太师叔，你怎么了？”

　　无名看了看他，接着把目光落在天蝉刀上，脸上有欣喜之意，道：“孩子，不要哭，人都会死的，太师叔活了九十多岁，早该知足了。”

　　那银角兽跑到近前，大如铜铃的双眼转了一转，好像在巡视什么，之后便得意地狂吼起来。接着，突然一转身，朝那两个蒙面人撞了过去。两人大吃一惊，双掌拍出，掌风激荡，堪堪抵挡了一下银角兽的来势。左首那位蒙面人心知掌力对这种怪兽无用，从一个黑衣人手中要过一把大刀，飞身越过银角兽头顶，回手就是狠狠的一刀。

　　“嘭”的一声，大刀落处，就像是砍在坚硬无匹的岩石上，直把蒙面人的右臂震得发麻。

　　右首蒙面人笑道：“这畜生皮厚肉坚，普通刀剑那里能伤它。”说完，从一个黑衣人蒙面人手中要了一把刀，与左首蒙面人腾跃如飞，绕着怪兽，猛劈不止。

　　这时，那黄发老者双眼一睁，对方剑明道：“小娃儿，只要你把宝刀交给我，我便饶了你们的性命。”

　　方剑明怒道：“你有本事就过来拿。”

　　黄发老者见他这般不识抬举，喝道：“将他们给我拿下。”

　　方剑明将天蝉刀一挥道：“谁敢上来？”

　　那些黑衣人畏惧宝刀，谁也不敢上去，黄发老者见他们这般怕死，气得七窍生烟。

　　突听连声巨吼，那银角兽被刀砍得有些疼了，发疯似地用头上银角去顶去撞，一时飞砂走石，场面甚是壮观。两个蒙面人轻功虽好，也被逼得左穿右跳，好不狼狈。

　　黄发老者大叫道：“将这畜生引到这边来，我有办法对付。”

　　两人听后，向这头飞跃过来，那银角兽正大占上风，岂肯放过两人，紧追不舍。

　　黄发老者喝道：“你们给我闪开。”

　　两人左右一闪，看他有什么法子对付银角兽。只见黄发老者猛地将身子一跃，避过银角兽的攻势。银角兽灵异非常，突然不见了黄发老者，急忙跳开，不料黄发老者还是快了一步，伸手在它身上一点，登时把银角兽给定住了。

　　黄发老者落地后，喝道：“把刀夺过来。”说完，闭目调息。

　　银角兽被定在那儿，神态古怪之极，一双大眼急得团团直转，看得那两个蒙面人哈哈大笑。他们也没想到大教主还会有这么一手，居然能点住动物的穴道。大笑声中，两人向方剑明等人走去。

　　“小娃娃，快把宝刀献上，本座绕你不死。”一个大叫道。

　　“你们再上前一步，休怪我刀下无情。”方剑明小脸绷紧。

　　“这刀虽然古怪，但你小小年纪，也只能用它吓唬一般人而已，本座一旦动手，你……”

　　话没说完，忽听炸雷一般的声音喝道：“不怕死的就给我刀神再踏上一步。”刀神双眼爆射精光，提着大砍刀向这边走了过来。两人不怕宝刀，却畏惧刀神，迈出的一只脚硬生生地收了回来。

　　刀神道：“给老夫滚，老夫不屑杀你们这些小人。”

　　黄发老者强睁开眼，冷冷一笑道：“刀神，你有种，咱们后会有期。”缓缓地起身，带着属下离开了。

　　“哇”的一声，刀神脸色一变，张口吐了一口鲜血，忙坐到地上，开始运功疗伤。清成见了，忙过去看护。

　　方剑明得了宝刀，一点也高兴不起来。因为正是为了得到它，无名才会身受重伤，而且不久将会永别人世。但无名却非常高兴，他叫方剑明拔出刀来，细看了一会，颤声道：“不错，它正是本寺的七绝之一天蝉刀。祖师爷，弟子终于找回天蝉刀，完成了使命。”大笑三声，含笑而逝。

　　无名一死，方剑明好不难过，垂泪不已，哭着哭着，只觉浑身疲倦，竟睡了过去。

　　这里也是一个山谷。

　　但是，在这里没有纷争，没有刀光剑影，更不会死人。在这个山谷里，任何有生命的东西都是平等的。

　　山谷内有花有草，还有参天大树，许多不知名的野兽温和地行走在山林间，有时会抬眼去看看一个坐在谷中一方大石上的男孩。

　　那男孩双目闭着，模样不赖，鼻孔“呼噜呼噜”地响着，像在睡觉又像是在练一门极为古怪的武功。不知过了多久，男孩终于睁开了双眼，从石上飘起，落在数丈开外。之后，他一个人在山谷内奔跑起来，速度之快，令人骇然。

　　男孩在谷中跑了十数圈后，又打了几趟拳脚，接着又跑到一条小河里痛痛快快地游了一回水。

　　“呵呵，好痛快呀，要是每天都这么过，那真是太好了。”男孩一边说着，一边上了河岸，赤裸着身子朝一块巨石走去，来到巨石边时，不见了自己的衣裤，心中好不奇怪。

　　“咦，我明明是放在这儿的呀，怎么就不见了，是谁在跟我开玩笑啊？”

　　“呀，这叫我怎么出去，虽说没有人在这里，但是这样出去总是不雅。喂，是那个调皮的小家伙将我的衣裤拿走了，快点还给我，一会我给它做好吃的。”

　　“呵呵，不要玩了，我还得穿衣呢，快把我的衣裤还给我吧。”

　　男孩只道是谷中的小动物与他戏耍，叫了几声，仍然不见有“谁”现身。