第15章 八大奇书

“什么人？留步！”两条人影从黑暗中急射而出，出剑如风，数十道剑影向刀神和方剑明罩落。

　　刀神冷笑一声，喝道：“躺下！”双眼一瞪，竟然运用内家真气，隔空发出一道无形气劲，封住了两人的麻穴。两人剑尚未递近，咚咚两响，摔落在地。

　　一座大屋出现在前方，刀神隔空一推，大门自动打开。两人一掠而入，刚进屋，大门便紧紧地合上了。

　　一声阴测测的冷笑飘来，两人抬头看去，只见对面一张榻上斜躺着一个白发飘飘的人。塌边，立着一支长柄灯盏，灯光明亮，衬着榻上人那雪也似的长发，越发诡异。

　　“楚东流，别来无恙乎。”那人缓缓转过身来。

　　刀神乍见对方的面容，吃了一惊，原来对方生得鹤发童颜，双眼开合之间，精光闪现。

　　“你是何人？居然认得老夫。”

　　那人发出一声怪笑，道：“楚东流，也就是天榜中的刀神吗，难道你不认得我了吗？”

　　刀神凝目一看，依稀有些回忆，只是想不起在何处见过他。

　　“绝命崖上，一刀之赐，今日重逢，一命归西。”那人缓缓地念道。

　　刀神悚然一惊，失声道：“你没死？”

　　那人阴声道：“你都没死，我怎会死。”

　　方剑明低声问道：“楚大叔，他是谁？”

　　刀神脸色凝重，道：“出去之后，我再告诉你。”往前踏上一步，一股强大的气势破体而出，威若天神，道：“你是这西门山庄的庄主？”

　　那人道：“我不是庄主，但庄主见了我，也得叫我一声父亲大人。楚东流，你看这是什么？”说着，举起右手，手心白光闪烁，瞬间幻化为一根白骨。

　　刀神的脸色越发凝重，沉声道：“白骨阴功！”

　　“不错。当年，正是因为此功，家师才遭你等一群卫道人士所围攻。今日，我便要用此功，为家师报仇。”右手一招，灯盏上的灯芯乍明乍暗，一抹火点带着嘶嘶之声，向刀神急射而去。

　　刀神挥掌一拍，不料那抹火点甚是古怪，绕着他旋转不已。“呼”的一声，刀神提刀一砍，那抹火点顿时消失。那人阴笑一声，飞身纵起，一掠而至，手心白骨闪耀，拍向刀神头顶。刀神一招“举火燎天”，大砍刀迎着对方手心劈去。高手过招，本在电光火石之间，陡听“砰”的一声，立在一旁的方剑明忽觉一股劲力撞来，后退不跌，幸亏他机巧，不然早被撞了个满地打滚。

　　“嘿嘿”的阴笑声从那人口中传出，只见那人仅以一指之力落在刀身，人便如倒竖蜻蜓般地凌空悬着，一道道的白芒通过手指，打在刀上。刀神举刀而立，内家真气源源不断地涌向刀身。不一会，整把刀已是白芒耀目。原来，两人竟已较量起内力来了。

　　刀神自忖内力绝不在对方之下，可是过不多久，一股阴邪的力量袭来，令他心神一震，所幸他及时护住了心神，才没有受伤。不过，他隐隐感觉得到那股阴邪之力似要吸他的功力。

　　一顿饭过后，刀神渐感吃力，心知上了对方的当。论武功，对方未必强于他，他若施展刀法，对方要拦他那是自找没趣，可这等干耗对他不利，对那人却是大大有利。

　　突听一声怪吟，刀光冲破阻力，蝉儿飞舞，卷向那人。

　　“小鬼，小心！”刀神心神一分，顿时被震得后退，口角溢血。

　　那人怎会把方剑明放在眼里，虽觉对方手中的刀古怪，但也没放在心上，劈手拍刀，想把天蝉刀震碎。冥冥之中，自有天定，他若不托大，便可报了师仇，夺得宝刀。

　　但他偏偏托大了。只见他手掌穿过蝉影，落在刀上，脸上阴笑遽然消失，变为震惊，大叫一声，抽身疾退。方剑明一刀挥出后，人便从半空中掉了下来。刀神大吼一声，闪电扑上，左臂一抱方剑明，右手挥舞大砍刀，转身便冲向大门。

　　“轰”的一声，屋门被撞破，外面站着数十人皆是吃惊地看着。

　　“挡我者死！”

　　刀神运足内力，一刀挥出，一股霸气十足的刀气排山倒海地轰出。众人见了，无不大惊失色，纷纷躲避不迭。刀神这一刀劈出了气势，前方的围墙、花草无不粉碎。顺着这条开出来的大道，刀神夹着方剑明疾掠而去，转眼消失的无影无踪。

　　出了西门山庄，刀神慌不择路地往前奔驰。自闯荡江湖以来，他还是首次显得如此狼狈。

　　景物不断地变换，一会儿是林地，一会儿是草丛，一会儿是沟壑，一会儿又是山坡，但有一口气在，刀神也要把方剑明安全带离此地。

　　金鸡破晓，晨光洒向大地。

　　荒山之中，一条小河“哗哗”地流向远方。河畔，一大一小两个人扑在地上，状如死人。

　　忽地，那身小的人动了一动，站了起来，将手中一把刻着蝉儿的奇刀插入鞘中，蹲身摇了摇那大人，口中叫道：“楚大叔，你怎么了？我们怎么会来到这里？”

　　叫了半天，那大人才被叫醒，睁眼一看，猛地坐直身子，道：“这是什么地方？”

　　“楚大叔，你问我，我怎么会知道？我们不是在西门山庄吗？怎么跑到这里来了？”

　　那大人掬水擦脸，脑中这才清晰了一点，道：“多亏了你那一刀，否则，我俩只怕要葬身在西门山庄了。”环顾四周，笑道：“我一路狂奔，也不知跑了多远。”

　　这两人不是别个，正是刀神与方剑明。两人沿着河畔，往下游走去，刀神边走边问道：“小鬼，你昨晚怎么有胆量敢对那人出刀？”

　　方剑明道：“我见他对你老不利，心急之下，明知远远不是他的对手，但也要拔刀出手。奇怪的是，天蝉刀有一股怪异的力量，竟把那人给伤了。不过，我也同时睡着了。”

　　刀神道：“天蝉刀不愧为少林七绝之一，强如那人，也得忌惮三分。”

　　方剑明问道：“那人究竟是谁？莫非也是天、地榜上的高人？”

　　刀神哼了一声，道：“他并非天、地榜中的人，但他的武功足以挑战榜上的任何一个人。六十年前，我尚未有刀神之称，受一个武林前辈之邀，前去围攻一个武林大魔头。那大魔头学了白骨阴功，滥杀无辜，引起了武林公愤。但那大魔头武功高深莫测，一般武林高手根本不是对手。最后，武林高手死伤惨烈，大魔头也被围在了绝命崖上。最后一战，大魔头被杀落崖下，他的六大弟子也死了五个，最后一个被我一刀击伤逃走，我本以为他中了我的一刀必死无疑，谁料他竟没死。”

　　方剑明道：“那人就是大魔头的六弟子？”

　　刀神道：“是的。六十年过去了，我们都已近百岁，想不到他还怀恨在心，欲置我于死地。”

　　方剑明道：“白骨阴功这种功夫好不厉害，连楚大叔都吃了它的亏。”

　　刀神笑道：“天下之大，并没有真正的第一功夫。你们少林寺有七绝，其他各派也有自己的绝学，更有许多绝技散落武林。那白骨阴功乃八大奇书之一。”

　　“八大奇书？”

　　“嗯，这八大奇书分别叫《天河宝录》、《神异经》、《春夏秋冬笈》、《破天决》、《天罗策》、《逆天典》、《死神之泪》、《白骨阴功》。虽称奇书，却也并非是书。得到其中一样，运用得当，定能成为顶尖高手。”

　　方剑明听到这，突然惊喜地道：“楚大叔，你看，那边有户人家，我的肚子饿得咕咕叫，我们过去找些吃的吧。”

　　刀神不由苦笑了一下，与他来到那户人家前。这是一家猎户，刀神说明来意，猎户一家非常淳朴，热情招待。刀神向猎户打听这是什么所在。猎户说是乌蒙府境内。刀神听后，心中惊奇。从西门山庄到乌蒙境内，起码也有三百多里。以刀神的速度，比马还快。

　　乌蒙，今称昭通，是我国“南丝绸之路”的要冲，素有“咽喉西蜀，锁钥南滇”之称。风光绮丽，民族风情浓郁，乃西北繁华之地。

　　刀神和方剑明离了山区，因贪看风景，速度极慢。申时，两人才来到城郊。郊外官道边，有座茶亭，歇脚的人倒是不少。刀神眼尖，望了亭中一眼，暗道：“今天是什么日子，这个远离中原的地方，竟来了这么多的武林中人。”拉着方剑明抬脚进了茶亭，要了两碗茶、一碟瓜果。

　　突然，急促的马蹄声传来，刀神不用看，就知道来了五匹快马。那蹄声来得好快，转眼之间已是到了茶亭外，听得有人道：“这鬼天气还真不是一般的热。大哥，我们先在茶亭喝一碗茶水，再进城也不迟。”

　　刀神扭头一看，只见五匹雄纠纠的大马上笔直地坐着五条大汉，刀神已是一条身高八尺的“壮汉”了，可这五个人翻身落马，站着那里，就像五座铁塔，论个头，比刀神高出了一个脑袋。

　　五人进亭落座，其中一个浓眉大汉道：“各位贤弟，这次我们来给童老爷子助拳，免不了会打打杀杀。当年童老爷子救了咱们兄弟的性命，这次就是把命搁在这，咱们也不后悔。”