第16章 助拳

一个阔脸汉子道：“不错，江湖中人那里有怕死的汉子，童老爷子救了咱们一命，这份恩情如同再生父母，如今童老爷子有难，咱们岂能袖手旁观？”说完，环顾四下道：“童老爷子急公好义，这次有难，不知有多少人会来助拳？”

　　浓眉大汉“咳”了一声道：“五弟，人各有志，咱们尽好自己的那一份力便是。”

　　阔脸汉子道：“我就是看不惯没有江湖义气的人。”

　　五人来得快，去得也快。不久，便大方地扔下一锭银子，出了茶亭，翻身上马进城而去。

　　方剑明听到他们说到童老爷子，见他们走后，便问刀神道：“楚大叔，你知道这个童老爷子是什么人么？”

　　刀神摇摇头道：“我从未听说过。”

　　这话一出口，顿时引来一片怪异的眼神，似都在“鄙视”他连童老爷子是谁都不知道。刀神若无其事，与方剑明说笑不误。

　　不多时，茶客先后走了多人，只剩下六人。除了刀神和方剑明外，便是一个少年书生和三个带刀汉子。

　　倏地，那少年书生端起茶碗，站起身来，向三个带刀汉子走去。三人见他过来，脸色均是微微一变。

　　“这位大哥，咱们好像在那里见过，在下敬你一杯茶水，万勿推辞。”少年书生口中说着，将手中的茶碗向前一递，看似敬茶。

　　坐在正中的那位带刀汉子脸色突然一红，闷哼一声，连人带凳地退了五尺，险些撞中身后的茶桌。

　　左右两个带刀汉子勃然大怒，拔刀出鞘，喝道：“他娘的，你竟敢找茬，是不是活腻了？”

　　少年书生微微一笑，随手一扔手中的茶碗，飞身出了茶亭，落在数丈外，一伸手，将茶碗接住，点滴不洒，端的是好功夫。这时，三个带刀汉子出了茶亭，向少年书生逼近。

　　“三位慢来，等我先漱漱口。”少年书生喝了一口茶，猛地张嘴一吐，茶水荡喷出。

　　“唉哟”一声，一个带刀汉子闪避不及，被打中脸盘，疼得满地打滚。其他两个见了，心知对方武功远在他们之上，不敢造次，扶起被茶水击中的汉子。

　　“阁下为什么要找我兄弟三人的茬子？”一个汉子问道。

　　少年书生笑道：“你不知道吗？”

　　汉子道：“我怎么知道？你一上来就出手，谁知道是因为什么？”

　　少年书生语气一沉道：“难道还要我逼问吗？”

　　三人脸色大变，却是没有吭声。

　　“怎么？你们还想吃苦头？”

　　汉子苦笑一声道：“实不相瞒，我兄弟三人确实不知对方的来头。收人钱财，替人消灾，我兄弟三人既然拿了对方的钱，这才会给对方察看来了多少人为童老爷子助拳，至于其他的，当真是一无所知。”

　　少年书生见他不象是在说谎，便道：“童老爷子是一个铁骨铮铮、侠骨义肠的汉子，你们虽然不是与他作对，但替他的仇人打探风声，也是不该。这次，我就放了你们。走吧。”

　　三人听后，不敢出声，灰溜溜地走了。

　　刀神看到这里，付了茶果钱，拉着方剑明出了茶亭，往城中行去。入城后，两人找了一家酒楼。上楼之后，才发现坐中之人，多是武林中人。找了一副靠窗的位子，落座之后，没等吩咐，小二便端上了好酒好菜。

　　刀神奇道：“小二，我没叫菜，你怎么给端上来了？”

　　小二怔了一怔，这才笑道：“本楼今天的生意被童老爷子包了，凡是进来的人，都不需要花银子。”说完，不等刀神再问，走了。

　　两人毫不客气，放开肚子，吃喝起来。过了一会，先前那个少年书生上得酒楼，眼光一扫，往两人走来，到了近前，笑问道：“两位，不介意吧。”

　　方剑明道：“当然不介意。”

　　少年书生坐下后，却只是喝酒，没有动筷。

　　“年轻人，怎么一脸丧气样儿？再大的事，天也不会天塌下来，何必自寻烦恼？事在人为，公道自在人心。”刀神道。

　　少年书生听了，心中顿时明亮，双手一抱道：“未请教两位尊姓。”

　　刀神道：“你呢？”

　　少年书生道：“在下陈锦蓝。”

　　刀神道：“我姓楚，这是我小侄儿，名叫方剑明。”

　　方剑明叫道：“什么小侄儿？侄儿也有大小的么？”陈锦蓝听得莞尔一笑。刀神却是哈哈一笑，道：“你这个调皮鬼。”问陈锦蓝道：“对了，你们所说的童老爷子遇到了什么麻烦？我如今还是一头雾水。”

　　陈锦蓝道：“此事说来甚是古怪。十日前，有人向童老爷子发了一张黑贴，说十日后要来找他算一笔旧帐。童老爷子是一个仗义疏财之人，受过他恩惠的人，没有上千，也有八百。听说有人要找童老爷子的麻烦，很多人都赶来助拳，我路径此地，听说此事，当然不会坐视不理。”

　　刀神道：“既然这童老爷子是一个大善人，我姓楚的左右无事，倒想看看是些什么牛鬼蛇神这般不分是非。”

　　说到这，只见三个人踏上楼来，众人纷纷起身。走在前面那人，颌下留着长须，两鬓斑白，可精神却很不错。身后两人，面貌相似，该是同胞兄弟。

　　“各位武林同道，童某来迟，尚请恕罪，今日有这么多人来给童某助拳，童某甚是感激。大家请坐。”那老者道。

　　众人推让了一番，这才落座。

　　那童老爷子要了一杯酒，道：“我知道各位侠义心肠，我先在这里向大家谢过了。”四方一敬，将杯中酒一饮而尽。一杯酒下肚后，他突然干笑了几声道：“想我童五洲行事一向问心无愧，今次有人下战书恐吓童某，实属头一遭。童某也不知是家中那个下人将此事传了出去，让各位武林人士为童某操心。”话锋一转道：“可是，童某有一句话要向大家说清。不说出来，如骨在喉，不吐不快；说出来，又怕大家不高兴。”

　　有人大声叫道：“童老爷子，你还客气什么，有什么事但讲无妨。”

　　童老爷子喝了一杯酒，下定决心似地说道：“各位，此事乃童某私事，还望各位不要插手，尽早离开。”

　　这话一出，众皆哗然。这是怎么会事？难道童五洲不想让人助拳吗。

　　“来来来，童某再同众位英雄好汉浮一大白。”童五洲抄起桌上的酒壶，咕嘟咕嘟，竟是喝得点滴不剩。喝完后，向众人一抱拳道：“童某告辞，请大家听老夫一句话，不要插手此事。”说完，下得楼去。

　　众人见他离去，当下就有几人狠狠地敲了一下桌子，道：“欺人太甚，难道我们乌蒙的武林人士就如此任外人欺负吗？”站起身来，愤愤然地下楼而去。

　　不一会儿，这酒楼上就只剩下四个人了，除了刀神三人外，还有一个布衣少年。

　　刀神向那布衣少年看去，暗道：“咦，丐帮的人也来了？”

　　只见那布衣少年背着一对判官笔，肩头打着两个补丁。陈锦蓝向那布衣少年一抱拳，道：“这位朋友，不知你是否认识丐帮的‘一笔翻天’黄长老？在下与他老人家有数面之缘。”

　　那布衣少年笑道：“黄长老正是家师，不知道兄台尊姓？”

　　陈锦蓝道：“在下陈锦蓝，这位是楚前辈，这位是方剑明小兄弟，大家都是江湖人，不访过来一叙。”

　　布衣少年端着酒杯走了过来，道：“在下黄升，见过三位。”说着，来到桌边。等他坐下，陈锦蓝道：“黄兄，我看你不仅仅是黄长老的弟子。”

　　黄升笑道：“陈兄高明，不错，在下既是家师的弟子，又是他的义子，从小随他习武，姓名也是他老人家所赐。”

　　陈锦蓝道：“不知黄兄听了童老爷子的一番话，有何打算？”

　　黄升道：“我这次路经此地，听说有人找童老爷子的麻烦，就赶来看看。身为丐帮弟子，路见不平，该拔刀相助。童老爷子不让我等助拳，难道我等当真置之不理吗？”

　　陈锦蓝道：“黄兄的意思是……”

　　黄升道：“很简单，我等暗中相助。”

　　陈锦蓝大笑道：“黄兄真是与我想到一块去了。”

　　这时，已是黄昏，四人下楼而去，刀神道：“两位小老弟可有下榻之处？“

　　黄升道：“在下已有落脚之地，三位若不嫌弃，一同前去。”

　　三人毫无异议。四人走走谈谈，来到黄升落脚之所，却是一户农家。那户农家招待得十分周到，让三人有一种宾至如归的感觉。

　　华灯初上，街市喧哗，来来往往的人群像游鱼一般穿梭着。四人走出农家，向东南方向走去。各种各样的小吃和小玩布满了大街。方剑明四处张望，一不小心与人撞了一下。

　　“你怎么不看大路，撞坏了我，你可是要倒大霉的。”声音清脆，像百灵鸟那么好听。

　　方剑明抬起头来，登时呆了一呆，只见对方是一个俏生生的女孩，说不出的可人。

　　“对不起，撞着你了，不好意思，让我看看，撞伤了没有？”说着，就要用手去摸对方的额头。

　　“你竟敢对小姐无礼，是不是想找死？”一个蓝衣少女凶巴巴地大叫道，推开了方剑明。接着，另一个身穿黄衣的少女玉手一按小蛮腰上的剑柄，瞪眼道：“干嘛？”