第14章 夜探西门山庄

没想到，十五年之后，云天蓝又第三次登门，他这次带了一块石碑来，一见邱天忍便道：“邱老头，你看我的手段。”竟然以手代刀，一刀一刀地将石碑砍为三十余块。

　　邱天忍见了，笑道：“你落伍了，如今谁还去打石头的注意，你跟我来。”领着云天蓝到了练功房，又是那一招“反弹琵琶”，手指在一个铜钟上一击，响起“劈劈啪啪”之声。

　　云天蓝心中好奇，走近一看，顿时惊得脸色大变。自此，再也没有来找过邱天忍的麻烦。

　　这段掌故，颇为传奇。但邱天忍被列为地榜中人，武功之高，却是可想而知之。那云天蓝后来做了银片门的掌门，若非有过人的本事，又焉能领导一派。

　　这时，忽听那管事大声叫道：“三姑爷，他俩前来闹事，你可要把他们打发走了，若让老爷知道，谁也担当不起。”

　　那人道：“我自有分寸。”管事嘀咕了几句，转身他去。

　　刀神问那人道：“你叫什么名字？”

　　那人道：“晚辈邱枫。”

　　刀神道：“你怎么做了倒插门女婿？凭你们邱家的名声，不知有多少名门闺秀抢着要进门呢。”

　　邱枫脸色微微一变，道：“老前辈，晚辈实在是有口难言，我做了山庄的女婿，家祖也不知道。”

　　刀神本想追问，但念头一转道：“你去给我们弄些水来，我们口干难耐。”

　　邱枫道：“老前辈和这位小兄弟不进来一坐吗，喝杯茶水也行。”

　　刀神道：“不了，我们还要赶路。”

　　邱枫本打算请两人到客厅落座，但听刀神说要赶路，也不好再说。去了一会，拿来水，刀神和方剑明将就着喝了。刀神丢下一句“多谢”，便带着方剑明匆匆而去。

　　这时，一道人影飘然而至，落到邱枫身边，道：“邱兄，此人当真是天榜上的刀神？”

　　邱枫冷冷一笑道：“他犯不着冒充。”

　　“此人绝迹武林多年，没想到仍还活着。要不要派人跟踪？”

　　“此老脾气古怪，最好不要去招惹他。”

　　刀神与方剑明离开西门山庄后，行了十余里，来到一个小镇上。找了一家客栈住下，刀神叫小二将酒菜送到客房里，与方剑明边吃边聊。

　　方剑明道：“楚大叔，你既然和邱枫的爷爷有旧，怎么不进去歇歇脚呢？”

　　刀神道：“这西门山庄诸多古怪，邱枫言辞闪烁，我们还是不要进去的好。”顿了一顿，笑道：“我们白天不进去，可以晚上进去。小鬼，你有没有胆量，与我夜探西门山庄。”

　　方剑明笑道：“那我们岂不是成了梁上君子？”

　　刀神道：“做做梁上君子，也未尝不是一件畅快之事。”

　　方剑明自从被刀神引诱喝上了酒，便喜欢上了这东西，酒量虽不大，但也喝了大半碗。吃饱喝足，方剑明倒头便睡，睡到半夜，被刀神叫醒。刀神随手将半两银子扔在桌上，方剑明诧道：“楚大叔，你这是做什么？”刀神道：“我们这些江湖人高来高去的，住客栈保不定什么时候就抽身一走，店家做生意也不容易，不要误了人家的饭食。”

　　方剑明笑道：“今后我也要效仿楚大叔的行事作风。”

　　刀神哈哈一笑，一拉他出了房门。飞身上屋，在房顶之间纵跃如飞，片刻出了小镇，往西门山庄的方向疾驰而去。

　　不久，来到西门山庄的院墙外。院墙高达三丈，一般的人还真上不去。

　　刀神低声笑道：“你上得去吗？”

　　方剑明道：“让我试一试。”看了看高高在上的墙头，气沉丹田，双臂轻展，运功于双腿，双脚一点地，一式“白鹤冲天”，窜上了墙头，眼角一扫，刀神却不何时候已站在了墙头。

　　两人飞身纵下，刀神稍一打量，便挥挥手，往左面的一个走廊走去，方剑明跟着也到了走廊。顺着走廊走了一会，奇怪的是这个院子静悄悄的，好像没有人居住的样子。按理说，怎么也得有个守夜的下人，怎么一个也不见。

　　走着走着，刀神突然一拉方剑明的手道：“前面有人。”说完，轻轻一提方剑明的腰身，带着方剑明如鬼魅一般左闪右晃，行走在院落之中。方剑明只见得身旁的景物往后飞退，就像在空中飞行一般，心中大呼过瘾，转眼之间已来到了一处静雅的花园之中。

　　转入一座假山之后，方剑明顺着刀神手指的方向看去，只见月色之下，正有两个人坐在长椅上说话。其中一个弱冠年纪，长相俊朗，顾盼生情，活脱脱一个美男子。另一位，却是一个中年美妇，见了这个中年美妇，方剑明呆了一呆，只觉好像在那见过她，只是一时之间想不起来。

　　只听那青年对中年美妇道：“娘，你怎么不搬回去同爹爹一起住呢，这里冷冷清清的，有什么好。”

　　中年美妇脸色一变，道：“宇儿，这事今后不得再提。娘讨厌见那个狐狸精。”

　　青年忙道：“娘，孩儿不提便是，你别气坏了身子。”

　　中年美妇道：“你明白娘的心情就好。我虽然深爱丈夫，但绝不会容忍他娶二房。那狐狸精若不是你外公的义女，她又焉能与我争宠？”

　　青年道：“她怎么比得上娘。在孩儿心中，世上没有人比得上娘。”

　　中年美妇心中高兴，拉着他手，说起了别的事，青年恭敬地听着，显见他是一个孝顺之人。

　　刀神听了一会，觉得无味，一拉方剑明，飞身出了花园。走不多时，只听得乐舞之声隐隐飘来。刀神突然一拉方剑明，纵上路边一棵柳树。片刻，一队劲装武士从柳树下经过。

　　待武士走远之后，两人下树，循声而去，只见远处搭了一座高台。高台上铺着华丽的缎子，此时，正有十六个艳妆女子随着乐声翩翩起舞，两旁或吹箫、或抚琴、或弹筝，均是俏丽的少女。

　　一个中年美男子坐在主位上，侧首坐着一个妖艳的女子。客位上，却坐着一个太监，身旁立着两个倒酒的清丽丫鬟。

　　中年美男子忽然一笑道：“刘公公，你难得出一次大内。这次光临敝庄，不知有何差遣？”

　　刘公公道：“咱家这次是奉王大公公之命前来办一件大事，望贵庄能配合行动。于谦那厮不知死活，竟敢与王大公公作对。王公公发下口谕，要将他截杀。”

　　中年美男子道：“听说于谦身边有不少高手。”

　　刘公公道：“若非他有高手保护，早已暴尸荒野了。”

　　那妖艳女子风情万种地掠掠云鬓，嫣然笑道：“刘公公，于谦身边高手虽多，但怎会是你们东厂的对手？再加上敝庄的高手，于谦这次是非死不可了。”

　　刘公公听了，笑道：“很好，很好，咱家喜欢听这种话。试问天下，谁敢与我们东厂过不去？你们或许还不知道，前些时候，因为正天教的长生瓶一事，各门各派大动干戈，我们东厂的人一到，这些人无不望风披靡。”

　　中年美男子诧道：“不知这长生瓶一事是怎么会事？还望公公说来，让我等也长长见识。”

　　刘公公道：“也没什么，只不过是一个江湖小贼不知从什么地方得到了长生瓶，本来要暗中卖给江湖人，结果走漏了风声，引起了各派注意，后被锦衣卫的副指挥使何飞截住。就在这个时候，王大公公的一个学生名叫公孙白的，技压群雄，无人能敌。如今，长生瓶已到达京师，到了王大公公的手中。”

　　中年美男子听了，道：“刘公公，贵厂的人真是厉害。”

　　刘公公道：“不，这公孙白并非我们东厂的人，他原是一个破落的教书先生，也不知从何处学来一身好武艺。王大公公未入宫前，也是一个教书先生，见他是个可造之材，便收了他。最近，才到京城去做官。”

　　中年美男子笑道：“不管怎样，在下先给王大公公道一声喜，以表敝庄的心意。”举杯遥碰，刘公公尖笑一声，举杯遥碰。两人一饮而尽。之后，说的都是些风月之事。

　　刀神听到这，知道再听下去也听不出什么来，便拉着方剑明就走。

　　“楚大叔，那名叫何飞的人我见过。”

　　刀神道：“锦衣卫中，我只听说过司马无风，什么时候多了个何飞？想来是后起之辈。”

　　“他们要谋害于谦，不知这于谦是什么人？”

　　刀神道：“朝廷之事，我一向不喜打听。再说，我十多年未履江湖，也不知于谦是谁。东厂要暗算他，想来定是个清官。”

　　方剑明道：“他既然是清官，反过来说，东厂的人就是贪官了。”

　　刀神冷笑道：“那东厂乃朱棣所设，负责侦缉。我未入苍龙谷前，还不算势大，没想到如今却有凌驾于锦衣卫之威。咦……”语声一变，四下扫了一眼，道：“怎么走来走去，还是刚才那个地方。”

　　方剑明也发觉了，道：“楚大叔，我们是不是误入什么阵法中了？”

　　刀神眼神如电，环视四周，猛地抽刀一砍，刀浪翻卷，直冲出去。随后，他一拉方剑明，电闪跟进。