第19章 野店遇敌

那人哭丧着脸道：“小的不是偷酒的。”

　　刀神一瞪眼道：“那你是干什么的？”

　　“小的是……”那人眼珠乱转，没说下去。

　　刀神将一坛酒放在桌上，另一坛酒拿在手中，一脚踏在椅边道：“明儿，把碗来了。”

　　方剑明道：“义父，碗来了。”递过大碗。刀神满满地倒了一碗，道：“他喜欢偷酒，就让他喝个够，我们绝不是吝啬的人。”手指在那人胸前一抵，那人张大了嘴巴。方剑明嘻嘻一笑，一大碗烈酒倒入那人口中。

　　那人被灌得满脸通红，刀神拿回手指，那人叫道：“大爷饶命，大爷饶命。”

　　刀神怪声道：“你这人真是不识好歹，我们请你喝酒，你倒不乐意。啊，我明白了，你定是怪我们委屈了你，给你喝得太少了。明儿，再来一碗，省得他说我们小气。”

　　那人大惊，刚要说些什么，刀神伸指一抵，那人便张大嘴巴，说不出话，脸色憋得跟猪肝似的。方剑明又给他灌了满满一碗，那人呛得眼泪都出来了。

　　刀神收回手指，道：“你感动了？别这样，有朋友之远方来，不亦乐呼。”

　　那人道：“大爷，小的说了便是，你……呃……你们别……别请小的喝了……呃……小的……呃……消受不起……呃……”

　　刀神问道：“说，谁派你来的。”

　　那人道：“是……呃……是一个华服老头。”

　　刀神心中一动，问道：“可是天地盟的人？”

　　那人道：“小的不知，他……呃……他没说。”

　　刀神道：“他叫你来做些什么？”

　　那人道：“他叫小的跟踪你们，摸清你们的……呃……去向，小的一时……呃……贪心，才会冒犯两位。小的说得句句是实，若有半句假话，天打雷劈，不得好死。”

　　刀神听了，笑道：“原来如此。”在他身上拍一下，穴道顿解，但身上被捆了一道又一道，焉能挣脱。

　　“我们是不是很好客？”刀神一脸邪笑。

　　“好客，好客。”

　　“酒好喝吗？”

　　“这……好喝。”

　　“这么好喝的酒，你就应该多喝点。”

　　那人刚要求饶，刀神已伸指在他胸前一抵，登时，又张大了嘴巴，说不出话。

　　“明儿，这家伙使用迷香，简直是侮辱你我的智慧。别跟他客气，往死里灌。”

　　“义父，他真不会被灌死吧？”

　　“不会，至多是烂醉如泥。”

　　方剑明听后，一碗一碗地给那人灌酒，直把两坛酒灌完，刀神才收回手指。那人却早已面红如关公，双眼朦胧，醉得不知东南西北。

　　贵州，简称“黔”，是我国西南的一个省份。明永乐年间，设置了贵州布政使司，便成了行省。贵州的山水，那可不是一般的好，有奇特的风光，更有浓郁的民族风情。虽比不上中原的繁华，但风土人情，中原难及。

　　这一日，山中小道上，正有两个人高歌而行。这两人是一个中年人和一个男孩。中年人腰下挂着一把大砍刀，那男孩手中拿着一把古朴的宝刀，两人吆喝着走调的嗓门，所到之处，惊飞了不少怪鸟。

　　终于，两人走到了官道上来，见路边有个饭铺，两人大喜，进去用饭。店家抱了一坛酒过来，笑道：“这是本地的白酒，两位客官恐怕没有喝过，两位要不要喝？”

　　那中年人道：“怎么不喝？快给我们倒满了。”

　　店家给每人倒了一碗，把酒坛放在桌上，退下去了。

　　那中年人拿起碗，喝一口，大笑道：“好酒，真是好酒，我还从来没有喝过这等酒。”嘴皮蠕动了几下，又喝了一大口。

　　男孩笑道：“既然是好酒，我可不能错过。”拿起酒碗，喝了一口，脸色突然一红，“咚”的一声，伏在桌上。

　　中年人脸色一变，扭头看去，只见店家一脸的奸笑。中年人大喝一声，待要站起，“咚”的又是一响，上身扑在桌上，酒桌震动，坛碗打翻。

　　店家“嘿嘿”一笑，走出饭铺，打了一个唿哨。不久，六个相貌凶恶的大汉从路边一片树林中跑了上来。

　　“怎么样？我的手段可不是吹的。上面交代的事，总算完成了。”店家得意地道。

　　六个大汉随店家进了饭铺，有两个从腰间拿出两根粗绳便要上去绑人。蓦地，那男孩“呵呵”一笑，腾身而起，人在空中，张嘴一吐，洒出酒雨。那两个大汉怎会料到，顿时被喷了满脸，又惊又怒。

　　“臭小子，你没有被迷倒？”店家吃惊地问。

　　男孩笑道：“说实话，这酒实在不好喝，我将它含在嘴里，回敬各位，不知它的味道如何？”

　　七人见中年人没有醒来，方剑明又是一个孩子，恶胆立生，被喷了酒水的两个拔出佩刀，围了上来。那男孩身法好不快捷，一晃身，便从两人之间的空隙中钻了过去，再一晃身，出了饭铺，招手道：“来来来，你们一起上，谁输了，谁是小狗。”

　　此话一出，气得七人七窍生烟，哇哇大叫，扑了出来。先前那两人挥刀砍出，刀风凛然。男孩不与他们正面交手，使了一个身法，滴溜溜地一转，又从两人之间闪过。

　　左首汉子怒道：“臭小子，你不要跑，有种接我一刀。”说着，一刀狠狠地朝男孩头顶砍了下来。

　　男孩嘻嘻一笑，一晃身，出掌如风，向对方的手腕拿去。那汉子微微一惊，收刀一个偏步，绕到男孩身后，一刀砍下。同一时间，另一个大汉也攻了上来。

　　眼见两人的刀就要落在男孩身上了，男孩忽然腾身跃起，闪过刀锋，双腿一分，踢中两人的手腕，“当啷”两声，两人大刀落地，满面通红。那男孩却凌空一跃，翻出了三丈之外，道：“你们五个慢来，他们两个被我打败了，就是小狗，学了小狗叫，我才有精神与你们打。”

　　涌上来的五人那管这许多，争先恐后，非要把男孩拿下不可。男孩身法古怪，人如飘风，窜来窜去，五人竟是毫无办法，别说拿他，就连他的一片衣角也没碰着。

　　丢了刀的两个汉子呆了一会，正要弯身拾到，忽听有人冷笑道：“废物，给我闪开。”

　　两人吃了一惊，急忙左右一分，只见一个红衣妇人掠了上来，喝道：“都闪开。”那五个正与男孩纠缠的人忙退了下去。五人刚一退下，红衣妇人隔空疾推一掌，掌风大作，呼呼直响。“砰”的一声，掌劲过处，将地面震了一个坑。

　　“阿弥陀佛，大婶为何拿土地生气，小心土地公公找你算帐啊。”男孩不知何时溜到了一旁，笑嘻嘻地说着。

　　红衣妇人气得柳眉倒竖，正要上去捉拿男孩，陡听有人冷声道：“六婶，这个小鬼不值得你动怒，找刀神要紧。”

　　方剑明抬头一望，只见七条人影疾射而至，当下一位正是那白衣女子、天地盟的圣姑。另外五人，却都是身穿红衣的妇人。

　　那红衣妇人那肯消气，道：“圣姑，这小鬼实在可恶。俟圣姑事毕，我非要好好教训他不可。”

　　后来的五个红衣妇人中的一个笑道：”六妹，你何必跟一个小孩子斗气？”

　　那红衣妇人道：“三姐，你知道他叫什么吗？他居然叫我大婶，从来还没有一个人敢这么说我。”说完，狠狠地瞪了方剑明一眼。

　　男孩笑道：“你年纪比我大，我不叫你大婶，难道要我叫你老婆婆？”

　　那红衣妇人才要发怒，圣姑轻轻地哼了一声，一股寒气从她身上传出，令人无法接近。那红衣妇人按下怒火，不敢造次。

　　“你叫什么名字？”圣姑冷冰冰地问道

　　男孩呵呵一笑道：“姐姐，我……”

　　“住口，谁让你这么叫的？”

　　男孩呆了一呆，道：“你不高兴吗？姐姐。”得，又叫了一声。

　　圣姑玉手一翻，一股寒气向男孩涌到。男孩飞身跳开，跑进饭铺，口中大叫道：“不好了，要杀人了，圣姑要杀人了。义父，你救救明儿吧。”

　　趴在桌上的中年人突然伸了一个长长的懒腰，站了起来，笑骂道：”懒小子，吵什么吵，青天白日，谁敢杀人。”

　　“刀神，请出来说话。”圣姑的语气依然冰冷。

　　那中年人既是刀神，那男孩便是方剑明了。两人一路东来，已从四川走入贵州。

　　两人走出饭铺，刀神问道：“朱笑白来了吗？”

　　圣姑道：“朱护法没来。”

　　刀神道：“你们天地盟除了圣母、朱笑白、你之外，还有些什么人？”

　　圣姑道：“你若加入本盟，一切都会知道。”

　　刀神“哦”了一声，道：“你们阴魂不散地跟踪，原来就是想要老夫加入你们天地盟啊。不知你们打算给老夫安排一个什么职位？”

　　圣姑道：“只要你肯加入，本盟总护法虚位以待。”

　　刀神乐了，道：“那敢情好，朱笑白是护法，我倘若成了总护法，他也得听我的号令。不知这总护法之上，还有什么？”

　　圣姑道：“除了盟主，便以总护法为尊。”

　　刀神道：“啧啧，听起来，满有诱惑的，只是……”

　　圣姑道：“只是什么？”

　　刀神长叹一声，手落在方剑明的肩头，道：“我这个义子自小孤苦伶仃，没女儿家疼爱，老夫正打算给他找个老婆，贵盟能办得到吗？”