第10章 山洞

清成听了，奇道：“楚老前辈，这苍龙谷真有那么大的怪兽？”

　　刀神道：“那还有假。”

　　清成道：“小僧听说，它前些日子咬死了一个人。”

　　刀神“哈哈”一笑道：“那畜生也不知咬了多少人，唯有这一次是为百姓除了害。”

　　众人听后，心中诧异。

　　刀神道：“你们那里知道，那个被咬死的人在此地是一个小恶霸，仗着他老子有钱有势，坏事作绝，我听说他的恶行之后，本想为民除害，可这种人，除掉一个又来一个，我能杀得完吗？那日，那小恶霸追逐一个少女，竟鬼使神差地跑到了谷中来，他追上女子后，欲图非礼，那怪兽突然跑出，一口咬死了小恶霸，对那少女却是看也不看。你们说，这家伙是不是做了一件好事？”

　　就在这时，方剑明突然惊叫了一声，指着右边道：“哎呀，那边有好多死人。”

　　刀神朝那边望了一眼道：“他们都是进谷来寻宝的江湖中人，有的是自相残杀而亡，有的是中毒而死，有的是被猛兽咬死。他们身前无论多么风光，到头来死了都没人知道。江湖人就是这样，死了连个葬身之处也没有。”说到这里，提醒似地道：“你们小心，这里有些花草千万碰不得，毒性之大，足以毒死十头牛。”

　　无名生怕方剑明不规矩，把他拉在身边。前行了三十余丈，前面出现了一个峡谷，刀神忽然长啸一声道：“你们跟紧了。”高大的身子离地跃起，在空中换了几个姿势，大砍刀一挥，刀风扫荡出去，震动四方。眨眼之间，他的人如同闪电，飞过前面的峡谷。无名拉着方剑明，脚下宛如行云流水，很快就过了峡谷。随后，清成与五个武僧也过了峡谷。

　　穿过峡谷，再行百丈，已来到谷底。此地风景不错，小溪缓缓流过，三面环山，花草繁茂。一个陡坡上隐隐现出一个山洞，想来那就是天蝉刀“居住”的地方了。

　　不知怎么回事，过了峡谷之后，方剑明心中突然起了一种莫名其妙的波动，一种熟悉的声音在召唤着他，忽见他打了一个呵欠，道：“好困啊。”

　　刀神不知道他的毛病，笑道：“小鬼，你昨晚没有睡好是吧？”

　　方剑明道：“楚老前辈，我自小就很贪睡。”

　　刀神无奈地摇了摇头，飞身一纵，上了陡坡。

　　无名虽然武学高深，但即将看到天蝉刀，难以抑制脸上的激动之色，把方剑明交给清成，随后也上了山坡。

　　“好困，我要睡了。”方剑明一脸的困倦，靠着清成呼呼大睡。这般一来，连清成也觉稀罕。

　　无名走到洞口，凝神细瞧洞内的一把刀。那刀放在一块大石上，颜色古朴，其它地方与普通刀没有什么两样。无名抬脚欲行，忽被一股无形的气墙挡住，竟是寸步难进。

　　刀神在他身后笑道：“无名，这气墙古怪之极，连我都无法破掉。要想拿刀，只有等刀飞出来。”

　　无名白眉一皱道：“楚施主，天蝉刀什么时候才会出洞？”

　　刀神掐指一算道：“大概是后天。”

　　无名沉吟了好一会，叹道：“看来只有等待了。”

　　刀神“哈哈”一笑道：“老夫一生，从未与人联手对敌，今日就破例而为，也算结次佛缘。”

　　无名大喜道：“阿弥陀佛，能与楚施主联手，贫僧三生有幸矣，只是……”

　　刀神瞪眼道：“只是什么？老夫若不高兴，你跪下来求老夫帮你破掉气墙，老夫也不会理会。”

　　无名苦笑一声，暗道：“此人看似中年，论年纪，尚在方丈师兄之上，脾气却如此古怪。”于是不敢再乱说，退到刀神身边，脚下不丁不八，一双白眉下垂，双眼微闭。刀神将大砍刀往地上一插，活动了一下双臂，这才凝神注视着洞口。

　　清成背着熟睡的方剑明，与五个武僧站在陡坡下看着，大气也不敢吸一口。不久，空气中有一股莫名的气流在滚动着。蓦地，刀神和无名长啸一声，同时飞身扑上。

　　“砰”的一声，无名的金刚指力和刀神的如山掌力，不约而同地击在了气墙上。登时，狂风大作，一股股的气浪从洞中往外排山倒海似的涌出。无名和刀神站在洞口处，虽没有被气浪逼退，但要想前进一步，却是难如登天。两人内家功力深厚，催动真气，源源不断地击在气墙上，但那气墙也不知是何物，一时半会竟没有被破掉。

　　过了好一会，忽听“轰”的一声惊天巨响，碎石纷飞，洞口居然被两人的真气震得塌了一大片，那层气墙也随之消失无踪。

　　就在这时，一条人影闪电般地跃上陡坡，脚尖在地上一点，朝洞内射去。

　　刀神和无名异口同声的大喝道：“贼子尔敢。”奈何两人全力一击，一时之间真气未能运转过来，只得眼睁睁地看着那人进了洞。

　　那人一进洞内，禁不住发出得意的笑声，伸手一抓，将石上的刀一把抓在手中，飞身出了洞。此人正是跟踪而至的蒙面人。出了洞，他便要离去，忽觉手中的刀颤动起来，似要挣脱手心。他心中大骇，运功相抗。这时，清成背着方剑明，与五个武僧赶到了坡上，清成怒道：“原来是你，把刀放下。”

　　“啊”的一声，蒙面人陡然惊叫，手指一松，刀脱手飞出，并发出奇异的吟声。

　　就在这个当儿，一声震天怪啸远远传来，蒙面人阴笑道：“大教主即将驾临，你等还不束手就擒？”

　　“放你娘的狗屁！”刀神大吼一声，隔空一掌推出，浑厚的劲力转眼涌到，蒙面人闪避不及，只得双掌迎上。

　　蓬！蒙面人只觉胸口一震，全身疼痛难当，离地而起，飞下了陡坡。

　　同一时间，一道人影纵跃如飞，来到谷底，身形腾空，朝空中的奇刀扑去。无名怎会让他得逞，疾掠而起，半途阻拦。

　　“老和尚，你敢与我争刀？”来人喝道。

　　“此刀乃本寺之物，老衲护刀，有何不可？”

　　说话之间，两人交手数招，竟是半斤八两。“砰”的一声，两人双掌相碰，各自向后飞退数丈。

　　“嘿嘿，老和尚，你的武功还不错啊。”来人是一个身穿黄衣的黄发老者，相貌怪异，不像是中原人。

　　无名看了对方一眼，道：“不知施主如何称呼，何方人士？”

　　黄发老者仰天一笑道：“我的名字说出来，你也没有听说过。不过，我可以告诉你，我不是中原人，我是蒙古人。”

　　刀神拔起大砍刀，从陡坡上跃下，冷笑道：“蒙古人？哼，竟敢到中原来，你活腻了不成？”

　　黄发老者面上一怒，喝道：“你是何人？”

　　刀神道：“无知小辈，你还没有资格问我是谁。”

　　那蒙面人捂着胸口，走到了黄发老者身边，低语了几句，黄发老者面上闪过一道惊讶之色。这时，一批黑衣人赶到了谷底。内中八人，与那蒙面人一样，均以黑巾蒙面。八人走上来，和蒙面人并排而立。

　　刀神抬头看了看半空的奇刀，道：“你是为天蝉刀而来？”

　　黄发老者道：“当然。”

　　刀神道：“凭什么？”

　　黄发老者傲然一笑道：“就凭这！”说时，发出一股超强的劲力逼向刀神。刀神踏上一步，如同天神一般，身上涌出一股惊天劲力。两道劲力一接，黄发老者“蹬”地退了一步，刀神脚下却是纹丝不动。这一下谁都看得出来，黄发老者差了一筹。不过，他有此造诣，放眼当今武林，实在找不出几个来。

　　黄发老者心头一震，喝道：“阁下好深厚的内力，我与你再来比过。”腾身一跃，转眼已临刀神头顶。刀神料不到他身形如此快捷，口中“咦”了一声，大砍刀轻轻挥出，如此轻柔的一刀，却让黄发老者面色一变，倒翻出去。

　　黄发老者面色铁青，道：“阁下刀法了得，佩服，佩服。”

　　“不怕死的，就上来，怕死的，就给老夫滚！”刀神随手一挥，刀气激射，将十丈外的一处石壁划开了一道裂缝。

　　黄发老者突然大笑道：“好汉不敌人多，我的手下如此众多，还怕斗不过你们吗？给你们一点时间考虑，是要天蝉刀还是要性命。”

　　此时，清成已把方剑明叫醒，后者揉着惺忪的睡眼，见来了这么多人，心头好不惊奇，一抬头，见到了空中的那把奇刀，这一霎时，一种熟悉的感觉袭上心头，就像是见到了老朋友一般。

　　那把奇刀轻吟一声，突然向方剑明飞了下来。方剑明不由自主地伸手一接，将它拿在手中。众人眼睁睁的看着他轻易的拿到宝刀，不禁都呆住了。

　　刀神心中大叫道：“老天爷呐，亏我与这天蝉刀毗邻而居十数年，还没与它深交过呢。这小鬼一到，天蝉刀就认他为主。难道老夫真是老得不受欢迎了吗？”

　　黄发老者眼见奇刀落入方剑明手中，心头一急，厉声道：“小子，把刀给我！”向方剑明扑了上去，刀神飞身将他截住，大砍刀挥动，与他大战起来。不久，被刀神所伤的那个蒙面人加入了进来，与黄发老人联手对付刀神。刀神以一敌二，丝毫不惧，手中的大砍刀在雄浑内力的贯注下，刀芒涨出三尺，荡起层层刀气，将黄发老者和蒙面人笼罩于刀势之下。