第2章 唐门大佬

这天，少林寺的一处禅院内，唐震天坐在一把椅子上，端起一杯茶，喝了一口，笑道：“方丈，我来贵寺三日，不是听经，就是闻禅，未免有些枯燥。大家都是学武之人，不如在此切磋一番，也好让唐某人开开眼界。”

　　少林方丈法号大方，已年过六十，生得慈眉善目，一派长者风范。听了唐震天的话，大方禅师面露苦笑，双手合十道：“阿弥陀佛，出家人最忌争强斗狠，以贫僧愚见，还是不要比试的好。”

　　唐震天道：“方丈大师，彼此不动刀动剑，不会伤了和气的。少林绝技甚多，尤以七绝震动八方，唐某人不自量力，很想见识见识，还望方丈大师不要推辞。”

　　大方禅师听他提到“七绝”，心头有些苦涩，道：“唐掌门过誉了。少林武功，旨在强身健体。这次，只怕要让唐掌门失望了。

　　唐震天见软的不行，便来“硬“的，道：“方丈大师，唐某人有句话憋在肚里，说出来，你可不要见惯。”

　　“唐掌门有话请说，贫僧愿闻高见。”

　　“天下武林，谁人不知少林有七大绝技。易筋、洗髄、醒神三经，堪称武林至宝。大慈大悲手、神龙棍、天蝉刀、阿难剑，随便那一样都有夺天造化之功。唐某人听说方丈大师擅长大慈大悲手，难道真要我等失望而回吗？”

　　大方禅师长长地叹了一声，道：“唐掌门，你有所不知，本寺的这七门绝技，均已失落。贫僧虽学过大慈大悲手，但也仅学了几招，粗浅得很，不敢妄称擅长。”

　　“大师说笑了，别不是大师瞧不起唐某人，故意这么说的吧。”唐震天言辞锋利，似要把大方禅师激怒。

　　“阿弥陀佛，贫僧怎敢妄语，所说句句是实。”

　　唐震天听了这话，双眼陡然睁大，道：“如此说来，那把奇刀想必就是贵寺的天蝉刀了！”

　　大方禅师一听，双目圆瞪，惊得站了起来。霎时间，场上一片寂静。

　　“唐掌门，恕贫僧愚鲁，敢问此话怎讲？”大方禅师缓缓落座，忍住心头的激动。

　　“方丈大师，你若没说出少林七绝已经失落，唐某人还不敢断定此事，既然你都言明贵寺七绝已不在寺内，那么贵寺的绝艺就真是流落外界了。不瞒大师说，贵寺的天蝉刀，唐某人已知道现在何处。”

　　“唐掌门此话当真？”

　　“方丈大师以诚相待，我唐震天岂能相欺？不过……”

　　大方禅师一听对方知道天蝉刀的下落，满脸激动，忙道：“唐掌门，不过什么？”

　　“说老实话，唐某人也不敢百分之百地断定那把奇刀就是贵寺的天蝉刀，但从种种迹象来看，却又像极了贵寺的天蝉刀。”

　　大方禅师语气诚恳地道：“不管是与不是，只要唐掌门告知实情，本寺上下都将感激不尽。”

　　唐震天道：“言重，言重了。唐某人此番前来，为的就是此事。只是，在说此事之前，唐某人实在想见识一下贵寺武学，不知……”唐震天一边说一边望着对面的大方禅师，看他如何应对。

　　不料，大方禅师这次非常干脆，道：“既然唐掌门这么热心切磋，贫僧再要推辞，岂不是没了人情味。不过，如何切磋，还请唐掌门出题。”

　　唐震天喜不自禁道：“妙极，妙极，我看先让小辈们上场。”

　　大方禅师道：“也好。”

　　唐震天回头道：“老二，你看叫谁先上场？”他身后站着三个中年男子，中间那位道：“爹，德儿近年功夫大进，不如让他打头阵。”

　　“好，就叫德儿去吧，可不要大意。”

　　话刚说完，一个劲装少年便越众而出，向唐震天一拜，道：“爷爷，您老放心，德儿不会弱了唐门的名声。”然后转身走到场心，向少林僧众行了一礼，高声道：“在下唐德，不知那位高僧前来赐教，在下愿领高招。”

　　那大和尚和男孩也在场上，眼见一个年轻的和尚上场迎战，那男孩便悄悄地问道：“师父，觉真师兄上去了，他能打败对手吗？”

　　大和尚道：“嘘……小声些。师父又不会掐指算命，怎么能在两人动手之前便看出谁的武功高低呢。”

　　突然，戒律院的长老大苦禅师回过头来，瞪了一眼。大和尚立即低下头去，双手合十，细声念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　男孩偷眼看见师父低着眉眼，嘴里念念有词的样子，差点笑破肚皮，但又怕师父听见生气，所以只是捂着嘴偷偷地乐。

　　大苦禅师身为戒律院长老，一向严厉，除了男孩外，少林僧众无不怕他。大和尚是大方禅师的第五个弟子，法号叫做清成，平时对大苦禅师更是怕得不行。

　　这时，唐德已和觉真交上了手。觉真使的是少林龙爪手，一招一式，极为到位，爪力过处，呼呼作响，看得部分少林僧人纷纷点头称好。

　　两人出招都极快，不一会，便打了数十回合。唐德见觉真越战越猛，心知拳脚上无法与之抗衡，便偷偷摸出三粒木制的圆形暗器，长啸一声，脱手打出。去势之快，迅捷异常。

　　觉真一式“燕子翻身”，三粒暗器贴身而过，双脚刚着地，眼光过处，对方又打出了三粒暗器。一粒在前，两粒在后，速度却比前次缓慢得多了。

　　“哎呀，不好。”清成看到此处，忍不住冲口而出。他自知失言，忙伸手掩口，见大苦禅师没有回头瞪眼，这才放心。

　　男孩悄声问道：“师父，怎么了？”

　　清成搔搔头，轻轻的道：“你觉真师兄八成要输了。你瞧，唐门的暗器好不刁钻。”

　　两人对话的当儿，觉真躲过了前面一粒暗器，双手随即一抓，将后面两粒暗器抓在手里，正自高兴，却突然听到身后一声轻响，感觉什么东西在肩头微弱地碰了一下。

　　唐德脸上微微一笑，向觉真抱拳道：“承让，承让。“

　　原来，前一粒暗器在觉真抓住后两枚暗器的时候，突然打了一个旋儿，回转在觉真肩头一触，虽没有多大的力道，但也是中了身。

　　觉真自知落败，双掌合十道：“唐门暗器功夫果然高明，小僧败了。”说完，退回僧众之中。

　　少林寺输了第一场，第二场无论如何是输不起了。大方禅师向达摩院长老大悟禅师看去，大悟禅师眉头一皱，低声说了句话。

　　很快，一个年少的和尚一步一步地走了出来，手上拿着一根齐眉棍，面上却是笑嘻嘻的。

　　“少林寺怎会有这样的弟子？”

　　唐震天见了这个和尚，心中暗想，险些笑了出来。可当他看第二眼的时候，就笑不出来了。他突然发觉这个和尚脚步稳健，绝非一般武僧可比。

　　那男孩见这位和尚出场，心中可乐了，笑道：“师父，你看，觉颠师兄上去了，这下我们少林寺赢定了。”

　　清成面上亦是一片欣喜，却问道：“你怎么知道你觉颠师兄会赢？”

　　男孩道：“师父，觉颠师兄可是我们少林寺觉字辈的第一高手。我前几天见一个人和觉颠师兄比试，那个人竟然拿他一点办法都没有。师父，那个人同您是一辈的，你知道是谁吗？”说着，向师父挤挤眼，表情古怪。

　　清成脸上一红，低声骂道：“懒小子，你居然暗中偷看我和你觉颠师兄比试。”

　　男孩道：“啊，那个人是师父呀，当时我离得远，倒没看清。”

　　清成对这个徒弟是毫无办法，生怕他越扯越多，把自己的糗事都说出来，忙道：“唔，闲话休提。你睁大眼望着，看你觉颠师兄是如何战胜对手的。”

　　这时，那年少和尚走到场心，单手于胸施了一礼，道：“小僧觉颠，不知哪位前来赐教。”

　　唐震天注视了他好一会，突然大叫道：“唐影，你上。”

　　一个白衣少年飞身掠出，悬空一个筋斗，翻落在觉颠身前丈外。

　　“唐门唐影，请指教。”

　　这白衣少年的身材颇为单薄，粗看之下，旁人还以为他是一个弱不禁风的书生。

　　“唐影，好名字。”觉颠无话找话地道。

　　唐影脸色冷淡，道：“名字好，武功不一定好。”

　　觉颠笑道：“这么说来，名字不好，武功不一定不好啦。”

　　唐影道：“你的话说完了没有？”

　　觉颠道：“我要说的，十天半月也说不完，你……”突听大悟禅师重重地干咳了一声，心知他不高兴了，忙收起笑脸，面上一片沉寂。

　　唐震天见了，心中微微一惊，猛地坐直身子，暗道：“好家伙，影儿这次遇到了劲敌。”

　　大悟禅师脸上微微一笑，看神态，对觉颠的表现极为满意，先前的不快亦是一扫而光。

　　唐影面色一变，方才仔细打量起对方。看这觉颠的年纪，与自己相仿，身材不高不矮，不胖不瘦，怎么看都看不出有何厉害之处。

　　说起唐影，却是少年成名。两年前，也就是他十六岁那年，他曾与王伏虎交战。王伏虎乃天下第一教正天教的虎坛使者，成名十数年，武功一流。那一战，唐影虽败在王伏虎手上，名气却已开始建立起来。后来，他还与王伏虎结成了忘年交。王伏虎称他的功夫在少年一辈中可以排在前十。