第20章 似曾相识

方剑明愕然道：“义父，谁说我要娶老婆了？”

　　刀神道：“义父想孙子想疯了，你就成全义父吧，孩子。”

　　方剑明哭笑不得，却听圣姑道：“这事好办。”

　　刀神道：“好办？对于老夫来说，却是很难。”

　　一个红衣妇人笑道：“楚老前辈，你真会开玩笑。”

　　刀神正色道：“谁跟你开玩笑？”

　　红衣妇人忙道：“前辈息怒。前辈要给你老的义子找房媳妇，这事对于本盟来说，实在太简单，需要什么样儿，本盟就一定会找到。”

　　刀神摇首道：“只怕她不肯。”

　　“前辈说出来，晚辈定能办到。”

　　刀神伸手一指圣姑，笑道：“这女娃儿不错，年纪虽然比明儿大，但年纪大，会疼人。”

　　圣姑听了这话，看不出她有何表情，但从她身上涌出的寒气，则说明了她此刻的心情。

　　“楚老匹夫，你竟敢亵渎圣姑，该当何罪。”

　　随着话声，两个红衣妇人拔剑出鞘，飞身跃起，各刺四四一十六剑，剑光吞吐不定，如灵蛇出洞。刀神提刀一劈，口中道：“明儿，看好招式。”这一刀，叫做“南山劈柴”，看似朴实，却暗藏六六三十六种变化。

　　刀光剑光交错，结成一片，两个红衣妇人忽感喉间冷气森森，大砍刀的刀尖竟已逼至喉头，两人顿时吓了一身冷汗，好在刀神无意伤人，收刀傲然一笑道：“老夫若要杀你们，你们早已死了十次了。”

　　话音刚落，忽听圣姑发出一声长啸，十里之内清晰可闻，十丈之内的地面尘土浮起。一啸有此威力，内力当真是非同小可。

　　刀神仰天大吼，震动四方，众人耳边就如放了一个炸雷。那六个汉子和店家禁受不住，大叫一声，翻滚在地，双手紧捂耳朵，表情甚是痛苦。六个红衣妇人盘膝坐下，运功抵抗。反观方剑明，却一脸地轻松。这倒不是说他的内力比别人深，只是刀神发出的气劲，给他抵消了不少震声。

　　圣姑啸声一顿，冷冷地道：“刀神，你言辱本圣姑，本圣姑绝不会放过你。”

　　刀神微微一笑道：“老夫怎么言辱你了？我的这个义子，将来定会成为武林中的大英雄，你嫁给他，将来就是英雄妇。你成了老夫的儿媳，老夫保你十年之内晋升顶尖高手之列。”

　　圣姑冷哼一声，道：“你都自身难保了，还敢口出狂言。”

　　刀神面色一沉，将大砍刀缓缓地举过头顶，刀身在内力贯注之下，突然泛出一层白光，令人心寒。不久，刀身流动起无形的真气，斯斯作响。

　　“铮”的一声，圣姑闪电拔剑，寒气袭人，如冰雪骤降。

　　铛！

　　圣姑一剑刺出，与大砍刀交了一下。刀神立着不动，圣姑的内力不如他，顿时被震得飞了出去。

　　就在这时，刀神身上的气势突然降了下来。机不可失，时不再来，圣姑纵身掠上，一剑刺出，穿破刀神身前的护体真气，眼看就要伤了刀神。

　　刀神却“哈哈”一声大笑道：“女娃儿，你还嫩了点。”一刀飞出，妙到极点，顿时就将对方所戴的斗笠劈飞，露出一张美艳不可方物的脸庞。如果要说这张脸还有缺点的话，那就是这张脸太冷，冷得你如法接近。

　　方剑明见了圣姑的相貌，大吃一惊，失声叫道：“我……我见过你。”

　　刀神听后，微微一怔，暗道：“这小鬼得了失心疯不成？怎会说见过圣姑。”

　　方剑明呆呆地看着圣姑，圣姑却是一脸冰冷。这张脸要是多一丝微笑，不知会有多少的英雄豪杰拜在她的石榴群下。

　　“小鬼，你几时见过我？”圣姑冷声问道。

　　方剑明摇了摇头，喃喃地道：“不会呀，这怎么可能？”

　　刀神见他神色怪异，担心他会出事，一把拉起他，如风而去，谁也拦之不住。

　　“圣姑，你给老夫听着，不许你擅自嫁人，你这儿媳，老夫是要定了，哈哈。”笑声传来，两人已在两里开外。

　　这是贵州极为偏僻的一带。山高林密，人迹罕至，胆子再大的樵夫或者是猎户都不敢来到这里。一个小山谷中，不知何时被人搭了一个木屋。木屋四四方方，每一根原木都是深山中的大树。

　　清晨，鸟儿在山里欢快地大声鸣唱。时值初春，小草长出了它们细嫩而又顽强的小腰，小树在大树的庇护之下躲过寒冷的冬季，迎来了暖和的初春。阳光不太明朗，可对于小树来说，只要有一点点的阳光，那就是上天赐予它们的恩惠了。林间，木屋十丈外，一大早就有一个满头乱发的少年在熬汤。乱发之下，却掩不住他一双黑而有神的大眼睛，在这一双眸子里，有三分不羁、三分懒散、三分精明和一分的玩世不恭。

　　他蹲在小火炉边，用一把扇子“呼呼”地扇着。看情形，他是在煮什么好吃的。

　　一会儿功夫，少年站起身来，伸了一个懒腰，道：“乌龙汤煮好了。”提起小锅，飞快朝木屋跑去。一条像松鼠似的小动物“吱吱”地叫着，跟在他的屁股后面敏捷地追了上去。

　　少年推开木门，大叫道：“义父，快起来了，乌龙汤已经煮好了。再不起床，就没你的份了。”话声一落，屋中躺着的一个中年大汉蓦地翻身而起，迅速地坐到一把椅子上。像松鼠似的小动物跳上桌子，“吱吱”叫了几声，小眼睛紧紧地盯着中年人。

　　“看什么看，不认识老夫吗？我警告你，不要跟我抢，小心你的屁股。”中年人恐吓道。

　　像松鼠似的小动物将尾巴一卷，盖住小屁股，动作滑稽，神态可爱。

　　少年笑道：“义父，看你把阿毛吓得，阿毛哪敢和你抢东西吃？阿毛，是不是？”

　　像松鼠似的小动物小眼一转，脸上露出一种古怪的笑意，就像在说：“对呀，对呀，我能跟他抢吗？”

　　少年极为爱护地摸了摸它的小脑袋，道：“阿毛今天最听话，就给阿毛多分一点。”说着，给它面前放着的一个小碗里倒满了汤水。

　　汤水一倒出，霎时满屋子充满了一股清香，这清香光是闻着就令人垂涎三尺，更不要说去品尝了。像松鼠似的小动物欢喜得“吱吱”叫，讨好似地跳到少年肩头，用毛茸茸的尾巴去抚弄少年的脸蛋。

　　中年大汉见状，忙道：“明儿，我的呢？”

　　少年笑道：“义父，你别着急。我这是在给阿毛压惊，它中午还要与我一块到镇上去买东西。你又不是不知道，阿毛是我们的引路使者，没有它，我们就出不去，也进不来。阿毛是劳苦功高的大功臣，我们怎么能亏待它呢。”说完，在中年大汉的碗里倒了一大碗汤水，道：“义父，其实你的比阿毛要多得多了，它的是小碗，你的是大碗。”

　　中年大汉听了，哈哈笑道：“不错，不错，我还是占了便宜。”

　　少年给他倒了后，剩下的便是自己的，拿了一个最大的碗，满满地到了一碗。

　　中年大汉一愣道：“好啊，最占便宜的就是你。”

　　少年道：“义父，是这样的，我每天起来都要煮乌龙汤给你们吃，每隔半个月就要下山去镇上买东西。我应不应该多喝点呢？是不是啊？阿毛。”

　　少年说着，一把抓住了阿毛的尾巴，阿毛起先是微微一怒，接着变得极为的讨好，露出了一副可笑的尊容，对着中年大汉连连点头。少年的手一松，它小嘴大张，“胡噜胡噜”地喝着乌龙汤。

　　中年大汉瞪眼道：“小家伙，能不能文雅些？”阿毛非但不听，反而把声音弄得更大。

　　少年捧起大碗，美美地喝了一口，道：“义父，我们来此也有两年了吧？”

　　中年大汉感慨地道：“是啊，时间过得真快。我们刚进来的时候，你这么高，现在你都这么高了。”

　　午后，少年带着阿毛踏上了下山的路。山上是一大片原始森林，容易迷路，若没有阿毛带路，走上几天几夜，也未必走得出来。那被叫做阿毛的小动物，是少年两年前刚来这里时碰到的。当时，阿毛腿上有伤，奄奄一息待毙，却被少年救了。自此，便成了他的玩伴。说也奇怪，只要人能吃的，这小动物都能吃。

　　在阿毛的领路下，少年终于走到了山下。这时，阿毛跳上他的肩头，钻进了他的怀里。少年已习以为常，施展轻功，风驰电掣地向前奔去。

　　十里外，有个小镇。少年来过很多次，非常熟悉。先买了些生活必需品，然后又买了一大坛酒。所有买来的东西都装在一个大麻袋中。少年力大惊人，轻轻一提，就把麻袋提了起来。

　　少年刚要回山去，忽听阿毛“吱吱”地叫了起来，从他的怀里钻出，一双小眼睛机警地四处察看。少年见它一副如临大敌的神情，忍不住噗哧地一笑道：“阿毛，你干什么呢？”

　　阿毛用尾巴扫了扫少年的脸庞，跃下地来，向前跑去，出了几丈远，回过头来瞧着少年，那意思是叫少年跟它来。少年心下好奇，跟了上去。