第3章 比武

唐影知道这一战关系重大，不敢大意，决定先下手为强。将手一抖，三粒木制暗器飞旋着打出。他一出手即是唐门的绝技——暗器。

　　“来得好。”

　　觉颠心头一乐，齐眉棍舞动，急如闪电。“笃笃笃”三声响过，三粒暗器被打落。

　　“着！”唐影一声大喝，身形飘动如鬼魅，一粒暗器疾射出去。

　　“未必！”觉颠头也不回，手中的齐眉棍穿过胁下，棍头向上一翘，居然打中暗器。

　　“好！”唐震天看得也禁不住叫了起来。

　　唐影的人还在半空，双手抖动，又漫天的木粒向觉颠打去。

　　觉颠“哈哈”一笑，身子在原地急转，撒出一片棍影。“笃笃笃……”声不断响起，极为悦耳。唐影打出去的暗器顿时飞得无影无踪。

　　突然，就在唐影双脚着地的一瞬间，觉颠身形如电，向他落身之处扑了过去，齐眉棍往前一指，棍头距离唐影不过一尺。霎时，两人都停住了身形。

　　唐震天起身道：“影儿，下来吧，再打下去，你是打不过他的。”然后大步走向场中，道：“方丈大师，贵寺真是能人辈出，其他的人就不用比了。请下来同我一比如何？”

　　大方禅师站起身来，双手合十道：“阿弥陀佛，唐掌门有此雅兴，贫僧恭敬不如从命。”缓步入场。

　　唐震天道：“方丈大师，你我切磋，只比两招，如何？”

　　大方禅师微微一怔，道：“敢问唐掌门，这两招怎生比法？”

　　唐震天道：“很简单，我听说大师的大慈大悲手攻守皆是武学上第一等妙招，大师攻一招，守一招，让我开开眼界，也让小儿们知道什么是真正的好功夫！”

　　大方禅师沉吟了好一会，才道：“好吧。不过老衲的大慈大悲手学得不好，且是从残本中学来的，真要同唐掌门上天入地的暗器功夫比较，恐怕没有多大用处。”

　　唐震天道：“方丈大师过谦啦。请！”

　　大方禅师慢慢地踱入场内，站在与唐震天约两丈远的地方。全场一片肃然，两方弟子都瞪圆了大眼，希望能一睹这江湖顶尖人物的较量。

　　这两个人，一个是少林寺的掌门人，武林中的泰山北斗；一个是唐门的大佬，跺跺脚，江湖都为之一动的角色。平时，没有天大的理由，他们是很少出手的，就是他们的弟子也很少见他们的武功。

　　他们就这样站着，一动也不动。这叫一个静，静得连树叶落地的声音都听见了。

　　那男孩见大方禅师和唐震天对立多时，迟迟没有动手，禁不住困意一阵阵袭来，长长地伸了一个懒腰道：“好困，怎么还不动手？”

　　“嘘……就你多嘴。你没看到你师祖正和唐掌门对决吗？这千载难逢的机会，谁不想目睹。你可倒好，还想打瞌睡！”清成低声训道。

　　男孩小嘴一撅，道：“师父，我知道师祖和唐掌门武功非凡，可是他们站了半天，如同木头。我瞧着很累，当然想睡觉啦，这可怪不得我。”

　　“好了，好了，你就再坚持一会，你师祖就要动手了，你看。”

　　就在这时，只见风起了，大方禅师的僧袍如鼓起的风帆，一阵罡风向唐震天卷去。接着，大方禅师右脚微微一动，闪电般逼到唐震天身前。众人见了，心头均是大震。

　　唐震天一直盯着大方禅师，眼角瞟到大方禅师的身子似是一动，料到石破天惊的一招即将降临，急忙飞身直退，手里扣了一把暗器。他的暗器比唐德、唐影的还小，是以抓了一把。

　　唐震天的身躯一直退，大方禅师紧跟。绕场转了三圈，唐震天始终摆脱不了大方禅师的紧跟。

　　突然，大方禅师一声“阿弥陀佛”，大慈大悲手的第一式“大发慈悲”已是发出。只见大方禅师双手缓缓推出，没有漫天的掌影，也没有暴雨雷霆，这叫一个慢，慢到了极限，连三岁的孩童都能抓得住。

　　但唐震天见了，却神色一变，一双老眼精光暴射。在他眼里，大方禅师的一双手居然不见了。可他又知道，这一双手正在向他攻来的途中，稍一大意，大方禅师的一双手随时都有可能碰着他的身子

　　“好！”唐震天暴喝一声，不退反进，却向外撒出手中暗器，同时双掌一分，闪电般挥出。谁也料不到唐震天会将暗器撒出去，那可是他的法宝，怎么不向大方禅师撒去，偏偏要向外撒，这真是邪门。

　　砰！

　　一股强大的气流疾扫而出，唐震天身形后跃落地，大方禅师侧身一翻，顺势袍袖一拂，堪堪将从身后袭至的暗器全都卷入袖中，随后把袍袖一展，暗器倒射出去，唐震天双手一抓，竟将暗器全都抓在手里，大笑一声，道：“大慈大悲手果然是出神入化，唐某人佩服！”

　　“阿弥陀佛，唐门暗器功夫当真不愧为武林翘楚，唐掌门的功夫更是贫僧所仅见。”

　　“大师小心，接下来便是我的攻击了。”唐震天提醒大方禅师道，然后全身陡然一紧，像一根被拧紧的物件，身上发出一股尖锐的、震撼人心的劲气。

　　大方禅师微微一笑，脚下不丁不八，随意地那么一站，一股无形的气流在他的四周涌动。

　　倏地，唐震天飞身而起，凌空发出一把暗器。大方禅师双臂一抬，使出了大慈大悲手的第三式“慈悲为怀”。瞬时之间，大方禅师的四周突然“多”了无数的臂影，漫天暗器来来往往，不停地落在了大方禅师的臂影之中。原来，就在片刻之间，唐震天身形起起落落，已是发出十数次暗器。他身上的暗器好像总用不尽，一招即来。

　　不多时，他的人才完全停下不动，双眼圆睁，看着地面。

　　“千手追命”，地上赫然出现了四个以暗器结成的大字。

　　唐震天心头一震，哈哈大笑道：“方丈大师果然不愧为一派掌门，唐某人的这点小把戏竟被大师看穿了，佩服。”

　　大方禅师双手合十道：“阿弥陀佛，唐掌门的千手追命乃武林一绝，怎么能说是小把戏？依贫僧看来，唐掌门的暗器功夫已是登峰造极。”

　　唐震天道：“方丈大师谬赞，我们的比试到此结束，我也知道方丈大师心急天蝉刀的下落，怎好让大师心中着急。”

　　大方禅师道：“请唐掌门内室详谈。”

　　清成虽是大方禅师的弟子，但因事关“天蝉刀”，他也未能被大方禅师叫到内室旁听。此时，他与徒儿正走在通往禅房的路上

　　男孩夸张地打了一个呵欠，道：“师父，我好困，我要睡觉，记得叫我吃饭。”说完，一溜烟似地跑了。清成拿他没法，只好任由他去。

　　男孩名叫方剑明，是大方禅师云游北方时带回来的。

　　据说，当时大方禅师走到一个村镇，忽见四下都是死人，房舍也多被烧毁，不知是何人所为。正在悲痛之际，隐隐约约闻得婴儿哭泣之声，寻声找去，只见一妇人身下有一婴儿在动。忙翻开妇人将婴儿抱在手中，但见是一个男婴，眉清目秀，甚是让人喜爱，胸前挂着一枚玉佩，上刻“方剑明”三字，想是父母极为疼爱，叫工匠刻上去的。于是，他将婴儿带回了少林寺，由于婴儿乖巧灵利，众僧无不喜爱。

　　大方禅师给他起一个法号，叫觉醒。原因是大方禅师将方剑明带回少林寺后，方剑明就一直呼呼大睡。睡醒之后就狂吃，狂吃后又拉得多。众位长老见了，觉得稀罕，研究了一段时日，却始终搞不清其中缘由，只好任他大睡大吃。等到方剑明长到三岁，大吃是减少了，可大睡却不曾减弱，依旧如故。大方禅师便特意给他起了一个法号，叫做“觉醒”，那意思就是希望他有一天能够“醒”过来，过正常人的日子。

　　随着年纪的增长，方剑明虽然已不像小时那样整天吃了睡、睡了吃了，可他的睡意仍然要比一般人的要多。往往是少林众武僧练功至深夜，他却早早去会周公了。

　　四年前，他一个人跑到后山去玩耍，不知怎地就在草地上睡着了，睡梦中突然来到一个山谷里，并在山谷深处发现了一个山洞。他人小胆大，跑进去一看，却见洞里斜躺着一个木头人。他去摸木头人，木头人居然说话了，将他吓了一跳。

　　小孩子好奇心强，问这问那，那木头人说他是有缘人，让他到少林寺山后的老林某处去找宝贝。

　　方剑明一听有宝贝，好不高兴。一高兴便大叫起来，那知已是从梦中醒来。不知怎么回事，他对梦中的遭遇深信不疑，依照木头人的话，果然在老林某处挖到了一部秘笈。

　　当时，他兴冲冲地拿着秘笈，跑去见清成。清成听说他找到了武功秘笈，以为是少林寺的哪一位祖师埋藏的武学宝典，但接过来一看，只见开头就是一句“呜呼，人之一生，在一睡尔，不睡无以成大事。”清成越看越看觉荒唐。卷上言语，岂不是叫人堕落吗？人人都大睡，这事谁来干？胡乱翻了一下之后，清成便将书丢了，大声训斥道：“这是什么狗屁绝世神功。明儿，我知道你喜欢睡觉，可是你千万不要听书上所说，那是在害你。”