第4章 天蝉现

方剑明却把秘笈当成了宝贝，跑去捡回道：“哦，知道了，师父，我只把它来识字就得了。”

　　清成也没有问他这书究竟是怎么来的，还一直以为是他在后山玩耍，无意中刨出来的呢。可笑那著书人在卷上说，世人若按本书所说的来修行，将来必成一代宗师。

　　“开玩笑，睡觉也能成宗师，那我清成岂不是也能成为超级大宗师！”清成事后曾这么想。

　　方剑明自从捡到那卷秘笈后，一旦做梦，都会来到那个山谷里。木头人告诉他一定要认真的看秘笈上的东西，照上面所说的去做。方剑明不明白其中奥妙，但听木头人说练了此功将来想吃什么就有什么，就馋得直流口水，也不把清成的话放在心上，只是诚心诚意地照着书上写的练。

　　令人奇怪的是，自从方剑明练了秘笈上的功夫之后，睡觉居然和正常人差不多了，虽然仍贪睡，但却不似以前那般好睡如命。他把这事同清成说了，清成正奇怪他近来怎么不喊困倦了呢。听说是因为练了秘笈上的功夫，心中将信将疑，也没有继续深究，只是告诫徒儿不要过于沉迷于此书。

　　方剑明自从练了秘笈上的功夫后，发现自己在睡梦里也能练功，而且进度迅速。

　　那一日，在后山，清成听到徒儿提及睡梦中练功强过平时百倍，一怒之下，才发生了两人过招之事。

　　这些年来，方剑明渐渐知道他所遇到的事太过离奇，没敢说出去。是以，除了清成知道他有一本“破书”外，寺内无人知道他究竟有过什么奇遇。

　　他虽然贪睡，但也并非真的是个“懒小子”，只是日间练功比其他师兄要来得短。

　　少林寺的一处密室内。大方禅师和众位长老以及唐震天、唐震天的三儿子唐惊，分宾主落座。不等大方禅师动问，唐震天便对唐惊道：“老三，你将事情的经过详细地说一遍，尤其是有关那把奇刀之事。”

　　唐惊道了一声“是”，想了想，道：“各位大师，晚辈遵从家父之令，跑了一趟苍龙谷，却发现了一件奇事。”

　　大方禅师等人听到“苍龙谷”，脸色不禁一变。

　　“苍龙谷”可不是谁都可以进去的地方。据说，此谷中布满毒雾和猛兽，沼泽陷阱数之不尽，有不少不怕死的武林人物进去后，就再也没有出来过。是以，这个地方便成了武林几大凶地之一。

　　大方禅师颇为惊讶，道：“唐掌门后继有人了，恭喜恭喜。那苍龙谷凶险万端，三公子竟能全身而退，武功、机智和应变能力当真是非同小可。”

　　唐震天哈哈一笑，道：“方丈大师，你想错了，我家老三那里有这么大的本事。”

　　大方禅师一怔，道：“哦，此话怎讲？”

　　唐震天叹了一声，道：“近二十年来，本门在研究制作暗器方面遇到了难题。本门最厉害的暗器，也是最令人胆寒的暗器是沾了剧毒的，这点几位大师业已知晓。这些年，本门苦于找不到世上难遇的药草，只好派惊儿一人前去苍龙谷探察。在他的身上，带着本门最厉害的解毒灵药和最厉害的暗器装置，有这两样东西在身，惊儿只要小心行事，想来也是有惊无险。”

　　“阿弥陀佛，原来如此。不过三公子有此胆识，实是不可多见。”

　　唐震天向唐惊递了一个眼神，唐惊便道：“晚辈曾去过苍龙谷两次，但也只是在谷口附近转悠，不敢深入。这次我有厉害物件在身，当然不怕谷内的毒雾和猛兽。沿路之上，长了无数不知名的奇花异草，也不知哪些有毒，那些是解毒灵药，只好戴着特制的手套，采摘了不少。

　　我正自庆幸这次没有遇到什么大怪物，突听谷底传来长啸之声，那啸声震耳欲聋，我虽离得远，还是觉得心神震荡。也是我一时好奇，啸声停后，便向谷底行去，不多时，望见一个刀客正与一把发出蝉影的奇刀相斗。

　　我心头大骇，虽说天下无奇不有，但刀能自行攻击，我却还是第一次见到，当时惊得好半天没有反应过来。

　　突听那刀客大喝一声，手中大刀劈在了那把奇刀之上。那把奇刀却也奇怪，刀身上蝉影愈发暴涨。

　　那刀客忽道：不打了，不打了，今日算平手，明日再来与你大战。说完，电闪般地离去，转眼就消失了踪影。

　　刀客走后，那把奇刀飞入谷中的一个山洞内，不再出来。我忍不住好奇之心，向山洞行去。不料，还未走近洞口，身后便传来一声大笑。我吃了一惊，转身一看，却是那名刀客。

　　他望着我，瞪眼道：你是何人？问话之时，左手向我抓到。此人武功之高，当真匪夷所思，我只觉肩头一紧，随后便腾云驾雾般地落在了二十余丈外。我见他没有伤我之意，哪里还敢多做停留，出得苍龙谷，立刻回家将所遇告知家父。

　　各位大师，事情的经过就是这样的。那把奇刀有此神力，加之会发出蝉影，除了贵寺的天蝉刀之外，只怕世上再也没有此等神刀了。”

　　唐惊将他的一番经历说出，听得大方禅师等人耸然动色。

　　大方禅师道：“那刀客究是何人，武功这等高强？倘若出谷，武林之中，除了不出世的武林前辈之外，只怕无人是他对手。”

　　大悟禅师道：“掌门师兄，依你所见，那把奇刀就是本寺的天蝉刀吗？”

　　大方禅师道：“天蝉刀有灵性是不假，但是否真能飞起攻敌，我却不知。不过，三公子说那把奇刀会发出蝉影，与本寺的天蝉刀倒也吻合。”

　　忽地，他站起身来，向唐家父子施礼。唐家父子急忙起身，唐震天道：“方丈大师，你这是……”

　　大方禅师道：“有劳贵门前来给本寺报信，贫僧谨代表少林向贵门表示感谢，两位不可推辞。”

　　说着，给唐家父子施了一个拜谢大礼，唐家父子只得受了。

　　重新落座之后，唐震天道：“方丈大师，唐某人这次前来，尚有一事。说出来，只怕有些唐突。”

　　大方禅师见这个一向快人快语的唐门大佬也有迟疑的时候，心中一愣，想了一想，道：“只要不是违背江湖道义的事，贫僧一定不遗余力，为唐掌门分忧。”

　　唐震天面上一喜，道：“本门想与贵寺结些善缘，不知可否？”

　　大方禅师那里听不出唐震天此话含意。按武林行话，唐门是想同少林寺“结义”。少林寺虽是九大门派之首，却也是佛门圣地，唐震天再口快，也不好以江湖人的口气来与大方禅师说明，因此便用了“结缘”两字。

　　大方禅师朗笑一声，道：“这有何难，就冲贵门千里迢迢来给少林报信，贫僧就能答应。更不要说贵门同少林一样，乃武林一大门派。少林若能和贵门结缘，那是再好不过的了。武林倘若起了纷争厮杀，你我两派，加上一向与少林交好的武当，定能为武林分忧解难。说到底，这是一件功德无量的事，贫僧欢迎还来不及，又岂能拒绝？”

　　唐震天见“目的”已经达到，十分高兴，道：“唐某人这几日在少林做客，收获却是不小。明日，唐某人就将返回本门，将喜讯告知几位家叔，他们定是欢喜无比。”

　　大方禅师道：“几位前辈身体可否健朗？唐掌门主回去后，请务必代老衲问安。”

　　少林寺后山深处，一个隐秘的所在。

　　夜半，一道人影飞快地纵跃而至。长袖一甩，如一只大鸟般冲天而起，一式“一鹤升天”，跃起五丈多高，“呼”的一声，窜入了绝壁上的一个隐蔽洞内。

　　那人进得洞后，只听洞内一个苍老的声音传来：“是大方师侄吗？进来吧，不必告知。”来人正是大方禅师，闻言之后，他没做停留，径直朝洞内行去。

　　很快，已至尽头，只见洞内坐了三个老僧，白眉如霜，白袍似雪，看相貌，没有百岁，起码也年过九旬。

　　“三位师叔，师侄有礼了。”大方禅师合掌当胸。

　　“坐吧。”正中那位白眉老僧双眼轻启，精芒毕露，显见内家功力深厚无匹。这声音正是从他口中发出的。

　　大方禅师坐下后，道：“三位师叔，师侄有一件重大的事要禀。”

　　白眉老僧道：“什么重大的事？”

　　大方禅师深吸了一口气，缓缓地道：“本寺的天蝉刀已有踪迹。”

　　话甫一出口，三位老僧不约而同地双眼大睁。久久，三个老僧没有吭声。

　　一声叹气，正中那位白眉老僧道：“天蝉刀，你终于现身了，老衲等这一天，足足等了四十年。”话锋一转，看向大方禅师，问道：“天蝉刀的消息，是谁告诉师侄的？”

　　大方禅师道：“唐门三公子唐惊。”

　　白眉老僧道：“唐惊？”

　　大方禅师道：“也就是唐震天的三公子。”

　　白眉老僧问道：“唐震天可是唐龙的长子？”

　　大方禅师道：“正是。”当下，便将与唐门结义的事也说了出来。

　　白眉老僧道：“你已是本寺方丈，这种事，全由你做主。”

　　大方禅师面露难色，道：“师叔，要想取回天蝉刀，还须面对一位刀客。那刀客武功极高，似有收服天蝉刀之意。”

　　“哦，这人如此厉害。”

　　“依师侄看来，此人武功之高，要在师侄之上，本寺之内，也只有三位师叔方能与他匹敌。”