第5章 初出少林

白眉老僧听了，双眉一展，笑道：“师侄，你的大慈大悲手并不差，只是内力还稍微欠缺。看来，老衲这一身老骨头是要动一动了。三日之后，我就动身，请师侄安排一下，我想带几个弟子出去历练历练。”

　　深夜，小屋内。一张床上，方剑明正睡得香甜。

　　突然，一个人影从窗户外翻落进来。来人是一个光头和尚，只见他向床边摸了过去，也不知是闻到了什么，猛地打了一个喷嚏。眼见床上的方剑明沉睡如故，不禁为之叫绝。

　　到了床边，摇了摇方剑明的身子，方剑明嘴里咕噜了几句，没有醒。

　　和尚道：“这小子，怎么睡得这般沉？方丈给他取了一个法号叫觉醒，实在是太对了，方丈当真是慧眼知人。不过……不过他对我的心思就是不理会。”想到伤怀之事，猛地一摇方剑明。

　　“啊”的一声，方剑明从梦中醒来，睁开朦胧的双眼，看了看眼前的和尚，并不慌神，道：“是觉颠师兄呀，你这是干嘛呢？我睡得好好的，怎地就把我叫醒了？有事吗？”

　　和尚正是那日同唐影比武的觉颠。他笑了一笑，往床头一坐，将方剑明挤到里头，道：“我的小祖宗，你睡得这般沉，要是被人咔嚓你一刀，岂不是就此见阎王去了。”

　　方剑明呵呵笑道：“那感情好。到时，我就在阎王爷座前大睡。看他能把我怎么样？大不了再死一次。”

　　觉颠双眼一翻，道：“不管什么事，到了你这小鬼头眼里，都是好玩之事。我问你，今天方丈对你说了些什么？”

　　方剑明道：“也没什么，他只是要我和师父出去历练，没什么大事。”

　　觉颠道：“这还不叫大事？我想出去，他说什么都不肯答应。”

　　方剑明嘻嘻一笑，道：“觉颠师兄，你别骗我了，你偷偷出去好几次，瞒得了别人可瞒不过我。”

　　觉颠伸手捏捏他的腮帮，道：“你这小鬼头，谁能瞒得过你。”不知想起了什么，神色黯然，道：“这样下去，只怕我会发疯的。”

　　方剑明道：“师兄本来就是一个‘疯人’，再要发疯，岂不是成了正常人？那多没趣。”

　　觉颠怔了一怔，默然不语，忽道：“你的话，方丈一向爱听，不如你在他面前为我美言几句，让我也出去历练历练。”

　　听了这话，方剑明陡然坐起来，道：“不行呀，师祖早就料到你会来找我。他说，如果你来找我的话，就让你去见他。”

　　觉颠听了，最后一丝希望顿时破灭。方剑明道：“觉颠师兄，你真要想出去历练的话，不如让我去跟师祖说一声，我不去了，换成你去吧。”

　　觉颠心头一热，道：“不了，你有这般心思，确实难得，我这一辈子都会记得。”顿了一顿，叹道：“我实在不想出家当和尚。”原来，他虽是光头，却未真正地出家。

　　方剑明道：“你可以去跟师祖说啊，我想他一定会同意的。”

　　觉颠叹了一口气，摇摇头，道：“没用的。现在，我真怀念小时候，那段时光，是我至今最为快活的日子。”

　　方剑明道：“是呀，我记得我刚被师祖带进少林寺的时候，一进寺门，便看到你大展神威，将三位师兄逼得连连后退，好不厉害。”

　　觉颠奇道：“不对，你进少林寺那年，才多大，就跟小不点似的，你认识我吗？”

　　方剑明搔搔头，道：“我也不太清楚，反正我依稀记得就是。”

　　觉颠听了，开怀一笑。他也不明白方剑明为何尚在襁褓的时候，就能记住所见之人。

　　两人聊了好长时间，觉颠才翻窗而去。

　　翌日，方剑明还在睡梦中，就给师父叫醒了。随便吃了点东西，便与师父到寺外等候。他是头一次出远门，小儿心性，兴奋异常。

　　一行七人，除了方剑明师徒外，还有五个大和尚。方剑明知道他们都是达摩院的武僧，同师父是一个辈分，他得叫一声师叔或者师伯。

　　七人在寺外等了一会，只见在大方禅师的陪同下，一个头戴面纱斗笠的神秘人从寺内出来。方剑明心中叫奇，暗道：“这人神神秘秘的，不知是什么人。”

　　大方禅师叮嘱了清成好一会，一行人才开始出发。这一次，带队的是清成。因为清成年轻的时候曾在江湖中游历过十年，对江湖上的各种事情虽不能说是精通，却也知之不少。那五个少林武僧武艺虽高，但下山却是不多，所以一切皆听清成的安排。至于那个神神秘秘的怪人，一天也说不了几句话。只有方剑明长大后第一次出远门，见什么都新鲜，跑前跑后，一刻也不停，恨不得再也不要回寺了。

　　一行八人，提气急行，不一日就出了登封。一路上，只见青山碧水，风光秀丽。每遇一个市镇，人来人往，热闹非凡。真是好个大好河山！

　　这一日，眼见天色将晚，一行人紧赶了一程，进了一个颇为繁华的集镇。这集镇什么都好，偏偏只有一家客栈，名字叫“悦来”。镇上虽只有这么一家客栈，但它的规模却是不小，三教九流，无所不迎。清成包下了一处清净的独院，对店伙道：“小二，端些米饭素菜来。”

　　店伙去不多时，便端来了香喷喷的饭菜，摆放好之后，却没有立即离去，垂手问道：“请问各位客官是武林中人吗？”

　　清成一怔，道：“是又如何？不是又如何？”

　　店伙道：“本店有个规矩，凡身处店内任何人，均不得动武，只要不生事，谁也动不了你。小的先给各位客官提个醒。”

　　清成哈哈一笑，道：“贵店的规矩可真新颖得很，若有人动武，你们能拦得住？”

　　店伙笑道：“小的只管跑堂，至于其他的事，并不在小的职责之内。”说完，便自去了。

　　清成刚吃了几口饭菜，那怪人忽道：“清成，你带你的徒儿到前面去吃，不要怕花钱，多点几个好菜。”

　　清成听了，大喜，拉着方剑明，飞快地出了独院。

　　不消片刻，两师徒便出现在酒楼上，桌上摆了丰盛的晚餐。清成的肥胖，本来就是吃出来的。方剑明虽不胖，但也相当好吃。两师徒面对美味珍馐，怎肯放过。放开肚子，大吃起来。

　　楼上客人见两个光头饿死鬼般的吃相，不由地多看了他们两眼。

　　吃个半饱之后，方剑明问道：“师父，你年轻的时候，在江湖中历练，难道没有吃过大鱼大肉，也没有喝过酒吗？”

　　清成忙道了一声“阿弥陀佛”，一本正经地道：“师父是个一心向佛的僧人，哪里会去沾染那些尘世东西，不过这酒吗，呵呵，为师倒是喝过一点点……”看到方剑明笑嘻嘻的小脸，脸一板，道：“你不要笑，你知道我喝的是什么酒么？是素酒。我当年帮了别人一次忙，盛情难却之下，才喝了那么一点点，你以为我当真会去喝那火辣辣的酒吗？”

　　“咦，师父，你没喝过酒，怎么知道酒是辣的。”

　　“这……咳，我没喝过，难道就没听过酒的味道吗？”

　　师徒俩吃了个碗底朝天，刚要结账，陡听楼下传来闹嚷之声，像是起了什么争执。接着，便是几声噼里啪啦的巨响，似是打坏了桌椅。楼上客人正自奇怪，谁吃了雄心豹子胆，敢在“悦来客栈”闹事。

　　“咚、咚、咚……”

　　随着沉重的踏楼声，两个怪模怪样的人走上楼来。其中一个短眉怪汉口中骂道：“他奶奶的，这些小子真是不开眼，连本大爷的路也敢挡，想是活得不耐烦了。”

　　另一位怪汉却是一个独眼龙，模样有些凶恶。

　　“他奶奶的，老子找了半天，才找到这里。饿了半天，岂容这些小子磨叽。”

　　两人不干不净的话一出口，立时有不少客人皱起眉头，有人道：“两位不懂这里的规矩吗？”

　　“什么规矩？是哪个王八羔子定的？”独眼龙骂道。

　　那人嗤笑一声，道：“哟，阁下好威风，失敬，失敬。”

　　独眼龙听出讥讽之意，眼光四下里搜寻，口中骂道：“他奶奶的，你给我他妈的滚出来，不要躲着。”

　　那人冷冷地一笑，道：“吓，我好怕呀。我就是不滚出来，你能把我怎地？”

　　两人三只眼睛四下搜寻，可就是听不出讥讽之人是哪一位，不由气得暴跳如雷。方剑明见他们样子奇特、举止怪异，低声呵呵一笑。

　　“谁他妈在笑？活得不耐烦了是不是？给老子出来。”独眼龙大骂。

　　倏地，一声冷哼飘来：“什么东西也敢在这里闹事？”独眼龙怔了一怔，却见一前两后，三道人影跃上二楼，轻功相当高明，尤其是前面那位，落脚丝毫不闻响动。

　　清成看了前面那人一眼，低头一想，顿时想起他是谁来了，暗道：“遇上此人，这对活宝的苦头吃定了。”

　　那人是一个紫衣中年，发间镶着一枚银片儿，气度非凡。身后两人，却是两个劲装汉子，手按剑柄，一脸冰冷。