第6章 客栈风云

两个怪汉见了三人，却是不识。两个横行惯了，岂会被三个陌生人吓住。

　　短眉怪汉瞪眼道：“你们是什么人？想多管闲事吗？”

　　紫衣中年“嘿嘿”一笑，道：“不错，老爷我就是想管闲事，你们是什么人？为何在此大吵大闹？”

　　短眉怪汉听得心头一愣，心道：“这家伙是什么人？口气蛮大的，一副官家人的样儿。”

　　那独眼龙却受不了“老爷我“三字，怒骂道：“你他妈的擦亮眼睛，看看我们兄弟是什么人。我们就是威震江湖的雁北双邪。”

　　紫衣中年听了，怪笑道：“我当是谁，原来是你们这两个不成器的小子。老爷我给你兄弟指条明路，赔了砸坏的桌钱，立刻离开这里。不然，老爷我随时可以将你兄弟抓入大牢。”

　　独眼龙忍不可忍，骂道：“你以为你是什么东西？想抓我们兄弟，做你的春秋大梦吧，老子……”

　　“老子”二字在唇上打转的那一瞬间，紫衣中年身后的两个劲装汉子冷然喝道：“大胆，找死。”就要拔剑出鞘。

　　紫衣中年一声怪笑，道：“少安毋躁，他们不认识我，不怪他们。不过，我圣手何飞活了五十余年，还是头一遭被人当面自称老子，嘿嘿，好玩。”

　　圣手何飞一报他的名号，雁北双邪再也不敢乱骂了，额上冒出了一层冷汗。与先前相比，简直是判若两人。

　　这圣手何飞究竟是有何来头？雁北双邪凶蛮异常，还怕他怎地？

　　原来，圣手何飞乃当朝锦衣卫的四大副指挥使之一，没有入朝为官之前，武林中人给他一个名号，叫做“圣手”。锦衣卫的权力非同小可，何飞身为副指挥使，要抓人还不是一句话而已。也怪雁北双邪太过自以为是，招子若放亮些，谅也不至于看不出对方的来头，就算不知道对方是谁，对方发间的那枚银片，总也能提醒他们。

　　“两位，我何飞等着呢，要打要杀，可不要让我失望啊。”何飞语带讥讽的道。

　　“这……何副指挥使，我兄弟有眼无珠，冒犯你老，尚请原谅。”短眉怪汉没了脾气。

　　何飞笑道：“两位有眼无珠？不不不，我看两位是有眼有珠，而且是……”话未说完，突然疾射出去。“啪啪”两声，独眼龙脸上狠狠地挨了两记耳光。

　　“我要不是看在雁北五老的面子上，今日便把你们抓入大牢，下次记得收敛一些，少给你燕家丢脸。”何飞退回原位，双手一背，以长辈的口气训斥着。

　　雁北双邪吓得动也不敢动。独眼龙面颊上留着五指印，疼得厉害，也不敢叫出声。

　　何飞冷冷地看着两人，喝道：“你们还不快滚？难道要让我亲自动手不成？”

　　雁北双邪闻言，灰溜溜地下楼而去。走之前，短眉怪汉没忘留下一锭银子，作为赔资。

　　雁北双邪一走，何飞与他的两个手下也走了。方剑明见何飞这等威风，问道：“师父，何飞是什么人？雁北双邪又是什么人？他们见了何飞，怎地就像老鼠见了猫似的，被抽了两记耳光，大气也不敢出。”

　　清成压低声音，道：“一时之间，跟你也说不清。总之，何飞是锦衣卫中人，而锦衣卫是官家人。没有必要，谁也不想得罪这等人。”

　　方剑明“哦”了一声，却又问道：“锦衣卫这般威风，难道武林中人都很怕他们吗？”

　　清成怔了一怔，道：“这不好说，不好说。”生怕他问出事端来，忙付了饭菜钱，拉着他下了楼。

　　回到独院，清成叫方剑明先睡，他则是来到了那怪人门外，轻扣房门，道：“前辈，小僧清成，有事相告。”

　　“门没栓，你进来。”

　　清成进得屋后，见怪人依然戴着斗笠，暗道：“这人好不怪异，师父要我对他处处尊敬，不可怠慢，不知是何原因。”

　　怪人伸手让他坐下，道：“这一趟，你定是见着了不少武林中人。”

　　清成咋舌道：“前辈果然厉害，晚辈确实见到了不少武林中人，这家悦来客栈竟有圣手何飞这样的人物撑腰。”

　　怪人道：“圣手何飞？”

　　清成道：“前辈莫非没有听过？”

　　怪人道：“我当年行走江湖的时候，倒曾听说过一个叫神手云天蓝的人，此人乃‘银片门’掌门。不知他与何飞可有关系？”

　　清成心中暗暗吃惊，说道：“前辈，何飞正是云天蓝的弟子，云天蓝已死十余年了。”

　　怪人道：“原来云天蓝死了。可惜他一身好武功，死得也太早了点，我比他至少要大十岁，却还好好地活在世上。”

　　清成惊得目瞪口呆，心道：“何飞年过五旬，云天蓝倘若还活着，少说也有八十。这人说他比云天蓝至少要大十岁，岂不是九十岁以上？”一路之上，这怪人步态轻稳，何曾有半分老态龙钟之状？他若不是吹牛，那定是位武学高人。

　　清成宁愿相信后者，道：“前辈还不知道吧，何飞如今已是锦衣卫的四大副指挥使之一，地位显赫。方才，他在酒楼上赶走了两个闹事的武林人士，口气好不威风。”

　　怪人诧声问道：“奇怪，银片门几时与官府搭上界了？它门中有一个不成文的规矩，谁也不得在朝为官。这何飞好大的胆子。”

　　清成听得一愣，他并不知道银片门有这个不成文的规矩。其实，对于银片门，他知道得不多，只知道它是武林中一个极为隐秘的门派。与剑谷、神刀门、慈航轩合称四大秘门。

　　“前辈，晚辈所知有限，也不清楚银片门有什么规矩。不过，何飞确实成了官家人。”

　　今晚，怪人的话比之前所说的话加起来还多。两人聊了一会，怪人道：“清成，我知道你心底很纳闷，不知我们为何要到那极端凶险的苍龙谷去。我现在不告诉你，是有原因的。到了苍龙谷，一切自会明白。”

　　清成没探出任何口风，眼见到了休息的时辰，便告辞回屋。

　　是夜，一轮半月高挂天空，清辉洒落，倍觉爽快。

　　子夜方过，处于半睡状态的清成，突然被夜行人踩过屋瓦发出的轻微动响所惊醒。他立刻飞身而起，疾快穿上外衣，一闪身，到了窗边，别看他长得肥胖，可轻功着实不含糊。只见他翻窗而出，双脚轻轻一点地，跃上了屋顶。目力所及，看准远处的一个黑影，展开轻功，紧紧地跟了上去。

　　清成刚离开，一条人影又飞落屋顶，却是一个身穿夜行衣的蒙面人。只见他双眼一翻，冷冷地看着清成远去的身影。身形一动，划过院落，也追了上去。

　　“阿弥陀佛，老衲多年不出武林，江湖上的牛鬼蛇神依然并不见少。”一个黑影如一道轻烟般地掠上了屋顶，跟在蒙面人之后。淡淡的月光下，此人头戴斗笠，竟是那位怪人。

　　清成紧紧跟在那夜行人身后，见他出了悦来客栈，又出了集镇，心中一奇，暗道：“这人要去何处？”忽见对方身形一低，伏在了一片草丛之中。清成收住身形，不敢过于靠近。

　　很快，那夜行人站起身来，往西南方向纵掠而去。清成心底愈发好奇，直追而上。那夜行人奔奔停停，似也在跟踪什么人。

　　半柱香过后，来到了一座山岗下。夜行人腾身跃起，上了山岗，左闪右避，来到了一片空地外。想是怕被人发现，立即隐身在一块山石之后。

　　此时，清成也跟踪到来，见他藏在一块山石后面，便也找了一块山石藏了起来。可笑那夜行人的心思都放在前面，竟是不知身后有人跟踪。

　　清成屏息静气，抬头朝空地上望去，只见空地上站了三人。淡淡的月光下，依稀看见三人分别是一个长衫中年、一个劲装莽汉、一个瘦小汉子。

　　劲装莽汉脸色黝黑，生着一片大胡子，模样像极了梁山好汉李逵。这时只听他嗓门粗大地叫道：“张三，宝贝呢？还不拿出来瞧瞧。”

　　那瘦小汉子道：“二爷不要心急，我这就拿出来。”解下腰间的一个袋囊，掏出一个物件来。

　　那物件是一个巴掌大小的纯白玉瓶，晶莹剔透，惹人喜爱。

　　长衫中年走上前去，道：“张老弟，可否让我鉴赏一下。”

　　张三笑道：“诸葛大爷的为人，张某当然信得过。”说着，把玉瓶递了上去。长衫中年伸手接过，拿着手中，静看了半会，方把玉瓶归还张三，问道：“张老弟，你能确定这就是长生瓶？”

　　张三笑道：“诸葛大爷，它是不是真的长生瓶，我看不出来，但我从别人手中偷来，所花的功夫可不小。”

　　长衫中年沉吟了一会，道：“张老弟，你也知道，长生瓶乃天下至宝，原为正天教之物。正天高手如云，你是怎么弄出来的？”

　　张三道：“诸葛大爷，你太看得起张某了。张某人胆子再大，武功再高，也不敢与正天教为敌。长生瓶为何到了张某手中，我也不便多说。诸葛大爷，你是一个识货的人，只要出得起价码，我立刻将长生瓶拱手奉上。”

　　劲装莽汉道：“听说这长生瓶能增长人的功力，我怎么看不出来？”

　　长衫中年笑道：“二弟，你要是看得出这宝贝的妙处在那，它也就不是长生瓶了。天下至宝，岂能一眼看出？”