第7章 长生瓶

“那我们还买它做什么？”

　　“我们一时看不出它的妙处，并不代表我们永远看不出。俗话说：工夫不负有心人。凭我单刀鬼见愁诸葛不凡的手段，我就不信看不出其中的奥秘。张老弟，你出多少价码？”

　　张三“嘿嘿”一笑，伸出四个指头，并不说话。劲装莽汉双目一瞪，道：“四千两。”

　　张三“嗤”的一笑，神色大为不屑。

　　劲装莽汉道：“四万两？”

　　张三摇摇头，一字一句道：“四十万两白银。”

　　劲装莽汉按耐不住，跳起来叫道：“张三，你小子是狮子大开口，四十万两，你也不怕被压折了腰！“

　　张三笑道：“四十万两，对于诸葛大爷来说，并不是什么大数目。”

　　诸葛不凡道：“张老弟对我可不是一般的清楚啊。”说到这，双耳一竖，冷笑道：“何方朋友，既然来了，怎么不出来相见？”话声中，向夜行人所藏之处扑了过去。

　　张三听说有人，赶紧把玉瓶放回了袋囊中。这时，诸葛不凡已和夜行人交上了手。两人使用的招式，俱是普通的拳脚功夫，不过这些招式到了两人手中，显得很有气势，绝非普通武林中人可比。

　　两人相斗三十余招，谁也奈何不了谁。

　　“足下功夫了得，咱们兵器上一见高下。”诸葛不凡大喝一声，拔刀出鞘，“刷刷刷”三刀。刀刀夺命，刀声凛然。果然不愧为“单刀鬼见愁”。

　　夜行人身形飘动如风，堪堪避过了三刀，从腰间抽出一把软剑，剑身一抖，灵如飞蛇，上下晃动，剑光刺目。

　　铛！

　　刀剑相交，响起金铁交鸣之声。

　　诸葛不凡大刀一格，将夜行人的软剑推到了一边，这才看清夜行人的面目，见对方是一个长相平凡的中年人，怔了一怔，喝道：“足下跟踪至此，莫非也是为长生瓶而来？”

　　夜行人一声不吭，暗运巧劲，软剑的上半身回弹，劈向诸葛不凡。诸葛不凡收刀跃退九尺，心知此人武功不在自己之下，不敢大意，施展独门刀法，与对方大战起来。

　　清成正在暗中偷看，忽觉身后风响，危急之际，忙一个滚地，躲过了一击，一道人影从他刚才所藏之处一掠而过，发出一声阴测测的冷笑。

　　“好险。”清成暗叫了一声，一跃而起。他若不是滚地闪躲，此刻只怕已中了那人的阴毒招数。

　　“什么人？你……你想干什么……”张三眼前一花，一个蒙面黑衣人已出现在他面前。

　　蒙面黑衣人冷声道：“拿来！”稍一蹲身，伸臂出手，就想去夺张三腰间的袋囊。

　　劲装莽汉见状大怒，道：“有我塞李逵在此，你敢胡来！”飞身跃来，一脚踢出。蒙面黑衣人看也不看，随手一抓，就把塞李逵的小腿抓在手里。塞李逵暗道一声：“不好。”人已是腾云驾雾般地落在了数丈之外，摔了一个手脚朝天。

　　诸葛不凡和夜行人正打得难分难解，虽都想过来阻止蒙面黑衣人将长生瓶抢去，但奈何两人一刀一剑缠在一块，一时之间又哪里赶得过来。

　　蒙面黑衣人要抢长生瓶，张三岂能坐以待毙，施展最拿手的轻功，东躲右藏，一时半会也没让蒙面黑衣人得逞。

　　“我来会会你。”

　　清成想起被蒙面黑衣人无端地偷袭，心中恼恨，疾奔而至，一掌向蒙面黑衣人当头拍下。蒙面黑衣人低声一喝，一拳打出，拳风骤出，一股强大的内家劲力吹得身上衣袂猎猎直响。

　　砰！

　　清成肥胖的身躯如陀螺一般在空中打着旋，被震出了数丈之外。两人交手一招，清成便试出了对方内力尚在自己之上。

　　倏地，三声长啸远远传来。蒙面黑衣人目中闪过一道厉芒，向张三展开了闪电般地攻击，塞李逵赶过来，与张三大战蒙面黑衣人。蒙面黑衣人虽然武功高强，但片刻之间又焉能夺得长生瓶。

　　很快，衣袂破空之声传到，三道人影划空而至，各自找了个落脚之处，内中一位教书先生样儿的人拱手道：“诸位先请住手，大家有话好说。”话声不大，但清晰入耳、字字震心。

　　蒙面黑衣人低声冷笑，退出战圈，塞李逵气喘如牛，张三却是大汗淋漓。蒙面黑衣人的一阵急攻，两人连喘口气的机会都没有。

　　那头，夜行人和诸葛不凡刀剑一分，各退三步。诸葛不凡飞步来到塞李逵身边，道：“二弟，没受伤吧？”

　　塞李逵喘气道：“大哥，我没事。”

　　突听“嘿嘿”的笑声传来，又是三条人影划空落到空地上，其中一人对张三道：“我们把长生瓶买了，你的安全由我们负责，不知你意下如何？”

　　张三心头一喜，道：“好，只要你们出二十万两银子，我手中的长生瓶就是你们的。”说着，从袋囊中掏出了玉瓶。

　　“嗤”的一声，最先到场的三个人中的一个发出了怪笑。这人是一个秃顶老者，杵着一粗一细两支镔铁拐，只听他道：“很好，很好，要是长生瓶能用价钱来买，我‘阴阳拐’吴如耿愿意出三十万两来买你手中的宝贝。”这声音，却是讥笑雁北双邪的那个声音。显然，讥笑雁北双邪的人，就是这位仁兄。

　　张三还没有开口，说要花二十万买长生瓶的那人就冷笑道：“好你个吴如耿，青城派很了不起吗？我衡山派岂会示弱？”

　　吴如耿斥道：“秦石，你身为晚辈，竟敢以这种口气对我说话！”

　　那名叫秦石的人是衡山派掌门“荡魔剑”钱德胜的大弟子，与他同来的分别是他的两位弟弟，一个叫秦木，一个秦松，均是钱德胜的弟子。衡山派是九大门派之一，名震武林，也难怪秦石口气很大。不过，青城派也是九大门派之一，那吴如耿还是青城掌门金鼎道长的一位师弟。

　　突听那蒙面人“哈哈”狂笑起来，语出惊人地道：“什么衡山派，什么青城派，你们不要在这里耍威风，惹恼了本座，小心你们的颈上人头。”

　　吴如耿听了，冷笑一声。秦氏三兄弟听了，却怒不可遏，拔剑出鞘，嗡嗡直响，眼看就要和蒙面人开战。

　　蓦地，一个声音传来：“慢来，慢来，你们这么多人要抢这什么长生瓶，究竟这长生瓶有什么好处，值得你们如此大动干戈。谁说来听听，这长生瓶的好处在那？”

　　众人一怔，朝这人看去，只见这人是个头发花白、眼睛很小的老头。

　　“前辈不知长生瓶的来历？”诸葛不凡问道。

　　“嘿，老夫确实不知。”

　　“前辈不知长生瓶，却有很多江湖人为之争得头破血流，这长生瓶原是很久以前的一件宝贝，后来不知为何落入了正天教，被正天教占为己有。听江湖传言，长生瓶能助长人的功力，是否还有其他的功能，在下就不得而知了。”

　　老头道：“荒唐，荒唐，这鬼东西真有这般好处，老夫实在难以相信。武功是靠自己勤学苦练出来的，哪里有什么捷径，休得胡言乱语。年轻人们，老家伙劝你们不要痴心妄想，这鬼东西说不定是某些人不怀好意说出来骗人的。”吴如耿六十来岁了，在这老头面前，竟也成了“年轻人”，不禁有些气闷。

　　忽听有人“哈哈”大笑一声，道：“不错，李前辈的话很有道理。”

　　众人扭头看去，只见圣手何飞领着一群人飞快地向这边赶了过来。众人见何飞带来这么多人，不禁吃了一惊，均是心想：“他要出手争夺的话，有谁敢与他相争？”

　　何飞到了近前，向老头一抱拳，道：“李前辈，好久不见，你老身体可好？”

　　老头望了何飞一眼，小眼一咪，道：“原来是你。你师父呢？”

　　何飞神色一黯，道：“先师已作古十年矣。”

　　老头一怔，道：“你师父死了？可惜，可惜。”见他带来的这些人并非银片门的人，便问道：“你带来的这些人是什么人？”

　　何飞道：“不瞒李前辈，我如今已是锦衣卫的副指挥使。李前辈不要惊奇，先师临终前已交代过了，本门的不成文规矩已然陈旧，我入朝为官，并非违规。”

　　老头脸上的神态变化不定，也不知在想些什么，突然长叹一声，道：“原来如此。你们要争长生瓶，老夫对它却丝毫不感兴趣，留在这里，也是无味，走也。”身形一动，施展八步赶蝉功，转眼消失在夜里。

　　何飞见老头走了，这才抬眼望向众人，目光落在了蒙面人身上，喝道：“你是什么人？为何蒙着面，鬼鬼祟祟的，给我从实招来。”

　　蒙面人冷笑道：“何大人，好威风啊，长生瓶难道你也要插上一脚？”

　　何飞脸色微微一变，目光转向张三，道：“你叫什么名字？”

　　张三道：“张三”

　　何飞道：“好，张三，我不管你手中的长生瓶从那里得来，你与我上京城去，将它献给圣上，圣上定有重赏。”

　　张三忙道：“小的不敢讨赏。”

　　何飞“哈哈”一笑，眼睛一扫，道：“还有哪位朋友想要这宝贝吗？”

　　那蒙面人发出了一声冷笑，其他的人却都没吭声。