第8章 争抢

忽见那教书先生样儿的人向何飞走了上去，面上带笑，道：“何副指挥使，在下有话说。”

　　何飞看了他一眼，冷笑道：“你是何人，敢与圣上争宝？”

　　教书先生淡淡一笑，道：“不敢，不敢。”

　　何飞道：“那你还敢出来阻拦？”

　　教书先生道：“何大人，你想错了。我并不是阻拦你将长生瓶献给圣上，只是觉得宝贝要用在恰当的地方。你把长生瓶献给圣上，它早晚也会被圣上赐予王公公，与其这般麻烦，还不如直接献给王公公。”

　　何飞不知他的底细，只好笑问道：“不知你与王公公有何关系？”

　　教书先生道：“在下公孙白，是王公公的门生。”

　　何飞眼光转动，忽然“哈哈”一笑，道：“原来是公孙先生，失敬，失敬。”心中却道：“王振的门生，我倒是见过几个，这公孙白还是头一次听说。”正想开口说句客套话，忽听吴如耿怪笑道：“我看你一副斯文样儿，怎么不洁身自好，偏要与王振卖命。”这话是针对公孙白的，那公孙白听了，却不生气，转向吴如耿，道：“前辈此言差矣。古语有云，学成文武艺，卖与帝王家，在下遵循古训，又有什么不好？”

　　吴如耿向前移动了八尺，道：“公孙白，你敢接我一拐吗？”

　　公孙白笑道：“在下能得前辈指教，荣幸之至。”

　　吴如耿一声怪笑，倏地飞身跃上，一招“泰山压顶”，细拐带起一股劲风，落向对方肩头。公孙白微微一笑，衣袖陡然飞出，虽是后发，却是先至，一下子就把细拐缠了两圈。几乎是同一时间，两人离地而起，悬空转了三圈，落地后，公孙白向前猛地迈出一步，吴如耿却脸色一变，被一股无形的劲气迫得后跃两丈。他试出公孙白内力高深，自忖没有取胜的把握，身形未落，拐头在地上一点，便如风一般掠了出去。怪笑声中，已去得远了。

　　秦氏三兄弟见吴如耿退出了夺宝行列，心中惊疑不定。秦石一声长啸，一招“越野横沙”，剑光闪处，朝公孙白刺了过来。公孙白一动不动，眼看剑尖即将临身，突然屈指一弹，正中剑身，“当”的一响，秦石只觉手腕震痛，手中剑险些脱手飞出，心头大骇，暗道：“这厮武功之高，只怕师父也不是他的对手。”自知再待下去，也无法拿到长生瓶，便带着两个弟弟，匆匆离去。

　　那夜行人和蒙面人大概是自知无法抢得长生瓶，也先后离开了山岗。清成对长生瓶根本就不存什么幻想，见热闹过去，忙下了山岗，才走了里许，忽听有人冷声道：“站住。”

　　清成扭头看去，数丈外站了一人，却是那蒙面人。

　　“尊驾叫我何事？”清成暗自运功戒备。

　　蒙面人往前走了一步，喝问道：“你是少林寺的弟子？”

　　清成道：“是又怎样？”

　　蒙面人冷笑一声，道：“说，要到何处去，做些什么？”话音刚落，急转身躯，单掌一拍，掌风过处，将一颗小石子震落，喝问道：“谁？”

　　夜色下，场上除了两人之外，没有第三个人。清成心头大奇，暗道：“这蒙面人的武功比我高出不少，而打石子的人的武功似乎还在蒙面人之上。”

　　“装神弄鬼，给本座出来！”蒙面人大叫。

　　“嗖”的一声，一根光秃秃的小树枝又飞射而至。蒙面人伸手一抓，谁料，树枝上的力道强劲得骇人，蒙面人拼尽了全力，才抓稳了，心中却是一片震惊。

　　蒙面人自忖这人的武功在他之上，不敢再找清成的麻烦，冷哼一声，腾身跃起，一瞬间消失得无影无踪。

　　清成待蒙面人去后，向树枝射来的方向双手合十道：“多谢高人出手相助。”静候了一会，那人既没回声，也没出来，就像是走了似的。清成苦笑一声，转身而去，刚回到悦来客栈，突听身后有人道：“清成。”

　　清成那里会想到身后有人，顿时吓了一大跳，失声道：“你……你是……”转身看去，却是那戴着斗笠的怪人，心神稍微一定，奇道：“咦，前辈，你也出来了么？”

　　怪人“嗯”了一声，身形一晃，落到院中，正是他们所住的院落。清成跃下落地，刚要问些什么，怪人推门踏入客房，头也不回地道：“清成，有一句话想来你不会没听说过。你走你的阳关道，我走我的独木桥。我们有要事在身，还是走好我们的独木桥为是，不要去管什么阳关道。”

　　清成一怔的功夫，怪人已把房门合上了。

　　“他要我别多管闲事？哎呀，他神不知鬼不觉地跟着我，我居然毫无所觉，他若是我的仇人，我的小命岂不是早就丢了？对了，那吓走蒙面人的人莫非就是他？”清成心中想到。

　　清成自见识到怪人的“厉害”之后，对他的话无不深信。既然让自己不要多管闲事，那自己就照做便是了。

　　这天，一行人来到了一个古渡头，正看到一艘大船缓缓靠岸。清成一眼就看出这艘船并非客船，而是某个帮派的“私家船”。果然，没有多久，便见一个三十出头的瘦长汉子率领八个劲装大汉从船上下来。

　　蓦地，有人大叫道：“姓江的，你可来了！”

　　那汉子听了这话，面泛苦笑道：“孙大娘，你老真是无处不在啊。”

　　“老身问你，你们正天教的那个胡不归在什么地方？老身要找她算帐。”随着话声，一道人影飞快地向那瘦长汉子冲到。只见这人是一个头发半白的老婆子，她冲到瘦长汉子身前之后，伸手便是一抓，手指一触对方的身体，不知为何手指一滑，没有抓牢。那瘦长汉子象灵蛇般地滑开了两尺。

　　孙大娘没有抓到对方，心头微怒，一掌飞出，掌风呼呼作响。瘦长汉子微微一笑，身躯一转，堪堪避过了掌劲。孙大娘腾身一跃，飞起一脚，踢向对方。

　　“嘭”的一声，瘦长汉子站着不动，硬挨了孙大娘一脚。旁人只道这一脚落实，瘦长汉子必受伤不可，谁料，吃亏的反倒是孙大娘，只听她惊讶地“咦”了一声，被一股反震之力震得腾空翻出数丈。

　　方剑明瞧到此处，拍手笑道：“好看，好看。”

　　孙大娘气道：“好看个屁。”却听那瘦长汉子道：“孙大娘，胡兄的去处，我确实不知，你还是到别处去找吧。”

　　老婆子怒喝道：“姓江的，你不要仗着你们正天教人多势众，欺负我老幼二人。畹儿，把我的铁琵琶拿来。”说着，向左首招手。一个十三、四岁大小的少女站在不远处，手里拿着一把黑漆漆的琵琶。

　　“奶奶，算了吧，我们还是走吧。”少女脸上微微发红。

　　孙大娘见她不肯过来，气道：“你这丫头，真是不识好歹，我要为你爹爹报仇，难道你不想吗？”

　　瘦长汉子听了，收起脸上笑容，正色道：“孙大娘，你可不能胡说，胡兄与你的儿子比武，是堂堂正正的事儿。你儿子比武落败后，不知为何死在烟花之地，这事可怪不得胡兄。”

　　孙大娘口中只是冷笑，突然飞身过去，将孙女手中的琵琶夺了过来，转身朝瘦长汉子扑了上去。瘦长汉子身形一晃，躲过了一招。孙大娘将琵琶舞动，状如发怒的母虎。

　　转眼之间，十招过去，孙大娘仍然没能把瘦长汉子怎么样，忽听瘦长汉子长声笑道：“疯了，疯了，孙大娘你真是疯了，我江大春可不想与你拼命。”

　　话音一落，电闪而出，落到了三丈之外，施展轻功，一溜烟似地如飞而去。孙大娘要追，却晚了一步。那八个劲装大汉见头儿走了，不敢停留，忙跟了上去。

　　看了这场“闹剧”之后，方剑明等人便上了客船。站在船头，方剑明抬头望去，只见孙大娘大步流星地离了渡口，那少女怯生生地跟在后面，背上的琵琶格外引人注目。

　　白天赶路，夜晚住宿。半月后，离苍龙谷越来越近。这日，八人在一家野店里落脚，清成向店主打听苍龙谷的具体位置。店主听他们要去苍龙谷，吓得面无人色，吃惊地道：“客官，恕我多说，你们千万不要去苍龙谷。前些日子，有几个江湖上的人结伴进去后，就再也没有出来。他们进去的那一夜，有人听到了猛兽咆哮的声音。唉，我看八成是被猛兽给吃了。”

　　清成笑道：“我们进去就是要除掉这些害人的猛兽的。”

　　店主看了看清成，见他长了一身肥肉，横看竖看也看不出他有何等本事将凶残的猛兽除掉，便道：“客官，你可不要以为那些猛兽是小猫小狗一般大。我听说那苍龙谷内有很多体形庞大的猛兽，虎豹见了，都要惧三分。那猛兽有这么大，这么高，你能杀得了它？”比着手式，将猛兽的体形描了一个大概。看得出，店主所描绘的猛兽比寻常猛兽大了一倍不止。

　　清成有些不信，道：“店主，你不是在吓唬人吧？世上怎会有这么大的猛兽。”

　　店主道：“哎呀，客官，我可不是吓唬你。说实话，那些猛兽我虽没有亲眼见过，可是王家寨有人被猛兽咬过，我跑去一看，我的妈呀，身子被猛兽咬断，死得好惨。”清成半信半疑地点了点头，最后向他问明了苍龙谷的方位。