第9章 刀神

翌日，天微微亮，八人便整装出发。起先，还可见山中人家，到了后来，却是荒山野岭之地，全无人烟。行了两个多时辰，已来到一处人迹罕至的深山密林之内。

　　“什么人？”前面忽然传来一个声音。

　　除了那怪人，其余七人都吓了一跳。清成刚想开口说话，那怪人身形一晃，已消失在林中。清成拉起方剑明道：“快，我们过去瞧瞧。”与五个武僧向树林深处跑去。

　　那怪人的轻功已入化境，眨眼的功夫已出了数十丈，忽见一个人从一株大数上直直地跳下，拦住了去路。

　　“阁下且慢上来，在下与人在此拼斗，见了分晓之后，你们再进谷也不迟。”那人说完，眼神如电，朝谷内注视着，神态略显紧张。不远处，谷口旁立着一块高有三尺的石碑，上面被人用内家真力贯注手指，书写了七个大字——苍龙谷擅入者死。原来此地就是令武林中人闻风丧胆的凶险之地——苍龙谷。

　　须臾，清成等人赶到。清成见了那人，张嘴就想说话。

　　“嘘……”方剑明竖指在唇边一嘘，低声道：“师父，安静，这个大叔正和人比斗呢。”

　　静，四下一片安静。没有人说话，更没有人移动。那人一副庄稼汉打扮，浓眉大眼，身材不高也不矮。突然，他动了，动作奇怪之极。只见他脑袋一歪，嘴里也不知在嘀咕些什么，猛地一跳，向左划空跃起，落地后又向前跨出三大步，每一步都有一丈之距。随后，只见他又跳又跑，活像一个疯子。

　　一盏茶过后，那庄稼汉全身猛地一震，腾空后跃，伸出一掌，击在一株大树上。大树纹丝不动，好像在嘲笑这人的不自量力。

　　“这次又被你比下去了，等我回去想到破解之法再来找你。”那庄稼汉说完之后，凭空升起，跃到树头，踩着柔细的树枝从八人头顶高高地疾掠而去，转眼就消失得不见踪迹。

　　那怪人向前走了几步，对着谷内道：“阁下好高超的身手，不知尊姓大名？”

　　一个声音轻飘飘地传到众人耳内，道：“老夫楚东流。你又是何人？报上名来。”话音刚落，突听“轰”的是一声巨响，那株被庄稼汉击中的大树忽然断落，震得地面都颤抖起来。

　　清成吓了一跳，失声道：“前辈莫非就是四十年前就已名动天下的刀神？”

　　“不错，正是老夫。”

　　四十年前，武林中有个名号叫“万事通”的人，为江湖顶尖高手排了一份名单。名单分天、地二榜，一共名列了二十位高手，天榜十名，地榜十名。“刀神”之名，正是天榜中的一员。奇怪的是，那“万事通”排了这份名单之后，就消失得无影无踪了。有人说，他是怕没有上榜的武林顶尖高手找他理论，甚至叫他修改榜单，所以隐迹起来了。

　　天、地榜上的高手，至今还有多少人存活，没有人清楚。俗话说，江山代有才人出，各领风骚数百年，随着时间的流逝，四十年前的事，渐渐被人淡忘，当今武林，论名气之大，还属各大帮派的掌门。

　　那怪人忽然摘下斗笠，随手一扔，斗笠飞出，轻轻地落在石碑上，面上微微一笑，双手合十，道：“阿弥陀佛，原来施主是天榜高手，失敬，失敬。贫僧出身少林，法号无名。”清成等人定睛看去，才发现他是一位白眉老僧，不禁怔了一怔。

　　“少林，无名，哈哈，你与无空禅师是师兄弟？”刀神的话声从谷中飘来。

　　无名道：“正是。”

　　“无空呢？他怎么不亲自来。”

　　“阿弥陀佛，敝师兄已作古十多年了。”

　　两人所说的“无空”，乃少林寺的上代掌门，也就是大方禅师的师父。无空是天、地二榜中的地榜高手，当年名气之盛，与正天教的上任教主独孤动天并称“武林双圣”。而这独孤动天，却是天榜高手。

　　方剑明听了两人的对话，心中好生惊奇，道：“刀神，你多大年纪了？”

　　刀神道：“多大年纪？哈哈，小鬼，你要是看见我的面目，定会吓死你。”

　　方剑明小嘴一撇，怪声道：“我才不相信你会把我吓死呢？”话刚说完，刀神延长声音大喝道：“刀……神……来……也。”树林中，忽然卷起一股狂风，人影一花，一个手里提着一把大砍刀的威猛大汉来到方剑明身前。

　　方剑明却不惊奇，拍手笑道：“终于把你这个老家伙给引出来了，你躲在什么鬼地方说话，不见你的人影，都快把我给郁闷死了，怎么样？我没有被你吓死吧。”

　　刀神纵横江湖多年，还没有人敢跟他开过玩笑，听了方剑明的话，双眼瞪圆，道：“小鬼，你居然敢戏耍老夫？”

　　“我什么时候戏耍你了？是你自己跑出来的，我又没有逼你跑出来，如今你没有把我吓死，可见你说的话做不得数，亏你还自称什么刀神。”

　　刀神又好气又好笑，心想从那里跑来的小娃儿，胆子这般大，竞敢跟老夫斗嘴，便问道：“小鬼，你是什么人？难道也是少林和尚？”

　　方剑明道：“你说呢？”

　　刀神双眼一翻，道：“好小子，嘴上功夫蛮厉害的嘛，老夫看看你拳脚上的功夫如何。”话罢，身形一动，伸手向方剑明抓去，方剑明使出全身本事，才躲过了这一抓，眼见刀神第二抓使出，方剑明已无处可躲，忽闻无名运用佛门“狮子吼”大吼一声道：“楚施主有话好说。”

　　刀神一愣，忙收回手掌，大笑道：“哈哈，小鬼，跟你打，太没意思。不过，你能躲过老夫一抓，实在难得。你若拜我为师，十年之后，我定能把你调教为武林绝顶高手，你看如何？”

　　方剑明道：“我已有师父，用不着你教。”

　　刀神一脸惋惜，道：“可惜，可惜，你聪明伶俐，若遇名师，前途不可限量。”扭头看向无名道：“无名，我知道你们是为了天蝉刀而来，天蝉刀本是贵寺之物，我硬要阻拦你们进谷，未免说不过去。这样吧，你若能在这块石碑上用手指写一个字，我就送你们进谷，如何？”

　　无名向那块石碑望了一眼，道：“楚施主此话当真？”

　　刀神“哈哈”一笑道：“我楚东流是何等人物，岂会言而无信？”

　　无名想：“本来以为少不了要和他一番苦斗，如今看来，是我多虑了。在石碑上写字，对于旁人来说，难上加难，对于老僧来说，却算不了什么。”抬脚向石碑走去。方剑明、清成、五个武僧，俱是睁大了双眼，看他如何在石碑上写字。刀神嘴角泛笑，神态古怪。

　　到了石碑前，无名缓缓地伸出右手食指，指尖一触石碑，便感觉有点不对头，暗道：“这石碑与别的石碑不同，不知来自何处。”气沉丹田，双腿一分，凝视石碑，脸色显得异常凝重。

　　刀神见了，笑道：“无名，你以为这是普通的石碑么？这是玄铁石，你的金刚指虽强，只怕也拿它毫无办法。”

　　过了一会，无名头上冒出一层白气，突听他暴喝一声道：“谁说贫僧拿它毫无办法？”右手食指飞快地在石碑上写了一个“無”字。末了，在石碑上深深的点了一指，人腾空一跃，退回原位，双眼精光闪闪，眨动之间，慑人心魄。

　　刀神见他能在“玄铁石”上写字，赞道：“好指力，好功夫。其实，少林寺何止七绝，这金刚指又那里会比七绝逊色？”

　　无名双手合十道：“阿弥陀佛，好坚硬的玄铁石。”

　　刀神“哈哈”一笑道：“走吧，我带你们进谷。”

　　于是，在刀神的带路下，一行人往谷内走去。片刻之后，谷口掠来一个黑衣蒙面人，正是那晚偷袭过清成的人。他静静地站在一株大树下，一双眸子冷气森森。

　　突然，衣袂破空之声传来，一条人影从林中飞射而出，落地后，单腿往地上一跪，道：“禀副教主，神功不凡大教主正在来此途中，片刻就到。”

　　蒙面人阴笑道：“太好了，你在谷外给本座守着，本座先进去瞧瞧。”话音未落，人便如离弦之箭，往谷内急射而去。

　　苍龙谷内，虽然景色迷人，但也凶险万端。刀神领着八人一路行来，遇到了好几处沼泽地，方剑明听说沼泽很危险，小孩心性，捡了一块石头，往刀神所指的方向砸去，转眼，石头便陷进去了，那里还能见到它的踪影。

　　刀神道：“这泥沼还难不倒我们江湖人，稍微有些真功夫的，要是踩着了泥沼，机灵一点，立刻运用轻功，还可以逃得一命。但这谷内有一种瘴气特别骇人，人一闻到它的气味，就会头晕目眩、全身无力，好在这几天不是它出没的日子，否则我们就有一点麻烦了。”

　　方剑明问道：“楚老前辈，这里除了你之外，没有其他的人了吗？”

　　刀神道：“是的。”顿了顿，颇为自豪地道：“我在这苍龙谷住了十多年，什么麻烦都遇到过，泥沼难不住我，一般的猛兽也不在话下，那瘴气虽然可怕，但我摸清了它的走势，它也拿我无法。唯一让我头疼的是一只巨大的怪兽，我与它斗了十多年，也不曾将它制服，只是杀得它大败而逃。”