上架感言暨三江感言

这是武文弄沫的第一本正式写的书，也是签约的第一本书。

　　实在是没有经验，今天书友群问我怎么不提前几天写感言，三江感言也没写，我都忘了这回事儿了。

　　从第三章被蓬莱编辑选中签约，到今天的上架，承蒙各位不弃，感激一路上各位读者的支持。

　　感谢蓬莱编辑不断地鼓励和扶持，这本书才能稳扎稳打，步步为营。

　　今天所有的成绩都归功于书友的不离不弃和编辑的呵护关心。

　　武文弄沫写了很多年的应用文，这是第一次正式写网文，还是带着应用文的严谨和认真。

　　读者大大们都能看得出这本书很少有错别字，书友们帮忙指出的错别字也进行了改正。

　　我是怀着一颗认真的心在努力耕耘这本书，也请读者继续支持武文弄沫。

　　不炼金丹不坐禅，不为商贾不耕田。

　　闲来写就青山卖，不使人间造孽钱。

　　武文弄沫现在全职在家写书，在保证质量的同时保证更新数量，感谢读者大大们的支持和打赏。

　　您订阅一章可能是一两毛钱。

　　也可以刷章节后面“看小视频领奖励”里的广告，15秒就能换一个碎片，然后去主页“我”－“我的账户”－“我的激励碎片”往下看，就有碎片换起点币。

　　每天刷几个视频就够订阅新的章节了。

　　您的这些支持对于武文弄沫是养家糊口的来源，诚挚感激您的订阅和打赏。

　　老话儿说没有君子不养艺人。

　　武文弄沫在感言的最后感谢各位君子。

　　谢谢啦！