第二十二章 有朝一日

李学武送傻柱回家，走到门口时手里提溜起一块早准备好的肥肉更多的肉块，得有三四斤。

　　傻柱见他提着肉跟自己走，说啥也不让送，还抢过肉扔回了地上。

　　这一幕可给秦淮茹急坏了。

　　傻柱怎么那么傻呢，好好的肉都能不要，急死人了。

　　李学武自然不会装傻。

　　他又抢着提了起来先走一步，傻柱没办法只能跟着往家里走。

　　进到中院正房，把肉放在了案板上，他也不与傻柱在门口撕吧，笑着招呼一声便大步流星地回了家。

　　秦淮茹眼睛盯着他走了赶紧打了一盆热水装模作样地往傻柱家走，贾张氏则是趴着小窗户偷偷往正房方向看。

　　她得盯着点，别偷猪不成失了身。

　　-----------------

　　回到家，李学武把已经冻好的猪肉一块块码放到了堂屋地窖口。

　　堂屋的地窖不在堂屋底下，在南屋窗户外面，入口在屋里。

　　地窖存着药材和大白菜、土豆萝卜，常年低温，冬天更是一个天然冰箱。

　　李学才见二哥准备存肉忙出来帮忙。

　　正在帮着婆婆收拾桌子的赵雅芳也去里屋掐了李学文一把，后者嘴里嘶呵着跑出来帮着搬缸。

　　李学武先下了地窖，李学文和李学才在上边往下递。

　　先放下缸，等李学武摆放好二缸，又一块一块地往缸里码放肉，同时撒雪。

　　等码放到最后一块时他便不让递了，招呼上面把猪头猪蹄子啥的先拿进来。

　　上面两人也不知道啥原因，听着话就照做了。

　　还没等两人想明白，李学武已经出来了。

　　他将那块先前特意留出来没冻实成的肉块用侵刀等分切成十二块，每块都有一斤多一点，用铁桶装了。

　　李学才不解地问道：“二哥你这是要干嘛？”

　　李学武头也不抬地回道：“给院里各家分点儿。”

　　听见二小叔子的话，赵雅芳很是不情愿地冷下了脸，李学文的腰则是又受了无妄之灾。

　　反倒是李学才心直口快：“他们都那样说了，怎么还分给他们？”

　　“你懂什么，以后别这样说话！”

　　刘茵打了老三一下，心思复杂地道：“低头不见抬头见的。”

　　李老太太这会儿已经困了，但也听到了堂屋的对话，出声说道：“该给，都得给，谁家都别差了，不给就是孽。”

　　李顺和大姥也都是点了点头，他们自然能理解李学武这么做的原因。

　　不怕没好事，就怕没好人。

　　赵雅芳见小叔子不说话了，便嘀咕着抱怨道：“贾家还给啊？”

　　“先不说那老太太嘴上不干净，就是给何雨柱拿回去的，秦淮茹还不都给拿走了啊——”

　　李学武倏地抬起头，看向了大嫂，这还是他第一次这么的直接。

　　赵雅芳被他看的一愣，讪讪地转过头。

　　“猪肉还够吃，没了我再想办法，但是这肉得分。”

　　毕竟是大嫂，李学武不好多说什么，只提起铁桶轻声解释道：“不能让人家扯闲话。”

　　“爹妈没什么，你们刚结婚，得要名声，三弟和小妹都马上找对象的，邻里关系不能影响你们未来，看远点。”

　　走到门口时他又顿了顿，对大嫂提醒道：“傻柱和贾家的事以后别言论。”

　　“傻柱帮忙，咱们给肉，那肉跟咱们就没关系了，他怎么处理那是他的事。”

　　“咱们不能院里人都分了，就她家不分，做事不能这样，咱也不差这一斤多的肉，他们吃了也肥不了。”

　　今天这话说得有点多，有点让赵雅芳下不来台，但这都是因为李学武见大嫂有点小心思，借这个机会点点她。

　　这个家现在还得是刘茵当家。

　　见他提着桶出去了，赵雅芳讪讪地扯了扯嘴角，刘茵也没理她。

　　众人接着收拾屋子，这一顿肉吃的可是把屋子祸害乱了。

　　-----------------

　　李学武提着桶来到对门敲了敲门，这会儿屋里还亮着灯，侯庆华在做手工活儿。

　　她打开门见是李学武，不由得惊讶道：“是学武啊——”

　　“三大妈，给您拿了块儿肉，您尝尝鲜，别嫌弃啊！”

　　侯庆华骤然惊喜地看着他手里的肉，很是感激地道：“谢谢学武了啊，那啥，进来坐一会儿呗。”

　　李学武哪里会进屋，忙说道：“不了，三大妈，您歇着吧。”

　　侯庆华见他提着桶走了，很是张望了一番，见人去了耳房又是惊讶了一番，怎么还给老大家送去了？

　　李学武敲了闫解放这小屋的门，是于丽开的门。

　　“嫂子没睡呢，家里杀猪，给你们送块肉尝尝。”

　　“给我们？”

　　于丽很是惊讶，自己和闫解成可是没跟公婆分家，算是一股。

　　这肉怎么还送到这来了？

　　“你太客气了，这怎么好意思呢——”

　　这会儿蹲在地上的闫解成也起来了。

　　“学武，你看这多不好意思啊，我们不算是单过。”

　　李学武见闫解成这窝囊样，笑了笑。

　　“没事，结了婚分房就算，哈哈，”他笑着说道：“咱们这也算正式打了招呼，有朝一日……互相帮忙，常来往。”

　　于丽很是开心，嘴上客气着：“那谢谢学武了啊，常来玩啊！”

　　“一定一定，日后一腚。”

　　李学武忍着笑，没再耽误于丽“三娘教子”提着桶往后院走。

　　侯庆华拿着肉捅了闫富贵一下。

　　“他爸，别装了，你哪睡着了！”

　　她催促道：“快起来，看看李学武送肉呢，还给老大送了一份！”

　　“这小子精着呢，”闫富贵这会儿气已经消了，抿着嘴笑道：“做事滴水不漏，可比以前强多了。”

　　“就是呢，这小子咋咔哧出来的？”

　　侯庆华嘀咕道：“要说李顺和刘茵会教育孩子，这几个孩子都有了出息。”

　　“就看李雪出落得也水灵，”她想到了什么，推了推爱人问道：“唉，你说给解放说说咋样？”

　　闫解放住在他们床脚下的双层铁架子床上，一听这话，两只眼睛瞪得溜圆，耳朵都支棱起来了。

　　他心想：“妈，您真是我亲妈，您要说这个我可就不困了！”

　　闫富贵心里跟明镜似的，李家哪里看的上自己这个小学老师家。

　　那小丫头学着她哥，要考大学呢，心比天高，哪能看得上自己家这个二小子。

　　不过老话说，媳妇儿都是别人的好，儿子都是亲生的好。

　　不管心里怎么想，嘴里还是说道：“还在上学呢，早着呢，再说吧。”

　　侯庆华听见爱人的话接着说道：“等一会老大得把肉送过来呢。”

　　闫富贵这才想到老大那还有一块肉呢，点头道：“是得拿过来，这样咱们家过年就有肉吃了。”

　　这两人等到半夜也没见于丽两口子把肉送过来。

　　于丽早就打算好了。

　　“解成，这肉你家有一份了，这份给我妈家送过去吧。”

　　她看着跪在地上的闫解成“商量”道：“我娘家一年都没见着肉味了——”