第九十章 分果子

看着李学武算完后的账目，闻三儿坐不住了，拿着笔又算了一遍。

　　还真是！

　　没想到这李学武去了一趟东北赚了这么多，不禁惊讶地抬起头看向李学武。

　　李学武也没搭理他，这没见过世面的样子，抢过铅笔继续算着。

　　不算利润，现在按照梨子盈利前原始本金计算，闻三儿四人总投入710元的钱和票，还有两台自行车，李学武的总投入是1000元.

　　对于这个数字闻三儿也没有疑问，毕竟原来那钱里就有李学武的猪钱，现在算下来，自己四人能拿到总利润一半儿的钱呢。

　　李学武指着本子道：“新成立的合作组对外就说是你们四个和我大姥合作一起建立的”。

　　李学武在纸上添了几笔，道：“我大姥出一个小院加四间房子，西院是空着的，咱们共同出资建设，对内则是我大姥代表我连同房子、院子加上1000块钱本金计算股本，你们四个的自行车按照180元计算，总计1070元计算股本”。

　　“你想好怎么跟他们三个分股份，今天就定下，以后所有盈利就会按照这个方案分红，当然这个事情不允许往外说”

　　闻三儿点了点头，现在不是1070块钱本金的事儿，而是对应着七八千块钱利润的事儿，现在没有谁能拿得出几千块钱随便耍的魄力。

　　像是一大爷家一定有很多积蓄，多了不敢说，一个月99块钱工资。老两口儿能吃多少，一个月攒下6、70块钱足足的，一年就是840，十年就是8400。

　　闻三儿他爹和老娘只给他留下一个院，一座房。

　　当然，据闻三儿自己说，父母留下的还有“英俊”的外表，满腹的“才华”。

　　还有就是“迷人”的气质了，这么一算，闻三儿还是“富二代”呢。

　　“富二代”坐在炕头儿用火柴点着了手里的烟，抽了一口，站起身把其他还在打呼噜的三人一一踹醒。

　　这货叫人起床的方法就这一个，用脚踹。

　　因为以前用手捕楞过，挨了老彪子迷迷瞪瞪的一个大嘴巴，想想都是冤。

　　从那以后闻三儿的叫醒服务都是离远了用脚踹。

　　“孩儿们，大王来了，分果子了，快起来吧！别磨蹭，赶紧起来”

　　这货绝对不只看了《金瓶梅》，《西游记》也没少看。

　　顶着爆炸头，老彪子把他三舅按在炕上蹂躏了一顿，几人这才接了李学武扔过来的烟开始听闻三儿一顿解释。

　　闻三儿总能把他们不理解的名词或者含义通过某种语气词和动作解释明白，他真是这个团队不可或缺的人才。

　　一顿比比划划，沈国栋三人都是热切地看向李学武，意思就是想问闻三儿说的是不是真的。

　　这明显不信任的动作和表情把闻三儿整泄气了。

　　见李学武笑着点了点头，三人都是一声欢呼。

　　“芜湖！”

　　“起飞！”

　　“有钱了！”

　　“芜湖！”

　　“对对，有钱了”

　　“那我该怎么花？”

　　......

　　闻三儿看着这三个王八蛋直运气，骂道：“还特么怎么花，给你们一人儿娶5个娘们儿，让你们早日升天”

　　老彪子三人不管三舅嘴花花儿，只是不断地重复着互相说的话。

　　李学武咳嗽了一声说道：“想庆祝等一会儿，等三舅说完话，我走了你们再庆祝”

　　三人又都看向闻三儿，闻三儿这个气啊。

　　自己说什么都不搭理，李学武说一句就跟猫咪似的。

　　闻三儿把将要成立的废品回收站的事情说了。

　　沈国栋和二孩儿都没什么反映，穷怕了饿怕了，能有个营生干什么都行。

　　老彪子有些犹豫，艾艾斯斯地对李学武说道：“武哥，不让干倒蛋的活儿可以，但是也不用找这么一个低气的行当啊，去大街上吆喝太丢面子了”

　　李学武明白老彪子的意思，以前他们也是街面儿上混的，再差还是倒票的贩子，都能混个人五人六的，这一上街吆喝可就把先前的势全丢了。

　　“咱们是什么身份？无业？工人？孤儿？没家底儿的儿子？咱们有什么面子？”

　　“老彪子，当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了，当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了，当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了，你觉得你现在这个样子什么时候才能是个人物？”

　　李学武点了点老彪子新买的铁罐酒壶说道：“看着兄弟们去奋斗，而你还停留在这里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了”

　　老彪子被李学武的一席话说的哑口无言，有些沮丧，只能冲着闻三儿点了点头。

　　闻三儿沉默了一会儿，拍了拍自己外甥的肩膀，又开始说股份的事儿。

　　听到要分股，三人又都沉默了。

　　俗话说得好，亲兄弟明算账，几人都是贫苦家庭，哪儿见过这种财富，听见涉及到分股金了，都算了一下涉及到的钱数，不禁暗自咽了咽口水。

　　这钱可以让人一步登天了，几人慢慢地冷静下来后，又都想到，没有几个兄弟的互相帮助和扶持，哪儿来的财富。

　　大壮才没几天？

　　二孩儿首先说道：“最初跟三舅我就没出钱，现在也别算我的了，供我吃喝就行”。

　　李学武没有表态，看向沈国栋，沈国栋看了四周几人，缓缓说道：“最初是三舅出的本金，我只是帮忙的，我跟二孩儿一样，给份工钱就行”。

　　李学武看了看沈国栋，也没表示，又看向老彪子。

　　跟闻三儿做买卖老彪子是投了钱的，但是自己两个兄弟最近几次的活计都出了力，担了风险，不能落下两个兄弟。

　　老彪子抽了一口烟说道：“我跟我三舅有原始的比例，我那份儿分成三份儿，给国栋和二孩儿一人一份”。

　　沈国栋和二孩儿都很惊讶，惊讶之后就是不断地推辞。

　　老彪子见气氛有些不对，便开口道：“我不亏，我三舅孤家寡人一个，我看他这辈子也找不到媳妇儿了，不管他分多少，将来都是我的”。

　　听到老彪子的话闻三儿跳着脚儿地骂街：“小兔崽子，你特么咒你舅舅绝后啊！哪有你这么个王八蛋外甥”。

　　老彪子不在意，就当没听见，得意地对着沈国栋三人挤眉弄眼地笑着。

　　闻三儿骂了几句又坐了下来，想了想说道：“虽然我拿了本钱，但是这两年都是彪子三人帮我，不然家产早没了，我爹说的对，舍得舍得，不舍哪有得，也别你的分三份了，那1070块钱分四份吧，咱们四个人平分”

　　老彪子笑着对他舅舅说道：“三舅，您有没有心脏病，别心疼的栽过去，那1070块钱本金可就分三份了”。

　　闻三儿气的踹了老彪子一脚，骂道：“给老子滚蛋，你病了老子都没病，呸呸呸！”