第七十七章 谦虚谨慎，少言慎行

李学武收回杨领导放开的手，坐正了说道：“一定，我会定期向组织汇报我的思想动态的”

　　李副厂长回头对着坐在身后的付斌说道：“年轻人很有冲劲儿，懂政志，思想进步，你们保卫处要勇于任用啊，要抓紧改变保卫处的旧风气”

　　这算是厂领导对保卫处工作的批评了。

　　付斌点头应是，弯着腰把头伸到李副厂长和杨领导身边，悄声地说道：“二位领导，我准备上报李学武担任保卫主管，您看合适不？”

　　杨领导考虑了一下说道：“对年轻人的任命要慎重，这是在保护年轻人，但我们的革命工作更需要思想成熟，政志立场坚定，作风硬派的年轻人充实到革命干部队伍中去，做青年突击队带头冲锋”

　　李副厂长知道这是杨领导点头了，自己主管保卫处，这事儿还得自己办，所以回头对付斌说道：“周一办公会前打报告上来”

　　付斌答点头应道：“是”

　　说完就坐下继续听着李副厂长和杨领导聊天了。

　　李学武耳力很好，付斌三人的小动作完全听在耳里了，但是装作没听到，把注意力放在四周人群里。

　　李副厂长和杨领导聊天的话题也会带着李学武。

　　李学武说话是经过千锤百炼和后世大环境渲染的，往往简单的一句话就能逗得两人开怀大笑，又让人不禁思考。

　　董文学和一个副经理坐在第三排，看着弟子给自己敬礼，又是得副厂长等人看重，很是欣慰。

　　想到前几天的审查，还有今天下午王一民的汇报，越看李学武越满意，越看越觉得自己的眼光和推荐是对的。

　　付斌的小动作董文学也看见了，虽然不知道说了什么，但是杨领导看了李学武一眼，一定是跟李学武有关系。

　　现在跟李学武有关系的只有保卫科的主管职务了，看来自己的学生要平步青云了。

　　李学武、李怀德三人聊得正开心，前面的秦京茹也在跟秦淮茹小声嘀咕着。

　　秦京茹歪着头对着自己表姐问道：“后面那人谁啊？”

　　秦淮茹自然知道秦京茹问的是谁，小声道：“小点儿声，岁数大的都是厂子里的领导，那个年轻的是厂治安股的组长，警查”

　　秦京茹哪里知道组长是个多大的官儿，但是警查知道，悻悻地缩了缩头。

　　秦淮茹这娘们儿对治安股也是一知半解，治安股里的是经济警查，不是外面的警查，也没那么大的权利。

　　应付了妹妹又想起棒梗来的这么早，作业肯定没写。

　　“棒梗，你作业写了吗？”

　　棒梗好像还有理了似的，跟秦淮茹嚷嚷道：“妈，不是我不写，我们语文老师让我们写一篇作文，作文的题目叫黄昏，但是前面我写了400字，结尾老是写不好，老师让我改”

　　秦淮茹的文化水平实在是有限，便慢慢引导儿子：“平时你跑出去玩，哪次不是疯到太阳不落山不回家，看了这么久的黄昏，怎么还是不会写呢？”

　　棒梗和秦淮茹娘俩儿的对话声传到了李副厂长这些人耳中了。

　　本来坐的就近，棒梗的声音更是不小。

　　杨领导很是凑趣地问同在一排的李学武：“学武，听说你还是高中毕业，你说这黄昏该怎么描写”

　　听见这话前面的秦淮茹一家回过了头，后面的一众处室领导也都竖着耳朵听着，左右听见话的工人更是看着稀奇。

　　董文学对这个弟子是有希冀的，也想看看李学武怎么说。

　　李学武笑着看了看回头的棒梗，心想你可真会应景啊，我刚坐这儿你就给我出难题。

　　李学武对着杨领导说道：“每个季节的黄昏都是不一样的，各有色彩，现在是晚秋，那就写：日落跌进昭昭星野，人间忽晚，山河已秋”。

　　董文学内心叫了一声好，杨领导考校的这一关过了。

　　杨领导点了点头，说道：“学武的文化水平是够的，很好啊”

　　李副厂长也笑着点了点头。

　　这一句文化水平够就是代表对李学武进步的认可，没有文化，不够进步可当不了干部的。

　　周围的工人听不懂，但是领导夸着好，那定是极好的。

　　棒梗听了李学武的说词，是理解了的。

　　毕竟小学四年级了，暗自记下李学武的话，跟秦淮茹说了一句：“我告诉我们语文老师去”

　　说完滋溜就窜了出去。

　　今天棒梗的语文老师也来厂区看电影，毕竟现在看场电影太不容易，离得近的都来了。

　　不大一会儿，就见棒梗蔫头巴脑地磨蹭了回来。

　　见到儿子的不开心，秦淮茹很诧异，难道是李学武说的并不好，是杨领导他们没听出来？

　　语文老师是专业的，定是听出这句黄昏描写的不好了来。

　　秦淮茹扶着棒梗肩膀关心地问道：“怎么了？没用那句什么星，什么秋的？”

　　棒梗委屈地对着秦淮茹说道：“用了......语文老师说我的作文是屎盆子镶金边儿”

　　听到棒梗的话周围众人哄堂大笑。

　　李副厂长接过秘书递来的水刚喝了一口，听见前面孩子的话，瞬间就喷了出去，呛得直咳嗽。

　　秦淮茹见儿子被嘲笑气急了，厉声问道：“你们语文老师谁啊？我找他去”

　　棒梗委屈地说道：“咱们院里的三大爷”

　　秦淮茹气汹汹地骂道：“三大爷怎么这么没溜儿啊！”

　　......

　　天色渐渐暗了下来，电影开始放映，众人也都不再说话，静静地看着电影。

　　这个时候的电影无论画质和色彩很感人，虽然情节安排的不是那么的好，但是演员的功底儿很抗打，演员也很漂亮，少数民族的爱情故事很是给女演员加分。

　　随着电影的放映，李学武第一次完整地看了这部影片。

　　这部片子现在属于内部放映，算是现在工厂工人的福利了。

　　云南阿着底地方有个彝族姑娘名叫阿诗玛，她聪颖美丽，与勇敢憨厚的青年阿黑相爱。

　　......

　　洪水过后，阿黑悲愤绝望地呼唤着她的名字，但阿诗玛已化身成一座美丽的石像，永驻石林，千年万载，长留人间。

　　这部电影给李学武的感觉就是有些理解不了，乱糟糟的。

　　很正常，这是少数民族神话史诗改编的电影，神话都有一些不合理性，又是强调少数民族歌曲，所以看过后世那种特效和几十年沉淀的影片的李学武不理解很正常。

　　其实这部电影正式上映是在82年，女主角还曾经拍摄了五朵金花这部电影，当年是电影厂最好看的演员，晚年还是好的。

　　想到这儿，李学武还给自己提了个醒，谦虚谨慎，少言慎行。