第三十九章 那得加钱！

供销社的地方还不小，售货员穿着白大褂聚在柜台那聊天，李学武进来也没人搭理。

　　看着几个大姑娘在布匹柜台前挑挑拣拣的，惹得售货员一阵白眼。

　　哪有什么选择恐惧症，还不是因为兜里没钱。

　　哪有什么优柔寡断，还不是因为承受不起一次的选择错误，怂。

　　李学武揣着兜，摸着大团结，四周转了转。

　　这个点儿不是销售高峰，屋里就那么几个人。

　　转到自行车柜台前，仔细看了看。

　　有飞鸽、永久两种，京城应该还有凤凰、红旗、国防等等牌子，二八式，二六式的都有。

　　见李学武在看自行车，还用手试了试鞍座。

　　一个售货员走过来了，不耐烦地说道：“买不买啊？不买别乱摸啊，你按鞍座干嘛呀？”

　　李学武头也不抬，嘴里回道：“买，当然买，我看看你们的鞍座带不带座椅加热”

　　售货员是个大姑娘，嘴却一点儿也不让份儿：“呦，我再给你配个火炉得了呗，也不怕烤了蛋”

　　李学武边掏票和钱边说道：“咋地，你想吃蛋了啊？”

　　售货员见李学武拿出了自行车票翻了个白眼说道：“耍流氓给你抓起来”

　　李学武拍了拍腰间的枪套，“嘿嘿”笑道：“我就是抓坏人的，我自己抓自己”

　　女售货员眼白儿都快翻出来了，嘴里娇声说道“车120块，车筐要不要？要的话加2块，上海亚达牌摩电灯要的话加5块，你赶紧把自己抓起来吧”

　　李学武掏出钱数了127推给女售货员。

　　看着掏钱这么痛快，穿着也不孬的李学武，女售货员也不生气了，反而有点乐意跟李学武斗嘴玩。

　　收了李学武的钱转身就去开了票，等回来递给李学武一张车票，打钢印用的。

　　李学武挑挑捡捡地选了两三遍。

　　女售货员不乐意了，斥责道：“磨磨唧唧的，你挑媳妇儿呢？”

　　李学武回怼：“总不能闭着眼睛进被窝啊”

　　女售货员羞骂：“你把自行车当媳妇儿啊？”

　　李学武舔着脸问道：“我要说挨个试着骑一圈儿你一定不会答应吧？”

　　女售货员啐了一口：“你娶媳妇儿你老丈人也让你挨个试一下啊？”

　　嚯！

　　李学武把车筐和车灯拎在手里，推着一辆永久二八大杠往出走，嘴里不饶份儿地说道：“得，就选你这个小媳妇儿啦”

　　女售货员听到这话恼羞道：“呸，不要脸，谁是你媳妇儿？”

　　李学武的声音从门外传来：“谁接话就是谁呗”

　　供销社里登时一片大笑声。

　　李学武哪里知道自行车好坏，挑了一台最大的锰钢二八。

　　“二八大杠”指的是28英寸的自行车，车架杠子可以坐人、放东西，特别适合三口之家出行。

　　永久牌自行车一直是时尚青年的标准配置。

　　所以就是永久二八了，希望自己永远16岁！。

　　猛蹬了两下骑车到了派处所，见沈放回来了，让沈放帮忙安排人给自行车打了钢印，做了自行车证，跟沈放也不瞎聊，约了有空一起吃饭，蹬着车子就出了门。

　　大街上行人看李学武的自行车看的眼热。

　　李学武龇牙咧嘴的嘀咕道：“这才哪到哪，等上了车筐和车灯，这就是凯迪拉克顶配！”

　　晃晃悠悠地骑到街道口的修车摊，让修车大爷把所有螺丝紧了一遍，又把车筐和车灯安装上。

　　修车大爷指着车把前面的安装位说道：“你这按了车筐没法按车灯了啊”

　　李学武扶着车把道：“修大爷，车把上给我加个底座，把车灯按到车把上”

　　修车大爷一脸“这让我很为难”的表情道：“那得加钱！”

　　李学武不耐烦地点头应着：“行行行，加加加，您姓丁吧？”

　　修车大爷低着头找安装底座的零件，嘴上回道：“我姓什么丁啊，我姓修啊”

　　李学武：“......”

　　这老头在这儿等着自己呢！

　　全都收拾了一遍，大爷收了李学武1毛钱。

　　李学武拍了拍牛皮鞍座，抬腿跨坐上去一脚就蹬了出去。

　　这玩意儿骑着是拉风啊，真皮座椅，全景天窗，开放式驾驶位，能耗只需4个馒头，尤其是小电马达，“嗡嗡”地摩擦着轮胎。

　　“再也不用担心开夜车啦！”

　　李学武骑着拉风加配版永久进了街道大院。

　　停好了车，又给门卫大爷甩了根儿大前门问了王总监办公室换没换就进了二门。

　　这王总监早就熟悉的，她家儿媳妇儿不孕是老爹帮着给治好的，前前后后好几个月去家里吃药。

　　自己惹了很多祸也是王总监帮忙平的。

　　有一次他们家姑娘遇到醉酒的小年轻堵着闹，也是李学武领着老彪子他们路见不平的。

　　反正关系有点儿复杂，说不清谁欠谁的。

　　敲开门见王总监正在办公桌坐着喝水。

　　李学武装模作样地自我介绍道：“王总监好，我是红星轧钢厂的保卫干事李学武，昨天董经理跟您电话里介绍我来着”

　　王总监放下茶杯指着李学武道：“小猴子，你跟我这演电影呢是吧，几年不见成人儿了？是不是忘了谁总捞你去了？”

　　李学武爽朗地笑道：“忘了谁也不能忘了您啊，在我们这些孩子眼里您就跟我们妈妈一样，永远是慈祥和关爱”

　　王总监笑着打了他一下：“不记恨我打过你了？”

　　李学武嘿嘿笑道：“家长教育子女应该的，记啥仇”

　　该妥协就得妥协，该说好话就得说好话，硬饭软吃！

　　王总监拍着李学武的胳膊夸奖道：“学武真是长大了，懂事了，听说是保卫干事了？还是厂护卫队的负责人了？”

　　李学武知道王总监啥意思，敞开了说：“王妈妈，您的要求我们董经理跟我说了，就冲您是我妈，这事儿我也得给您办啊，更何况您是一片公心，也是为了咱们街道安全着想呢！我们家可是在这住着呢，我一定上心”

　　李学武挨着王总监坐在了沙发上，身形放松地靠在沙发背上，笑着说道：“我这边都想好了，抽调8个人，两个人一组，每组您再给配一个街道志愿巡逻队的，每天晚上都骑着自行车过来巡逻，我们出自行车”

　　王总监拍了拍李学武大腿说道：“那敢情好，那我可就安排巡逻队对接了啊”

　　李学武答应的很痛快：“没问题，我明天就下命令，明天晚上，8个人，8辆自行车，晚上7点，准到”