第五十章 我还不知道您是什么人？

整个儿大院排查了一遍，李学武指着聋老太太边儿上郑、田两家和秦淮茹家，还有前院门厅的三家说道：“郑家和田家白天上班，孩子下午上了两节课下学，贾家孩子也是一样，前院的三家也是一样，去把孩子们叫来，我问问”

　　贾张氏一看就把自己漏下了，没有说自己不可能偷鸡，但是还没办法撒泼，总不能坐地上说为啥不说自己偷没偷吧。

　　但是听见要叫孩子过来，这婆媳两个麻了爪儿。

　　秦淮茹支支吾吾道：“那个，学武啊，我们家孩子都睡觉了，明天再问行不行？”

　　许大茂看见李学武马上破案了，怎么会放弃，厉声说道：“不行，才八点多，平时这个时候就数你们家孩子闹的欢，怎么今天就睡觉了？不是心虚吧？”

　　秦淮茹像是护着小鸡的老母鸡，尖声喊道：“许大茂你放屁”

　　娄晓娥也看出了端倪，好么，在傻柱家自己说了棒梗一句，秦淮茹骂了自己一句，立马就跑了，原来是心虚啊。

　　“别人家都同意叫孩子去凭什么你不同意？”

　　贾张氏这时候使出了撒泼大法：“哎呀！没天理了呀~保卫处欺负人了呀！我们家要被逼死了呀”

　　一大爷就见不得这个，跟傻柱一对眼神就要起身说和。

　　李学武似笑非笑地对一大爷说道：“要不...不查了？您来解决？”

　　这一句就把一大爷给顶住了，说要查的是他，如果说不查的也是他，那以后没人听他的了，犹豫着又坐下了。

　　那边傻柱看见秦淮茹跟着抹眼泪焦急地对李学武说道：“学武啊，要不就这么算了吧”

　　刚要说话就被许大茂打断道：“不行，敢情你们家没丢鸡了”。

　　娄晓娥也跳着脚地嚷嚷道：“就是，必须查个水落石出”。

　　李学武看着傻柱，这特么是个血奴吧？见着寡妇走不动道儿？

　　“你确定？你要是在这拦着那就只能判定是你偷的了。”

　　傻柱立马说道：“刚才不是说我......”

　　李学武打断道：“是啊，你暂时摆脱嫌疑了啊”

　　傻柱回头看了看秦淮茹和地上撒泼的贾张氏，想着一大爷的教导，狠了狠心道：“那就算我偷的吧，我来赔偿”

　　傻柱的话声音不大，但是全院的人都听到了，全都看着傻柱。

　　秦淮茹更是惊喜交加地看着傻柱，热心邻居太特么够意思了。

　　贾张氏也不哭嚎了，从地上滋溜一下站起身，拍打着灰尘，好像刚才不是她在撒泼而是摔了一跤而已。

　　李学武笑了笑，伸手从后腰上把手铐子掏出来了，一把就铐在傻柱的手上。

　　这一下可给傻柱吓呆了，全院的人都吓呆了。

　　说的好好的呢，咋就突然上铐子了呢？

　　傻柱右手攥住要继续铐他的李学武问道：“学武，你这是什么意思？我不是说了我会赔偿吗？”

　　李学武见傻柱攥着铐子也不跟他使劲儿，而是收了笑，冷了脸说道：“何雨柱，你涉嫌偷盗工人财物，已经违反了法律，我提醒你，偷盗可能吃枪子儿，欺骗公检法也有可能吃枪子儿，我现在再问你一遍，你到底有没有偷鸡？”

　　大晚上的跟这演戏呢？你说什么就是什么？

　　一大爷见事情不妙赶紧上前想要拉开傻柱和李学武，嘴里还说着：“学武你这是干啥，都是一个院住着，有话慢慢说，快松开”

　　李学武顺着一大爷的手松开了，傻柱也松开了，但是李学武又把铐子铐在了一大爷手上。

　　这下可捅了马蜂窝，众人齐齐嚷嚷着“咋地了，为什么”

　　李学武点了点一大爷抓着自己大衣的手说问道：“易忠海你是要袭警吗？”

　　一大爷的手好像摸了烙铁一般紧忙撒开了手。

　　李学武解开了军大衣的纽扣，右手撩开衣服露出了枪套，巡视了一遍嚷嚷的人群。

　　这一对眼，四周的声音瞬间就没了。

　　这时候众人才意识到，这人不只是李学武啊，还是治安股的啊。

　　一大妈焦急地走上前锤了一大爷一下道：“你添什么乱啊，人家学武在帮傻柱，你在这充什么大瓣蒜啊，赶紧道歉”

　　一大爷脸色很难看，真没想到还有被手铐子铐住的一天，还是被自己看着长大的孩子铐住了。

　　当着全院老少爷们的面儿怎么说的出口啊。

　　李学武不着急，就想杀杀这院子里的歪风邪气，三个大爷没特么一个心思正的，现在想着劝了，跟傻柱那么好怎么不想办法私下调节？还特么过一遍大会，无非就是打压一下傻柱，再收拢人心罢了。

　　自己还得在这个院子里避风，不能让这股子歪风刮到自己。

　　一大妈见一大爷不说话，又是怼了一杵子，用眼神示意自己老伴儿往秦淮茹那边看。

　　一大爷这一看一股子郁气顶在了心口，这贾张氏踮着脚正在看热闹，全无要帮忙劝说的样子，根本不在乎傻柱子的死活。

　　秦淮茹倒是抹着眼泪要上来，但是被贾张氏死死拉住，还不时地怼一下，说两句。

　　一大爷道了一声罢了，对着李学武道：“学武啊，刚才是大爷着急了，你别在意”

　　李学武这才露出笑脸，拿出钥匙给一大爷解开了，但是手继续牵着傻柱那半边的铐子，道：“一大爷，您看您说的，我还不知道您是什么人？就是热心肠罢了，但是太热心容易热到自己啊”

　　全院的人看着李学武的变脸都觉的后脊背发凉，这属狗脸的，阴晴不定啊。

　　说不讲礼的时候真铐你，说讲礼的时候是真客气。

　　一大爷讪讪地收回手看着傻柱道：“赶紧实话实说，别犯傻”

　　傻柱这会儿也寻思过来了，自己要是真给棒梗顶罪，这李学武真敢送自己去蹲笆篱子，说不上还真有可能吃枪子儿。

　　哪一样都受不了啊，也不敢回头，对着李学武支支吾吾地说道：“我这不是不想看着邻里关系不好嘛，想着就我自己出钱吧”

　　李学武不理这茬儿，正色问道：“到底是不是你偷的？”

　　见李学武不讲情面，傻柱也只能正色道：“不是”

　　李学武眯着眼睛看了看傻柱道：“既然你这么有爱心，以后每天你给每家每户都送一只鸡过去，这样邻里关系就和睦了，好不好？”

　　傻柱顿了顿也明白李学武的意思了，臊着脸低下了头。

　　李学武用钥匙解开了傻柱的手铐子，拎在手里，对着刘光福说道：“光福，去我刚才说的那几家去找这些孩子过来，注意礼貌啊”

　　刘光福觉得李学武能叫自己去办事，自己太有面儿了，撒开腿就跑。

　　贾张氏这下慌了神，又要哭嚎，秦淮茹也是想要回家去。