第七十九章 从小儿我俩关系就铁

见许大茂已经打了晃儿。

　　李学武提着酒杯说道：“这里我最小，不算是领导，咱们一个院儿住着，今天有缘借着领导的光儿，咱们兄弟喝一杯就行了”

　　见李学武说的漂亮，许大茂还来劲，挥舞着胳膊说道：“不...不对，你...是领导，你是领导...啊，连你都是...我的...领导了...”

　　李学武扶住许大茂劝道：“可别这么说，在座的各位哪个不是咱们的领导，我可不敢在各位领导和您这位优秀前辈面前充大个儿啊”

　　李学武是好心，想要开导开导许大茂，也捧一捧他，别让他跟自己这儿较劲。

　　可哪成想，许大茂竟开始支支吾吾地冒胡话。

　　“我呀失败呀...我算...什么前辈呀...我连孩子...孩子都...没有啊，早应该跟你...啊...学啊，去抱个孩子回来的，啊...嗯？...你还没结婚吧”

　　说完推开李学武扶着他的胳膊，咕咚咕咚连续干了三杯。

　　淦你大爷！

　　我跟你玩桃园三结义！

　　你跟我整瓦岗一炉香！

　　诉苦的话说的支支吾吾，捅自己枪的话倒是说的明明白白！

　　桌旁的几位领导都是皱了眉头，尤其是主管干部纪律的杨领导，脸色最是不好。

　　现在风纪可是考验干部最大的指标，几乎是一票否决。

　　李学武感觉这小子是故意的。

　　人在醉酒前身体可能不受控制，但是大脑是清醒的，更何况推开自己那一下可不是漂浮无力不受控制的样子。

　　完全有可能是许大茂这小子在趁着醉酒砸自己的场子。

　　但是自己跟这货可往日无冤近日无仇啊，哪里至于在这种场合扒自己墙豁子。

　　这王八蛋可能见到自己抱孩子从装卸车间往回走了，心里想着他自己没孩子或者想到了其他什么事儿了，这小子进屋时看自己的眼神儿就不对，现在借着酒劲儿更是耍酒疯。

　　前世都说院里没好人，还真应了验。

　　虽然想不太明白，但是还是咬着牙在几位领导异样的目光中平静地把杯中酒喝了。

　　再去看许大茂时，见这货眼睛都直了，好家伙，二斤要出头了啊，真玩舍命陪君子这一套啊。

　　可不能让他在这儿继续耍酒疯，站起身，冲着食堂喊了马华一声。

　　“马华，许大茂喝的有点多，过来照顾他一下！”

　　李学武可是知道后厨还等着一位呢，自己有的是机会收拾这孙子，先让他吃顿傻柱的毒打。

　　不想许大茂挨收拾这事儿被领导猜忌自己，所以李学武故意叫马华过来搀扶。

　　那边儿傻柱早在等着了。

　　听见李学武的招呼，傻柱急忙喊道：“我来！我来我来，早劝说他不能喝少喝，非不听，马华，你先回家吧，这儿我收拾了”

　　傻柱说着话就进了包间，见许大茂仍有意识地想要拒绝冲进屋的自己，搀扶着许大茂说道：“各位领导接着喝，我跟许大茂住一个院儿，从小儿我俩关系就铁磁，我扶他回去”

　　能把随时晕倒的许大茂安顿好，各位领导当然愿意，李副厂长嘱咐傻柱照顾好许大茂。

　　傻柱满口答应着强扶着许大茂出去了，这会儿许大茂已经有点儿迷糊了，哪里犟得过傻柱。

　　回到食堂傻柱就把许大茂绑在了凳子上，三两下把许大茂的内裤、棉裤都给扒了。

　　包间里的众人没了许大茂的耍宝，都是小酌着聊天，只有李学武这边稍显尴尬。

　　厂办总监对李学武说道：“李组长刚立了大功，又出重要任务归来，这也算是厂长和领导给你接风洗尘了，讲两句”

　　厂办总监就是酒桌上的润滑剂，能把每个人敬酒说话的顺序和时间安排的明明白白。

　　现在就是在给李学武递话头儿呢，让他有个机会解释许大茂的话。

　　李学武感激地看了厂办总监一眼，拿起酒杯，站起身，对着李怀德和桌上几人说道：“感谢厂长和领导厚爱，还有各位领导抬举，学武不才，厂里委我以重任，感谢各位支持，我干一杯”

　　说着话便端着手里一两多酒的杯子一口干了。

　　李怀德和杨领导虽然闻听许大茂的话不太满意李学武，但很看得起李学武的能力，也拿起酒杯跟着喝了一杯。

　　在酒桌上，你敬的酒如果领导跟着喝了，那便是一种态度了。

　　“好，文化人就是不一样啊”杨领导有些不对味儿地夸了一句。

　　李学武接过话头，言说道：“刚才在门口说您是我的娘家人，这可不是我在巴结您，我是真的有很多思想上的波动想要跟您汇报”

　　见李学武面露难色，杨领导与李副厂长对视一眼，然后正色说道：“在座的不是你的领导就是你的前辈，有什么困难可以直说”

　　见杨领导说完，桌上几人都在看着自己，李学武便将这趟任务的危险和自己收养孩子的过程实言叙说了一遍。

　　内容虽然与报告上的一样，但是只要是人讲述的必然带着感情，更何况是李学武亲身讲述呢。

　　杨领导听后又看了看李学武递过来的证明材料，不住地与李副厂长点着头。

　　“我原以为你只是有能力，文化水平高，得你们怀德厂长看重，但没有想到你还有这么善良的一面”

　　杨领导说完又一脸佩服地对着李怀德说道：“有才又有德，还是你李厂长识人的本领更高一筹啊，真是得了一员了不起的良将啊，羡慕啊！”

　　“君子慎独，不欺暗室，卑以自牧，含章可贞”。

　　“大丈夫立于天地之间，当仰天地浩然正气、行光明磊落之事，克己、慎独、守心、明性”。

　　“些许小人或是对你心存误解，诽谤你，不要去管他，有组织在你背后给你撑腰呢”

　　“来，我代表轧钢厂组织敬你一杯”

　　杨领导从广场上欣赏李学武，到听到许大茂的话厌恶李学武，现在又了解了到实情，内心一阵感慨，对李学武的期许更胜从前。

　　李学武也是带着感动抹了一把眼睛，端起酒杯说道：“多谢组织厚爱”

　　桌上众人与杨领导同李学武齐饮了一杯。

　　李怀德很是满意这个下属，摆手叫李学武坐下，下属这么给自己争脸面，不枉自己提携他。

　　“学武，你刚参加工作，以后难免要跟在座儿的各位打交道，敬每人一杯”

　　李怀德这话即是点明李学武是自己的人，又定下了不许灌李学武酒的基调，只敬一轮。

　　李学武答应一声，嘴里说着漂亮话，每位领导都敬了一遍。

　　脸色微红，身形不晃，面对回敬过来的酒更是来者不拒，看得众位领导不住地点头。

　　酒精考验，酒品见人品嘛。

　　这顿饭吃到了9点多钟才散去，众人从正门离开，留下傻柱收拾着残局。