第九十五章 冬日暖阳

顾参谋长说完这话喝了一口茶，又说道：“第三就是不要高干子弟，我身边的孩子什么德行我都看见了，不适合我女儿”。

　　“第四就是最终的决定权在我女儿手中，而我女儿从十几张照片里就选了你见面，这才有了今天的会面”

　　等顾参谋长说完，丁编辑也说道：“是啊，学武，说实话，文学和小宇送你的资料过来时我是不同意的，后来老顾坚持这才按照组织程序派人去做了审查，等拍了照片回来，我就更不同意了，但是小宁只选了你的照片”

　　丁编辑说着话还看了顾宁一眼，继续说道：“我原以为她是故意气我们才选择的你，没想到你的文化素养和人品素质也是不低，你们又有这个缘分，所以阿姨也是同意的”

　　李学武知道这两位的话代表着什么，更知道这样的家庭能给自己多大的好处，但是这种“选驸马”式的相亲，实在是让自己这个草根出身的人有些抵触。

　　况且两人先前见面时给彼此留下的印象就不好，现在又是在这么个情况下见面，让李学武产生了拒绝的心思。

　　看了看顾参谋长和丁编辑，又看向董文学，想要找个理由拒绝。

　　董文学看出李学武的意思，出声说道：“首长，我和任宇有些事情跟您汇报，咱们上楼，给年轻人一个沟通交流的环境？”

　　顾参谋长点了点头对着顾宁说道：“带学武去你的书房坐坐”，说完便带头上了二楼。

　　丁编辑则是拉了顾宁一下小声说了什么，顾宁这才站起身，也没看李学武，便往书房走去。

　　李学武在丁编辑和穆鸿雁、顾延的注视下，客气的起身跟了上去。

　　服务员已经把李学武的茶杯和顾宁的茶杯端着率先进了书房，等李学武进去后在窗子边的茶几上放下茶杯，然后冲着李学武点了一下头就出去把门关上了。

　　顾宁还是刚才那个样子，好像这次让李学武来的不是她，也跟她没关系的样子，巧步走到茶几旁坐在了藤椅上，一缕阳光撒在寒冰一样的脸上。

　　李学武打量了一眼书房，这书房应该是顾家子女们用的，有书架，装满了书，还有三张靠墙的书桌，李学武在一张明显在用的书桌上看到了《安娜卡列尼娜》、《傲慢与偏见》、《简爱》等英文版的小说。

　　慢慢走到茶几旁，坐在了顾宁的对面。

　　“你应该知道我不喜欢你，你也不待见我，为什么要选我？”

　　顾宁的脸上古井无波，手捧起茶杯，修长的手指像是白葱般环绕在杯子上，眼睛看着窗外，似乎是想起了什么心事，眉头皱了皱。

　　片刻间又恢复如初，面若含冰，眸若星河，又长又密的睫毛像两把小刷子，目光犀利，眉如远山，深邃的眼底充满了平静。

　　“因为那些照片里我只认识你”

　　李学武摸了摸鼻子尖儿，想了一下说道：“所以非要把我牵扯进来？你应该知道我的家庭背景，咱们且不说先前的矛盾，单就是身份的鸿沟就是我插上翅膀也无法逾越的，我答应与否对于我来说都是一次未知的危险”

　　听见李学武的话，阳光下的女子眼角微微一凝，嘴唇有些抖，就连脸色都与窗外的积雪相似。

　　顾宁用力攥紧手里的杯子，努力不让自己手指的抖动，然后点了点头缓缓地说道：“你可以拒绝，我父亲母亲不至于像你想的那样”

　　李学武有点急了，他是不准备在这个时代招惹任何麻烦的，如非顺水推舟，即将到来的保卫主管都不想当。

　　越是底层的人受到的影响越小，家里大大小小的知识分子都够头疼的了，如果娶了这个芝兰其馨却又冷若冰霜的女人回家，那自己的未来就真的是冰火两重天了。

　　“咱们抛开外界环境不说，我相信你是不喜欢我的，我在医院那么对你，你应该讨厌我才是，结婚是要找个彼此喜欢，相濡以沫的人才对，冤家在一起你难受我也难受”

　　李学武把话说的很明白，谁知顾宁不为所动。

　　窗边的顾宁捧着热茶，却驱散不开整个人冰冷的气质，语气淡淡地说道：“我都无所谓，你不愿意自己就去说，没人会强迫你”。

　　不是李学武妄自菲薄，实在是对这样的家庭有些距离感。

　　高门嫁女，低门娶妇，自己选择这么个“贵女”怕是没有消停的日子了。

　　更何况顾宁对自己始终冷漠，自己也没有讨好的意思，两看相厌。

　　“顾医生，咱们开诚布公地说，咱俩不合适，您想法里的安娜等人不适合我，我也不是你的罗契斯特，就是一草根”。

　　“现在的我就想消消停停趴在泥土里，谁也看不见才好，你踩我两脚我都不会吱声的，就是这么不求上进，所以咱们还是江湖路远，各奔天涯吧”

　　人与人之间，对错可以申辩，冷漠却让人无计可施。

　　一扇不愿为你开启的门，努力去敲只会显得没教养。

　　所以李学武选择一别两宽。

　　说完李学武站起身，对着顾宁点了点头，打开了书房的房门，这时的客厅里只剩下顾母丁编辑在。

　　见李学武这么快从书房出来，有些错愕地站起身，李学武客气地打了声招呼。

　　“丁阿姨，我跟顾医生谈完了，我去门口儿等董老师和任领导，感谢您和您家人的款待”

　　丁编辑站起身说道：“学武，在屋里等吧，外面多冷啊”

　　李学武笑了笑说道：“不了，我去门口抽支烟”

　　说着对着警卫员点了一下头便出了屋。

　　沿着水泥路面慢慢地走出大门，身后的别墅在慢慢离自己远去。

　　李学武知道自己失去了什么，但是并不后悔，自己无论有什么能力，都不能跨越阶层的那道鸿沟。

　　虽然现在是这道沟最浅最窄的时候，但是也不愿跨过这道沟去趟那趟浑水。

　　出身、教育、成长经历、家庭背景等等都是限制一个男人踮起脚尖往高墙大院儿里张望的条件，就像刚刚来的时候，以李学武的身高踮起脚也望不见院内情形一样。

　　自己如果孑然一人还好说，这个身子关系着九口人的身家性命，轻易不敢往前走错一步。

　　苟过了这个寒冬自己才三十几岁，做点什么不好，出头的椽子首富不去做，做富二代他爹还是可以的。

　　至于董文学这棵大树被影响了，自己可能失去这棵大树也无所谓，总不至于让自己饿死吧。

　　想通了也就不再纠结，脸上自然就露出了笑容，这笑容似这冬日里的暖阳，感染了别墅窗子里的人。

　　这笑容，也感染了送李学武来时的司机。