第五十二章 人性

李学武用枪顶了顶贾张氏的脑门道：“你要干什么？嗯？把不懂法当任性的资本了？”

　　李学武环视四周道：“本来就是鸡毛蒜皮点儿事儿，用得着搞这么复杂吗？许大茂丢了鸡，何雨柱明知道还特么装傻，这特么就是你跟一大爷学的为人的道理？”

　　傻柱听见李学武的话如遭雷击，这...他怎么知道的......

　　李学武又对着秦淮茹道：“明明知道自己儿子犯了错，如果主动上门道歉赔钱，再回家管教儿子，还有这么多事儿吗？你就这么给你儿子做榜样的？占小便宜没够，有你送儿子上刑场的一天”

　　秦淮茹听见李学武的训斥哭着跌坐在了椅子上，看着棒梗流眼泪。

　　李学武又对着许大茂说道：“没事儿特么瞎嘚瑟，整两只鸡不知道放哪好了，下回装裤裆里省的丢，免得人家举报你收老乡的礼丢工作”

　　李学武的话难听，但是后面一句话倒是戳到许大茂的软肋上了，也算是提醒他的意思，一句话不敢多说，赶紧低下头。

　　看着站在边上的傻柱，李学武说道：“你要是没那个当人家爹的心就别惯着人家的孩子，惯子如害子，咋地，你跟贾家有仇啊？”

　　傻柱见别人挨训以为没有自己的事儿呢，谁知道自己的罪过最大，合着棒梗敢偷东西都是自己的错呗。

　　这个时候傻柱一心想着找个好对象，可没有跟寡妇过的意思，连忙点头道：“知道了知道了，错了错了，赶紧把枪收起来，贾大妈也是着急了”

　　李学武对着他问道：“咋地，真想找个妈啊？”

　　傻柱被怼的脸通红，一声不吭地回了座位。

　　李学武这才又用枪顶了顶贾张氏，道：“你不懂法我告诉你，袭击敬察是要挨枪子儿滴！不懂法袭击敬察也是要挨枪子儿滴！知道了吗？”

　　贾张氏这会儿不住地点头，真怕这玩意儿响了，以前可是见过日自己国的畜生用这东西祸害人的，只要一想就不自觉地打寒颤。

　　李学武看了看这老婆子，道：“你要是真有什么恶行，哪管是偷了人家一根针我都毙了你，你可倒好，自己不偷教孙子偷，你真是好奶奶啊，送孙子上刑场的好奶奶，我再告诉你一条法律，教唆孩子行凶行窃的也是要坐牢的，以后你多在院里撒泼啊，多跟我张牙舞爪的啊，我好给你记总账一起算”

　　“不敢了不敢了，再也不敢了”

　　慢慢地收回了大五四，退了堂，关了保险，收进枪套。

　　贾张氏哐当一下坐在了地上，想哭不敢哭，秦淮茹和傻柱忙上前扶了。

　　李学武坐在椅子上看着站的溜直的棒梗道：“我现在问你一句，只要你有一句假话，我都不问第二句，直接送你进去”

　　棒梗本来就害怕这个李二疤瘌，刚才又拿枪指着奶奶，现在自己的依仗没了，哭都不敢哭。

　　李学武就是要把棒梗内心的依仗敲碎了，不然这小孩儿总想着有人擦屁股，无法无天了。

　　“鸡是你偷的吗？”

　　棒梗看了自己妈妈一眼，见妈妈只流着泪不敢帮自己，又看向奶奶，瘫在椅子上打哆嗦，再看向傻叔......怎么坐在妈妈身边了？

　　李学武见这小子还在找顶罪的：“嗯？”

　　见无人可以帮自己，棒梗有些颤抖地说道：“是我...”

　　李学武喝道：“大点声”

　　棒梗带着哭腔喊道：“是我偷的”

　　李学武又问道：“是你母亲教你的还是奶奶教你的？”

　　这话一问出，院里众人都伸直了脖子，因为这是一个关键性问题，小孩子的错误是一种处理方法，大人教唆的错误又是一种处理方法。

　　棒梗已经流下泪来，但是不敢哭出声，哑着声音道：“是我自己馋了，晚饭奶奶和妈妈才知道的，奶奶说不许说出去”

　　“这老婆子一看就不是什么好饼！”

　　“就是，哪有这么教育孩子的”

　　“等着挨枪子的一天吧”

　　“以后可得防着她点儿”

　　......

　　院里众人对着贾张氏指指点点，议论声骤起。

　　李学武拿这老婆子没什么办法，隐瞒不是教唆，连拘留都够不上，还容易惹一身骚，但是把她面皮扒下来就不一样了，现在的人还是要脸的，她以后得在院子里夹着尾巴做人了。

　　“你知不知道偷东西是要挨什么惩罚？”现在的成年人都不懂法，就更别指望能跟孩子讲法了。

　　棒梗摇了摇头，又点了点头：“我知道错了”

　　还行，知道错了就行。

　　李学武用铐子点了点棒梗道：“小孩子犯错也是要被处罚，念在你是初犯我给你两条路，一是我把你送进去，接受改造，二是接受院里每个人的监督，在院里劳动改造”

　　棒梗特么一点儿也不傻，现在更是没有浑的意思，思路很清晰：“我选第二条”

　　李学武指了指院子众人道：“看见没，就因为你的错误，全院都跟你在这挨冻，以后这外、前、中、后四个院子的卫生都归你，什么时候院子里所有人都同意你才能结束”

　　棒梗犹豫了一下，点了点头道：“行”

　　李学武这个条件够这小子干到三大爷死了，这便宜三大爷要是放过就不是三大爷了。

　　李学武对着许大茂两口子和秦淮茹道：“明天你们三个去菜市场，许大茂两口子挑中了哪只鸡你就给买哪只”

　　秦淮茹痛快地点头应道：“好”

　　李学武对着贾张氏道：“你袭警的罪我明天就会去厂保卫处备案，暂时先不处理你，但是只要这个院再出现盗窃，我就直接抓你和棒梗”

　　贾张氏和秦淮茹想说些什么但是没有那个胆量。

　　李学武又对着棒梗说道：“你自己的错你自己承担，你另外负责喂那两只鸡，许大茂不是说那鸡留着下蛋给他媳妇儿坐月子下奶用吗？你就一直喂到他媳妇儿生完孩子，坐完月子”

　　棒梗不觉得这个有多难，自己母亲生槐花也才不到一年，自己累不到哪去。

　　这话给娄晓娥闹了大红脸，许大茂的脸色也很尴尬。

　　李学武就是臊臊这群闲得蛋疼就知道惹祸的人。

　　回身问向桌子边的三位大爷：“你们看这么处理行吧”

　　一大爷点了点头道：“挺好的，是该管管了，以后自己家孩子管住了，不然就直接送进去”

　　二大爷也是点头道好，只有三大爷挨了两次怼，不表态，也不反对。

　　李学武不搭理他，站起身笑着说道：“公事说完了说私事，因为我回来以后分家单独立户口，厂子里跟街道协调给我分房子，街道把外院屏门以里和四间倒座房分给了我，我看倒座房里还有一些咱们住户的物品，请在三天之内搬走，过了三天我就当垃圾处理了”

　　那倒座房里就属三大爷家的东西多。

　　三大爷急忙道：“学武，我们也没接到通知啊？再说四间屋子你还能都用到啊！借我们家一间当仓库用”

　　见三大爷出头，其他院里的住户纷纷附和道：“就是，反正你也用不到......”

　　李学武狞笑着看着三大爷说道：“房契我手里有，想看的话一会来我家找我看”

　　李学武又对着众人说道：“都是街坊邻居住着，不想闹矛盾，我们家人口多，房屋紧张，我急于搬出来，三天后我开始收拾房屋，里面的东西收不收拾看你们自己，别到时跟我扯没用的”

　　众人不说话，三位大爷也不说话，实在是不敢说硬话。

　　李学武点了一根烟说道：“当然，也可以对我用你们的手段，我都接着，反正时间一到我就清场”

　　李学武转身往家走，又停顿脚步回头说道：“该拿的拿，不该拿的别动，少了一块砖头我就去你们家拆房去”，说完就进了屋。

　　留下众人面面相觑。

　　明天、后天是工作日，白天上班没时间的，现在就去倒座房里搬东西了，很怕别人拿了自己的东西。

　　一时间家家户户从倒座房往出搬水缸、炕席、火炉子、煤球、破家具……

　　屋里的刘茵自然听到了李学武的话，见李学武进了屋，就问道：“这么说是不是不太好，以后都是一个院住着”

　　李学武不在乎地说道：“我是想好好说话来着，都听吗？昨晚吃了猪肉，今天一触碰他们的利益就敢呲牙，都是喂不熟的...”

　　你的好对于别人来说，就像是一颗糖，吃完了就没了。

　　反之你的坏，对于别人来说，就像是一个伤疤，留下了就永久在。

　　这就是人性。