第七十一章 小棉袄

刘局长把钱递给了李学武，出门去办公桌那边写结案书。

　　外使馆的人员也跟着出去在结案书和周干部写的证明上签了字，用了身上带着的印章。

　　趁着这会儿功夫，李学武对着民政的那个妇女道：“王大姐，我能求您件事儿吗？”

　　那中年妇女见李学武真的要领养这个孩子，知道是个心善的小伙子，便爽快地应声道：“你说，大姐给你办”

　　“您能帮我找一条干净的孩子包裹被吗？再帮我找三瓶牛奶”

　　中年妇女望了望窗外，爽声道：“我儿媳妇儿也是刚生完孩子，小被子我去家里给你拿，这地方买不到牛奶的，我用点滴瓶让我儿媳妇给孩子挤出来，你路上热着喂给孩子”。

　　“王大姐，感激不尽，我代孩子给您鞠躬了”

　　李学武说着抱着孩子就要鞠躬，被王大姐一把扶住。

　　“别客气了，要不是上面为难，说啥我也不能让孩子这么难，大姐得谢谢你呢”

　　“我知道，您是慈悲心肠”

　　“行了，你在这等我吧，我家离的不远，一会儿就回来”说着便出了屋子。

　　那边几人做好了证明材料，又把该签字的地方签了字，该盖章的地方盖了章。

　　周干部几人又各自写了地址和电话在纸上递给李学武。

　　除了周干部和刘局长留的是外事部和地方警局的联系方式，外使馆的两人都留了京城SL外使馆的地址和电话。

　　李学武看了看证明材料，见性别那处神色一愣，怀里的孩子竟是个女孩儿。

　　先前李学武并没有关心孩子性别的念头，但是看到孩子的性别是个女孩儿时内心还是很高兴的。

　　《诗·小雅·斯干》:“乃生女子，载寝之地，载衣之裼，载弄之瓦。”

　　女儿好，女儿是爹爹的小棉袄，是爹爹的小酒瓶。

　　李学武收好了证明，对着外事部周干部和刘局长道：“我们不知道涉及到了哪种关系，但是我同那屋的两个铁路工人都是出于好心实施救助的，我们确实不清楚死者的身份，您看看，就别为难我们了”

　　刘局长也看出来了，眼前这个保卫干部收养这个孩子有心善的原因，也有承担责任的原因。

　　这个案子如果办的半剌磕基，后面外事官那边容易出反复，到时候涉及到处理事故的几人都会有影响。

　　看来是这个保卫干部主动站出来扛了这个麻烦，不禁让刘局长用欣赏的目光再次打量了遍李学武。

　　周干部点了点李学武怀中的孩子道：“知道了，一会儿他们跟你一趟车回去，照顾好孩子，我有空就去看”

　　知道这是在提醒自己呢，李学武笑着点头道：“随时欢迎你们来我家里做客”

　　有官方背书，这个孩子未来更有保障了，要知道未来寒冬，外事部是为数不多的......

　　看着李学武坦荡的样子，这几人都是一脸佩服，各自跟李学武握了手，便出门去了对面房间。

　　这边就剩那对儿中年夫妻和李学武了。

　　李学武哄着孩子睡觉，也不搭理这两人。

　　那中年妇女犹豫着走了过来，扒开被子看向李学武怀中的小人儿。

　　李学武皱了皱眉头，但没有阻拦。

　　但凡条件允许，一个孩子也不至于叫这家人这么为难。

　　“大兄弟，俺谢谢你了，小子马上结婚，不能不掂对着家里名声...”

　　李学武点了点头，没有说些什么。

　　理解归理解，但是这种话说出来就显得刻意了。

　　但李学武讲究的是“未经他人苦，莫劝他人善”，所以一句话都没有多说。

　　现在事情已经尘埃落定，更是不愿意与这家人有更多牵扯。

　　中年妇女从后背摘下一个包袱塞到李学武手上。

　　“您这是？”

　　“您拿着，是俺给孩子做的一套衣服，还有几块儿褯子，还有她妈妈的日记本”

　　李学武把包袱收了，看着用祈求目光望着自己的妇女，说道：“您放心吧，我们家虽说不上大富大贵吧，但定不会委屈了这孩子”

　　李学武没有留下地址和联系方式的意思，那张字条留的是轧钢厂的，自己想让他们找不见有的是方法。

　　相见不如怀念吧。

　　那妇女点了点头道：“俺知道，俺知道，孩子跟着你是去享福去了，您会对她好的，俺知道的”

　　这妇女用朴实的智慧和话语充满了祈求和祝愿，愿孩子跟着李学武是去享福的。

　　也多亏是在这个年代，后世就凭李学武19岁且单身一项，就无法收养孩子。

　　李学武看见那几人又从对面出来，后面跟着刘国友和韩大车，两人都是一脸感激的模样。

　　等送走周干部几人，刘国友又对着李学武说道：“兄弟，今天实在是...”

　　还没等刘国友说完，李学武打断道：“刘大哥，咱们也算共患难了，您再客气可就是瞧不起我了”。

　　李学武不想屋里这两口子知道太多的东西，便截了刘国友的话。

　　刘国友走南闯北的，李学武一个眼色，自然知道了李学武的意思。

　　招了招手指着对面房间示意他们在那边等他，见李学武点头，便拉着韩大车进屋去了。

　　这边刚说完话，民政王大姐风风火火地上来了。

　　“大兄弟，这是被子，我孙子用的，这是奶水，你收好了”

　　“大姐，太谢谢您了”说着便将刚才放进兜里的20块钱掏了出来塞进王大姐的手里。

　　王大姐不高兴地往回推，李学武按住了王大姐的胳膊说道：“大姐，算是我闺女给您的谢礼”

　　“大兄弟，您咋这么客气呢，您这...这叫我怎么说啊”

　　“大姐，还请您把姓名和地址写给我，等孩子长大后好叫她知道恩人”

　　王大姐神色很是激动地点了点头，道“既然吃了我儿媳妇的奶水，那就算我半个孙女，以后路过这儿，就带孩子来走动，咱们就算是亲戚了”说着便去办公桌写了字条折了塞给李学武。

　　等李学武接了，又从李学武怀里抱过孩子放在床上打开了包裹。

　　大姐有心想要把带血的小被子扔了，却被李学武制止了，言说给孩子留个念想。

　　大姐点了点头，看了看孩子身底下的褯子，用李学武递过来的包袱里的褯子换了，抖了抖孩子的小腿儿，重新用带来的小被儿包裹了。

　　这么折腾，孩子只是瞪着眼睛观察着几人，不哭不闹的。

　　大姐将带来的奶瓶用手摸了摸，对李学武交代道：“我一路上一直放在怀里了，这个温度正好，你路上喂奶的时候记得，摸着跟你腋下一个温度才好”

　　大姐说完便用李学武带来的饭盒里的勺子一点一点地给孩子喂着奶。

　　李学武应了一声便在边上学着。

　　中年妇女几次想上前帮忙都被大姐拦了，这王大姐也是恼了这家人不干人事儿，

　　等喂了半会儿奶，孩子扭着头躲着勺子，大姐才住了手，将东西收拾妥当，拿着换下来的褯子去了水房。

　　李学武将孩子原来的小被儿、奶瓶与妇女送的衣服和褯子打成了包袱，那本日记也放在了里面。