第五十七章 刘车长

李学武冲着张昌顺一笑，说道：“张师傅您好！”

　　“哎呀，李组长实在客气呀，您是刚调到治安股的？以前没见过您呢”

　　张昌顺一见李学武这么年轻，说话文质彬彬的，显得有点惊讶，刚才还以为这是学徒呢。

　　李学武回答道：“我是刚转业进厂的，这是第一次执行押运任务，以后请您多多帮助啊”

　　“您客气，真是厉害啊，这么年轻就是军事干部了？”

　　张昌顺有点不敢相信，李学武看去顶多能有20岁，在他的思维中这个年纪也只能是一名学徒工呢。

　　王一民接着张昌顺的话说道：“老张，李组长入伍的早，是实打实拼出来的军事干部呢，阵前负伤才转来咱们厂，我们保卫处都佩服的紧呢，老张，以后你可得多照顾点李组长啊！”

　　张昌顺笑着说：“没问题，王师傅说话了那还有啥说的！李组长，以后咱们互相帮助”

　　“您多照顾”

　　打听完车辆马上就出，王一民领着李学武就出了车号室，会同了从厕所出来的韩战往守车走。

　　王一民带着李学武两人来到守车，正瞧见守车的车长，双方打了个招呼，毕竟这一趟要一起合作，总要处好关系。

　　王一民三人进来也没有打扰车长，而是安放挎包和饭盒。

　　李学武打开自己的跨包，把先前放在空间里的手枪掏了出来，把子弹卸下来，拉了一下套筒，又把子弹重新装上，上了膛，关了保险卡在了腰上的枪套里。

　　56半自动步枪也是一样处理，也是上了膛，关了保险，枪口冲下背在胸前。

　　车长收拾完自己的物品这才与三人相互介绍认识。

　　车长姓刘，叫刘国友，铁路上的职工，跟李学武他们不在一个系统。

　　四人互相客气了几句，简单说了说情况。

　　李学武跟着刘车长来到调运车站运转室等待。

　　也就十多分钟，外面便传来了火车轰隆隆的声音。

　　两台机车拉着长长的一列车厢从装卸车间沿着专用线驶了出来。

　　李学武目测了一下，得有四十多节封闭车箱。

　　这东西他是没接触过，看着稀奇。

　　封闭车厢里装的就应该是这一趟需要运输到春城的零件了。

　　李学武第一次跟车押运，也不懂这里的门道，都是跟走过来韩战和王一民在旁边提醒。

　　列车在到发线停稳，便有几个人跳下车，急匆匆地往这边走。

　　“我是调度室总监于瀚洋，你们就是本次负责押运同志吧？”

　　李学武回答道：“是的，我是负责人李学武”

　　调度室总监于瀚洋看了看李学武，道：“请出示一下你们的工作证”。

　　李学武知道这是必须的程序，从背包里拿出自己的工作证连同韩战和王一民的工作证递了过去。

　　于瀚洋接过工作仔细地查看了一遍，然后看着工作上的照片与李学武三人对照，确定无误后交给值班员做好登记，这才把工作证还给李学武他们。

　　于瀚洋对着刘车长开始交接前的正常通报，然后才跟李学武他们交代任务。

　　“押运这种货物专列的纪律和规定我想你们都清楚了，咱们是车辆出站前交接好，避免出现问题，出站后出现问题是要追究你们车组和保卫责任的”

　　李学武三人闻言神情也严肃了起来，果断地回道：“我明白！”

　　调度室总监于瀚洋从文件包里拿出材料开始交接。

　　保卫科的工作很简单，就是确保从交接这一刻开始，没有人再能动那些铅封，直到列车到站，有人再来交接。

　　王一民带着他跟在车长的后面，拿着单子一个一个地比对着铅封号。

　　等所有交接手续完成，两人便去了守车。

　　守车空间大，安排四个人工作和休息绰绰有余，这玩意要是不大也不稳，列车过弯的时候容易被甩飞了。

　　李学武三人检查完线路上了守车，守车上有两位铺位，电话已经架设在守车中，李学武三人将随车长一起在守车里执行警卫任务。

　　电话是连通机车、货物专列中的客车和守车的，电话的用处就是有什么情况及时汇报和沟通的。

　　一切检查和准备完毕之后，列车向东北方向开车了。

　　列车通过车站值班员所在的岗亭，刘国友冲着下面打出旗帜信号。

　　王一民告诉李学武这是双方在互相给对方释放安全信号，证明车辆启动安全。

　　等到列车出了厂区，两人这才从观望平台回到守车内。

　　先是在押运日志上记载了轧钢厂货运站的开车时间点以及经办人，王一民让李学武坐在了列车运行的正方向的座位上。

　　这是教给李学武怎么司押，从现在开始就要指导学习了。

　　刘国友则是有自己的小办公桌。

　　列车行驶了几公里后，拐过一个道岔进入区间，便开始提速。

　　韩战先去床铺上睡觉去了，一会儿替李学武。

　　人要没钱不如鬼，汤要无盐不如水。

　　人在江湖，你会慢慢发现，一颗好心，不如一张好嘴，好心永远比不过好嘴。

　　所以李学武在不处理公务的时候逢人便是三分捧，一张好嘴总不会让自己先吃亏。

　　就这样行驶了一个多小时，经过一个车站，王一民带着李学武站在守车平台上看着刘国友与站助理值班员相互打完安全信号旗，这才回到了守车里。

　　李学武看了一下手表，在押运日志上记下了该车站的通过时间，然后侧身坐下，给几人发了烟，各自点上开始吞云吐雾。

　　王一民也是侧身坐了，一边吸烟一边给他讲着押运任务中应该注意的事项。

　　“砰——！”

　　突然耳边传来一声震天响，李学武吓了一跳。

　　而对面坐着的王一民真是机警，噗通一下就扑在了地上，很熟练的躲避动作

　　李学武激灵一下，打开56半的保险就冲着缺口伸了出去，身体侧着向列车外望去。

　　刘国友更是吓得一哆嗦，也侧着身子站到窗边跟着李学武一起向外望去。

　　外面很黑，看不到什么，王一民猜测是哪个坏蛋搞破坏！

　　韩战也被巨响吓醒了，手里端着步枪就要跳下来，被王一民拦住了，讲了情况，这才躺下。

　　“王师傅，受伤没有？要不要紧？”