第二十三章 说天亲...

于丽的话，闫解成心里不赞成。

　　但是为了上炕，他什么也顾不上了，满嘴答应着。

　　李学武提着桶一路走一路分肉，感谢声一个又一个。

　　他回来以后还没跟院里人正式打招呼，今天算是有礼有节了。

　　群众基础到什么时候都重要，只要你想有个好发展。

　　刚一进中院便见秦淮茹拎着块猪肉往家走，两人相见很是尴尬。

　　“那啥，傻柱喝多了，”秦淮茹解释道：“我过去给他收拾收拾，他非把肉给我——”

　　“呵呵——”

　　李学武不答话，冲着她笑了笑，走去了一大爷家。

　　这会儿易忠海正听匣子音儿呢，放的是刘宝瑞的相声。

　　见李学武上门，很是客气地让屋里坐。

　　李学武客气了两句，把肉给了从里屋出来的一大妈。

　　一大妈很是厚道地笑着夸了他，一大爷憨厚地笑着没说话。

　　从一大爷家里出来便往对门走。

　　秦淮茹正往柜子里藏猪肉，见李二疤瘌上门，还以为他要猪肉来了，手忙脚乱地关上柜门子。

　　贾张氏瞧见了，狗护食似的梗着脖子下了炕站到堂屋里。

　　棒梗这会儿刚要睡，见着妈妈拿肉回来正坐起身子观看，一见李学武进屋，赶忙用被子蒙住头装睡。

　　李学武见不得这一家人的婊演，拿出一块肉递了过去。

　　“家里杀了猪，送一块儿给你们尝尝，野猪味道不好，别嫌弃。”

　　还是这一套说辞，言语间更是没有一丝厌弃和鄙夷。

　　只能说人生如戏，全靠演技。

　　这一送，婆媳两个都愣住了。

　　贾张氏先反应过来，急忙接过肉，嘴里说着：“不嫌弃不嫌弃，这肉香着呢！”

　　秦淮茹刚想客气两句就见婆婆接过了肉，很是尴尬地缕了一下耳边的头发。

　　“谢谢你啊学武，还能想到我们这孤儿寡母的，”她婊里婊气地茶道：“棒梗岁数小，不懂事，您别在意啊。”

　　“没事，逗他玩呢——”

　　李学武笑了笑，因为喝了酒，喘出的气就带了酒味。

　　一股子男人猛烈的气息冲着秦淮茹侵袭过来，这种阳刚之气把她冲晕了。

　　李学武没多待，客气一声就往外走。

　　棒梗那小崽子不是孩子不好，而是老人没教好。

　　秦淮茹上班没时间管，又是单亲妈妈带孩子，难免惯着家里唯一的男丁。

　　更何况是这个重男轻女的年代，长歪了是难免的。

　　要说现在教育还不晚，但是关自己毛事，既不是亲爹，也不是干爹。

　　秦淮茹见李学武出了门，还直愣愣地看着。

　　贾张氏吐了口唾沫：“发骚呢！要不你跟着去吧！”

　　“别以为我不知道你的心思，记住了，你是贾家的媳妇儿！”

　　秦淮茹惊醒道：“妈，你说什么呢？我哪有？”

　　“有没有你心里清楚，离他远点，这就是个坏种！”

　　贾张氏“哼”声道：“晚上还吓唬我孙子，我还没找他算账。”

　　“这会儿又来装大方，给寡妇送肉，什么玩意儿，我看就是居心不良！”

　　“您怎么这样啊，”秦淮茹不满道：“人家送肉是每家都送了！”

　　“再说这肉是你接过来的，怎么还骂人家？”

　　“那是他愿意送，我又没让他送，”贾张氏愤愤道：“他自找的，杀了猪不给我们分肉看我不骂死他！”

　　“再说就送这么一小块，够吃几顿的？”

　　她梗着脖子嚷嚷道：“再说了，吓唬我孙子就不行，我可告诉你，你敢作出对不起我们东旭的事儿，我可跟你没完！”

　　得，又提起那个死鬼来了。

　　秦淮茹这会儿气的直掉眼泪。

　　“他就是装好人，想进寡妇门，怎么不把半头猪都搬来！”

　　贾张氏斥责道：“也就是想用这点儿肉勾搭你罢了，我还看不清？”

　　“哼！我吃过的盐比你吃的饭都多！”

　　“我妈不是弄来肉了么，”棒梗在被窝里冲着贾张氏嚷嚷道：“别这么说我妈！”

　　“你个小白眼儿狼，那肉是傻柱的，”贾张氏不满地对棒梗点了点，骂道：“你妈伺候那傻子醉酒才拿回来的！”

　　“我是为了你好，你妈出去搞破鞋就不要你了，你还护着她！”

　　棒梗翻了个白眼，他还不知道搞破鞋是什么意思，只知道不是什么好词，平时奶奶嘴里经常出现这类词。

　　秦淮茹气的跑到外面兔子圈抹眼泪，只当自己是月宫的嫦娥呢。

　　贾张氏趴在窗户那看着秦淮茹“呸”了一口唾沫嘀咕道：“哼，抹眼泪发骚给谁看？我看你守着兔子能勾搭到哪个吴刚！”

　　-----------------

　　李学武自然不知道贾张氏怎么在背后说自己，知道了也不在意，狗咬你一口，你还要咬狗一口？

　　只要不当着他的面儿说三道四懒得搭理她。

　　进到后院就剩五家了，先去了刘家，敲开门是二大爷开的门。

　　刘海中明显听见他挨家挨户送肉呢，这会儿正在家等着呢。

　　“二大爷，家里杀猪，给您送块肉尝尝。”

　　“好小子，几年没见壮实了！”

　　李学武心里骂道：去你二大爷的吧，我回来跟你打招呼你都装看不见。

　　刘海中拍着李学武胳膊夸奖，接着让二大妈把肉接了过去。

　　这会儿刘光天、刘光福正跟地上跪着呢，不知道又犯了哪条家规。

　　前院于丽玩的有可能是S-M，后院这个绝对不是。

　　李学武不好多待，说了一句：“还得给老太太送肉”就出了门。

　　这刘海中见李学武出了门脸色一下子就冷下来了。

　　“现在才想起我来啊，早干嘛去了！”

　　说完横了一眼，吩咐爱人：“把肉切了，做个下酒菜，再把我的酒拿出来。”

　　二大妈为难道：“这个时候起火啊？”

　　“废什么话！”

　　得！二大妈也不敢顶嘴，乖乖地去厨房起火炒菜。

　　刘光天、刘光福两兄弟眼珠子都绿了，死死地盯着那块肉，哈喇子直往肚子里咽。

　　但是起来跟自己老子抢肉吃是不敢的，跪时间长了，腿不利索。

　　不一会儿，见父亲一口酒一口肉片吃得香，两人更是肚子咕噜噜地叫。

　　刘海中也不看两人，听着匣子里的国家大事。

　　刘光天有点儿胆子，颤着声音问道：“爸，能不能让我们起来，我们也想吃块肉。”

　　他妈手一伸，道：“把肉拿来，我给你们做——”

　　“李学武不是送来肉了嘛！”

　　“那是送给你爸的，想吃啊自己买去啊，”他妈冷哼道：“有能耐你也上山打一头野猪让你爸风光风光！”

　　听了自己亲妈的“不亲”的话，两兄弟低下头不再言语，但是目光洒满了仇恨怨愤。