第三十七章 应抓十人，实抓十二人

李学武这一句这下可点起队员们的热火了。

　　下午李学武放的那一枪可是给这帮家伙涨了眼。

　　能领枪的案子小不了啊，补助和奖金也多啊。

　　队员们纷纷跟着李学武领了枪和子弹，每人一把五六式，20颗子弹。

　　领完了子弹楼前传来了卡车的声音，先前李学武电话叫了运输队值班室的电话，要了一辆嘎斯吉普，一辆卡车。

　　见车来了，指挥队员们上车。

　　一声“出发”，两辆车迅速地开出了轧钢厂大门。

　　行驶了十多分钟到了关联派处所，值班副所长已经在等着了。

　　看见厂子里出了车，副所长也不废话，放好了自行车，带着三个人就上了车。

　　李学武跟副所长坐在了嘎斯吉普的后排，副驾驶坐着熟悉路的护卫队员。

　　李学武跟副所长两人这才有时间互相认识。

　　副所长叫沈放。

　　好家伙，审了再放，按照职业起的名字吧。

　　沈放带着一打儿传唤证，挨个让李学武看了，让他确认一遍名字。

　　李学武看完与沈放握了握手，言说这次辛苦沈所帮着抓人审问了。

　　沈放瞬间就明白李学武什么意思了，看来轧钢厂是想把审问地点放在厂区，想着减小影响呢。

　　这轧钢厂的保卫干部岁数不大，心眼子倒是不少。

　　沈放也不在意，只要功劳在就行。

　　点名式的抓捕很顺利，这时候没什么娱乐项目，都在家睡大觉。

　　每次都是李学武带着沈放的手下先跳墙进去开门，队员再进去堵住四周，等队员踹开门，一股脑地进去三四个人执行抓捕。

　　抓到顾可的时候还很刺激，这货搂着的不是自己媳妇儿，因为踹门进去的时候那女的喊得是：“就特么偷个人还特么用扛枪的抓啊！”

　　李学武顺利地在抽屉里找到了账本，好家伙，五本帐，又从屋里翻出了三千多块钱，一堆票据，还有一小箱大小黄鱼。

　　看着这屋子装修一般般嘛，就是不知道顾总监吃白水面条就不就大蒜。

　　李学武收拾的时候把一张自行车票收进了空间，人太多，实在不好拿。

　　钱票都让沈放的手下和队员登了记签了字，装到了文件袋里。

　　一群人浩浩荡荡地抓人，惊得街坊四邻纷纷点灯出来看。

　　在抓王进东的时候出了状况，这小子开枪了。

　　李学武苟对了。

　　李学武带人进院时他就知道了，等队员们围上来的时候，王进东拿着枪躲在了墙角，等几人踹开门，王进东就开枪了。

　　多亏李学武有安排，踹门的不往里冲，往里冲的还没动呢枪就响了，外面蹲下一大片。

　　都特么是苟...训练有素啊！

　　李学武趁着门半开不开，王进东看不清外面情况，与沈放商量好，一起踹窗户冲进去扑在王进东身上，几人抱着，李学武一拳头打在王进东拿枪的手腕上，把枪打掉了。

　　外面众人这才进来把人铐了。

　　看着王进东要吃人的眼神，李学武分外舒坦。

　　有仇不隔夜，说的是李学武才对啊。

　　李学武蹲在被护卫队员踹着跪在地上的王进东面前，冷笑着说道：“王进东，你的事情发了！”

　　说完这戏剧里的一句话便色眯眯地看着光着身子躲在被窝里的女人，沈放一问才知道，是他弟媳妇儿。

　　男人有钱就变坏！真可恶！

　　李学武再看看王进东的面相。

　　嘿！癞蛤蟆玩青蛙，长得丑，玩的花！

　　厂护卫队员这群坏小子搜的很仔细，就连被窝里的女人都被要求裹着棉被站起来使劲儿蹦跶。

　　这招是沈放出的，今天来的匆忙，没有带女同志，不方便搜身，只能出此下策。

　　还别说真管用，蹦了有七八下，突然从被子里掉出一串金项链。

　　敢情这女人怕被查，从脖子上摘了藏在了身体的某个部位，被逼着蹦跳，把链子蹦下来了。

　　看着沈放抄在手里的金项链，李学武厌恶地耨了耨鼻子。

　　果然，女人变坏就有钱！

　　见沈放还在仔细打量，李学武都要吐了，小声提醒道：“别闻了，特么藏在哪儿都不是好味儿”

　　沈放这才发现自己的辨认黄金的方法很猥琐，讪讪地把金项链装进布口袋交给统计人员。

　　王进东家里也是搜出大量现金和小黄鱼，票据是沈放安排搜的，这次没机会，只能作罢。

　　押着王进东上了车，这时候大卡车后车兜里蹲坐着十个堵着嘴，脑袋上倒扣着军棉帽的盗窃犯，还有两个穿着花棉袄，用方巾围着脸的妇女。

　　任务到现在算是完成了一半，剩下一半就得到厂子里办了。

　　说实话这次抓捕真是舒心又意外。

　　舒心的是冲自己放狠话的两个都在后车兜蹲着，意外的是抓罪犯还扫了黄。

　　谁说我只与赌毒不共戴天的？

　　车队回到轧钢厂天都亮了。

　　门卫见是厂区的车也没阻拦。

　　到了办公楼，队员们押着十二个人挨个儿进了办公楼。

　　这栋楼的一楼已经被临时征用了，魏同已经把办公室临时摆好了审讯桌椅。

　　先审查五个运输的，沈所带着一个护卫队员又把胡进步审了一遍，其他三位手下每人带着一个护卫队员，加上刘福生、魏同两人审一个，挨个过审。

　　李学武则是到了董文学办公室汇报情况。

　　董文学在他们一走就到了，一直在办公室等着消息。

　　看着董文学办公桌上烟灰缸满满的都是烟头，便知道董文学现在的内心并不像表面上看着那么平静。

　　李学武进屋立正敬礼，然后汇报道：“老师，按照审讯记录，应抓十人，实抓十二人”

　　董文学点烟的手微微一顿，脸上愣愣地看着李学武，确定李学武是不是没睡醒说了胡话。

　　李学武也有些不好意思了，毕竟前世喊得最响的口号便是“我与赌毒不共戴天”

　　哪成想自己也有搂草打到黄兔子的一天。

　　“老师，在抓捕顾可的时候，他正在与情妇媾和，而王进东更加不堪，抓捕时正在与王卫东的媳妇儿，也就是王进东的弟媳妇儿在床上...”

　　董文学一脸草蛋的表情骂道：“这特么什么跟什么呀？”

　　李学武也有点不高兴，这特么好好的抓捕特大盗窃案的时候产生绯色情节，怎么通报啊。

　　董文学拍了一下桌子怒道：“查细了，钉死了”

　　李学武立正敬礼答道“是!”

　　汇报完李学武就回了办公楼监督去了。

　　剩下的队员留下两个背着枪在一楼站岗，其余的枪都收回了库里。

　　队员们也都回宿舍休息，且都被下了封口令。