第五十三章 这杯绿茶不好喝了呀

李家堂屋。

　　李顺默不作声地弄着药材，也不说话。

　　知道儿子这是准备搬出去了，心里说不出是高兴还是难过。

　　大姥正坐在八仙桌前看着李学武下午上班时画的草图。

　　李学武坐到大姥对面，看着大姥说道：“我画的乱，您看能装修出来吗？”

　　李学武前天大致估算了四间倒座房尺寸，又看了屋内的结构，现在屏门以里加上西跨院，可以施展的范围更大了。

　　大姥看着图纸嘀咕着：“倒座房长21米，宽5.5米，四间改成三间，西间分两块，北面做客厅，南面做厨房，大致七三开，客厅西墙开窗户...”

　　李学武说道：“没事，大姥，又不是现在就动工，不行咱就先收拾出一间来”

　　大姥见李学武心态好也就不再劝，笑着说道：“现在动工多费时间，那我可不等你了，我先把西院的房子搭上炕，收拾干净咱俩先过去住”

　　李学武点头道：“好”

　　刘茵不满地道：“你们爷俩就这么着急搬出去啊！”

　　李学武跟大姥都是笑呵呵地不答话。

　　不提李学武畅想自己的改房大计，何雨水慌慌张张地推着自行车进了中院。

　　何雨水进了中院就叫着傻柱：“哥，哥！”

　　傻柱听见妹妹的声音挑着门帘就出来了。

　　“怎么了？”

　　何雨水支上车梯子对着傻柱说道：“我进门就听说咱们院出贼了？”。

　　何雨柱看着妹妹一脸八卦，无奈地道：“谁跟你说的？就是棒梗...”。

　　何雨水怀疑地问道：“那鸡，真是棒梗偷的”。

　　何雨柱点了点头，对着妹妹说道：“许大茂两口子找了李学武了”。

　　何雨水不解地问道：“找李学武干嘛？”。

　　何雨柱想到自己妹妹这几天没回来，便解释道：“李学武进了轧钢厂治安股当组长了，这不是许大茂要经公嘛”。

　　其实傻柱自己也松了一口气，谁愿意给别人背锅啊，这李学武虽说不讲情面了一些，但是好心帮自己解围呢。

　　何雨水还替哥哥吹牛呢：“我还说呢，刚才三大妈说你找了靠山了”。

　　何雨柱不想自己妹妹掺和这个院里的事儿。

　　“行了行了，不提这事儿了，你的事儿怎么着了”。

　　何雨水淡淡地说道：“定了，春节就结婚”。

　　其实何雨水说不上有多么喜欢这个男朋友，自己跟个孤儿似的长大，急着想要找一个可靠的男人把自己嫁出去，这就是找这个对象的原因。

　　何雨柱满意地说道：“行，这就挺好，该怎么办怎么办，春节呀，赶紧把自个儿嫁给这片儿警，也算对得起咱们老娘的在天之灵了，行了，我的事你甭管，回屋去，回去吧，没事了”。

　　何雨水看见哥哥这幅模样一定是有些隐情没有说，但是哥哥不愿意说，自己也懒得管了，拎着包就回屋去了。

　　这时候在门口听话儿的秦淮茹赶了出来叫住了傻柱。

　　“傻柱！”

　　傻柱转身一看是秦淮茹，有些不是滋味地应了声。

　　“傻柱，姐想跟你借5块钱，明天买鸡的钱还没有着落呢......”

　　傻柱一听是借钱，想了想还是掏出5块钱递了过去。

　　“谢谢你啊，还想着帮我”。

　　何雨柱不好意思地说道：“这......也没帮上忙，学武也是穿着那身衣服，身不由己，你别恨他就行”。

　　秦淮茹当然不能说那个土匪的坏话，话里有话地转移仇恨道：“你说三大爷也真是的，就恨人不死，这许大茂，肯定给他小恩小惠了”。

　　何雨柱想到三大爷给自己挖坑，点了点头，满是同意地道：“这闫老扣不是什么好人”。

　　秦淮茹又加料道：“二大爷也不是好人，还说你......”。

　　秦淮茹就是想把傻柱的怨恨和矛盾转移到两个大爷身上，今天傻柱没有看向自己就表明这个傻柱有脱离自己掌控的情况了，必须得PUA回来。

　　何雨柱得到一句感谢和同仇敌忾的话，心里舒服多了，撇着嘴道：“这院里没一个好人，净想着算计，哎，我说上次拿我饭盒说介绍你表妹的事儿还有信儿嘛”。

　　秦淮茹本想着三言两语把自己摘出去，让傻柱跟自己同仇敌忾，可哪知这傻柱怎么说出这话来。

　　傻柱现在想的很明白，这贾家尽量离着远点儿，尤其是李学武那句“不想当人家爹就别惯着人家的儿”，对自己触动很大，自己又不是娶不到媳妇，何必养别人的儿。

　　寡妇虽好，可不要贪杯啊。

　　见这时傻柱又提起那件事，秦淮茹赶紧糊弄傻柱。

　　“办办办，明天就办，这你都帮了我了，我能不帮你吗，我刚才还跟我婆婆说呢，她同意了，让我把我表妹介绍给你，咱们两家沾了亲，你不就更帮我们家了”。

　　这句话秦淮茹说出来是有点儿心痛的，这么不清不楚的是最好的，自己没失去什么，还能不断获取，一旦这傻柱结了婚，那变数就多了。

　　何雨柱高兴地打趣道：“这就对了嘛，我发现世界上最聪明的就是寡妇”。

　　秦淮茹刚才哭了一阵，中气有些不足，喘着娇气地说道：“胡说八道”。

　　何雨柱得到想要的消息也不敢在院里大半夜的跟秦寡妇多待，毕竟没有一大爷那种道义外壳，紧忙说道：“赶紧歇着吧”，两人各自回了屋。

　　清晨，李学武被老娘叫起来吃了早饭，腿儿着往轧钢厂走。

　　因为自行车被李学文骑走去了丈人家，现在还没回来，只能走着上班。

　　到了轧钢厂梳理了一遍治安股的事情，就下楼带着厂护卫队出早操。

　　原来的早操是能不做就不做，能糊弄就糊弄。

　　李学武今天也不让他们在小操场肉着，集合了队伍来了一个环厂拉练，李学武也借着机会把厂区跑了一遍。

　　“一二一！”

　　“一二一！”

　　“一，二，三，四”

　　......

　　轧钢厂厂区还是挺大呢，是几个工厂合并以后的规模。

　　整个厂区有南北两个大门，南门工人和小车进出，北门火车、工料、大车进出。

　　南北门中间是一条水泥道，两侧是车间，东侧车间后面紧挨着铁路的是仓库和料场。

　　西侧车间西面是雪糕厂，食品厂，俱乐部，大礼堂，宿舍等区域，还有个储存冷却水的团结湖。

　　团结湖边上还有招待所，里面还有一些娱乐设施。

　　往南就是办公楼区一个主楼，三个附楼，两座实验楼，这就是当时工厂的缩影。

　　工厂什么都自给自足，有自己的幼儿园，小学，中学，有自己的食堂，俱乐部，电影院，副食厂，工具厂，劳保厂，医院。

　　可以说是一个完整的社区了。