第三章 老爹撵人

这会儿两人听着长辈与二哥聊天，也不敢吵，穿衣的穿衣，叠被子的叠被。

　　学才悄磨叽儿地打水洗脸，不时地看一眼二哥。

　　李雪叠好了两铺炕的被子也下了地洗脸刷牙。

　　众人的折腾声，也吵醒了李学文和赵雅芳。

　　大哥和大嫂穿着利索地来到中屋，大嫂忙跟刘茵去做早饭，大哥沉默不语摸着凳子，挨着大姥边儿上坐了。

　　李学文看了看二弟的脸，见李学武对他笑了，也不自然地“嘿嘿”回了一个笑。

　　李学武是收拾物品准备退役回家时查看自己的物品才知道家里母亲来了信，大哥工作结婚，三弟考学，姥姥病故的事情。

　　所以刚才见赵雅芳出来，就站起来叫了一声大嫂。

　　赵雅芳应了一句，便帮婆婆刘茵的忙去了。

　　李学武看着大嫂的不自然，知道大嫂与自己第一次见面，许是大哥与她说了自己往事的缘故，倒也没在意，搂着大哥的肩膀，拍了两下。

　　“大哥成家立业，事业有成，弟弟这声恭喜说的有点晚了。”

　　李学文愣了一下，没想到这个突然回家的“混世魔王”会说出这句话，又是“嘿嘿”笑了两声。

　　“二弟这声“大哥”我也是许久未曾听到过了，自打你能打得过我那时起就叫我学文，今天看弟弟真是长大了。”

　　李学武看看大哥，再看老老实实坐在炕边的弟弟妹妹，总算知道自己在这个家的影响力了。

　　自己这个前身究竟多霸道，连大哥都害怕自己。

　　“谢谢大哥关心，我年少不懂事，这次脑袋还受了伤，以前的事儿好多不记得了，你别在意。”

　　李学文看着眼前知书达礼的弟弟，说着文绉绉的话，真不敢相信自己的眼睛。

　　又想到刚才弟弟与大姥的谈话，终究是忍住没去摸弟弟的脑袋，主要是怕二弟还手。

　　李学文心里很是郁闷，本想着等弟弟长大，好好教育弟弟，说说以前欺负哥哥的种种。

　　现在弟弟却受了伤，什么都不记得了，还能说啥。

　　“真的不记得了？张雅楠还记得吗？”

　　李学武茫然地摇了摇头。

　　“董文文呢？”

　　李学武还是摇头。

　　“王亚娟？王亚梅？那姐俩儿记得不？”

　　“许慧芝？”

　　……

　　刘茵做饭的间隙看着这哥俩儿实在无语，赵雅芳看着小叔子也是内心直抽抽。

　　李学文叹了口气。

　　“看来你真的不记得了，那你怎么记得咱们家人的？”

　　李学武抽了抽嘴角，不知道大哥嘴里这些人都是谁，听着怎么都是女人的名字。

　　“家人我也不记得了，是战友讲了一些，我收拾书信了解了一些，籍贯信息也了解了一些，回到家对号入座才知道。”

　　李学文看着弟弟沉默了起来，以前的打白挨了，找不回来了。

　　大姥抽着烟袋，看着哥俩儿斗嘴，眼角带着笑。

　　这会儿李父回来了，进了屋把外衣脱了，洗了把脸，便坐到了靠墙条案的八仙桌旁。

　　自打李父一进屋，气氛一下子就冷了下来。

　　李学文看见媳妇儿的眼色，咪儿咪儿地站起身回屋去了。

　　李学才和李雪也躲进了大哥的屋里。

　　奶奶只是摸了摸李学武的伤疤，拍了拍他的脸，坐在炕上默默听着。

　　“忘了就好，以前的事就忘了吧，难得糊涂！”

　　奶奶叹着气说道。

　　这时李顺“哼”了一声，道：“狗改不了吃屎！”

　　刘茵用袖子擦了擦眼睛，实在心疼这个儿子。

　　李学武看众人都是不说话，气氛一时沉了下来。

　　看来这个家里父亲李顺对自己的态度很是不好，可能跟前身的往事有关系，母亲是心疼自己的。

　　李顺没有理会刘茵，接着说道：“你大哥结婚，家里没有多余的地方住了，早点儿把工作定下来，早点找房子搬出去。”

　　刘茵开口反问道：“他能住哪？你咋这么狠心呢！”

　　李顺：“我对他够可以的了，工作定了就分家出去单过去，走的时候不是说了这辈子靠自己嘛，有志气还能回这个窝儿？”

　　“他爸，这冰天雪地上哪找地方住去啊！”

　　李顺挺了一下身体，也不看看李学武。

　　“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，有什么能力过什么生活，老二当年也浑，去了山里不也活下来了？”

　　刘茵见李学武迷茫地看着他们。

　　忙解释道：“说的是你二叔，现在东北吉省林业局工作。”

　　“你爸从他那订药，家里泡好了你爸出诊用。”

　　李学武这才“想”起来，父亲李顺为了养家还下乡行医卖药，看来工资确实不够养一家人的。

　　“确实够辛苦的……”

　　李顺听见这句话鼻孔出了两股气。

　　“少扯咸淡，分家是早晚的，”他语气没那么冲了，但讲的话还是直白：“你大哥是要养老的，跟着我们一起过。”

　　“家里的东西都是他的，你工作了就分出去，你三弟工作了也分出去，过好过赖全由你们。”

　　正在填柴火的赵雅芳手上一顿，瞟了李学文一眼。

　　这会儿李学文正装鸵鸟，哪里敢看媳妇儿的眼色。

　　昨晚商量好的，今早趁着二弟回来提找学校分房子的事，这会儿李学文说啥也不敢提了。

　　李学武看着这个倔强的要撵自己走的父亲，直觉得嗓子眼儿干，前身真不招人待见啊。

　　老一辈儿的思想，也能理解，他倒是没有怨恨之心，大小伙子有手有脚的还能饿死？

　　“您说的对，有能耐吃肉，没能耐看人家吃肉，”他顺着父亲的话说道：“虽说以前的事我不记得了，但做过什么我都担着。”

　　“工作我早去安排，得信儿了我就搬出去，这几天我交伙食费。”

　　说着话就从行李包里掏出个小包，拿出20块钱和30斤粮票放到了八仙桌上，推到李顺的手边。

　　刘茵哭着打了儿子肩膀一巴掌。

　　“你咋还这么浑！你是你爸的儿子，他养你教育你是应该的！”

　　她哑着嗓子道：“你不用谢他，也别怨他，当时不送你去当兵是怕你出事，咋还跟你爹较劲儿？快收起来！”

　　李顺却把钱和票一呼撸收进口袋里。

　　“拿着，为什么不拿着，19岁了！”

　　他哼声道：“我19岁都背着药箱子跟着我爹去看病了，还能让他白吃老子的？”