第三十八章 太不检点了

经历了昨天晚上的阵仗，车间的工人和门卫都招了。

　　涉及到谁，谁就签字按手印。

　　审到最后就剩王进东和顾可。

　　王进东是沈所长审的，顾可是其余两个片儿警审的。

　　专业的事就得专业的人去做。

　　这会儿都9点多了，厂区早都传遍了。

　　李学武刚开始还在门口听，后来则是去食堂要了13个人的饭菜，让护卫队员送到办公楼去。

　　在食堂订饭的时候，傻柱还跟李学武打听消息，刘兰几人竖着耳朵听着。

　　李学武笑了笑对傻柱说道：“不该打听的别打听，忘了你师父的话了？”

　　给傻柱堵了一个脸红。

　　李学武回到楼里就见沈所长出来拽着他到办公室，说道：“都招了，还牵扯到几个人，一个是王进东的弟弟王卫东，是负责监视护卫队和保卫科动向的，平时也帮着打掩护，算是王进东放在顾可那的监视，零件去向有两个回收点，一个机修点，怎么样？你们什么态度？”

　　李学武说道：“王卫东还是归到厂里审问，回收点和机修点你们去人调查，沈所你直接处理，你把情况落实，我去领导那汇报一下，下午咱们就定下，怎么样？”

　　沈放知道这是给他三个回收点功劳换厂领导协调的可能呢。

　　无所谓，都是厂子里的员工，是要听厂领导意见的，不过案子太大，可协调的空间不大。

　　见沈放同意，李学武带着沈放去打电话安排抓人。

　　王卫东是两个片警带着一个护卫队员坐着吉普车去抓的，很顺利，回来的时候还对着李学武瞪眼睛呢。

　　等了有半个小时左右，沈放拿着十一份审讯记录递给了李学武。

　　沈放脸色异样地低声说道：“王进东跟弟媳妇儿那个没法定罪，他弟媳妇儿上赶着，王卫东主动提出送过去的，最多落一批评教育”

　　这话听得李学武直想亲自进去好好审问一下其中有伤风化的细节，好给读者朋友们看，但是沈放死活不让去，说他还没结婚，不合适。

　　所以这段李学武没经历，不知道详情，请各位骂沈放多管闲事吧。

　　李学武挨个儿记录看了看，直呼好家伙，前后两年，涉案金额1万多元，要出大乱子了。

　　李学武先是给董文学打了个电话，就带着审讯记录去找了付斌。

　　付斌看了很生气，平日里古井无波的老头子嘴里骂了娘。

　　李学武厉声说道：“这次轧钢厂自我检查，妥善布置，一举揪出了厂子里的害虫，这是厂领导目光灼灼，保卫处指挥有方，治安股和厂护卫队行动果决，取得了破获11*18特大盗窃案的最终胜利”

　　付斌拿下眼镜擦了擦，叹气道“厂领导早就对损耗大，保卫力量不足不满了，我没想到事情发展到这个地步，保卫处里出了害群之马，我的错啊”

　　顿了顿又说道“治安股是好样的，顶住了压力，办实了案子，没说的，你确实是个好兵，走，跟我去向李副厂长汇报”

　　付斌出了办公室领着李学武来到副厂长李怀德的办公室。

　　李副厂长早就在等消息了，在看了李学武递交上的审讯记录和李学武、沈放联手写的案件总结后锤了桌子。

　　“蛀虫啊！蛀虫”

　　李学武心道：“不是吧？不是吧？”

　　心里想着嘴上却说道：“惩前毖后，治病救人，厂长您发现了问题，付经理及时处理了问题，这就很大程度减少了损失啊”

　　李副厂长摇了摇头说道：“我有责任啊！要是早发现就好了”

　　付斌也说道：“是保卫处的责任，没有守住轧钢厂的财产和物资”

　　李副厂长对付斌说道：“要是早有李学武这样的人才，怎么会出现这么大的篓子嘛，咱们都要检讨啊”

　　靠，跟自己有什么关系？可不能关联上！

　　李学武紧忙接道：“都是厂长您运筹帷幄，付经理指挥有方，两位领导鼎力支持，我才能有的放矢侦破案件啊，自始至终也没接到两位领导的求情电话，这才是办案的关键啊”

　　李副厂长指着李学武对付斌说道：“你看看，什么是人才，这就是人才，我看李学武到保卫处就很好嘛，是正确的决策嘛，你们要用好人才啊！”

　　付斌点头说道：“是，李学武我们一定用好”

　　彪悍的人生果然不需要解释，现在谁也没提李学武给胡进步上项目的事情了。

　　有句话说得好，只要你按时到达目的地，很少有人在乎你开的是奔驰还是拖拉机。

　　很明显，李学武想开奔驰。

　　李学武说道：“我已经跟沈放沟通了，给了他机修点和两个回收点让派处所处理，这十三个人的处理可以适当听取厂领导的意见”

　　李副厂长道：“以我的意见就是通通法办，你先回去等通知，我这就去向杨厂长汇报，开会研究，付经理你跟着我去汇报，哦，对了，那两个女同志晚点我去找她们谈谈，太不检点了”

　　李学武起身敬礼就出了门。

　　到现在就没自己什么事儿了，回到办公楼热了昨晚的饭菜跟着沈放他们聚在一起吃了饭。

　　厂领导办公会开了两个小时，饭都没吃，就给李学武下达了指示：“除了两个女同志外全部法办，女同志送到李副厂长办公室，他要对两人进行批评教育”

　　李学武点了点头，嗯，是该好好教育教育。

　　出了门想了想，好家伙，仓库归生产管理处管，车间工人也归生产管理处管，都是杨厂长主管的，虽然保卫处归李副厂长管，但是案子是保卫处办的。

　　看来先前几次杨厂长保护王进东的行为被牵扯到了，这次让李副厂长抓到小辫子都没敢捂盖子，硬挺着管理失责也不愿意承担包庇罪犯的责任啊。

　　沈放收到消息自然是乐意的，打了电话，就在李学武和护卫队员的帮助下押送十一个人去了看守所。

　　等李学武回来，已经下午了，去了付斌办公室复命，正巧看到上午送到李副厂长办公室的两个女同志笑颜如花地下了楼。

　　靠！训了一中午啊，李副厂长身体够好的啊。

　　从付斌办公室出来又去了董文学办公室汇报了情况，这才换了自己的衣服溜溜达达往家走。

　　因为昨晚值班，下午提前下班，反正现在也没人管了。

　　李学武迈着两条大长腿赶在下午四点前进了城，溜溜达达就去了北新桥供销社。