第五十九章 又出事了

见几人有要走的意思，李学武指着车底那人道：“你们看，他是不是还在动？”

　　这一句话可是给身旁的三人吓的不轻。

　　韩司机手里的手电筒都在颤抖，从照射出的光线上下起伏就能看出韩司机内心紧张到了极点。

　　刘国友一把抢过韩司机的手电筒，直接照射在那人身上。

　　这一照真发现不对劲儿来，那人真的在动，不过起伏并不大。

　　李学武对着王一民道：“王师傅，搭把手，把这人弄出来，你敢不敢”

　　刘国友也说道：“是得弄出来，不然咱们走不了，要不你来打手电，我给李组长搭把手”

　　“怕个屁，活人都不怕，还怕个死人，我来”

　　李学武两人把枪关了保险挎在身后，猫着腰往车底钻。

　　这人是蜷缩着卧在轨上的，跟脑袋一样，小腿已经压折了。

　　李学武捡了两条小腿扔在了路边，与王一民一人一条腿，拽了裤子就往出拽。

　　“等等！”

　　拖拽的两人被刘国友的声音吓了一跳。

　　“尸体下面有东西在动，不是尸体在动”刘国友站在旁边打着手电，所以看的比李学武两人看的清楚。

　　李学武让王一民撒开手，自己则是向旁边用力抬了一下尸体的胯部，将尸体翻了过来。

　　尸体脖子的部位还在流血，但是翻过身，怀中仍然死死地抱着一个包裹，包裹里还有一些轻微扭动。

　　饶是战场舔血的李学武也是有些打怵，尤其是这四周寂静，只有几人的喘息声。

　　这会儿又有一阵微风吹过，李学武几人不自觉地打了一个寒颤。

　　李学武喘了一口气，稳了稳心神，蹲下身子，想要硬掰开尸体的手臂取出包裹，但不知怎地，怎么也掰不开。

　　李学武壮着胆子掀开包裹，就见一个粉嘟嘟的小脸正打着哈欠打量着四周。

　　“是个孩子”这会儿王一民惊叫出声。

　　刘国友和韩司机也有些意外，万万没想到车底下还有一个人，还是个孩子。

　　李学武试了试从上面把孩子抽出来，但是婴儿被搂的死死的，自己还不敢用力，怕伤到婴儿。

　　就在李学武伸着手试图想办法时，包裹中的婴儿挣脱着小手，从散开的包袱空隙中伸出，拍打着李学武的手掌。

　　李学武摸了摸婴儿的手，有一点点凉，再次攥住尸体的手臂，口中说道：“公务在身给你拖沓不得，我只再试一次，孩子给我，我保证送到你的亲戚手中或者交给地方抚养，如若不给我，我们就当没看见他”

　　说完这句话，李学武再用力，还没等使劲儿，尸体的胳膊就散开了。

　　李学武伸手抱住婴儿交给身后的刘国友，转身又攥住尸体的双腿一用力，拖出了车底。

　　“就暂时先放在这儿吧，咱们去看另一个”刘国友低沉着声音说道。

　　李学武见婴儿看着自己，顺手接过抱在怀里，这小孩儿经历了这么大的事情竟是哭也没哭，李学武一抱，竟抿着小嘴儿打起了瞌睡。

　　李学武将包裹包严实了，留下出气孔后，抱在了怀里跟着刘国友三人往前面走。

　　司炉看到韩司机回来了，急忙上前说：“韩车，那女的已经死了”。

　　“刘车子，人都死了，跟咱们没关系了，开车吧？”

　　刘国友摆了摆手说道：“好的，韩司机，等我们信号就行”。

　　韩司机和司炉只招呼了一声便快步向机车方向跑去，刘国友带着李学武和王一民抱着孩子也快步向守车方向而去。

　　到了守车，刘国友让李学武和王一民先上车，他自己站在过道上给前方打了开车的信号旗。

　　韩司机看到他的信号后，鸣了一声笛，然后列车便缓缓的开动了。

　　守车越过刚刚的事发地，李学武才看清，原来是个岔道口。

　　西边有几户人家，北边倒是闪烁着一些星星点点，应该是个村子。

　　这两口子大半夜的来撞火车玩？

　　李学武摸着黑把婴儿放在了床上，打开包裹，重新包了，然后放在了床里。

　　李学武看见几人心情不好，也就没多言语，只是发了几支烟各自点了。

　　四人坐在漆黑的车厢里，相对坐着看着床上的婴儿沉默着，谁都没说话。

　　……

　　火车在不远的下一站停靠了2分钟，刘车长和李学武抱着婴儿去了运转室。

　　刘国友把事情的来龙去脉介绍了一遍，李学武则是把婴儿递交给值班员。

　　松开手后，许是被说话声吵醒了，刚才还在熟睡的小孩儿竟哭了起来。

　　值班员也是四十多岁的年纪了，应该是抱过孩子的，打开包裹上角，露出婴孩儿的小脸儿。

　　“呀！这...这孩子...”

　　李学武以为孩子出了问题，忙探头去看，这才看清孩子的脸。

　　粉嘟嘟，白嫩嫩的，眼眶有点儿深，发色有些发黄，可能这就是值班员惊讶的原因。

　　在事故现场救援的时候，刘国友心善，没有拿着手电往婴儿脸上照，李学武也是借着光看的，当时也没看清长相，在守车里也没有灯，更是看不到。

　　刘国友着急走，过来扫了一眼说道：“咱们国家地大物博，56个民族呢，可能是少数民族的孩子，有什么好惊讶的，我们赶时间，你们妥善处理吧”

　　李学武看着还在哭着望向自己的婴孩儿，把写有一张电话和地址的纸条放在婴儿包裹里，又放了20块钱，交代值班员道：“如果孩子的亲人找不到，或者亲人和地方不好抚养，那就打这个电话通知我”。

　　从第一眼见到这个孩子时，李学武的心就有些悸动，前世女儿足月的时候也是自己哄着不哭，甜甜的模样看着自己。

　　实在是不忍心再看向婴孩儿，伴着值班员哄着孩子的声音出了值班室。

　　交接完的两人急匆匆回了火车，继续向着黑夜进发。

　　这一夜刘国友再也没有说起曾经遇到的经历了，李学武也是沉默寡言，这一夜几人不是值班就是睡觉。

　　中途只停靠了一两个小站，要么加水，要么装煤。