第九十四章 四个原则

见这位第一次见面的丁阿姨问到女儿的问题，很是错愕。

　　她是怎么知道自己的女儿是捡来的？还知道是这次出任务捡的。

　　李学武犹豫了一下，同杨领导和董文学他们说孩子的事儿是因为这是组织程序，回家同家人讲这是家庭责任，同老彪子他们讲是因为需要兄弟间的帮助。

　　在这里对着陌生人讲，李学武有些不愿意再提起这段有些曲折的经历。

　　见李学武沉默，顾家众人都看向李学武，尤其是顾宁，皱着眉头，带着思量的目光看着李学武。

　　“说说吧，丁阿姨不算外人”董文学见自己的学生不愿意多说，便开口劝道。

　　李学武点了点头说道：“其实也没什么不能说的，只不过是一段无奈和幸运......”

　　李学武将这件事儿原原本本又说了一遍，听得顾家几人都是沉默了下来。

　　丁编辑率先打破沉默，看了女儿顾宁一眼，向李学武问道：“你不觉得后悔吗？毕竟你才19岁，不考虑将来的婚姻大事吗？”

　　李学武迎着丁编辑和顾家其他人的目光，神色坚毅地说道：“转业前我是一个兵，国家需要我，为了祖国的未来我愿意牺牲；转业后我仍然是一个兵，人民需要我，我仍然愿意为了国家的“未来”牺牲”

　　“在国家和人民需要的时候，其他人可以犹豫和后悔，我们当兵的不能”

　　顾参谋长用手磕了磕沙发的木质扶手，发出“哒哒”的声音，带着不容置疑的口吻说道：“关于李学武孩子的事情不要再问了，那关系到上面很高层次的一些事，再有，军人的品质是不容置疑的”

　　说完又对着一脸不解的李学武交代道：“好好对待孩子，别有什么负担，那就是你女儿，好心总会有好报的，没人敢说你这个孩子的”说完这句话便不再多说。

　　见丈夫的话一锤定音，丁编辑看了看女儿的神色，也就不再问孩子的事儿，转而问道家庭的事儿。

　　“你父母和兄弟是做什么工作的？”

　　李学武看了董文学一眼，心里已经想到是老师将自己的情况告诉这位首长了，而且这位首长还对自己和孩子做了调查，明显是查出了什么自己这个层面不能知道的事。

　　但是顾参谋长不愿意多说，自己也不敢多问，更何况自己知道一个道理，知道的越多，死的越快。

　　在膝盖上放着的手攥了攥，回答道：“我父亲是中医院医生，母亲在家操持家务，伺候奶奶和姥爷，大哥和大嫂是大学教员，弟弟妹妹还在念书”

　　听到这里顾参谋长却是不置可否地点了点头，端起茶杯喝了一口。

　　丁编辑倒是很高兴的样子，又问道：“还是知识分子家庭呢，你的文化水平怎么样？”

　　李学武坦然地说道：“我只念完了高中，便在家父的安排下参了军，因为家父说三个儿子，有两个是国家给培养成材的，其中一个还是继承了自己医学的，那就得有一个为国奉献的”

　　“我大哥读大学领着国家补助，三弟读医学院也领国家补助，还能继承父亲医术，只有我高不成低不就，便听从父亲意见参了军”

　　这是李学武小小地美化了一下自己的历史，虽然这么说也对，但是李顺当年多是出于无奈的选择。

　　但是听到在座的人耳中又是一个意思。

　　这时董文学插话道：“学武的成绩在档案里还是很好的，上大学不成问题，即使参军也是不忘学习，在丁姨你们军报上也是写过文章的，我们家韩殊也是很认可学武的文化水平呢”

　　丁编辑听到这里就很可惜地说道：“有点儿可惜了，能在军报上写文章那定是有文化根底儿的，要是继续学习，将来还是能有更好发展的”

　　听到这话顾参谋长咳嗽了一声，轻声说道：“我倒觉得挺好的，你父亲是个有家国情怀，值得尊敬的医生，部队也需要有文化，有水平的军人，有文化的人在哪都能做出一番事业”

　　丁编辑则是不满地说道：“你就想着所有好材料都进部队去建设”

　　说着又问向李学武：“你这脸上的伤是？”

　　李学武摸了摸脸上的伤疤，有些迟疑，但还是答道：“出任务时被炮弹炸翻了，扑救战友时脸撞在弹片上被撕开的，从颧骨到下颚...”

　　说着又看向顾宁，见她有些不自然地转过头，缓缓说道：“因为前线医院救助环境复杂，医生用盐水冲洗了伤口，又用棉签消了毒，就给缝上了，虽然打了麻药，可能是我挣扎的厉害，伤口缝的不整齐，所以伤疤很难看，而给我缝合的就是顾医生”

　　顾参谋长和丁编辑几人都很惊讶，拧着身子看了一眼女儿，丁编辑这才说道：“没想到你们还有这样的缘分，怪不得呢”

　　董文学也惊讶道：“我听你说过这么回事儿，也知道小宁去了南边儿，但没想到你还和小宁有这个缘分”

　　李学武回想起刚穿越来的时候，心里暗暗嘀咕，如果这也叫缘分，应该叫孽缘更合适吧。

　　下了前线以后，自己就像坐在旋转机里一样，感觉在飞。

　　被送进战地医院又感觉自己的脑袋就像鸡蛋过期了一样，疼痛无比，在医生检查时身体不受控制，产生应激反应。

　　李学武回想不起自己对顾宁做了什么，只知道脸上特别的疼，来看自己的战友也支支吾吾的。

　　李学武在后方休息了半个多月才清醒完全，看着脸上的大疤瘌，自己都感觉有点恶心。

　　巧的是在后方医院两人再次相遇，李学武纠结脸上的疤，不愿多说什么，顾宁又是个冷性子，两人越处越僵。

　　后来更是因为一些原因，顾宁和给自己麻醉的那个军医背了处分，这也是为什么两人相处不太愉快的原因。

　　顾参谋长点了点头，对着李学武说道：“军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关，只解沙场为国死，何须马革裹尸还”。

　　“我也是尸堆里爬起来的，不要有负担，我倒是很欣赏你，投笔从戎是需要很大勇气的，看你的履历就知道是个热血男儿”

　　顾参谋长看了看李学武和顾宁又说道：“你们都是个好样的，相对于和平时期的怦然心动，我相信革命的爱情分外浪漫”

　　这一句话可是把李学武说蒙了，前几句还很正常，后一句什么意思？

　　见李学武发蒙，顾参谋长说道：“咱们都是军人出身，我喜欢直来直去，你的材料小董也给我汇报过了，我女儿看了你的照片也选择了见你，你们又有这个缘分，我看可以试着处处看”

　　虽然猜到了一些，但是还是觉得很突然。

　　李学武想要说话，但是还没等他开口，顾参谋长又叩了叩沙发的扶手。

　　看了看李学武说道：“我选女婿有四项原则，第一，要是军人，我相信军人的品质不会出问题”。

　　“第二就是按“德、才、体、貌”的顺序，你的品德是部队考验过的，才华是你丁阿姨要求的，你能得到韩殊的肯定那必然是合格的”。

　　“身体我看就不用说了，虎背熊腰的，炮弹都炸不死，没什么说的，相貌我认为不只是合格，应该是很优秀，非常优秀，这话别人说了不算，我说了算！”。