第二十九章 暗授机宜

董文学看向李学武询问他的意见。

　　李学武解释道：“只要街道允许我对房屋进行改造就行，就是打几个窗户而已”

　　董文学拍了拍李学武的肩膀道：“学武有心了，行，我这就给街道王总监打个电话，他们治安巡逻正求着咱们保卫处的厂护卫队呢，提到护卫队我想起来了，以后你要把预备队和厂护卫队管起来，别人管我不放心”

　　李学武站起来回应道：“是”

　　董文学站起来把李学武按着坐下，在茶几上的烟灰缸里掐灭了烟头儿，自己回到办公桌后拿起电话按照通讯录往街道打了电话过去。

　　“喂，王总监，我是轧钢厂保卫处董文学，嗯，是这样，我们厂预备队长也是厂护卫队队长李干事家住在你们街道，家里人口多，九口人挤一间房，您给解决一下”

　　“是，是李学武”

　　“对对对，他父亲是中医院医生，我也是刚刚了解到这个情况啊，小伙子很是理解组织，只要求能把外院倒座房分给他就行，他自己可以出钱改造”

　　“是，你们的困难我知道，咱们厂护卫队是准备扩招的，你们街道的小伙子优先好吧”

　　“那行了，我让李干事去找你，这事儿可得办好了啊，你们街道巡逻的事可是应在他身上”

　　“明白，明白，我说话算数，你王总监我哪里敢欺骗嘛”

　　“哈哈哈”

　　“就这样吧”

　　李学武见董文学撂下电话激动地站起身。

　　“谢谢老师照顾”

　　董文学走过来又一次把李学武按在沙发上说道：“你叫我老师，跟我还客气什么，再说你家里实在是困难嘛，你父亲养你们一大家子，要好好孝敬老人”

　　李学武说道：“老师教导的是，我不愿意住得远就是为了就近照看父母”

　　董文学笑道：“好”

　　谢大姐站起身笑着说道：“我可没时间陪你们师徒俩在这耗着了，怎么着，是我送学武去保卫科，还是您安排？”

　　董文学说道：“我给王进东打电话让他过来接人，你忙就先回去，咱们周末再好好聊聊”

　　谢大姐见李学武起身相送领着他走到门外，拍了拍他的胳膊说道：“行，小伙子，有点儿道行，咱们姐俩儿以后常来往，有事跟大姐提啊”

　　李学武感激地说道：“谢谢大姐这么帮我，感激不尽，周末咱们再聚”

　　谢大姐也不再客气说了声好就下楼了。

　　李学武进了董文学办公室，先给董文学把茶杯里的茶叶倒了，在茶柜上拿起茶叶放了一些，用暖瓶里的热水沏好茶送抵到董文学的手边。

　　这会儿董文学坐在沙发上摆手让他坐下，轻声话语道：“保卫处的工作很繁杂，接触工人很多，要有魄力，还要讲究方式方法，与部队里的处事方式是不同的，要团结同事，尤其是这个王进东，很是不好相处，李副厂长闹了好几次，都被杨厂长压下去了，当然我也不是说你就要怕了他，要在工作中找到契合点，我相信你的工作能力是不输给他的”

　　李学武了解到董文学的意思了，看来这个王进东是杨厂长的人，李副厂长想在自己的管理范围换成自己人，而试了几次没成功，这董文学是文化人出身，虽然不太精通保卫业务，但是会团结下属，也尊重付斌的领导，从董文学这儿看来付斌对王进东也是不满意的。

　　董文学点燃一根香烟，对着吹灭火柴的李学武说道：“厂子里现在偷盗情况严重，包括食堂、车间等各个部门，你可以从这方面入手，家贼没有保卫科的帮助是得不了手的”

　　董文学说的这么明白，李学武哪里不知道该怎么做啊，怪不得谢大姐一来就对自己表示对保卫科的不满，原来是董文学和付斌联合了意见与李副厂长沟通了，要拿下王进东啊。

　　李学武说道：“老师请放心，在南边我可是侦察兵，专门抓舌头，抓特务，是尖兵，只要他们伸过手，我一定能揪出他的老鼠尾巴”

　　董文学边拿起电话边说道：“好，那我现在就给王进东打电话，你跟他去保卫科，暂时就挂在治安股，兼管预备队和厂护卫队，我给你管理权，一定要在尽快短的时间内做出成绩”

　　李学武朗声道：“明白”

　　董文学一个电话，不到十分钟，门就被敲响。

　　董文学轻声说道：“进”

　　门口进来一位三十多岁，一米七三左右的壮汉，这壮汉见李学武坐在董副经理办公桌前抽着烟，很是仔细打量了一下。

　　董文学率先说道：“进东你来，这是咱们厂人事处送来的保卫干事李学武，转业干部，以后就分到你们保卫科工作，领导的意思是专业正好对口，让李学武干事负责治安股，任组长、预备队长，厂护卫队队长，你带着李学武去熟悉工作和交接吧”

　　王进东皱了皱眉，这预备队长和厂护卫队长一直以来可都是保卫主管兼任的，怎么这一来个治安股组长就把这两个职位兼去了？

　　虽然不理解，但是还是说了声“好的”

　　李学武按灭了烟头站起身冲着董文学点了一下头跟着王进东就出了门。

　　一路上王进东没说什么话，就是问了李学武什么军种，家是哪里人。

　　李学武也惜字如金地回答了。

　　从董文学刚才那个电话开始，这场没有硝烟的战争就开始了。

　　王进东带着李学武来到人事处劳保科，帮着李学武领了一套保卫警服，一条武装带，一套行李，一双棉鞋，一件军大衣，一顶冬季帽子。

　　李学武双手抱着跟着王进东来到了大门门房的另一边一排倒座房，进了一间宿舍，只有四张床铺。

　　王进东：“这是值班室，你我还有保卫股的郑干事值班的时候在这睡，炉子得咱们自己烧，煤就在门口，你先把行李放下，你把衣服换了吧”

　　李学武点头答应，就在这屋里把衣服换了，厂子里发的棉服很保暖，一件扎线棉袄，棉裤，一件深蓝色警服，臂章是“经警”两个字，一条深蓝色的裤子，一双翻毛棉鞋。