第七章 大院生活

李学武看着眼前的“瓷娃娃”，心里想着，嘴里回道：“嫂子好！”

　　“哎，你进去吧，我出门了。”

　　“那回见了您——”

　　看了一眼娄晓娥扭动的背影，脚步欢悦，童心未泯吗？

　　进了大门，他特意绕进屏门和倒座房。

　　这四间倒座房都黑着，窗户还是窗户纸糊的，破破慥慥。

　　倒座房不向阳，所以没人愿意要，也住不得人、长时间了会得病。

　　李学武走进屏门看了看，房子基础还好，这大院原是个大户人家，最少四进，因为后院不是后座房机构，一看就是改过。

　　这家儿倒座房修的老高，像是仓库一样，当然，现在也是仓库的作用，谁家的破烂儿都往这里面堆。

　　他瞧了瞧也没在意，就往回走。

　　进了二门，与东厢房门口打量着自己的妇女打了声招呼。

　　“三大妈洗菜呢——”

　　侯庆华听得一愣。

　　“哎，学武啊，听你妈说你回来了，长高了，真出息了啊！”

　　这话李学武也没当真，边往屋里走边回道：“客气了三大妈，天冷我回屋了啊！”

　　侯庆华嘀咕了几句就回了屋，看见大儿媳妇在纳鞋底，嘴里扯着闲话。

　　“对门的二小子回来了，当年可浑的一个人，你见着躲着点儿，别往边儿上凑。”

　　于丽穿着大花棉袄，俏生生的小脸儿笑着回道：“再浑还能比傻柱浑啊？”

　　侯庆华边切菜边道：“傻柱那是傻，这李家二小子可是浑！”

　　“他呀，上学时就不学好，带着一群半大小子打群架，惹事生非。”

　　“街上的大姑娘小媳妇儿哪个不知道这一号混小子，”侯庆华撇嘴介绍道：“以前长得还算好看，四处撩拨，最后惹着茬子了，让他爹打了一顿大棒子撵去南方当兵了，没想到才两三年，又回来了。”

　　于丽听着婆婆这话是说给自己听的，心里膈应，嘴上应付着，“好看能有多好看，好看还能当饭吃啊。”

　　侯庆华也不停下手里的菜刀，“DuangDuangDuang”低着头切着菜。

　　“你不知道，以前俊着呢，”侯庆华回头道：“总领着小姑娘回家玩儿！”

　　“后来越来越皮，家里管不了，自己跑出去撒野，一天天不回来，你说好看能不能当饭吃。”

　　于丽嗤笑了一声，道：“那不成小白脸儿了嘛——”

　　侯庆华听到儿媳妇儿逗趣儿的话也跟着笑。

　　“当小白脸倒好了，像是后院的许大茂，找一个资本家的女儿，日子还不富得流油啊！”

　　“可惜这混小子心思野，手里狠，以前解成和后院刘光天最怕他，你爸找对门好几回。”

　　于丽听见婆婆提到丈夫，又嗤笑了一声，就闫解成那个性子，软的跟面条似的，怕外人很正常，但不能当着婆婆的面说出来。

　　“大熔炉改造了两三年，回来还那个样？”

　　侯庆华已经把切好的菜下了锅，边干活边磨牙嚼舌。

　　“刚看见回来，谁知道呢，不过脸倒是花了，右脸上有很大一块儿疤瘌，看着有点儿吓人，刚才跟我打招呼，那一笑脸上就跟有个蜈蚣在爬一样。”

　　侯庆华说这些话就是为了给儿媳妇儿打预防针。

　　“反正不是好人，离他远点儿。”

　　于丽接口道：“知道了妈。”

　　不提三大爷家婆媳两个吃中午饭前的阐述事实也好，还是言过其实也罢，反正李学武听不见。

　　他回到家，母亲刘茵已经做好了中午饭，冻豆腐炖白菜。

　　中午只有刘茵、大姥和奶奶在家，只做了一小盆，正好够四口人吃。

　　刘茵给儿子打了一盆凉水兑了暖瓶里的热水，嘴上问道：“工作的事怎么样了？”

　　李学武边洗手洗脸边答道：“定了，去东直门外的红星轧钢厂，保卫科干事。”

　　刘茵听到儿子工作有着落，内心放下一块石头，忙招呼两位老人吃饭。

　　只要有工作，媳妇儿就不难找。

　　饭桌上刘茵看着眼前的儿子，很是高兴。

　　“院里一大爷、二大爷、何雨柱、许大茂、二大爷家的刘光天都是红星轧钢厂的，以后好好相处，互相照顾。”

　　李学武见母亲提了所有人，偏偏没有提秦淮茹，这是怕自己和那个小寡妇“好好相处”和“互相照顾”啊！

　　李学武脸上不显，内心想着这是一个满级狐狸精外表的吸血鬼啊，模样诱人，没点儿道行降不住。

　　不管母亲意思如何，他嘴上答应着：“知道了。”

　　见母亲不再说话，便问道：“咱们外院的四间倒座房归谁了？”

　　刘茵抬起头道：“问这个干嘛？”

　　“没归谁，谁要啊，住不了人，咱家这么多人都不去那儿住，就是因为照不着阳光，会生病的。”

　　李学武听到那四间房子没有主儿便放了心，不朝阳没关系，可以让它朝阳嘛。

　　心知这事儿急不得，暂时先放下，等看厂里有没有安排再说。

　　吃了午饭看着日头足，坐了几天的火车，早晨起来的早，现在开始犯困，也没打开被子就盖着军大衣，头朝下枕着被子打起了呼噜来。

　　李老太太见孙子睡着了，怕炕凉，抱了一捆柴火，耨到灶坑门子里，不一会儿炕上就热乎了，李学武的呼噜声更是响亮，不停。

　　这一觉儿就睡到太阳落山。

　　冬天，天黑得早，这才不到六点，天已经黑的差不多了，地上的雪反光，微微也能有亮儿。

　　李学武起来见家人都忙各的。

　　李学文在北屋看书，李学才跟着李顺在炮制药材，奶奶在边上帮忙，刘茵在做鞋，大姥在屋里推着刨子，修理一根木材，大嫂在屋子中间的八仙桌上给李雪补课。

　　刘茵见李学武起身了，忙撂下手里的活计，走到灶台边拿起锅盖端出一碗粥，三个窝窝头，又从碗架子里端出一碟咸菜。

　　“睡醒了洗把脸，赶紧趁热吃，刚才见你睡得香就没叫你，这会儿都热着呢，赶紧起来吧。”

　　李学武揉了揉脸，撩起军大衣走到洗脸盆那秃噜秃噜地洗了把脸，就坐到八仙桌旁开始吃饭。

　　李雪见二哥窝窝头就着米粥，吃着咸菜，三口一个窝窝头，吃的飞快，不禁惊讶的张大了嘴巴。

　　赵雅芳用手里的铅笔敲了一下小姑子的手背。

　　“看什么呢，赶紧算啊。”