第三十二章 他来了他来了

院里众人还在想要是分到一车间，应该就是跟易忠海、秦淮茹一个车间，说不定还得跟着易忠海当学徒工呢。

　　所以昨晚的易忠海收到猪肉也没有太大反映，还以为是李学武知道分到自己手里，提前布局呢。

　　万万没想到是治安股。

　　治安股权利说大不大，说小不小，工人都带着敬畏的色彩看着治安股。

　　同住四合院的几人都是沉默不语地吃着饭。

　　一大爷的心思是错愕，没听说李家在工厂有人啊。

　　二大爷则是不满意，自己为厂子奋斗这么多年，也没个一官半职，一个小痞子当了两年兵就成了治安员。

　　刘光天则是羡慕嫉妒恨，羡慕那身警服，嫉妒穿衣服的人，恨李学武那块肉惹得自己挨了打。

　　秦淮茹则是神情复杂，本来还以为一个19岁的小伙子，也就是跟自己一样从学徒工做起，哪成想去了轻松的保卫处。

　　直感叹命运的不公平，众人听着傻柱边打菜边吹嘘：“看见没，我兄弟，昨儿晚上一起吃的肉喝的酒，一个院儿的”

　　刘兰日常怼道：“那怎么不见人家对你有个好脸色啊？”

　　傻柱边打菜边说道：“懂什么叫深沉嘛，人家以前是军事干部，当官的！”

　　这话虽然傻柱说得邪乎，但是当时打饭的大院众人都是才知道，李学武原来是军事干部。

　　李学武五人差不多都是一个时间吃完了饭，一同起身，一同去水池刷了饭盒，又在李学武的带领下一起出了食堂，行走间都没有说话。

　　这该死的压迫感！

　　他们一走，食堂“轰”地一声开始议论了起来。

　　先前治安股年轻的队员不是退伍的就是预备队里的好身手才进了治安股。

　　但是组长磨时间等退休，现在来了一位军官带着，四人都是按照兵的标准要求自己，很是上道，就等着新来的组长带着自己几人立功呢。

　　李学武一出食堂就看见右侧公告栏上贴着自己的任命文件，考察时间一周，接受群众举报云云。

　　李学武看了看没说什么，带着四人回楼上，让他们午休，自己则是调出以前的档案，又下一楼问预备队办公室的小王要了预备队的资料，草草地都看了一遍。

　　这时候的文件和档案还有没后世那般虚头巴脑，干东西很多，所以文件都不厚。

　　李学武仔细看了治安股的案件处理和护卫队的档案的运行流程。

　　这些在后世摸爬滚打半辈子的李学武看来很是简单。

　　就在李学武准备收拾资料送回去的时候，办公桌上的电话响了，把趴在各自桌子上睡觉四人都惊醒了。

　　治安股只有李学武的办公桌上有电话，所以都看着李学武接起了电话。

　　李学武把电话刚拿起来，就听见电话另一端传来一个急促的声音：“今天中午下班，二车间车工胡进步拉着两袋子锯末子里有零件，还有十分钟到门口”说完就“哐当”一声挂了电话。

　　厂子里每个车间和关键位置都有电话，这人不说自己是谁，只是报了案就撂了电话，如果没人亲眼看见，亲耳听到，真查不出是谁报案的。

　　李学武蹭地一下站起身，招呼道：“跟我走，有情况”

　　说着带头冲下楼往大门那边跑，韩雅婷四人虽然不知道发生了什么，但是见组长带头冲下去，也都跟着往出跑。

　　李学武五人跑到大门处时正看见一个青年用自行车驮着两麻袋锯末子要往出走，保卫也没拦着。

　　李学武厉声喝道：“胡进步！站住！”

　　韩雅婷四人虽然不知道组长为什么要叫住胡进步，但是都跟着围了上去。

　　这胡进步一见治安股的人朝着自己围了上来，吓得屁都凉了，转身撞开跟自己扯皮的保卫就要上车子跑路。

　　这李学武真敢动真家伙儿，掏出腰上的大五四打开保险上了膛，朝天上就是一枪。

　　“砰！”

　　“站住，不许动，再动我就开枪了啊！”

　　听到李学武开枪，即使是经常训练枪械的韩雅婷几人都是惊呆的，这得多大的罪啊。

　　但是终究是治安股的精兵，瞬间就反映过来了。

　　他来了！

　　他来了！

　　他带着功劳走来了！

　　一个行走的功劳就在眼前！

　　能被组长开枪抓的人，几人一想，这回可捞上了！

　　哈哈！活该今天我们四个中奖啊！

　　跟着老组长喝茶看报纸，几人都觉得日子清淡如水，有违来治安股的初衷，尤其是韩雅婷，都有调离的想法了。

　　终于等到你，还好我没放弃......

　　上班第一天就开枪，这个大哥能处！

　　四人纷纷掏出枪指着胡进步道：“站住！”。

　　内心却是狂喊“快跑！”越跑功劳越大！

　　跟胡进步站在一起的保卫惊呆了，第一枪就被惊得双腿打了哆嗦，这被五把大五四指着......

　　滴答！

　　我就是一个小保卫，何德何能啊！

　　那看见李学武几人跑过来准备上自行车跑路的胡进步一条小短腿卡在大梁上不敢动，另一条撑地站着的小短腿打着哆嗦，本来就有些够不着地，现在更像是一个猴子挂在树上打提溜。

　　李学武打头，韩雅婷和许宁左右两边据枪而立，刘福生和魏同收了枪疾步往胡进步身上扑去。

　　真把胡进步当特务扑了，魏同看着憨厚老实，实则动作迅速，果决狠辣率先把人扑倒后照着胡进步的肝脏位置就是一拳，胡进步被打的身子勾成了大虾。

　　刘福生赶到后抽出别在后腰上的铐子把胡进步背着铐了。

　　因为两人太激动，手铐勒的很紧，两人身底下的胡进步发出了杀猪般的叫声。

　　看见人被逮住了，李学武三人才收了枪。

　　上前两步将魏同扶了起来，刘福生拽了胡进步站起身。

　　李学武见魏同被自行车把磕了一下手，有点破了皮，忙叫他去医务室止血。

　　魏同甩了甩手上的血，见仍自血流不止，这才往医务室跑。

　　李学武送走了魏同，用手掐住了被刘福生提溜着的胡进步的下巴。

　　“我喊你，你跑什么？”

　　胡进步哆哆嗦嗦地壮着胆子说道：“谁跑了，我没听见你喊，着急回家”

　　李学武不愿意跟他废话，指着自行车问道：“这是你的自行车吗？”