第二十六章 三十七块五

先前说话的大姐并未受到李学武话语的影响，办公室里的话哪里当得了真。

　　等李学武直递给她一份档案和一张报到证才重视起来。

　　原来杨厂长已经考察完，定了分配方向，一看还是干部岗，保卫科干事。

　　保卫干事可以是工人身份向干部转变的一个进阶职称，也可以是保卫里面的骨干，一般不是干部身份，而李学武的保卫干事却是干部岗，员级身份，那就说明问题了，这是要在基层锻炼呢，也算是低职高配了。

　　这年轻人不得了，看着也就十八九岁。

　　想到这里，中年妇女态度180度大转弯儿。

　　“呦，小伙子蛮精神的，先坐下说话”

　　说着话递给李学武一杯热水。

　　李学武不愿平白得罪人，何况是人事处的呢。

　　忙用双手接了，嘴里忙称谢道：“谢谢大姐”

　　这中年妇女打开李学武的档案，见是高中学历，转业档案，街道评语，授奖文件等材料，嘴里适时地夸奖道：“还是前线的勇士呢”

　　中年妇女把李学武的档案收档，又让李学武填写了几张表格，收了几张一寸照片。

　　中年妇女让他在这儿等着她，拿着表格出了门。

　　李学武抱着茶杯喝水，约莫半个小时左右中年妇女才回来。

　　“行了，你的黨组织关系我们去函办，先归在保卫处黨组织小组，平时多注意办公楼门前的公告栏，有小组活动记得参加。

　　你的岗位是保卫科干事，因为你是正排级转业，又是高中生，还是前线立功勇士，按照杨厂长批示，工资等级定在工资标准的25级”

　　李学武知道街道刘总监的力气用对了，明显是说了自己的好话，上岗就这个级别，很多人一辈子的奋斗目标。

　　虽然有战场拼命的原因，但是也算是高起点了，更何况工资每个月三十七块五，算是高工资了。

　　听到李学武的工作安排，办公室里众人的目光更是热切了，都投来羡慕的目光。

　　中年大姐站起身说道：“走吧，带你去见一下保卫处副经理和经理，再带你去见一下主管保卫处的李副厂长，李副厂长点名要见你呢”

　　李学武嘴上称谢，跟着这位大姐站起身一起走出办公室，办公室内众人的目光都要将李学武烤化了。

　　来到门外，中年妇女自我介绍道：“我姓谢，我就在人事科工作，有事儿就来找我，别怕麻烦”

　　李学武多会来事儿，打蛇随混上，嘴里直接就叫大姐，姓都省了，言说今天实在麻烦大姐，等工作安排好一定表示。

　　这谢大姐在人事处都是老油条了，见李学武明白事儿，自然也愿意指点他。

　　谢大姐边走边说道：“保卫科有治安股和保卫股，原来有26个人，管着厂所有车间和大院内的安全保卫工作，当然职工的轻型犯罪也管，保卫科有一个主管王进东，平时很霸道，平时李副厂长都指使不动他”

　　谢大姐说着，李学武就听着，两人走的不快，说话的声音很小。

　　走廊里遇到人，谢大姐还打招呼。

　　李学武也跟着点头打招呼，谢大姐见他通情理，也乐得给他介绍。

　　毕竟是干部岗，在前面的楼里是有办公室的。

　　两人边走边说，谢大姐指着三楼道：“三楼是领导干部的办公地点，杨厂长，李副厂长，聂副厂长等，各处正副经理都在三楼办公，各科室主管、副主管都在大办公室里的小隔间里办公”

　　谢大姐带着李学武拐过楼梯上了三楼。

　　“保卫处经理叫付斌，老干部了，也是转业干部出身，副经理有一位，董文学，保卫处有保卫科，消防科，机要科，全处不算临时的人员和护卫队有48人，补充常备50人，护卫队有20人”

　　李学武惊诧道：“这保卫处规模可不小”

　　谢大姐笑着说道：“还行吧，主要是咱们厂有一万多人，厂区有宿舍区，人少了管不过来”

　　“那也不算少了，相当于半个连队了，算上其他队就是一个满编连了”李学武说道。

　　谢大姐对于李学武的形容方法并不感到意外，因为知道他是刚转业，习惯于部队的制度了。

　　“厂保卫力量跟部队没法比，厂子里的保卫处很是不得力，宿舍经常出现小偷小摸的，食堂也是出现偷盗、夹带等情况，训练更是得过且过，付斌老了，不想劳心劳力的了，董文学又是个半路出家的，不懂业务”

　　谢大姐说着摇了摇头，很是不满意的样子。

　　这种话也就是听听，当做了解就好，千万不能当真，办公室里没有真话，当然也没有假话，李学武前世就吃过这亏。

　　到了三楼，谢大姐领着李学武来到右手边与杨厂长隔着一间办公室的屋子门前，牌子上写的副厂长。

　　谢大姐轻声敲了一下，又连着敲了两下门。

　　门里隔了十秒钟才传来一声轻微的“来”的声音。

　　谢大姐领着李学武就进了屋，看着李副厂长轻轻抬头，谢大姐拿起门口茶柜上的暖瓶，走到李副厂长办公桌旁，拿起瓷质茶杯盖子，给杯子里续了水。

　　续了水，盖上盖子，这才边往回走边说道：“厂长，小伙子就是李学武，刚刚转业，阵前立功的勇士，文化水平虽然比不得您，但还是高中毕业的呢”

　　听见谢大姐的介绍，李副厂长这才正眼儿打量起李学武。

　　李学武往前走了几步，敬了个礼，轻声说道：“首长好，我是原猛虎团侦察排长，受伤转业，现在向您报到”

　　李副厂长连说几个好。

　　“好啊，我们厂正需要你这样的人才啊，厂里的保卫工作也需要你这样的专业的，有素质的退役干部参与，我看以后可以多多接收像李学武这样有素质的军事人才嘛，更何况李学武还是退役干部呢！”