第九十三章 你怎么在这？

等送走了谢大姐，董文学带着任领导和李学武出门上了在门口等着的嘎斯吉普。

　　李学武给两人开了车门，然后坐上了副驾驶位，就见司机穿着国防绿，带着三片红的章，想到现在要去见的可能是大院里的领导或者是能用得了保卫的更高级别的领导了。

　　一打上了车，董文学和任领导便是徐庶进曹营，一言不发。

　　李学武虽然不紧张，但是这该死的氛围......

　　头脑里迷迷糊糊的，不知老师和任领导两人葫芦里卖的什么药。

　　就在这困惑间，嘎斯吉普车进了永定门附近的大院儿，门口的保卫检查了三人的证件，这才放了行。

　　李学武也是第一次进这种大院儿，以前混街面儿时是不敢招惹这些大院子女的，不在一个层次，玩不到一块儿去，而且也没有共同语言。

　　嘎斯吉普在笔直的双车道上行驶了两分钟，路两旁都是6层的灰白楼，很有生活气息，与外面比除了干净一些，东西多一些外，没有什么区别。

　　又拐了一个弯儿，进入了成片带小院儿的二层别墅区域，这里应该是高级军官的住处了。

　　后市影视剧和文化圈所说的大院子女讲的就是住统一居住区的军人子女，但少有高级军官，指的就是刚才路过那片大院儿里生活的了。

　　高级军官不是住在四合院儿那边儿的独门独院儿就是住在大院深处的小院儿里。

　　吉普车最后停在了一处灰白围墙的院子前面。

　　这里的院墙普遍很高，李学武的个头儿有一米八三，但是看不到里面的情况，大门是封闭式的，现在已经敞开，从大门到房门是水泥路，进门右手边是个搭着葡萄架的回廊。

　　二层别墅看着很大气，四四方方砖石水泥结构，表面镶嵌着碎石子，别墅在正中位置开门，门厅已经有人在等了。

　　李学武下车先给老师董文学开了车门，任领导则是自己从另一边跳下了车，董文学冲着李学武招了招手，带头往里面走。

　　李学武落后任领导半步跟了上去。

　　门厅等候的一个穿着国防绿的年轻军人迎了出来，到董文学几人身边先是跟着董文学和任领导握了握手，又看了李学武一眼，说道：“董经理，任领导，李组长，请进吧，首长在等了”

　　说完便领着几人往里面走。

　　步上台阶，穿过门厅，双开门的大门开着一半儿，董文学率先进了屋，等任领导进去后，李学武才跟着进去。

　　“首长好”

　　还没等李学武穿过玄关就听见董文学和任领导的问好声，紧接着又听见一个铿锵有力的声音回道：“来，进来”

　　李学武边打量边往里走，这二层别墅外表是灰白装饰，内部则是四地落白，除了挑高高一些，窗子高一些没什么太豪华的。

　　墙围子是暗色木制结构，家具也是暗色的，室内也是普通的沙发扇着白纱巾，只有所有的门都是双开顶棚才能看得出这房子的不一样来。

　　屋内坐着五六个人，李学武有些懵。

　　见李学武进来，沙发上坐着的一个中年妇女站起身招呼道：“文学，小宇，这就是李学武吧，别站着，快进来坐”

　　董文学两人又答了声是，这才往里面走。

　　李学武不知道什么情况，只能跟着任领导后面走，但是发现屋子里的人都在看着自己，还都带着考究的目光。

　　走进客厅，董文学指着李学武介绍道：“首长，这就是我的学生李学武”

　　见客厅里的人都在看向自己的学生，董文学又给李学武介绍道：“这是我的老首长顾参谋长”

　　李学武见沙发上坐着的中年男人穿着军装，一脸杀伐气息，又带着睿智的目光看向自己，脚后跟一磕，敬了一个标准的军礼，朗声道：“首长好”

　　顾参谋长点了点头，对着李学武摆了摆手说道：“看得出来是个好兵，但是在家里，放轻松些”

　　李学武可不敢放轻松，眼前这个男人领口的扣子扣得严实，坐姿特别标准，自己可不敢在这种高级军官面前放肆。

　　董文学又接着介绍了顾参谋长的夫人，也就是先前打招呼的那个中年妇女，姓丁，董文学叫丁姨，是在军报做编辑。

　　介绍完长辈又介绍了在沙发和椅子边儿上站着的几人，都是顾参谋长的家人，有大儿媳穆鸿雁，二女儿顾宁，小儿子顾延，大儿媳和二女儿都是军医院的医生，小儿子顾延则是刚上大一的学生。

　　李学武一进屋就认出顾宁了，虽然很错愕，但还是掩饰了过去，跟每一个董文学介绍的人打招呼问好。

　　等坐下后，就有服务人员递上了热茶，李学武微微起身礼貌道谢，把茶放在了茶几上，正襟危坐听着董文学跟顾参谋长家人聊天。

　　几人说的也是家长里短那点儿事儿。

　　丁编辑的性格有些像韩师母，问话和说话也都是不急不缓、温文尔雅的，看来文化水平不低，又区别于顾参谋长的不苟言笑，对待李学武几人可以说是如沐春风。

　　“小董，你母亲前几天来我这儿还说你家梦元识字了，怎么不带小殊和梦元一起来，还有小谢和孩子，你们难得过来一趟，也让我看看孩子”

　　董文学颇为不好意思地说道：“才五岁，正是淘气的时候，韩殊工作也忙，晚几天放假了我再带她们来看您”

　　任领导的名字李学武现在才知道，原来叫任宇。

　　任领导也是跟着董文学的话说道：“我家那位跟文学一个单位，等他有时间了我们家那位也就有时间了，到时候我们带着孩子一起过来，您别嫌孩子闹就好，我们家那三个小子更是淘气”

　　丁编辑显然是喜欢孩子的，对两人说道：“家里你们顾叔叔一忙好几天不着家，鸿雁和小宁天天上班，我这一下班就自己在家，有什么嫌弃的，闹一点儿才好”

　　见两人点头，丁编辑又转头对着李学武问道：“我叫你学武吧，你家里都有什么人啊”

　　李学武还在想着为什么自己被领到顾宁家，突然被顾母问话有点没转过来，稍一停顿才回答道：“丁阿姨您好，我家里有奶奶和姥爷，父母和大哥大嫂，一个弟弟一个妹妹，我还有一个女儿”

　　丁编辑听见李学武最后说有个女儿眉头皱了一下，但还是点着头说道：“家里人口多才好，人丁兴旺，互相扶持，性格也会上进”

　　李学武有点跟不上丁编辑的节奏，不知道为什么从家庭氛围扯到了性格上面。

　　“你刚说的女儿是这次出任务捡的那个孩子？方便跟阿姨说说吗？”