第五十五章 倒蛋部队在行动

李学武问话在闻三儿这算是行外话了。

　　闻三儿一脸你不知道内情的表情，叼着烟卷道：“这里的门道你不懂，兑换粮票的最大差额度就是2毛5分钱，一般差额度都是5分钱，比如粮票，你超了5分钱就没人换了，但是肉票不是，油也不是，这些都是按照最高额度兑换，因为稀少”

　　李学武看着口如悬河的闻三儿，感觉真的得是人尽其用才能发挥人才重要作用。

　　你让闻三儿去厂子里车零件儿，他能一年车两个，还得是拿鞭子看着。

　　让他整点儿邪门歪道，他可能耐了，还叉腰呢。

　　“行了，猪肉的事情晚点儿说，我今天要去东北出差，坐火车去，有特殊任务，车厢上面有一部分是空的，你们不能睡了，想办法去搞点儿东北没有的东西，我再从东北搞回来一些东西，这样咱们的原始积累就有了”

　　闻三儿腾地站了起来。

　　“卧槽！学武！你可真牛掰，车皮你都能搞到”

　　李学武摆摆手，正色地说道：“时间有点儿紧，火车只能等咱们到晚上10点钟，你想想有什么办法能这么短时间收集到稀缺物资”

　　闻三儿掐着手指头在炕头儿算着。

　　李学武看着这货不像是二道贩子，倒是像个算卦的。

　　想了一会儿，闻三儿这才说道：“东北现在是天寒地冻，啥玩意儿没有呢？水果啊，现在那边什么都不缺的，反而是咱们缺东北的东西，大米，白面，木材，榛蘑，宽粉，大酱，皮子，大衣，药材，黄豆，花生，苹果，松茸...”

　　李学武打断道：“你这儿跟我报菜名呢？先想想带什么去”

　　闻三儿确定地道：“咱们能短时间搞到的就是大白梨了，我们去下面收蛋的时候见过，这玩意儿咱们这边刚摘下来一个月，水分还没丢，还特别便宜”。

　　但马上又拍了一下大腿，道：“但是有个问题，就是运输需要注意，磕着碰着，一宿就冻完蛋了，到地方还得尽快出手，不然就冻坏了”

　　李学武又抽了一支烟，想了想问道：“你手里现在有多少钱，多少自行车票？”

　　闻三儿拿出枕头底下的钱兜子，翻了翻道：“自行车票有2张，钱和其他票算起来有1400多吧，大头儿是昨晚的猪，卖了有450块钱左右”

　　李学武点点头道：“那头猪就算我的入股钱了，咱们合伙做买卖，亲兄弟明算账，等我这趟回来，分股的事儿咱们坐一块儿再商量，现在你带着老彪子，国栋，二孩儿，去供销社买两辆自行车，你们分开买，先别去上牌子，先去乡下收大白梨，老彪子带国栋，到了一个村儿联系好村长，让他帮忙，找村头要一间屋子，扔下国栋在那收，你再去找下一个村，这样你们四个就能收四个村的”

　　“没问题，我们收蛋都是可着那一片儿村收，那边我和彪子都有亲戚，小时候就混在村里，跟村长都是熟悉的”

　　闻三儿痛快答应着，但是又疑问道：“我们都去收，谁来往回运啊？这没有车运送起来也来不及啊，就你家那马车够跑到明天下午去了”

　　李学武摆了摆手道：“运输的事儿你不用管，我会安排人去运输，收好了就在村头等我，我去了你们就撤，我自己也去收，五个村子，一个村就算80户，就算一户卖1筐，有30户想卖咱们就够收的了”

　　闻三儿想了想是这么个意思，用脚把炕上还在打呼噜的几人踹醒。

　　“孩儿们，大王有交代了，让咱们去捉唐僧了！快醒醒，别睡了！再睡唐僧就特么过去了！”

　　这一顿搅和，沈国栋几人算是被折腾醒了。

　　闻三儿三言两语把事情交代了，拿出825块钱。

　　李学武又自己填进去550元，五个人每人拿了275块钱。

　　闻三儿又给了老彪子一张自行车票，120块钱，让他去买自行车。

　　这可给几人高兴坏了，早就想买了，但是闻三儿说没啥用，现在钱还不富裕，一直压着不让买。

　　现在听到能买自行车，这几个小子也来了精神，洗了把脸，穿上大衣就往出跑。

　　两伙人分别进了供销社，不大一会儿就来到路口汇合了。

　　五个人三辆车，结队往大兴骑去，这自行车队也算一个少见的情况了。

　　这五人说说笑笑来到大兴，等到了闻三儿常来的那一片儿村落的分叉口，李学武和闻三儿定好了哪几个村，约定好顺序，五人三辆车各自分开，去往定好的目标。

　　这边的村子都被闻三儿和老彪子的倒蛋部队踩熟了，谁家有点儿什么玩意儿，闻三儿等人比主家还熟悉呢。

　　李学武进了山村，先是到村长家拜会一番。

　　刚开始村长还不大乐意，后来李学武把5块钱塞给村长，这事儿就反转了。

　　“哎呀，后生啊，你是不知道啊，这树上能结多少梨子我们哪里能计划得了嘛，咱们京城就是产梨子区，哪里卖的出去嘛，运输还没有条件，现在供销社不愿意多收，村民手里都攒了几大框放在地窖里当零嘴儿了”

　　李学武攥着村长的手说道：“村长同志，咱们老乡儿苦我们清楚，这不是嘛，厂子里想搞一些福利，又没有渠道，所以我来了，这事儿可不能说出去啊”

　　村长低声道：“放心，放心，只要村里满意，一定守口如瓶”

　　接着村长就挨家挨户的走动，不一会儿，陆陆续续的就有人拎着大土筐到村头一家破落户。

　　这破落户住在村口外，离着最近的人家都有百多米。

　　李学武故意挑的这一家，就是为了隐蔽，也是为了让村民信任。

　　李学武坐在外屋地门口，一斤大白梨2毛钱收，一筐大白梨二十四五斤就给4块5毛钱，这大白梨是大兴特产，家家都有树，每年都存在自己家地窖里吃一冬天。

　　（不用质疑本书的物价，作者手里有一本儿京城本地中产人家6、70年代的日账本）

　　今天可算来了大头了，哪家没有个3筐5筐的，1筐就是4块5毛钱啊！

　　农村日子紧巴巴的，有了4块5毛钱可是不算少了。

　　自己挑着去城里卖一是不值当，二是不敢啊。

　　因为刚摘下一个多月，地窖里储存的很完好，大白梨鲜美多汁。

　　李学武带了275块钱，除了已经给了村长的5块钱，剩下270块钱都收了大白梨。

　　李学武收了一筐就装作放进屋里，其实是收进空间，一直收到了黑天，等收完了，李学武也不走，跟村长说夜里来车拉，让村民别出来撞见。

　　村长拿了5块钱当然保证道：“没人出来，没看见送梨子来的时候都眯着嘛，我在这村说话绝对好使，但是后生啊，你以后还来吗？”

　　李学武肯定地说道：“来，有什么特产山货都留给我，今天钱没带够，下次我多带一些”