第二十八章 拜师

看着董文学矜持地笑着，谢大姐又开玩笑地说道：“你这学历也得加强学习，董经理家的韩大姐是首都钢铁学校的总监，你可得抓住机会多多沟通啊，争取也得是大学文凭，咱们董经理可是贯会调教文学人才的！”

　　董文学终于板不住地笑了起来。

　　“你啊，你啊，真是嘴上不饶人啊，我们家韩老师可是念叨你为啥不去找她，看你下次遇到她怎么被收拾吧”

　　谢大姐笑着说道：“韩大姐才不会跟我一般见识，总让着我呢，就是你们在一起聊的风花雪月我这下里巴人听不懂才不去的，学武的文章写得怎么样？可以去韩老师家去学习学习，韩老师也是有名的才女”

　　李学武心思灵通，福灵心至，嘴上答道：“那敢情好，我在服役的时候也是文化尖兵，文章也上过几次军报，就是文笔差一些，感情表达总是摸不到点子上”

　　董文学左手夹着烟，右手招了招手说道：“简单说说”

　　李学武重点说了几个文学上的理解和不懂之处与董文学沟通。

　　面对李学武的问题，董文学很是轻松地就解释清楚，毕竟是写了很多稿件的文人。

　　两人很是一番交流，谢大姐也不打扰，默默得在旁边听着。

　　董文学见李学武的见识很是不凡，说出来的话也很有内涵，很多词汇也是第一次听到，两人越说越起劲儿，对李学武登时来了兴趣，给李学武写了地址，要他这个星期天去家里坐坐。

　　李学武感激地说道：“那我可就打扰了，好不容易遇见两位名师，可得抓住机会，能让董老师和韩老师联合教导，我的文学素养还不跟上大学了一样啊！”

　　董文学听得“哈哈”大笑：“可被你抓到壮丁了，不过你得过你韩老师那一关再说”

　　这时候的工厂工人文化水平普遍底下，爱好文学的多，但是真正有文化素养可以写文章的寥寥无几，董文学在厂子里少有遇到有文学素养的同事，所以对李学武很是喜欢。

　　谢大姐笑着说道：“今天我可是给你送新兵来的，没想到给你送了一位学生，学武，以后你得管董经理叫老师了”

　　刚入职的李学武知道每个领导与下属亲近都是有门槛儿的，董文学文化素养很高，温文尔雅的样子看着不到30岁，却是保卫处的副经理，家里一定有着深厚的背景。

　　越是这样的家庭出身的子弟越是注重自己的圈子，不是什么人都往自己身边拉拢的。

　　自己能被其看重拉拢，必然也要付出一些回报，而能回报他的可能就是自己的能力和未来了。

　　李学武很珍惜这个机会，这将是在轧钢厂扎根的第一条人脉。

　　不怕被利用，就怕不值钱。

　　当然如果你不够优秀，人脉也是不值钱的，它不是追求来的，而是吸引来的。

　　只有等价的交换，才能得到合理的帮助。

　　虽然这话听起来很冷，但这是事实。

　　至于董文学这样人的门槛，能力够了就是门，能力不够就是槛儿，有的人一生沟沟坎坎，多半是能力不足。

　　见董文学笑眯眯地看着自己不说话，显然是在等自己表态。

　　李学武打蛇随棍上站起来张口就叫道：“老师，弟子以后可就拜托您多多教导了”

　　董文学笑哈哈地摆摆手让他坐下。

　　“在单位要注意影响，当着外人面不要叫老师，叫职务，私下里再叫老师，这个周末一定要去，让你师母也看看你”

　　李学武当然愿意，对着谢大姐说道：“感谢大姐给我介绍了一位名师啊”

　　谢大姐拍拍李学武的肩膀道：“是你自己争气被董经理看中，可别谢我，你们是名师出高徒，看来以后咱们厂的文化事业要迎来新高峰了”

　　董文学“哈哈”地笑着，点了点谢大姐说道：“你谢大姐是咱们厂的万事通，可得跟她搞好关系，她们家离咱们家不远，都在一个街道”

　　说着又对谢大姐说道：“这个周末一起聚聚吧，我跟老任也很久没一起坐坐了，我们家老韩可是要抓你的壮丁呢”

　　谢大姐说道：“平时我可没空，但是这周末看来是拜师宴了，那我可就带着全家去凑热闹了”

　　李学武笑着说道：“拜师宴理应我来准备，周日我早点儿到，伙食材料我来准备，咱们吃点儿新鲜的”

　　谢大姐说道：“那我可期待了啊！”

　　董文学看着两人说笑，对着李学武说道：“上班了，家里有什么困难没有？”

　　谢大姐也说道：“有什么困难直说，咱们都不是外人，本来我想问来着，现在董经理成了你师父，这事该着他给你解决”

　　李学武不好意思地笑道：“老师，我们家住在南锣鼓巷附近工厂职工居住区的大四合院里，院里多是咱们厂职工”

　　董文学说道：“我知道那边，咱们厂与街道协商过，每年从街道招工，街道给厂子职工安排居住房屋”

　　李学武说道：“是的，我们家有九口人，我奶奶，我姥爷，我父母，我哥哥嫂子，弟弟妹妹，一家人挤在前院厢房里，实在住不开了，咱们厂能不能给我分个房子居住，我得单立户出来，不然我得天天睡在八仙桌上”

　　董文学缓缓地点头说道：“这个事情得解决，学武是立过功的啊，现在还是干部岗的保卫干事，家里住宿条件恶劣，是应该优先解决的”

　　谢大姐应和道：“是啊，虽然现在房屋安排紧张，但是学武这样的工人应该优先安排嘛，咱们厂的宿舍实在太艰苦，不然就让学武住到宿舍了”

　　董文学摆了摆手说道：“宿舍不合适，人员多，太吵闹，不适合文学创作，学武还是干部，应该安排更好的”

　　李学武适时地提出自己的想法：“老师，街道给咱们厂职工安排房子很是不容易，现在要过年了，也不好让您为难，也不好让街道为难，我们院外院的倒座房空着没人住，您看能不能跟街道商量一下，把倒座房分给我，这样我照顾父母也方便”

　　谢大姐颇为顾虑地对着李学武说道：“倒座房可不向阳，住久了容易生病”