第三十五章 队长，别开枪，是我呀

王进东身形一顿，目光阴狠地后头看了李学武一眼便出了门。

　　办公室气氛相当安静，韩雅婷两人都不说话，还在惊讶于组长与主管的对话中。

　　怎么肥四，不是上午还在一片祥和的氛围中办理着交接嘛。

　　王进东下了楼就与仓库总监领着厂办的人撞上了。

　　仓库总监叫顾可，只见顾可指着王进东怒吼道：“王进东你特么什么意思？”

　　王进东甩了脸子道：“正主儿在楼上，我是管不了了，有能耐你们找去吧”，说完就出门去了。

　　仓库总监顾可领着厂办秘书刘文生上了二楼，见办公室三人都在看卷宗，一眼就认出李学武是新来的治安股组长。

　　仓库总监顾可趾高气昂地对着李学武数落道：“老弟是新来的李学武李组长吧，我外甥不懂事，让人暗算了，你这对他上刑不太合适吧？”

　　刘秘书进了屋不说话，只是看着两人。

　　李学武懒得搭理他，一麻袋成品铜件说是车间偷出来的傻子都不信。

　　当质检科是傻子呢，一定是仓库流出来的。

　　不然这个仓库总监不可能心急火燎地跑过来。

　　抽出一张案件结案报告，在结论上写了“怀疑偷盗，不同意释放”然后调转方向推到顾可眼前，指着签字位置道：“这儿，去找王进东签字，再找董经理和付经理签字，再签上你的字，怎么？厂办的？那厂办你也签字”

　　李学武松开手继续写着文件，嘴里说道：“等签完了字到我这儿领人”

　　顾可拍着桌子喊道：“你这是什么意思？滥用私刑给我来这套？刘秘书，你看看这是什么治安组长？”

　　刘秘书推了推眼镜，拿起结案报告看了看，又放在了桌子上，缓缓地说道：“总监只是叫我来了解一下情况，这字我没法签”

　　李学武丝毫没给刘秘书面子，继续写着什么，也不接话。

　　顾可吵嚷半天见李学武不为所动，最后撂下一句：“我要去告你，我还不信没有天理了！”，说着就出了门。

　　李学武这才抬起头拿出一根大前门递给刘秘书，许宁忙过来帮他点了火。

　　李学武看刘秘书接了烟，说道：“案子有些眉目，很复杂，希望刘秘书理解”

　　刘秘书抽了一口烟说道：“我就是来了解情况，回去我会跟总监汇报的，既然这样就不耽误你们办案了，我回去了”

　　李学武送出办公室与刘秘书握了握手，看着他出了楼。

　　李学武心里知道，自己的时间只有一周，必须拿出成绩，不然厂领导对自己的关注期就会过去，自己来保卫科的目的也会传播开，到时候不好立足不说，王进东对自己还有了防范。

　　李学武站在楼梯拐角处把烟抽完就回了办公室。

　　一楼的咒骂声没了，只剩下嘶叫声了。

　　一下午也没见什么领导再过来。

　　快到下班时李学武让今晚值班的魏同两人换班打饭吃饭。

　　李学武自己也带着饭盒来到食堂，从窗口里打了一份饭菜，跟傻柱说了一声给家里带个话，今天值班，夜里在厂宿舍休息了。

　　食堂晚上是有一顿饭的，是为了值班的人做的，所以人不多，傻柱有空跟李学武聊了聊，知道李学武成了干部，工资37块5，羡慕的跟李学武聊着厂子里的新闻。

　　一顿饭吃完又打了一份饭菜，提溜着回了护卫队宿舍，把饭盒放在了炉子边的架子上，见队员们都洗得干干净净坐在炕上聊天。

　　李学武一进屋都站了起来。

　　李学武摆摆手放下饭盒说了一句：“晚上我在这屋睡”。

　　出门来到单杠旁，看着蔫头耷脑的王卫东哆哆嗦嗦打着摆子，李学武不想跟他废话，解开手铐，冲着大门指了指。

　　看着王卫东不甘心地抱着行李卷出了大门，李学武就回了办公楼。

　　一楼已经没声音了。

　　李学武走到窗口看了看，胡进步跟死猪似的挂在墙上。

　　李学武对守在门口的刘福生小声说道：“今晚我在厂子住，他9点前招了就去二楼找我，9点后去护卫宿舍找我”，说完就上了楼。

　　二楼韩雅婷两人收拾着准备下班了，两人跟李学武说了句“组长我先走了啊”就都出了门。

　　李学武在二楼翻着治安股处理偷盗的案卷，直到9点，李学武揉了揉眼睛下了楼，对着魏同扬了扬手就出了门，回宿舍睡觉去了。

　　李学武进宿舍时队员都洗漱结束准备睡觉了，李学武拿起盆子打了凉水和炉子上烧的热水洗了洗脸和脚，钻进被窝就开始睡觉。

　　队员们也都习惯了李学武的雷厉风行，更是打听到李学武转业军官的经历，也都不再惧怕，现在是敬畏，悄咪咪都各自躺下睡觉。

　　火炕烧的是真热乎，这就是李学武不去值班宿舍住的原因。

　　虽然还有臭脚丫子味，呼噜声还此起彼伏的，但是跟以前大学宿舍没啥区别，李学武的呼噜声比谁的都大。

　　呼~~Z~Zzz~~~

　　正睡得香就感觉有人走到自己头顶。

　　李学武激灵一下，卧槽，有仇不隔夜，不会是王家兄弟来报复自己了吧。

　　右手摸出褥子下面的手枪一下就顶在了来人的脑门上。

　　这一下可给站在李学武头顶那人吓坏了，赶忙说道：“队长，别开枪，是我呀，刘福生，那小子招了”

　　李学武彻底清醒了，慢慢关上保险，收回手枪，闭上眼睛问道：“招了就招了，你特么叫我不会推我啊，脑袋伸到我头顶干嘛？我特么还以为哪个娘们儿进来亲我来了”

　　“哈哈哈哈！”

　　这会儿被惊醒的队员们全都“哈哈”大笑起来。

　　男人的世界崇拜强者，往往强者一句玩笑话更是能成倍地造成笑果。

　　刘福生闹了个大红脸，嘀咕着说道：“黑灯瞎火的，我知道您住在哪啊？”

　　李学武起身开始穿衣服，把枪别在了腰上的枪套里。

　　穿鞋下地没用了2分钟，瞪了一眼还在笑的值班的队员，两人就出了门。

　　进了一楼，就听胡进步大声喊着“爷爷，爷爷放我下来吧！”

　　走廊尽头魏同也在。

　　李学武带着刘福生走到铁门前问道：“你们俩没倒班睡一觉啊？”

　　魏同揉了揉有些僵硬的脸说道：“在旁边审讯室睡了一觉了”

　　李学武进了审讯室开了灯，说道：“把他带过来吧”

　　胡进步被魏同两人架着带进来铐在椅子上，眼泪鼻涕一大把，不停地揉着胳膊。