第二十一章 盗圣偷肉

李家这边觥筹交错，盯着这边的可不止三大妈一个。

　　饭桌上，李学文、李学才很快就吃饱了，撂下碗筷下了饭桌。

　　李学文从小就心思憨，内向，再有一个霸道的弟弟，所以没有酒桌上呼风唤雨的能力。

　　吃好饭与三弟都对傻柱说了一声“柱子哥吃好”就把凳子往后撤了撤，陪着众人。

　　李顺看着两个大学生儿子，又看了看换着花样说着劝酒词的二儿子，一时有些感慨，龙生九子各有不同。

　　大姥不愿意两人在这儿陪着，言道：“学文、学才去南屋吧，柱子也不是外人，用不着你们在这陪着.”

　　“没事儿，哥们弟兄的，别跟这儿见外，”傻柱这时也看向李学文两人道：“你们该歇着就去歇着吧。”

　　李学文两人这才客气了一声去了南屋。

　　这会儿北屋的炕桌也吃完了，但是没有往下收拾，得等外面客人吃完才能动。

　　所以赵雅芳陪着奶奶和婆婆在唠嗑儿，李雪则是去南屋跟着看书去了。

　　傻柱看着南屋看书的三人感慨道：“李叔，你们家真是活该出人才！”

　　“就这个读书的劲头儿，街坊四邻的真见不着——”

　　“孩子们爱看书而已，也没什么玩的，”李顺颇为骄傲，但嘴上还是谦虚地道：“只能在家看看书，没什么的。”

　　李学武知道父亲有夸儿子也有点儿子的意思，但是毫不在意。

　　自己现在也看书，但是再看专业书、做学问是不成了，没那个精力了。

　　他讪讪地说道：“我们家就我一个不争气，比不上我哥和我弟，甚至将来都比不上我妹妹。”

　　看着喝的也是红了脸面的二儿子，李顺并没有斥责，也没有言语。

　　该说的话，该训的话说了千百遍，该打的，该狠心的，也都做过了，现在能做的也就是扶上马送一程罢了。

　　大姥则是慢慢喝了一口酒，拍了拍外孙的肩膀。

　　傻柱不在乎地说道：“你也是爱玩罢了，这高中毕业的文凭在这一片儿也是顶尖儿的了，还想怎么着？”

　　说着说着他又冲着李顺说道：“李叔，别要求太高，也给我们一点儿活路吧！”

　　“怎么文曲星都得落在你们家啊，也该让你们家出一个工人阶级的了吧！”

　　“哈哈哈——”

　　见傻柱说的有趣，里屋外屋众人都是笑出了声。

　　里屋的大嫂也是第一次仔细打量小叔子。

　　浓眉大眼高鼻梁，肤色干净，刀削的脸颊，还有微微的胡须，透露着男子汉该有的英姿。

　　脸上的那道疤痕虽然破坏了这种美，却也添了一道不一样的英勇气息。

　　再说小叔子这一米八几的大高个儿，放在哪都是标准的好小伙，就是被传言和疤痕误导了自己的印象。

　　这次家人见李学武也是有了一些改观。

　　见他不再是痞里痞气的样子，也没了吊儿郎当的气质，做人做事都有章法。

　　虽然李顺还是看不惯他，但是现在也不再像以前一样动辄就是一棒子了。

　　你都说当爹的哪有恨儿子的，但十六岁差点抱回家个孙子来，真是吓得他半死。

　　南屋的兄弟妹三个虽在看书，却也能听见堂屋的对话。

　　今天的柴火和野猪，刷新了兄妹几个对李老二的认知。

　　其实今天李学武没在家，李学才偷偷翻出他的奖章拿来看的，以前可不敢动二哥的东西。

　　李雪先围上去仔细摸索着，后来赵雅芳和李学文也仔细去看了。

　　再看见立功授奖的证明，这脑子里的记忆和现实中的李老二怎么都对不上。

　　不过有一点能确定，李老二在哪都是一样拼命啊。

　　-----------------

　　喝到半截儿，李学武和傻柱两人起身去厕所，一出门就看见一个胖嘟嘟的身影蹲在冻肉那拿着一把小刀准备割肉。

　　因为背对着门，没看到两人出来。

　　李学武喘着酒气走到胖嘟嘟身后蹲下来，一把掐住了他的后脖颈子。

　　“我不管你是谁家的小崽子，今天你敢割一块肉，我就把你卡布裆里的那点肉割下来补在上面。”

　　“如果补不够，我就卸了你的大腿补上。”

　　小胖墩吓得身子都麻了，手里有刀也不敢往旁边这人身上招呼。

　　毕竟李二疤瘌徒手干掉一头野猪的事大家都听说了，肉就在眼巴前儿摆着呢。

　　“是秦姐家的大小子，小名叫棒梗。”

　　傻柱“嘿嘿”笑道：“别逗他了，走吧去厕所，回来接着喝。”

　　李学武松开手拍了拍棒梗的脑袋，脸上挂着“骟意”的笑。

　　棒梗抬起头看向这人，一看又是吓了一跳，裤裆里更是尿都吓出来了。

　　李学武板着脸时还算正常，这邪邪地笑着，好像小人书里吃人的妖魔鬼怪。

　　棒梗猛地直起身“嗷呶”一嗓子，哭着往家里跑，边跑边哭喊着。

　　李学武和傻柱都是被逗得哈哈大笑。

　　两人结伴儿走出大门去上厕所，等回来时正瞧见秦淮茹站在中院，怀里抱着棒梗。

　　这小子正哭的声响，院里还隐隐地传来了贾张氏低声的咒骂。

　　得嘞，因为这点猪肉，快把全院得罪完了。

　　秦淮茹倒是没有往这边说什么，只是轻声安慰着儿子，给棒梗擦眼泪。

　　“你拿着刀干嘛去了？惹那个活土匪，活该挨吓唬，别哭了——”

　　她越说棒梗越哭，见妈妈不给自己报仇，还说自己，在她怀里耍上脾气了。

　　他扭着身子，胳膊拍打着母亲。

　　贾张氏在小屋的炕上扯着嗓子骂道：“这个挨千刀的，有东西自己吃的吆五喝六的，就不知道接济接济我们孤儿寡母的！”

　　“割你两块肉怎么了，我孙子馋了，还没都搬走呢，够给你们面子了！”

　　这嗓门传的全院都能听见了，也亏得这贾张氏好嗓子，她家住在中院，夜里还特别安静，这一嗓子不下于厂里的小广播。

　　傻柱拍了拍李学武的背，推着他进屋。

　　李学武当然不会跟这老虔婆子一般见识，哪里会还嘴，平白让人笑话，输赢都是欺负孤儿寡母。

　　这秦淮茹站在中院哄孩子，就是等着他呢，他可不会踩这个坑，傻柱不推他也进屋了。

　　进了屋众人心情不受影响，习惯了，接着喝，直喝到九点多，才算喝完。

　　-----------------

　　李学武这会儿脸色通红，但是一点儿都不晕。

　　他喝酒就这样，半斤是他，一斤也是他，脸色通红，后脑勺冒汗，身体却一点儿也不打晃。

　　可能是穿越而来，身体素质加强的原因，就看这身体里用不完的力气便知道不白来。

　　傻柱是不行了，已经打晃了。

　　之前太热脱下的外衣已经被刘茵铺在南屋炕头上蒸干了潮气。

　　他一穿上便被暖的打了个酒嗝，与李顺和大姥打了个招呼就往出走。