第五十六章 押运任务

得到自己想要的答复，村长满意地走了。

　　能够信任李学武，是因为李学武给他说了闻三儿的名字，这也算是一个切口儿了。

　　村里人自然不会误会李学武，无非是倒蛋变倒梨子罢了。

　　李学武等到天黑了才关了门，转了一圈骑上自行车往回走。

　　走到路口又拐弯儿去找老彪子。

　　骑的近了就见这货正站在村头抽烟呢。

　　见是李学武过来，指了村头一户人家，说道：“都在屋子里，累特么死我了”

　　李学武冲他摆摆手，说道：“你先去接找国栋，我安排好运输，一会儿过去找你”

　　老彪子知道李学武是不想让他看见运输队，也没有多想。

　　武哥以前就是这个样子，能让他们知道的会告诉他们。

　　不想让他们知道的，不用打听，打听了也会挨骂。

　　干就完了！

　　骑上新买的自行车，风风火火地往沈国栋所在的那个村子里赶。

　　李学武进了院，查看了四周，没有发现人。

　　躲在院墙角蹲了一会儿，又看了看，这才进了屋，挨个梨筐摸了一下，收进空间里。

　　这是在出来时说好了的，卖梨子要带上筐，不然不可能2毛钱收。

　　60筐梨子，点着数地收和摆放，要是常人得收好一会儿，好在空间方便。

　　收好了梨子，这才出了门，站在村口看了一阵，这才骑着自行车去追老彪子。

　　李学武的侦查能力没的说，说没人就是没人。

　　等到了沈国栋那个村儿，让老彪子带着沈国栋先走，回家去，这边儿没他们的事儿了，提醒了一句记得明天去给自行车打钢印，就让他们走了。

　　照葫芦画瓢，转一圈，收一堆。

　　二孩儿和闻三儿那里也是一样套路，只是闻三儿分开前给了他一打儿全国粮票，让他尽量买多一些东北特产回来，黑市上很好卖。

　　李学武接了，看着两人离开，收完梨子这才往轧钢厂方向骑。

　　赶到工厂都10点多了，这还是李学武两条大长腿瞪得车轱辘都冒烟的速度了。

　　走到厂区外面无人的地方把自行车收进了空间，跟门卫打了声招呼，溜达着进了大门。

　　洗了把脸，吃了护卫队员给留的晚饭，收拾了水杯，饭盒子，一件内衣塞进挎包，躺在炕上就打起了呼噜。

　　李学武趁着还有时间跑到宿舍提前补觉。

　　睡了不到1个小时，到了11点多，一起执行押运任务的保卫股保卫韩战和王一民来找李学武了。

　　韩战笑着对李学武说道：“李组长您挺有经验啊，知道押运提前睡觉啊”

　　李学武知道两人误会自己一直在宿舍补觉呢，也没解释，淡淡地笑着说道：“押过战俘”

　　韩战当时就不说话了。

　　这话怎么接？

　　李学武见韩战二十一二岁的样子，有点活泼。

　　王一民则是快四十岁左右的中年大叔，成熟内敛，性格稳重。

　　李学武这是第一次执行任务，需要一个师父教给自己。

　　韩战不太像是个能做师父得，倒是可以和王一民学习押运的知识。

　　“王师傅，我是治安股的李学武，这是第一次执行押运任务，业务也不熟悉，还望您能不吝赐教”

　　说完就敬了一根烟过去。

　　王一民仔细打量了一下李学武，客气地接过香烟问道：“李组长今年多大了？”

　　李学武笑着答道：“今年19岁，您叫我学武就行”

　　王一民感慨道：“真是长江后浪推前浪啊，一代更比一代强，19岁的组长，可真的是少见啊，这次咱们一起出任务，也是缘分，一起学习，互相帮助”

　　李学武见王一民也不与自己师徒相称，想必是有一些想法的，但是也未在意，还是称呼对方为王师傅。

　　“王师傅，您是前辈，这次押运任务您尽管教，我做的不好的地方您批评”

　　王一民笑着道：“那好，我比你大了20岁，就叫你学武了”

　　三人去武器库各领了一把长枪和短枪，李学武没领短的，自己的配枪做了登记就没领。

　　从办公楼出来，背着挎包沿着水泥路来到北门调度区。

　　调度区是铁路部门在有货运任务时调人过来协调安排工作，平时都是厂区的调度安排车辆时间和装卸任务。

　　李学武今天上午才了解清楚，京城车站通往北方的线路上，在钢铁厂不远处有一条货运支线。

　　这条货运支线也就是钢铁厂出货与进货的专用线。

　　这条专用线有十几公里长，修建的时候费用很高昂，但是不得不修。

　　钢铁厂出产的商品大件儿有很多，还都是重量大、批量大的零件，还有长度需要板车运输的钢板原材料，每个月都有几次的运输任务，所以利用率和性价比很高。

　　因为红星轧钢厂是四周为数不多的有自己支线的厂子，所以有的小厂也求助于轧钢厂帮忙运输，当然，费用和人情也是很高的。

　　李学武上午带队跑操路过调度车站时，看到的这条专用线上的铁轨都是铮明瓦亮的，一看就是经常过火车。

　　红星轧钢厂调度区车站的运转综合室在站台边上，李学武、韩战和师傅王一民从通勤口进了货运车站。

　　在站台东侧的平交道口通过，上了运转综合室的平台。

　　运转综合室是座平房，有十几个人在一起值班。

　　韩战跟两人说了一声去了厕所。

　　王一民带着李学武先来到了车号室。

　　一进屋，负责人便问道：“王师傅，您今天带队押运？”

　　王一民客气地说道：“我押运，是治安股李组长带队”

　　值班负责人冲里面喊了一嗓子问道：“小齐，咱们今天的货出来了吗？有消息喊一嗓子。”

　　所有人都在忙，有人低着头回答道：“快了，马上就好”

　　说话的这会儿工夫，值班室负责人才看见王一民身边的李学武，开口问道：“老王，带徒弟了？”

　　王一民连忙摇头道：“可不是啊，老张，这位就是咱们厂治安股的组长李学武同志。”

　　“李组长，这位是车号长张昌顺同志，李组长以后如果值班押运一定会与张师傅多打交道的”