第五十一章 破案了

李学武用手铐敲了敲桌面道：“先前给了你们机会了，你们不想要，一会儿我带人走的时候都别拦着啊”

　　有了一大爷的教训谁敢拦着啊，怕不是跟着一起进去啊。

　　李学武又说道：“这六家你们想好了，不把事情查清楚你们孩子都背着嫌疑，现在查清楚了就能帮你们孩子证明清白”

　　前院的三家都异口同声说道：“查，查清楚了，我们支持”

　　后院的两家也说支持。

　　现在就剩贾家老婆子又在撒泼了，秦淮茹在哭，这情况已经一目了然了。

　　大院里的众人都带着异色的眼光看着贾家婆媳，现在贾张氏再怎么撒泼也没人拦着了。

　　就是一大爷皱了皱眉头，也被一大妈掐了两把不敢再说话了。

　　这刘光福被二大爷练出了飞毛腿，说话的功夫就把十多个孩子聚拢到前院了。

　　刘光福手里还拽着棒梗往这边走，因为这小子打着提溜不想来。

　　棒梗到了前院见自己奶奶在撒泼，自己母亲站在那望着自己，直接跑过去扑在母亲怀里。

　　李学武也不搭理他，想当缩头乌龟就先当着。

　　这群孩子见李学武都有点儿害怕，李学武让站成一排就都站成了一排。

　　李学武站在前面笑嘻嘻地问道：“叔叔好久都没吃过鸡肉了，也不知道鸡肉啥味儿，好不好吃，你们谁知道，告诉叔叔，有糖吃”

　　这年月一只鸡一年也吃不上一回，即使吃了也都忘了，只有小槐花脆生生地说道：“鸡肉可好吃了，尤其是沾着酱油吃”

　　小槐花一张口，秦淮茹就知道要坏，张嘴叫了一声：“槐花！”。

　　但是紧拦慢拦没拦住，小槐花嘴快先说出来了。

　　贾张氏也不哭了，坐在地上恨恨地看着李学武。

　　许大茂则是一副恍然大悟的样子叫道：“特么的，下午我见棒梗从厨房偷了酱油往出跑，还被......”

　　李学武看着懵懵懂懂的小槐花，从兜里掏出一块糖塞到她的小衣兜里，蹲下身问道：“你怎么知道啊？”

　　小槐花见有了糖，暂时忘了母亲叫自己的那声了，喜滋滋地说道：“下午我哥哥做的叫花鸡可好吃了”

　　见小槐花把偷鸡的事说漏了，小当碰了小槐花一下，小槐花愣愣地看着姐姐。

　　小当还想再说话，但见李学武盯着她，吓得紧忙闭上了嘴。

　　李学武又笑着看向小槐花问道：“鸡是哪来的？”

　　小槐花愣愣地看着李学武不说话。

　　李学武又往小槐花兜里放了一块糖说道：“老师可不喜欢撒谎的孩子，以后你不想上学了？”

　　小槐花急忙说道：“槐花想，是哥哥从后院鸡笼子里掏出来的，那鸡不听话，还......”

　　全院的人都在等这句话，许大茂更是火气往上冒：“好啊，你个秦淮茹，自己孩子偷鸡摸狗还在这装好人劝我们”

　　娄晓娥也是气愤不已：“秦淮茹，棒梗偷鸡你咋不实话实说呢，我还能逼着你卖房卖地啊，前后院这么些年住着，一句实话和道歉的话都捞不到，你就忍心看着我们一大院子人跟这儿挨冻陪你耍猴啊？”

　　许大茂听见媳妇的话更是火冒三丈道：“小娥，别跟她废话，直接把这小兔崽子送派处所”

　　秦淮茹这时已经哭了起来，死死地搂着棒梗哭道：“我赔钱还不行嘛，我赔、我赔”

　　李学武没管那边的热闹，给站成一排的小萝卜丁每人发了两块儿糖，挨个儿揉了揉脑袋，又甩给了刘光福一根儿大前门，道：“把孩子们送回去”

　　刘光福得了实惠和面子哪还有不愿意的，看着自己哥哥羡慕的眼神儿别提多痛快了，屁颠屁颠儿地把孩子往回送。

　　见孩子们都走了，李学武才冷下脸回过身，往秦淮茹那边走。

　　见李学武过来，棒梗更是躲得严实，许大茂两口子也不再咋呼，就等着李学武解决。

　　三位大爷已经看呆了眼，没想到这李学武破案这么厉害。

　　靠！这偷鸡也叫案子？

　　李学武走到秦淮茹身前，看着搂着棒梗流着眼泪对自己摇头的秦淮茹，李学武不想说什么慈母多败儿。

　　单亲家庭总有关爱缺失和单亲偏爱的因素，所以有一些单亲家庭的孩子教育不好可能会有一些不好的习惯。

　　李学武用手铐子点了点秦淮茹搂着棒梗的胳膊，问道：“你是想我现在帮你协调了这件事还是等棒梗长大了我帮你毙了他？”

　　这话吓的秦淮茹面容失色，泪水都不敢流了。

　　“我现在协调无非是赔钱，你接受处分，丢不丢工作我不知道，但我知道小孩儿敢偷第一次就敢偷第二次”

　　傻柱在旁边解释道：“棒梗还小，平时也就拿我家的东西，连雨水的都不敢拿”

　　李学武不想把事情闹得太僵，对着秦淮茹说道：“何雨柱说的我都知道，但是玉不琢不成器的道理你都懂，就你们家这么管下去，还不得养出一个江洋大盗啊”

　　秦淮茹知道李学武说的是真的，看了看怀里的儿子，流着泪，一狠心把棒梗推开，扶着站直了。

　　棒梗哪里敢自己面对李学武啊，死死地攥住秦淮茹的手喊着：“妈妈”

　　李学武拿着铐子就是吓唬他，小孩子是不能上铐子的，虽然这时候没有这个条令，但是不能没有底线。

　　自己又不是愤世嫉俗的剧情杀手，看个电视剧都能恨不得想要弄死这孩子。

　　穿了这身衣服，总要有点儿意义的，自己住的院子都管不好，传到单位去还不被人笑掉大牙啊。

　　李学武指着棒梗道：“你要么承认错误，要么我把你抓进监狱里去。”

　　秦淮茹拍打了两下儿子，硬推着到李学武身前。

　　那边贾张氏见李学武要收拾棒梗更是撒泼要过来抓挠李学武。

　　眼瞅着贾张氏冲上来，傻柱想拦没拦住，秦淮茹还隔着傻柱，其他人都四周围着上不来。

　　李学武还能跟一个老婆子撕吧？

　　“喀嚓”

　　一柄黑漆漆上了膛的大五四顶在了冲过来的贾张氏的脑门儿上。

　　时间就像定格了一样，贾张氏张着嘴，举着手一动不敢动，样子颇为滑稽。

　　秦淮茹则是被吓得捂住了嘴“呜呜~”地不敢出声。

　　傻柱等人现在也是不敢上前劝说，真怕李学武被刺激扣动扳机。

　　刚才抽枪，解锁，上堂，这一些列动作飞快，任谁也没想到李学武真敢动枪。

　　贾张氏现在吓得都尿裤子了，但是还是一动也不敢动。