第七十五章 牛奶

见李学武进了屋，傻柱出声问道：“呦，兄弟，好几天没见着你了，怎么上这儿来了？找我有事？”

　　见傻柱上赶着跟自己打招呼，李学武笑着应和道：“柱子哥，我这刚去吉省出差回来，还没回家呢，怎么？今天有小灶？怎么愁眉苦脸的”

　　“嗨，李怀德副厂长又开宴席，大宴宾客，他大爷的，本来说好了下了班回家跟秦淮茹他表妹见一面的，今天又泡汤了，这许大茂真不是东西，大周六的放个屁的电影啊”

　　其实傻柱想骂的是李怀德，但李怀德是李学武的分管领导，不好说的太过，只能让许大茂被殃及池鱼了。

　　其实傻柱算是歪打正着，没骂错人。

　　相亲这事儿确实是早就说好的，上周傻柱就求秦淮茹了，周三又借着秦淮茹借钱确定了一次。

　　李学武笑着问道：“关许大茂啥事？”

　　傻柱懊恼地嚷嚷道：“本来定好的相亲日子，谁能想到特么的不干人事的许大茂决定今天放电影，真是不走运！”

　　发泄完又对着李学武解释道：“秦淮茹说她妹妹想先看了电影再回去相亲，但是等看完回到家都特么9点多了，还相个屁的亲，再相都得相到被窝儿里去了”

　　“这还不算完，不巧他妈给不巧开门，不巧到家了”

　　“领导还要今天吃小灶，我今天必须值班，不然我就杀到广场去了，正好趁着爱情电影来个浪漫相亲”。

　　“呵呵，您还懂浪漫呢？”

　　马华今晚也被留下陪着师父做晚饭，但是自打听到李学武两人聊到爱情电影，还浪漫。

　　虽然拿着菜刀在切墩儿，但是心里想着的却是师父两人说的浪漫，魂不守舍的。

　　傻柱跟李学武聊闲篇儿，见徒弟都把鸡丝都切成鸡沫了，那刀还在原来的位置切，而且徒弟神游天外，用刀的速度越来越慢。

　　作为师父，傻柱看不下去了，用力地敲了敲手上的茶缸盖子。

　　见师父不高兴地提醒自己，马华也跟傻柱逗惯了的，并不胆怯，有什么心里话张口就来。

　　“师父，您和李组长说的这爱情电影和浪漫是什么呀？是今天的电影阿诗玛吗？”

　　傻柱撇着大嘴，按照自己的认识给徒弟解释着，还解释的很到位：“一大姑娘，长得挺漂亮”

　　“噗！”李学武一口气憋住差点把眼泪呛出来

　　“好好的一个神话爱情故事让你这么简单粗暴地给糟蹋了”

　　面对李学武的调侃，傻柱不以为意地说道：“那姑娘确实好看啊”

　　好看！

　　本来就在想着阿诗玛和浪漫是啥的马华更激动了，有大姑娘的电影谁不爱啊，还是挺漂亮的大姑娘。

　　傻柱自己今天不能见到相亲对象，这会儿心里正烦着呢，看着发春的徒弟，感觉在李学武面前丢脸了，忍不住就开始拿自己的人生信条说教了。

　　“你们小伙子不应该看这电影，回头看完了找媳妇，看谁都跟猪八戒它二姨似的”

　　这话也有给李学武听的意思，但是李学武不以为意，再好看能有后世美女好看啊，后世的量也大啊，什么样的没见过。

　　“吃不着葡萄说葡萄酸吧，还有你就是看这电影看的吧，到现在还找不到媳妇，那你是要检讨检讨自己了”

　　马华低眉顺眼，不敢直接说自己师父，但是听见李学武的调侃，心里想着自己师父可不就是这个德行嘛。

　　多少人给他介绍对象，不是嫌弃人家胖了就是嫌弃人家瘦了，要么就是嫌弃人家长相跟猪八戒它二姨似的。

　　听见李学武的调侃，傻柱不忿地说道：“谁叫咱命不好啊，没缘，你说今儿个吧，嘿，秦淮茹非把她表妹介绍给我，好好的，让许大茂个王八蛋给我搅和了”

　　李学武心想，这还不傻，歪打正着都能知道是谁坏了他的事。

　　马华在心里给师父刚才话里那个“非”字点了个赞。

　　这个字用的牛，显示出了师父29岁大龄香饽饽的本质，话里话外就是既当又立的意思啊。

　　李学武神秘地笑着对傻柱说道：“柱子哥，你帮我一个忙，我给你支个找媳妇儿的招儿”

　　傻柱知道李学武的这方面能力的，但是不好意思开口直接问，而是义气地说道：“咱们哥们儿之间还用求字吗？有事儿你说话，哥哥一定帮你”

　　李学武拽着傻柱来到门边儿上小声问道：“柱子哥，你经常出去采购，知道哪儿卖鲜牛奶吗？”

　　“你找鲜牛奶干嘛？那可是个稀罕玩意儿”

　　“我领养了一个孩子，需要牛奶喂养”

　　“啥玩意儿！...呜”傻柱惊讶的喊出声，后半截话被李学武一抬他下巴给憋回去了，险些咬了舌头。

　　“别喊，就你这大嗓门，跟大喇叭似的，想全厂人都知道啊？”

　　“可你这也...我老叔老婶儿知道吗？”

　　“不是告诉你了嘛，刚回来，还没跟家里说呢”

　　“那你可有得说了，你胆子也太大了，你才19啊，以后可咋找对象啊？”

　　“先顾着眼巴前儿的事儿吧，你到底知不知道哪有卖牛奶的？”

　　“我要是不知道你也不用找别人了”

　　“快说说”李学武不耐烦地催促道。

　　“京城以前只有双桥农场产奶，200多头牛够谁喝的，这还是得优先保证供应飞行员呢”

　　“很难搞？”

　　“也不是，前年国家拿钱在京城先后建起了40个规模化奶牛场，去年国营京城市牛奶站的人说他们那儿奶牛总数达到了两万多头，产奶量3万吨，除了保供外，有点门路的也能搞到”

　　李学武看着这么熟悉内情的傻柱问道：“怎么个门路法？”

　　傻柱认真地对李学武说道：“我劝你直接去奶站找人买，就你小子的机灵劲儿，这还不是轻松点儿事儿嘛，下面的奶站就别想了，一进奶站就分没了，几分钱一斤，谁买不起啊，我做菜用都得是厂里拿条儿去奶站才能买到”

　　“知道了，谢谢了啊”李学武点了点头，打了声招呼就要出门往广场走。

　　傻柱一把拉住李学武，道：“兄弟，再唠一会儿，你是不是还有什么话没说呢？”

　　李学武憋着笑，看着有些尴尬的傻柱道：“不是不想听嘛？”

　　“谁说的......不是，你说说，我参考参考”傻柱面色尴尬，仍自嘴硬。

　　李学武得了消息自然不愿意为难他，小声对着傻柱说道：“许大茂在广场已经见了秦京茹了，你觉得还有好事儿？那丫头没见过啥世面，你得舍得花钱了”

　　见傻柱一脸没反应过来的样子，李学武道：“有钱能使鬼推磨，有钱还能使磨推鬼呢，用钱买衣服和化妆品往狠了砸，晃花了眼，迷晕了腿儿，躲着点儿秦淮茹和许大茂，亲自上她家提亲去，越早越好”

　　“躲着秦淮茹干嘛呀？她可是...”

　　“你怎么不开窍儿呢，你要是不背着秦淮茹和许大茂，你这辈子就等着打光棍儿吧”

　　说完拍了拍傻柱的胸脯，笑了笑就出门去了。