第九十一章 考校

看着耍活宝的四人，李学武笑呵呵地点了点账本说道：“既然分好了那我就定股份了，我的院子和房子，就顶算70块钱，算上我的本金1000块，我要一半的股份”。

　　“你们四个人每人12.5%的股份，意思就是年底算账，盈利100块，就分给你12块5毛钱，但是这次的盈利不分账，留在账上要对西院进行改造”。

　　李学武见几人听得认真就继续安排任务：“需要买四台三轮车，五杆秤，三舅你去踅摸三轮车票和秤，没有就去买二手的，手续下来以后就骑三轮去收废品”。

　　“老彪子明天去街道办找王主任，客气点儿，那是我干妈，她会给你出手续，手续拿到了就来轧钢厂找我，我带你去签合同”

　　“国栋，你现在把能确定联系上的，购买力能保障的客户挑选出来，单列一个本子，每户一篇儿，标准高一点儿，这批货出完咱们就从这儿撤出去了，以后只去有把握的客户家上门送货，就以你们收废品为掩饰”

　　“二孩儿，我在东北安排了联络人，也是货物的合作方，他会跟你以密信交流，不会太频繁的，一年两、三封信差不多，我一会儿把破解密信的方法告诉你，你有空就去一趟街口收发室转转，看看有没有你大哥的信，有的话破解后告诉我”

　　“事情暂时就这么多，这几天手续没下来之前，你们就先处理剩余物资，晚上我再送一车过来”

　　看了看手表，李学武见三人又开始打瞌睡也不打扰他们，招呼一声就出了门。

　　骑上自行车一路飞驰赶到家。

　　听母亲和老太太说买回来的奶粉挺好，孩子爱吃，李学武就放心了。

　　小家伙儿挺省心的，除了需要换褯子时哭几声，睡醒了哭几声，其他时间谁哄着都行。

　　李学武看了看时间，赶紧去地窖里拿了25斤肉，又从空间里拿了一些木耳，金针，蘑菇，用小包分别包了。

　　拿出一些红枣、核桃、榛、松子用一个布兜混装了，最后都用一个编织袋装了绑在后车架上，骑上车子就往董文学家里赶。

　　周一约好了周日到董家做客，可不能爽约了。

　　一路飞驰，在10点半左右到了董家。

　　董家所住的是个二层小洋楼，这一片儿原来是日伪敌特家属住宅区，小楼修的还挺漂亮，灰砖灰瓦的，现在知识分子和领导干部住在这边居多。

　　李学武推开小院儿的大门走了进去，架好自行车，扛起后车架上的礼物就要敲门。

　　哪成想一群孩子突然推开门疯叫着跑了出来，嘻嘻哈哈的。

　　李学武等孩子们走完了，这才顺着开着的门往里走。

　　客厅里董文学和谢大姐两家人正坐在沙发上聊天，见李学武抗着东西进来，董文学站起身说道：“学武快过来，我给你介绍”

　　李学武赶忙把礼物放在进门边上的案几旁，嘴上不住地道歉：“抱歉抱歉，老师我来晚了，家里有点儿事耽搁了，跑了一上午，让几位老师等着我了”

　　谢大姐笑着说道：“到你老师家还跟我们客气啥，快进来暖和暖和”

　　董文学拉过李学武对着一位温文尔雅的中年妇女道：“韩同志啊，这就是我跟你说过的，我在轧钢厂收的学生，为人正派，思想进步，能力突出，更难能可贵的是文学功底不弱啊！”

　　董文学对着李学武介绍道：“这位是你师母韩老师，这是你谢大姐的丈夫任领导，在市委上班”

　　李学武赶忙给师母微微鞠躬问好，又对着任领导问了好，还敬了烟，任领导笑着接过香烟但是没有抽。

　　任领导扬了扬手里烟说道：“哈哈哈，你董老师家是你师母做主的，她身体不好，闻不得烟味儿，家里是禁烟区，咱们想抽得去院子里抽呢！”

　　李学武跟着“哈哈”笑道：“看来我老师跟您一样都是尊敬女性的模范丈夫呢！我得向您二位学习呢”

　　说着又向韩师母道歉：“师母见谅，初次登门，不知道您闻不得烟”

　　韩老师很是具有民国那种知识女性的特点，温文尔雅，落落大方，又身具修养和气质。

　　“学武，你董老师可是把你一顿好夸，在这儿别拘束，当自己家，坐下说话”

　　李学武跟着董文学一起坐到了长条沙发上。

　　这几人都对李学武感兴趣，所以问了一些李学武的过往。

　　韩师母明显是想考一考李学武，遂问道：“学武，你董老师言说你也爱读书，爱写文章，跟我们分享一下你最近的读书心得”

　　李学武心知这是要考校了自己，便冲着韩师母和谢大姐几人微笑着回答道：“承蒙董老师错爱，夸赞之词多是老师爱徒心切，还需要各位长辈们训导扶持”

　　董文学笑眯眯地抬起夹着烟手背摆了摆手，示意李学武放轻松些。

　　“你也是知识家庭出身，没什么拘谨的，好好说”

　　手里的香烟始终没点燃，看来是真的尊重韩老师的。

　　李学武稍作停顿，这才又说道：“家父继承祖传医术，不敢说活人无数，也是心善良医，而我爷爷教育我父亲的话便是“不为良相，便为良医，恰逢乱世，当以耕读传家，行医问药，扶苦救难”。

　　“我父亲也是这样教育和要求我们的，可以心存志向，不必拘泥于医术一道，但是要多读书”

　　董文学和谢大姐是了解过李学武的家世的，听着李学武的话点了点头。

　　李学武苦笑着说道：“然则我年少无知，家中藏书甚多，仅在年幼时与家父读了一小部分，后来进身行伍，见识世面，才知读书迟了，悔之晚矣，唯一能做的就是在行伍之中不忘读书学习”

　　说完这一段话，李学武又道：“勉强作为一个读书人，平时少有机会与身边同志分享我的读书心得，今日感念师母给我机会，分享我读书的心得体会，虽然不敢言汗牛充栋吧，但至少也是学富...嗯...哈哈哈，一小手推车有吧”。

　　三人听李学武说的诙谐，都笑了起来。

　　用个小玩笑与几人客气几句。

　　李学武接着秀道：“我在行伍间读的书结合幼时读的书，明白一个道理，那便是读书人要有志向”。

　　“月缺不改光，箭折不改钢，有志向的人自信自强”

　　“君子量不及，胸吞百川流，有志向的人心有远方”

　　“丈夫非无泪，不洒离别间，有志向的人情深谊长”

　　“及时当勉励，岁月不待人，有志向的人不会虚度光阴”

　　“人生敢义气，功名谁复论，有志向的人看淡名利，敢时思报国”

　　“拔剑起蒿莱，有志向的人是最可靠的力量”

　　“我愿同各位师长学做长松，不愿闭门造车作那桃李”