第七十六章 厂长好

李学武一走，傻柱的火蹭地就冒出来了。

　　本来就因为许大茂选择今天放电影窝了一肚子火，这会儿又听见李学武说许大茂坏自己的好事儿。

　　是可忍孰不可忍，忍了秦淮茹还能忍你许大茂？

　　“就许大茂这王八蛋我跟你说，嘿！我要不整死他我都睡不着觉”

　　徒弟马华知道两人的斗法：“这又是怎么了？他又招惹您了？”

　　傻柱点头气愤道：“这混蛋坏了我的好事儿”。

　　马华疑问道：“什么事儿啊？他可有领导罩着呢”

　　傻柱避过什么事情不谈，而是不忿地说道：“有领导我才弄他呢，这孙子今天指定跟着领导来这儿喝酒，你看我怎么治他！”

　　傻柱暗暗定下报复许大茂的计策，自鸣得意。

　　这两人真是算计到一块儿去了，这就叫不是冤家不聚头！

　　李学武回到露天场这儿听见许大茂还在跟秦家姐妹忽悠呢：“咱说正经的，秦姐，这儿你真不能坐，我给厂领导留的”

　　现在的干部没有那么大官威，也没什么特权，许大茂也就这点儿能巴结厂领导了。

　　秦淮茹故意勾搭话：“厂领导？谁啊？”

　　许大茂想着我把名字说出来吓你一跳：“李副厂长，杨领导他们”

　　......

　　李学武出了食堂准备回宿舍抱孩子回家，见娄晓娥气鼓鼓地从人群外往里面杀了进去，又停住了脚步。

　　这娄晓娥的战力不行啊，就离老远招呼两句，讽刺两句，敲打敲打许大茂，没别的激烈动作啊。

　　这就是一没有长利爪和尖牙的小老虎，还不敢跟那个狐狸斗。

　　李学武抱着胳膊看着这一出儿闹剧，见没有闹起来也就不再看了，往圈儿外挪。

　　现在的眼光看，秦京茹是够水灵的，农村姑娘能养的这么水灵，看来家里也是很偏爱的。

　　其实这源于秦淮茹的进城。

　　自从秦淮茹嫁进城里后，很是风光了一阵子。

　　贾家孤儿寡母在城里人看来就是破落户，即使后来贾东旭进了厂，当了三级钳工，也就是一般家庭，没什么家底儿。

　　但是在农村人看来，城里的工人那就是铁饭碗，吃供应粮，能领工业票，村里的姑娘排着队想嫁进城。

　　当年秦淮茹长得好，前凸后翘的，看着好生养，这才嫁进贾家。

　　现在秦京茹一家也想着自家女儿能像秦淮茹一样嫁进城里，所以不舍得她干重活儿，这才养的肤白貌美，脸蛋嫩的能掐出水儿。

　　秦京茹也争气，跟她姐姐一样，前凸后翘，娃娃脸，樱桃小嘴，水汪汪的大眼睛。

　　就是姑娘没见过什么世面，唬了一点儿，跟这个时候的农村小姑娘一样，什么都新奇，别人说什么都信以为真，看见好的就走不动道，城里话就是给两块糖球就能换走的那种。

　　这时候李副厂长、杨领导、付斌、董文学，还有一些别的处室的领导走了进来。

　　李学武见到从自己出去的方向过来，便闪到一边让出位置。

　　沿途的工人纷纷让路打招呼。

　　“厂长好”

　　“杨领导好”

　　“李厂长好”

　　......

　　李副厂长与杨领导前呼后拥地到了先前许大茂准备好的位置。

　　这秦淮茹也是个怂蛋包，见到厂领导过来了，紧忙拉着秦京茹回了棒梗他们的位置。

　　棒梗他们只占了一条板凳饿位置，所以两个小孩子只能抱着看。

　　秦京茹抱着槐花，秦淮茹抱着小当，棒梗坐在中间。

　　秦淮茹这边刚坐下。

　　那边几位领导也纷纷落座。

　　李副厂长坐下以后迎着敬仰和羡慕的眼神巡视了一圈，突然看见李学武戴着军棉帽，穿着警服，披着军大衣跟机关的干部们让着烟。

　　李副厂长笑着回头跟付斌说了几句，付斌听了站起身冲李学武招了招手：“李学武，来这边坐，领导要跟你唠唠”

　　厂办秘书很是机敏地把自己的方凳放在挨着李副厂长，杨领导坐的宽条凳旁边。

　　李学武看见财务科和人事处的干部了，习惯性地就敬烟客气两句，一听付斌召唤，用手指掐灭了烟头扔在地上，打了声招呼又往回挪。

　　走到李副厂长和杨领导身边敬了个礼，又对着付斌和董文学敬了个礼，对着其他处室的经理点点头，又与让座的秘书握了握手道了声谢。

　　李副厂长他们很是欣赏李学武的礼貌和做派，从过军的人自有的庄重是别人学不来的，在保卫处的人身上也看不到。

　　李副厂长拍了拍李学武的胳膊说道：“坐下，别站着”

　　李学武赶紧挨着李副厂长坐下，这会儿天还没有完全黑下来，电影还没开始，四周都在看着中间这一群人，尤其是李副厂长专门叫了李学武过去。

　　人群中开始议论李学武是不是李副厂长的亲戚子侄，毕竟都姓李嘛。

　　坐在李学武正前面就是秦淮茹一家，秦京茹瞪着大眼睛偷偷回头观察着李学武。

　　这个男人长着疤瘌脸，看着挺可怕的。

　　李副厂长和蔼地问道：“怎么样，学武，还适应轧钢厂的工作吗？”

　　李学武还没回答，杨领导就在旁边打趣道：“还想咋个适应嘛，进厂第一天就把咱们厂的大耗子给抓住了，哈哈哈”

　　身后的几个处室的领导都是跟着大笑，李副厂长更是跟着笑得拍了拍李学武的胳膊。

　　李学武这次确实给李怀德长了脸。

　　这次事件唯一准备挨鞭子的就是杨厂长和生产管理处的干部了。

　　因为李副厂长和杨领导以及身后各处室的头头都是这两年几个工厂合并，新调进来的，担不了什么责任。

　　承担责任的今天也没过来，正在焦头烂额地找关系平事儿，哪有心情看电影啊。

　　李学武冲着杨领导说道：“谢谢领导批评，以后我一定注意团结同志，争取早日习惯轧钢厂的工作节奏”

　　李副厂长笑着给李学武介绍：“这是咱们厂的杨领导，不要有心理包袱，杨领导不是那个意思，你做的很好，要保持住优良作风，爱岗敬业，保卫工厂，保卫国家”

　　李学武听见李副厂长的话伸出双手与杨领导握了握，然后说道：“杨领导好，我的黨群关系调到咱们轧钢厂，杨领导就是我的娘家人了，娘家人说什么都是为了我好”

　　杨领导拍了拍李学武的手说道：“我知道你的所作所为，是个好干部，有什么困难就跟组织说”