第七十章 他威胁我啊！

听见孩子不哭了，又见李学武哄着孩子，那边几人都看了过来。

　　干部皱着眉头，刚要训斥李学武怎么自己过来了，那个男青年指着李学武嚷嚷道：“孩子不是他救出来的嘛，让他负责，谁叫他多管闲事，那孽种在火车底下就应...”

　　一句话还没说完就被李学武要吃人的眼神吓住了。

　　李学武怀里的孩子被突如其来的喊声吓得又哭了起来。

　　晃悠着孩子慢慢靠近那几人，见孩子收了哭声，把包裹的上角盖在孩子的头顶，省的头顶的日光灯刺激孩子的眼睛。

　　“你特么要是再敢对我吼，我就把你腿打折了，看看是你吼的声音大还是叫的声音大”

　　那青年被这穿着警服的疤瘌脸一吓，色厉内荏地冲着周干部和刘局长道：“你们这个警查同志敢威胁我！威胁受害者家属，你们不管吗？”

　　被青年怼的冒火的周干部低着头掏了掏耳朵，嘀咕道：“岁数大了，刚才你们吵吵的我耳朵嗡嗡的”

　　见青年又看向自己，那刘局长咧了咧嘴道：“他不是我们的人，是京城的警查，你要是举报他威胁你得去京城找他们领导”

　　两人因为死的那个女人实在是惨，所以动了恻隐之心，对家属也是很客气，外事官那边习惯于对待受害者的慰问，没想到这客气和慰问被当成了歉意和赔偿的意愿。

　　李学武看着吃瘪的青年被他对象拽了回去，也不再搭理他。

　　狗咬你一口，你总不能再咬狗一口，腿打折就好了。

　　抱着孩子，李学武对着周干部道：“既然你们都不要这个孩子，那就给我吧”

　　“你说啥？！”

　　周干部一脸不可置信地问道，屋里其他人也都各种神情看向李学武。

　　“我说，我来领养这个孩子”

　　李学武正色地对周干部说道。

　　听见李学武的话，那一家子都不再吵吵儿，妇女感激地看着李学武，她男人则是瞪着李学武不说话，只有那对儿年轻的情侣小声嘀咕着什么。

　　周干部再次打量了李学武一眼，问道：“你今年多大？你怎么养这个孩子？这可不是小猫小狗，这是活生生的人”

　　李学武抱孩子的手换了个方向，对着周干部道：“小猫小狗都有人要，孩子却没人要，既然你们都不要，跟着我总比被你们推来推去的强”。

　　说着，掏出了自己的工作证递给了周干部。

　　干部接过证件看了看，道：“我知道你的信息，也相信你的人品，但是你的情况？”

　　李学武拽了周干部一下，往卧室走，那边的刘局长和外事馆的外事人员也跟了进来。

　　在门口的年轻办事员懂事儿地把门关上，站在了门口。

　　进了卧室，李学武开口说道：“我家的住址就在那张字条上，我是轧钢厂保卫处的干部，我父亲是中医院的医生，哥哥嫂子都是大学教师”。

　　“家里有母亲和奶奶可以帮忙照顾孩子，哥哥嫂子，弟弟妹妹一家9口人都在一起住，我相信我的条件收养这个孩子还是养得起的”

　　“看你证件你才19岁啊，你还没结婚吧？不考虑以后？”

　　“是，但是我的履历你也知道，我的品格是接受过考验的”

　　“我知道，我知道”周干部不住地点头，嘴里说着但是神色还是有些犹豫。

　　刘局长拽了周干部一下，道：“李保卫的条件再适合不过了，这个案子不能再拖下去了”

　　“我知道...”周干部是犹豫的，考虑了一下对着李学武正色问道：“你知道孩子父母的情况吗？你还决定收养？”

　　“是，他的父母是什么情况我从铁路那两位口中大致了解了一些，但是孩子是没有错误的”李学武轻轻晃了晃怀里的孩子道。

　　“你们的意思呢？”周干部问向外事馆的人员。

　　这两人都是点头同意，还要了李学武的地址。

　　“那好，我这就出去跟那家人说一下”周干部要开门出去，却被李学武拦住。

　　“我需要那家人写一份放弃孩子的抚养权保证书，他们家所有人都得签字按手印，还有我放在孩子包裹中的钱去哪了？”

　　“用得着写保证书吗？我给你出具结案书和证明不就行了嘛，有使馆的人作证呢，还有你的钱应该在那家人手上，我去给你问问”

　　李学武正色道：“他们的保证书我要，您的结案书和证明我也要，而且使馆也得在证明上签字盖章”

　　那周干部看了看李学武，见他态度坚决，又怕他撂挑子，点头答应着走出去了。

　　使馆的人员对着李学武道：“这个孩子我们虽然没办法处理，但是会有抚养费给你的”

　　“用不着了，我能领养他就能养得起他”

　　既然决定收养，那么就一定是跟着自己的姓，自己的国籍，用不着这些人再来装好人。

　　使馆人员摇了摇头道：“那是你认为的，但是我们的工作程序就是这样”

　　不收还不行呗？

　　李学武对两人的话不置可否。

　　因为周干部出房间时门没有关，李学武与外交人员的谈话自然被外面听见了。

　　这两个外交人员说的都是走音的汉语，但都能听得懂。

　　外面那小年轻又起了幺蛾子：“我跟你说，要是有赔偿和抚养费，也得是给我，那是我姐的孩子”

　　“刚才怎么不说是你姐的孩子？”周干部瞪了房门口的办事员一眼，对着青年呛声道。

　　“刚才是刚才，这协议我们不签了，把孩子还给我们吧”这青年说着就要往里屋闯。

　　屋里的刘局长火了，一巴掌就糊在要闯进屋那男青年的脸上。

　　“你特么要是再跟我撒泼打诨，我就送你去笆篱子松松骨”

　　地方上的警查可没有京城警查那么客气，说话办事都带着一股子狠厉，不然也震慑不住现在的地方环境。

　　更何况是局长级别的，刘局长刚才显然被这男青年磨的心烦，可下子找到机会了。

　　“你怎么打人？”那男青年捂着脸不忿道。

　　“打你都是轻的，我问你，包裹里的钱呢？李保卫放的时候值班员和车长可都在，拿出来”

　　“我...我还以为那是我姐的钱”

　　“放屁，值班员口供都说跟你们交代清楚了，你还敢跟我打马虎眼，拿出来”

　　“凭什么啊，那是他给的”

　　“给你的啊？”

　　“我...”

　　“不用跟我俩支吾，我告诉你，不拿出来你今天就跟我走吧”

　　这男青年见这老警查动真格的，捂着脸去了自己对象那哀求着。

　　那姑娘很不情愿地掏出了钱，使劲儿塞到青年手中，瞪了男青年一眼，一拧身子跑了出去。

　　男青年想追不敢追，因为门口进来两个警查堵着门。

　　男青年把钱递给刘局长，又被周干部用眼神逼着签了字，这才跑出去追了。