第二章 相约1965！

大姥见李学武跟着起来了，以为是吵醒了他。

　　“学武，咋不多睡会儿，还黑着呢，大姥吵醒你了？”

　　李学武这会儿已经穿了棉鞋蹦下了地，捡了衬衫和棉袄穿上，又套了外套，嘴里回复着。

　　“哪儿啊！起习惯了，早上睡不着了，躺被窝里也不舒服”

　　大姥披着棉袄往外走，不一会儿拿了簸箕和灰耙子，开始掏灶坑里的灰。

　　李学武从水缸里舀了一瓢水，又兑了点暖瓶里的热水，秃噜秃噜地开始洗脸，拆开昨晚背回来的行李，找出牙刷刷了牙。

　　一番折腾，大姥那边已经倒完了灰，填了柴火，点起了火，烧了一锅热水。

　　见外孙看着他，大姥嘴里说着：“早晨的洗脸水暖瓶里不够，得烧一壶，牲口早晨得饮温水，不然受不得。”

　　大姥带来有一匹大青马，一架马车的，就养在房子右边，搭了一个棚子。

　　李学武嘴里应和着站到了屋内立柜的镜子前。

　　柜门上镜子里映照出一个浓眉大眼，却脸色苍白的青年。

　　一身65式绿色外装棉服，领子口标志已经拆除，但不挡英武神采。

　　衣服是赶上最新一波了。

　　只是脸上那道疤痕破坏了青春的英彩，整个人的气质显得彪悍凶狠。

　　对着镜子里这个凶悍青年做了个鬼脸。

　　领子口上的三片红痕迹提醒着自己，今天依旧是那个年代。

　　相约1965！

　　李学武习惯地用手将风纪扣扣上，愣了一下，又松开了风纪扣。

　　这具身体还保留着原有的一些习惯，有时不注意就会作出原来这具身体的习惯性动作。

　　就在他告诉自己从后世转变到现在这个角色，要适应的时候，肚子“咕噜”一声，涌出一股强烈的饥饿感。

　　从昨天下午下火车，带着行李找到家，简单地收拾一下，垫啵儿一口就克制不住疲惫钻进被窝开始睡。

　　大姥看着李学武的小动作，看他不在意脸上的疤痕，微微笑了笑。

　　“学武这一身儿英姿挺拔，是个好男儿，男人面皮不打紧，有力气才好。”

　　虽然昨晚回来看着家里人的态度都不是很好，但是大姥爷看着自己是慈祥和关爱的。

　　小时候淘气，暑假和寒假都是在大姥家度过的。

　　李家生活上不注重外物，李顺的工资除了供四个孩子读书，都用在吃食上了。

　　兄弟几人身高都不矮，李学文一米八，李学武一米八三，李学才今年17岁就一米七八的个子，连李雪都快有一米七的个头。

　　最近这几年多亏了李学文有补助，李学武入了伍，家里才吃的开，不然难免要饿肚子。

　　家里除了一个小座钟，没什么家用电器。

　　缝纫机还是大哥学文结婚时紧巴巴攒钱买的，两口子自行车都没有一辆，开学以后，上下班一直都是挤公交车。

　　李学武不到17岁离开家，在南面伙食不差，硬是练了一副好身体，不然也不可能那么灵敏地护着战友。

　　“大姥，我没那么娇气，都两个多月了，早看得开了。”

　　大姥看外孙话语里说的真挚，笑着拍了拍他的胳膊，抬眼仔细打量了他的脸。

　　昨晚一是时间紧，二是刘茵拉着儿子的手不放，三是怕孩子伤心，大姥一直舍不得关问。

　　“跟大姥说说，咋弄的？”

　　李学武蹲在灶坑门往里面填了两把柴火，直起身来到八仙桌前，坐在了大姥的对面。

　　“都过去了，躲炮弹，我扑到地上，脸撞在先前土里的炮弹片上，磕的，脑袋因为怼在地上，也震伤了，以前好多事情都不记得了。”

　　是有好些事儿记不得，但回到家，看着熟悉的环境，他就想做梦一样，又记起了好多事儿。

　　大姥震惊地张大了嘴。

　　“咋回来的？当时没救治吗？”

　　李学武抬手摸了摸脸上的疤。

　　“战友背回来的，送到急救所，看我只有脸上外伤，就没管。”

　　他笑着解释道：“有个女医生扯开我脸上的肉拿着棉签消了毒就给合上缝了起来。”

　　“脑袋的问题是我醒了之后发现的，我战友说，医生说我这伤不算事，急救帐篷装不下，在外面撂了两天。”

　　李学武“嘿嘿”笑了笑。

　　“那医生给我复查，见我不知道自己是谁才注意到我不对，跟我谈了几句，叫我的同年来，我也认不出，这才送我到后方。”

　　他轻描淡写，倒是给大姥心疼坏了。

　　“在医院养了两个多月，不适合南面生活了，就选择回来了。”

　　这会儿李顺和刘茵也披着衣服下了炕。

　　“这么早就起来了啊，刚在炕上听了你说，这孩子，你咋不给家里来个信儿？”

　　大姥点了烟袋锅，抽了两口。

　　“回来也好，让你妈给你补补，以前的事慢慢记，工作有安排吗？”

　　李顺穿了衣服就出门去了。

　　李学武看着这个中年妇女，虽然昨晚没有仔细观察，但是碍着父亲的冷脸，在唠叨和叙事中还是能感受着浓浓的母爱和关怀。

　　“离得那么远，去了也不方便，就没写信，我能动的时候已经准备回来了，”他解释道：“团里说地方会安排，回来之前地方来信说是安排好了，按转业正常安置。”

　　刘茵看着这个二儿子，早忘了他以前的调皮捣蛋，只觉得心疼。

　　老话儿讲好男不当兵，好铁不打钉。

　　二儿子参军也是实属无奈，上高中时天天惹祸，最后撵到羊城三弟那儿去当兵。

　　李学武三叔是年轻时候去的南面，奋斗了多年，接到家里来信，便安排侄子进了部队，哪想到部队开拔去了南方。

　　三叔问过侄子的意见，拍了拍他的肩膀连声说是好样的，就让他跟着部队出发了，还写信给大哥大嫂言说学武勇气非常，当是李家好男儿。

　　看着眼前这个沉稳彪悍的二儿子，刘茵怎么也无法将记忆里那个混世魔王与现在的联系在一起。

　　要不怎么说部队是大熔炉，真是锻炼人，就是脸上的伤疤以后不好找媳妇儿了，心里暗自担心。

　　聊了这一半天，李老太太也穿着衣服起来了，李学才、李雪见屋里众人都起来跟二哥聊着，也都起来穿衣服、叠被子。

　　李学才从小就怕这个二哥，玩儿啥也不带他，玩的狠，打人也真狠，惹了很多乱子。

　　所以从小就不敢跟着二哥，一是怕二哥打，二是怕老爹打。

　　李雪小时候是摸不着二哥的边儿的，所以都是看着、听着可怕，却不知道三哥嘴里的二哥如何可怕。

　　但是自昨晚看见这个二哥回来，一脸的凶悍气息，真是吓了一跳。

　　可能岁数小，不清楚这叫杀气。