第五章 安排工作

李老太太摸着孙子叠好的被子，拍了拍。

　　“学武，被子脏不脏？用不用奶奶帮你拆了被子洗一洗？”

　　“奶奶，不脏，出来时就洗了一遍，路上一直用外皮儿包着的。”

　　“好，好，不脏就好。”

　　李学武又将自己的春夏秋各式衣服拆了出来，重新分堆儿叠了，有新式的，也有旧式的，叠得整整齐齐。

　　最后从包里抽出证件和用手绢包着的军G章，证件和军G章是要去街道和厂子报到用的，现在拿出来给奶奶、姥爷和母亲看了看。

　　看到李学武收拾着带回来的物品，想着过来帮儿子收拾，刘茵擦了手坐到了炕边，看着手绢里的三枚军G章，默默流下泪水，谁的儿子谁心疼啊。

　　这小小的军G章是儿子拼了命换回来的，捧在手心里沉甸甸的。

　　李学武给母亲擦了眼泪，拍了拍母亲的背。

　　“都过去了，儿子不是回来了嘛！以后在家好好孝顺您。”

　　刘茵的泪流的更多了。

　　李老太太探了探身子，挪到炕边，拍了拍刘茵的肩膀。

　　大姥狠狠地抽了两下烟袋锅子。

　　刘茵缓了好一会儿，才看着李学武整理证件问道：“知道分配到哪吗？”

　　李学武：“不知道，出来前是说有安置，让带着介绍信，证件和证明去街道。”

　　刘茵抹了眼泪道：“那今天就去吧，别耽搁了。”

　　“嗯，我这就去——”

　　李学武收起证件和军G章，装在挎包里，穿了军大衣，戴了冬棉帽就出了门。

　　一出门儿仔细打量这个院子，与后世看到的大致相同。

　　标准的四合院结构，每家每户都是棉门帘子，小玻璃窗子，以他的眼光看就是破破慥慥的，但是这份儿破破慥慥又充满了烟火气。

　　李学武抬起腿往垂花门走，路上遇到的比自己大的都点头打招呼，过门槛时前面一个瘦小身子抬着一辆破自行车往外挪动，李学武赶紧帮着抬了一下。

　　前面那人感觉有人帮忙回头看向了李学武，嘴上道谢：“谢谢您嘞！”

　　“呦！你是？！李学武？嘿，变样了嘿！咋回来了？”

　　李学武一脸懵。

　　眼前这人眼镜腿用医用白色胶带缠着，眯缝着小眼睛，卡么卡么地望着自己。

　　这人怎么这么眼熟，这不是住自己家对面儿的三大爷闫富贵嘛。

　　“我是学武，三大爷。”

　　李学武打了声招呼。

　　“哎，我说，你这出息了啊！你爸说你提干了，咋突然回来了？”

　　这老头儿，早上还倔强地撵自己，骂自己，敢情早跟人家吹自己了。

　　李学武错过身子让别人过去，自己也走出门洞。

　　“受伤了，转业了，就回来了，三大爷您这是钓鱼去？”

　　看着这阎老西儿拿着两副鱼竿，一个白铁桶，一看就是要去搞“不花钱”的“正经事儿”去啊。

　　京城周边的护城河少有人去钓鱼，因为里面鲶鱼居多，而传言说混乱时期很多无法处理的死倒儿都直接扔河里面了，那些鱼都是吃人肉长的，渐渐地都没人吃护城河里的鱼了。

　　但是三大爷不一样，他是南面儿后迁过来的，只要不要钱，那就可以搞。

　　“唉，就这点爱好，今天没有课，在家闲不住，怎么样，跟我去遛遛？”

　　李学武哪儿有那个闲心，再说这三大爷的客套话就是面子上说着玩儿的，忙推辞道：“我可没您的耐心和技术，祝您旗开得胜，多多中勾啊，我还有事，先走了。”

　　其实李学武也不信那些个，饿急眼了别说鱼了，树都给你扒了皮。

　　再说哪条河里湖里不死人的？但是自己也没有必要蹲一下午跟鱼去较劲，等想到好办法再去更外面的河里打鱼吃。

　　哈哈哈，虽然说不信，但是听见了传言吃着膈应。

　　闫富贵看着李学武的背影嘀咕着。

　　“嘿，两年不见，小浑蛋也会说客套话了！大熔炉真是不白叫的，嘿，怎么就转业了？受什么伤了？不能是脸花了就不让当了吧？要不就是又惹祸了？八成，备不住~”

　　死不死啊？管得着管不着啊？

　　李学武哪里想得到这三大爷在背后嘀咕自己，看着记忆中黑白颜色的世界变得多彩鲜活起来，心里不住地感慨，开腿就往街道办事处走，问了几个路人才进了办事处的大院。

　　跟四合院格局差不多，进门先给门卫递了根烟，门卫还挺仔细，看了李学武的证件才接过烟。

　　“大爷，我是95号院的，转业回来报道，您看我得去哪个屋找谁？”

　　老大爷接了烟，看了看李学武的脸，自觉得自己能看出这脸上是有正气的，便指着院内一间办公室。

　　这位也是眼神儿不太好，不然不能看门儿来。

　　“那儿，第三个屋，找刘总监，去吧。”

　　“谢了您！”

　　李学武点了头，便往那间办公室走。

　　走近前来，敲了敲门，听见一个男人的声音答进，这才推开门走进办公室。

　　办公室不大，坐着一个四十多岁的秃顶男人，戴着眼镜，正在抬眼看他。

　　“刘总监您好，我是95号院李顺家的二儿子，我叫李学武，两年前从您这儿走的，今年因伤转业回来了，按照离队时的安置方案，让我先到街道报道。”

　　刘总监仔细瞧了李学武一眼道：“啊，你就是李医生家的那个……哦，他二儿子啊，前年你爸还从我这帮你转的档案，前段时间武裝部里来人交代过，是有你这么回事，快坐下喝杯水。”

　　李学武笑着从挎包里抽出两瓶汾酒放到了写字台上。

　　“我爸今天忙着出门了，只能我自己来了，这是我爸提前安排好的，说是刘叔叔是他好朋友，让我给刘叔叔带个好。”

　　刘总监笑眯眯地把酒推过来。

　　“哎呀，李医生客气什么嘛，这多大点儿事儿呀，平时都是一起坐着的，这多不好，赶紧收起来。”

　　李学武当然不会收，这酒根本不是他爸留下的，是他在门口供销社买的，找人办事哪里能空着手，什么时候都是这个道理。

　　“刘叔叔，这我可不能收回来，我爸言说给他朋友的，您要是想还给他得等他回来的，嘿嘿。”