第二十四章 大嫂

“就你们这德行还想吃野猪肉？野猪屎都吃不上！”

　　刘海中冷声道：“还让我风光，呸，别再让我拿钱养活你们就弥陀佛了！”

　　“那不是还剩一块儿呢么，”刘光天壮着胆子道：“给我们吃一点儿怎么了？”

　　“怎么这么馋呢！”他妈急忙摆手道：“那是给你大哥留着的！”

　　“怎么什么都给大哥啊——”

　　刘光福抢着嚷嚷道：“他结婚把家都掏空了，现在屁点肉也给他分一份！”

　　刘海中怒斥道：“你懂个屁，你大哥现在是干部，就是能吃肉！”

　　“什么干部啊，就是一个小办事员”刘光天不满地嘀咕道。

　　刘海中心里总想着混个一官半职的，当初就因为学历没上去，一直有个心病。

　　现在大儿子当了办事员，勉勉强强在外人看来算是干部了。

　　刘光齐是老两口儿的骄傲，怎么能容忍刘光天这么说。

　　刘海中撂下酒杯上去就是一脚，把刘光天踹了一个仰脖壳儿。

　　再看见刘光福的怂样，也是一脚踹翻，两兄弟被踹的哭爹喊娘跑出了家门。

　　刘海中在门口跳着脚地骂道：“你们两个小兔崽子滚出去就别回来！”

　　李学武给老太太送肉的时候，聋老太太已经睡了，见他敲门，披着衣服拄着拐杖坐起身，拉了灯绳点亮了灯。

　　见灯亮了，他才推门进了屋。

　　“老太太，我是前院的学武，给您送一块儿猪肉。”

　　聋老太太见是李学武，还放了一块肉在桌子上，忙要站起来。

　　李学武客气着不让她下地。

　　“老太太歇着吧，我走了！”

　　敲响许大茂家房门时，等了两分钟，娄晓娥才穿着红色丝绸睡衣披着小棉袄开了门。

　　大晚上的，车灯真亮啊！

　　“嫂子歇着啦啊，家里杀猪，给您送块肉！”

　　李学武被车灯晃的睁不开眼睛，忙开口道：“知道您家不差这个，尝个鲜。”

　　娄晓娥正不好意思接着，许大茂穿着睡衣出来了。

　　“学武，你说这话干啥，多外道！”

　　他接了猪肉，笑着道：“多谢了啊，赶明儿来大哥家，咱们喝几杯。”

　　“改日一定——”

　　李学武红着脸：“您跟嫂子歇着吧，我回去了。”

　　许大茂闻见他身上的酒气，也没在意他红着的脸色，以为喝酒的原因。

　　“这小子还挺讲究，酒量看着还不错。”

　　娄晓娥掐了许大茂一下：“就知道酒！”

　　按下两人又是一番龙争虎斗不谈，李学武为什么非要夜里把肉送完呢？

　　因为他不想这群人想一宿，骂一宿。

　　拎着空桶往回走，看见刘光天兄弟俩往外跑，也没在意，这是对难兄难弟。

　　在中院遇到了抹眼泪儿的秦淮茹，“秦姐半夜喂兔子啊，这俩兔子，嘿，真白！”

　　秦淮茹挺不好意思的，见李学武没停脚地说了一句闲话，也没接茬儿。

　　李学武没管她的反应，几步就回了家，这会儿家里已经收拾完，准备睡觉了。

　　他指着卤好的杂碎对着看书的李学文说道：“大哥，后天把卤货儿装一袋，再把猪头砍一半，肉拿上二十斤，赶着下班给大嫂家送过去。”

　　李学文没在意地轻声回道：“知道了——”

　　显然看书看的入了迷，顺着他的话就答应了。

　　赵雅芳很是激动地说道：“不用那么多，拿点肉就行了。”

　　李学武没接大嫂的话，对着大哥又说道：“再拿两瓶酒，就在门口供销社买瓶装的汾酒。”

　　说着还拿出两张酒票放到大哥书桌前。

　　李学文这才放下书，挺惊讶地问道：“你这是干嘛？”

　　李学武不理大哥，转头对赵雅芳说道：“先前我说的话大嫂别在意。”

　　“我大哥书呆子，新姑爷第一年上门拜年，手轻了不行。”

　　“嫂子你跟我哥一块儿回去，天黑路不好走，住一宿再回来。”

　　李学武知道嫁人的姑娘都想家，能风光地回家谁不想住一晚，听听漂亮话。

　　李学文正不好意思，想要把票塞回来。

　　“学武，你这是干啥，我有票呢，咋能要你的。”

　　赵雅芳感激地说道：“谢谢二弟，嫂子娘家今年总算是能见着肉了。”

　　“你有是你的，这是我的心意。”

　　李学武把大哥的手推回去，道：“收着吧，你们结婚我也没赶上。”

　　刘茵这会儿也劝道：“你弟弟给你就收着，跟亲兄弟还客气？”

　　赵雅芳早就想提给娘家送块肉的想法，但是婆婆当家，张了几次嘴都没敢提。

　　这会儿见二小叔子提出来，感激的眼泪都掉下来了。

　　刘茵给赵雅芳擦了眼泪，说道：“哭个啥，知道你家里苦，学武不说，明天娘也是要张罗给你家送去的。”

　　“他是你弟弟，谢他干啥，别哭了——”

　　赵雅芳家在乡下农村，供出一个女大学生很不容易，家里还有三个弟弟，他父亲是个很开明的人，是这个时代少有的能让自己女儿读大学的人。

　　李学武见母亲说话就不再跟大哥两口子客气，转头对着老娘说道：“再想想爹单位有几个领导，挨家挨户送五斤。”

　　“你爹他们单位好几个领导呢，”刘茵心疼地说道：“非亲非故地，送他们干啥？”

　　李顺也是板着脸说道：“净胡闹，哪能在单位里搞这一套，我成什么了？”

　　李学武不理他，继续对母亲说道：“爹才四十岁，还能进步呢。”

　　“医术这么好，职级卡两年了都没动静，再说同事之间哪有不走动的。”

　　“您别心疼，有舍才有得，您带着老三明天下午去送，”他又拍了李学才肩膀道：“学才以后要当医生，离不开爹的人脉，先去认个门儿。”

　　见三弟有些不好意思地偷瞄他，便又玩笑道：“顺便看看谁家有年龄相近的姑娘，给老三相看媳妇儿，哈哈哈！”

　　刘茵掐了二儿子一把笑骂道：“怎么那么不着调！”

　　“哈哈哈——”

　　听见李学武的话众人都笑出了声，李学才甩开二哥跑到北屋上了炕。

　　李顺听见儿子的安排也不再反对。