第九十二章 红烧肉

李学武说完，董文学三人俱是笑着看向韩师母。

　　董文学笑着赞道：“好一个有志向，韩老师，我的学生怎么样啊？”

　　韩师母也是满意地点了点头，对李学武夸奖道：“男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读，学武要坚持下去啊”

　　董文学也勉励道：“我知道你刚从部队回来，刚参加工作，岁数又小，工作和生活上还有些束手束脚，但是别因为太过在意别人的看法，而使自己活得畏手畏脚，无论你做得多好，都会有人对你不满意”。

　　董文学这也是肺腑之言了。

　　李学武正色地点头应是。

　　董文学像是意有所指地问道：“学武，这次出任务不顺利？”

　　保卫处所有的业务都是要经过董文学审核的，他也是保卫处的业务领导，尤其擅长文案处理，昨天上报的押运日志他一定看了。

　　李学武不知道的是，他的老师不禁看了押运日志，还听了详细汇报。

　　现在董文学问这句话应该不是指小孩子砸玻璃那件事，能在家谈论的业务，那么就是跟带回来的那个孩子有关系了。

　　李学武稍微沉吟了一下，将这次的事故讲述了一遍，又将孩子的安排讲了。

　　韩师母几人都没有说话，只有董文学皱着眉头问道：“你还年轻呢，不考虑对自己婚姻的影响吗？”

　　“老师，您是知道我的，不说缘分之类的虚话，只说在那种情况下，孩子的去向无非就三个，这三个看着都不是好的方向，我实在不忍心一个生命......”

　　看见李学武的真情流露，谢大姐拍了拍李学武，道：“学武和我相处时间不多，但是我能看得出学武是个实在人，老实人，说的都是老实话，办的都是老实事儿”。

　　“学武不是我的学生，但我得给学武说句公道话，你董经理可不能怪学武，这事儿放在我自己个儿身上，我都不敢说我会领养那个孩子，学武是个好样的”

　　韩老师笑着对李学武点头道：“大丈夫，有所为有所不为，当如是也”

　　董文学苦笑着叹了一口气没再说什么。

　　随后几人聊起了一些家庭相关的事情，又谈论时事和工作上的事情。

　　这算是一个小沙龙。

　　文化上互相印证，思想上互相交流，观点上互通有无。

　　能进这个圈子可以说是董文学看中李学武的身份和能力，想在工作上培养自己的势力。

　　当然也有李学武家庭因素，可以有一些助力，毕竟能看得出李家的教养和未来是可以期待的。

　　李学武多听少说，偶尔说出一些观点也是问题式的，几人都给李学武做了解释。

　　说说笑笑聊到十一点半，谢大姐和韩师母起身去做饭，李学武把门口的猪肉和干货拿出来递给师母，又把干果拿出来放到了茶几上。

　　“几位老师，这是前几天我上山猎到的一头野猪，拿了些肉，一会儿咱们就尝尝这野猪肉的味道，还有一些干货是亲戚带来的，一起尝尝”

　　韩师母看着李学武强壮的体魄惊讶道：“学武还有这本领呢？”

　　谢大姐笑着说道：“学武在你们面前是个文学青年，在南面可是枪林弹雨出来的战dou英雄，厉害着呢，报到时档案里的军G章都有三个呢”

　　看着韩师母赞赏的眼神儿李学武笑着说道：“都是过去的事儿了，现在我就是您的学生，哈哈哈”

　　这个时候的群众都是有英雄情结的，所以几人对李学武更是欣赏。

　　在听到李学武的经历，尤其是立功受奖的情况后，结合李学武的善举，任领导更是若有所思地打量着李学武。

　　看来先前董文学推荐的人选就是这个了，现在看着除了相貌上的缺点，确实是个好苗子，老首长......

　　韩师母和谢大姐去了厨房，李学武三人起身去院子里抽烟。

　　站在院子里的花坛边儿上，任领导神色凝重地对着董文学说道：“上次老首长跟你说的事情你做安排了吗？”

　　董文学能住在这样的院里，家里也是有上层关系的，李学武没有刻意去听两人的对话，而是打量着眼前的院子。

　　李学武虽然不知任领导口中的老首长是谁，但知道自己暂时还没有资格去触碰更高的圈子，所以现在就是少听少说，最好装作没听见。

　　董文学犹豫了一下说道：“轧钢厂正筹备技术研发办公室，准备从国外来的资料里收集技术，韩老师懂英文，我试试通过轧钢厂寻求钢铁学校的支持，调几个翻译过来，韩老师有管理经验，看看可不可以挂在厂办任副总监的位置上，一个闲职，应该不打紧的”

　　任领导看了正在走远的李学武一眼说道：“你们厂是挂了号的，应该不会受太大影响”

　　任领导明显是觉得这个方向是可行的。

　　董文学想了想说道：“运作还得几个月，年后吧，先不说了”

　　看着院子里两家的孩子在打雪仗，看着又走回来的李学武，两人却没有再谈这个话题。

　　中午的伙食很丰盛，红烧肉就做了一大盆，几个孩子吃的满嘴流油。

　　饭后李学武跟着几人喝了茶，吃了点儿干果，聊了一会儿闲天儿。

　　也不是没有收获，韩老师把李学武在职读大学的事情给定下来了，插班生，走夜大和内部推荐。

　　本来李学武是不想要这个没结果的文凭的，但是韩老师坚持，也就答应了。

　　董文学给写了一封推荐信，韩师母跟谢大姐约了时间备案李学武的档案，其他事儿就不用李学武管了。

　　聊了差不多的时候，董文学看了看手表，与任领导对视了一眼，就突然听见门口传来了汽车的发动机声。

　　随着董文学和任领导站起身，韩师母和谢大姐也站了起来，董文学开口说道：“学武，咱们先送送你谢大姐，然后你跟我和任领导去拜访一位领导”

　　李学武有一些不解，怎么突然提出带自己去见领导，而且看这意思还不是轧钢厂的领导，不然就不用这么兴师动众的了，更不可能带上市委的任领导。

　　谢大姐这时开口道：“就两步路，还用得着你送啊，你们该忙啥忙啥吧，我带着孩子先回了”

　　谢大姐说着便给孩子穿棉袄戴帽子和围脖。

　　送走谢大姐时韩师母把剩下的猪肉和干货分了一半儿给谢大姐带走了。

　　ps:在职读大学得文凭是确有其事的，参考于《20世纪50—XX年代业余高等教育研究——以BJ为例》这篇文章，有兴趣的读者可以看看，那个XX数字是多少你们知道，我就不写了。