第五十四章 特殊审查

红星轧钢厂的工人来源很复杂。

　　有城市居民和后征地等原因安置的农民。

　　城市居民都住在城里，后招的工人都住在厂宿舍和家属区。

　　厂区的住房条件很一般，但是厂区的绿化做的不错。

　　因为轧钢厂承接着零件设计、铸造、加工，型钢加工，运输销售等，是钢铁产业的中下游。

　　合并后的轧钢厂规模很大，人员很多，各职能部门也全面，部门一多，每个部门的职能范围就有交叉。

　　保卫科就有一项工作，那就是押运。

　　零件出厂发往外地有两个途径，一个就是厂区自己有一条铁路支线，连接铁路干线。

　　用铁路运输，一般会安排三个保卫押运。

　　另一种途径就是公路运输，轧钢厂有个运输车队，有卡车20几辆，公路运输作为铁路运输的补充方式存在，一般都是短途。

　　至于为什么要有保卫科押运这里不方便多说。

　　李学武刚带着队伍跑完操回来，就接到了董文学打到门卫室的电话，让自己去办公室找他。

　　李学武一进办公室就见董文学陪着两个穿着国防绿的中年干部坐在沙发上。

　　董文学一见李学武进屋就招手让他过去，并且说道：“学武，这两位是武装部的刘干部和于干部，将要对你的个人情况进行一遍审查，你配合一下，不要有负担”

　　李学武虽然不知道出了什么事，但现在只能老老实实配合。

　　刘干部和于干部起身与李学武握了握手，刘干部寒暄道：“李学武同志你好，不要紧张，只是正常的走访而已”

　　李学武镇定地点了点头道：“我一定配合您的工作”

　　等李学武坐到沙发上，三人的问答就此开始。

　　刘干部问，于干部做笔记，从小学的时候开始问，一直问到入伍前，又从转业后问到现在。

　　李学武不知道是什么情况，因为问题没有逻辑性，甚至问到了祖上三辈，李学武只知道太爷爷是中医，爷爷是中医，父亲还是..中医，但都不是什么有名望的中医。

　　又被问到个人感情问题，李学武没有隐瞒，这个是正常的，包括入伍，入职，升职，档组织谈话等等都会被问到个人感情问题，这是考验干部的一项重要指标。

　　见李学武被问的皱了眉头，刘干部又问了几个轻松的话题，直到问到对于当前社会现状的看法时李学武才有点感觉不太对头。

　　虽然知道现在社会的情况，但是历史有其必然性和正确性，这是不可逆转的，李学武前世读过很多关于这个时代另一种解读，但是现在不能说。

　　李学武立场坚定地说道“我以前是一个兵，听档话跟档走，现在是一个保卫干部，仍然是听档话跟档走，这是我一辈子的追求和目标”

　　刘干部没有再问什么，而是让于干部拿出相机给李学武拍照。

　　这一下可给李学武整的有点懵了，没听说这种审查还有拍照的啊。

　　坐姿，站姿，看书的，写作的，全身照，上身照，脸部特写...

　　这种审查还有拍艺术照的吗？

　　李学武虽然配合着，但是内心有点犯迷糊了，看向董文学，可这个老师只是默不作声地看着，也不说话，连表情都没有。

　　配合着于干部拍完了照片，董文学才说话。

　　“学武，今晚你出个任务，去一趟吉省，押运火车运送一批零件，再押运一批钢材回来”

　　李学武这才知道是因为押运的原因，但即使是特殊任务也不用审查的这么严格啊，艺术照......关押运什么事啊。

　　不能问，也就内心迷糊着，嘴上很是干脆地答应道：“是，保证完成任务”

　　这事儿本来是王进东带队的，因为王进东突然折了，顺势就让李学武带队去。

　　这批零件是秘密加工，秘密运输，铁路只承担运送任务，押送只能用厂保卫处出面了。

　　李学武的心思一下子就活了，出差啊，通南北有无啊，自己得想想这趟怎么赚钱了。

　　在办公室琢磨了一上午，下午安排了8个护卫队员晚上7点骑着自行车去街道报到，然后给董文学打了个电话说提前回家准备行李就下班了。

　　李学武跑到家骑上自行车就往闻三儿家赶，等到了地方，推门就进了院儿。

　　院儿里的灶台和大铁锅还在，只是没有火了，屠宰的痕迹已经清扫干净，还算是有点儿脑子。

　　一进屋就见闻三儿几人在睡觉，李学武开门的声音都没把他们吵醒。

　　李学武用手捕楞了一下闻三儿的脑袋，见他努力地睁开眼睛才说道：“三舅，起来，有事儿”

　　闻三儿睡眼朦胧，迷迷瞪瞪地看了李学武一眼，这才坐了起来。

　　“学武，吓我一跳，啊～～～，昨晚一宿没睡，净忙活那头猪的事儿了”

　　李学武看着打哈欠的闻三儿，扔了一支烟给他，坐在了还在打呼噜的老彪子头顶。

　　“都卖出去了？”

　　闻三儿接住香烟，用鼻子闻了闻。

　　靠，这李学武净抽好烟，这大前门在供销社属于不紧俏商品，为什么呢，一盒三毛七，没什么人抽得起。

　　李学武是个光棍儿，不差这点儿烟钱，之所以不去抽中华都是因为抽大前门也不咳嗽。

　　划着一颗火柴，点了烟，闻三吸了一口提了提精神头儿。

　　“可不都卖出去了嘛，猪蹄子都没剩下，靠，抢疯了”

　　李学武打听道：“怎么卖的？一晚上就能卖出去”

　　闻三儿嘿嘿笑道：“什么票都行，转换成钱，减1毛钱，再转换成肉票加上1毛5分钱，如果没有票，也可以用钱买，票钱多加3毛钱，就这还抢着要呢，名单我都记了小一本儿了”

　　李学武一听这就是里外里多赚2毛5分钱，用钱买就是多赚3毛。

　　好家伙，现在猪肉七毛六分钱一斤，顶算是多于1块零1分钱卖出去的。

　　能卖出高价是因为冬天猪肉容易储存，人们敢买，其次是因为现在买猪肉你得排队，排到了哪块是哪块，不能挑选，第三是因为要肉票，第四就是闻三儿允许其他票抵肉票，再有就是没票也行，多加钱呗。

　　李学武听着没有发表评论，这闻三儿几个人做这个受过教训，已经知道怎么处理这些事情了，不需要再提醒。

　　闻三儿咧着大嘴笑道：“咱们还有个好处就是什么都收，啥都没有的，可以拿东西换，街上的摊位很多都拿着物件儿换了猪肉回去”

　　李学武知道闻三儿在显摆自己的能耐，也乐得捧他一下，给马儿点儿动力，笑着说道：“您是老炮儿了，这里面您都熟，准能掌握好价格”

　　闻三儿得意地道：“那是，我虽然不能做周扒皮吧，但是公平买卖，童叟无欺，就是你拿物件儿换，这估价总得有个上下空间是吧，我都是按最低价格减2毛5分钱交换的”

　　李学武吐槽道：“你跟2毛5分钱干上了是吧，怎么都是这个价啊？”

　　Ps：暂时恢复两更，您也都看到了，作者的书错别字和情节把控的很严格，六异原稿了，所以不能大量地更新，但我保证每天更新不少于4000字，而且保证质量。