第二十章 杀猪菜

刘海中嘴里骂着，手里挥舞着火筷子打得俩儿子“嗷嗷”叫。

　　这玩意儿是铁做的，只要打在身上就是青一片紫一片，打错地方都容易伤到骨头。

　　不过刘家两兄弟被他爸打的有经验了，知道怎么躲开容易受伤的位置。

　　一个会打，两个会挨！

　　眼见着母亲在旁边加油助威也不拦着劝着，兄弟俩知道今天这顿打是躲不过去了。

　　对视一眼，齐齐跪在了地上求饶。

　　“爸——别打了，我们错了！”

　　“别打了，我们再也不敢了！”

　　他妈在一边厉声加磅道：“往死里打，你们两个不学好，就知道惹是生非！”

　　“今天要不是你们两个，你爸能吃不到肉吗？挨打了也活该！”

　　刘海中打累了、骂累了这才把火筷子扔下。

　　瞧见两兄弟鼻青脸肿的模样又骂道：“滚！滚！滚！别在我跟前儿现眼！”

　　这么骂着，把柜子里的酒瓶和酒杯拿了出来，倒了二两散酒一饮而尽。

　　他眼睛盯着李家的方向，嘴里狠狠地说道：“咱们等着瞧！”

　　-----------------

　　李学武是准备猪肉炖好了叫上三个大爷以及各家爷们儿过来吃饭的。

　　一个大院里住着，杀了那么大的猪，咋好意思吃独食。

　　这年月不怕贼偷，就怕贼惦记，坏你有的是手段和阴损。

　　再一个，傻柱那一嗓子，算是把李家搁里头了，不请都不好意思了。

　　但还没等他说话呢，两个当大爷的都啥德行，李学武能惯着他们？

　　所以他引着傻柱就进了屋。

　　刘茵也是有点不高兴了，什么人啊，吃不着肉打孩子撒气。

　　这会儿李家门外才算是清净了。

　　不过看傻柱根本不在意两位大爷的态度，老叛逆柱了。

　　这会儿他也不闲着，接过刘茵手里的勺子，主动帮着卤制内脏。

　　李顺怕他尴尬，开口解围道：“柱子的手艺我是尝过的，你可得跟着柱子学两手。”

　　傻柱“嘿嘿”笑着应道：“李叔您捧我了，这有啥，都是平常手艺。”

　　“你可不像是谦虚的人啊，咋到我这还装假了？”

　　李顺笑着点点头说道：“”

　　李顺“哈哈”笑道：“当年你爸走的时候请过我们，那次就是你掌的勺，我是记忆犹新啊。”

　　傻柱歪头回道：“嗨！那都多少年了。”

　　“倒是多亏您照顾，头疼脑热的也没收过我钱，跟您这儿我可不敢拿大。”

　　“你爸走的时候托我们照顾你们兄妹，”李顺谦虚地说道：“我就这么点儿手艺，能帮你的也就这么多，不值当你感念。”

　　傻柱是记得这事儿的，但是后来帮助自己兄妹的人真不多，那顿饭和他老子的恩情早都散没了。

　　当野猪被分解的时候，第一块肉就已经被刘茵娘俩儿切了下了锅，随同下锅的还有一盆酸菜。

　　这是奶奶的要求，东北杀猪菜，特别香。

　　傻柱把卤味调好，盖上锅盖小火慢焖的时候，这边已经把大白馒头和杀猪菜端上八仙桌了。

　　这时刘茵问道：“他爸，要不要去请院里几位当家的过来吃饭？”

　　“算了吧，这个时辰了，都吃完饭了，”李顺摆摆手道：“学才去把柜子里的酒拿过来。”

　　见李顺没同意，刘茵也就不再多说，收拾碗筷往桌子上摆。

　　傻柱歪着头道：“刘婶儿，你没听刚才二大爷、三大爷训孩子的话啊，不愿意呢！”

　　“不愿意就不愿意呗，又不是求着他们——”

　　刘茵是不满意院里这几个充大个儿的大爷的。

　　无非是泥瓦匠和稀泥罢了，家家都有小心思。

　　这李家做的也狠，你们开会开你们的，李家每次都只是李老太太一个人去，要么就是李学才去。

　　不参合，不赞成，不反对！

　　没关系，无所谓，别惹我！

　　这都是李家老太太定的规矩，刘茵嫁过来就是跟着老太太学管家，所以家风都是老太太立下的。

　　-----------------

　　李学武把傻柱让上桌，接过李学才手里的酒就给傻柱倒了一杯。

　　“柱子哥，今天实在辛苦，劳您费力了！”

　　说完这句话，又开始给大姥、李顺倒酒，见大哥不要，又给自己倒了一杯。

　　“柱子哥，这杯我敬你，咱们哥俩儿好久没见了，来，走一个！”

　　傻柱也很感慨，端起酒杯跟着就闷了一杯。

　　他喝完杯中酒“斯哈”一声道：“嘿，这酒真够劲儿，不是咱们门口的酒吧？”

　　李学武哈哈笑道：“这是我二叔那边烧锅的酒，我爸今年夏天背回来的，里面喂了不少药材，相当够劲儿！”

　　傻柱点了点头说道：“嘿！那我得好好尝尝。”

　　刘茵往桌子上放了一盘子馒头，笑着介绍道：“不是啥好酒，粮食酿的，就是喝个新鲜，东北粮食香，酒味也好。”

　　李顺见傻柱喝了酒，便动了筷子。

　　“柱子，吃肉，这野猪东北多，以前吃过，跟家猪的味儿不一样。”

　　按照请客吃饭的礼节，客人先喝第一杯酒，动第一筷子。

　　即使李顺大傻柱一辈儿，但是傻柱已经成年了，必须当大人看待。

　　况且人家是来帮忙的，礼节必须到位。

　　这李家的老礼儿还不只这些，刘茵给八仙桌上了菜和馒头就在炕上放了炕桌，又端了菜和馒头去炕桌上吃。

　　这老礼儿讲：请客吃饭，家里女眷不能上桌，得去屋里吃，不和客人在一桌。

　　所以中屋的八仙桌上只有大姥、李顺、李学文、李学武、李学才和傻柱。

　　屋里炕桌边盘腿儿坐着李老太太、刘茵、赵雅芳、李雪四人。

　　外屋这桌吃的是相当热闹。

　　李学武吃着这猪肉没有后世那么香，有点儿柴，还有腥气味。

　　可能是公猪的原因，也可能是野猪的原因。

　　还有可能是猎杀的时候没有第一时间放血的原因。

　　但是傻柱和李家几人吃的都很香。

　　傻柱是一口酸菜肉，一口药酒，喝的面红耳赤。

　　李学武也是频频敬酒，给傻柱、父亲和大姥倒酒，场面一时很热烈。

　　-----------------

　　李家的热闹声自然传到了对门的闫家。

　　闫富贵啃着手里的窝窝头，就着咸菜片，气不打一处来。

　　侯庆华望着窗外说道：“这李家可真是热闹，就属傻柱喊的欢！”

　　闫富贵心里不得劲儿，嘴里酸着话：“热闹是他们的，我什么也没有。”

　　他“哼”地一声撂下窝窝头，扭头气呼呼地上床捂着棉被睡觉去了。

　　侯庆华看着没吃几口的饭菜。

　　“你不吃了啊？”

　　闫富贵赌气囊塞地回道：“气饱了！”

　　侯庆华一撇嘴嘀咕道：“这老倔头儿，就会折腾我——”