第三十六章 集合～～～

胡进步实在是坚持不住了。

　　大腿抽筋，脖子抽筋，又饿又冷，看着李学武放在桌子上的饭盒直咽口水。

　　李学武跟刘福生坐在桌子后面，魏同站在胡进步后面。

　　刘福生打开了审讯记录。

　　李学武手指叩了叩桌子，发出“梆梆”的声音，说道：“说吧”

　　胡进步不情愿地说道：“零件是我拿的......”

　　李学武一拍桌子，“啪！”地一声打断道：“谁特么问你这个了？你要是不想说别耽误我睡觉啊”

　　说着就要起身，刘福生也配合地要合上本子。

　　胡进步急了，急忙喊道：“说，说，我都说，但我说什么啊？”

　　李学武指着胡进步说道：“我是治安组长李学武，退伍前抓特务的，我到这儿第一天就能抓到你，而且是我审你，你说你得说什么？偷零件用得着半夜审你吗？”

　　胡进步委屈地说道：“我就偷拿了几个零件，我不是特务啊”

　　李学武冷冷地看着胡进步：“你知道那是什么零件吗？要送给谁吗？牵扯到什么你知道吗？你怎么就知道你不是特务呢?”

　　李学武越说胡进步越害怕，在李学武再次说出特务两个字时急忙说道：“不关我的事啊，我就是管运送的，我舅舅让我把零件带出来送到东直门外机修厂旁边的小仓库里，每个月给我分钱，我可不知道这是机密零件啊”

　　李学武当然知道那几个铜件是什么，既然猜测跟顾可有关系，就想炸一炸，有了算，没有拉倒。

　　李学武一听有点意思，冷着脸说道：“机密告诉你还叫机密了吗？相关的还有谁？你一个人带不过来吧？门卫能放过你？”

　　胡进步急于撇清自己，同时拉别人下水，急忙说道：“往出带零件的一共有5个，每天中午和晚上下班都往出带，我舅舅说别的不用管”

　　这还是个窝案，看来还能再忽悠忽悠。

　　李学武继续炸：“你们就是给他顶雷的，就你们5个人能运多少，差的可不止这些啊”

　　胡进步还有些委屈：“平时都是以藏在木屑中的方式带出去，我舅舅帮我们跟厂里办了买木屑回家生火的条子，每次我们都是用三轮车往家拉，这次是三轮车坏了，我就侥幸骑着自行车带着出来了”

　　李学武问道：“门卫不管吗？”

　　胡进步嚷嚷着说道：“我舅舅打点的，王进东也参与分钱呢，我都见到他去仓库查零件了，还说不信任我舅舅，我舅舅说每次都记账的怎么会骗他，这次是因为之前说了车坏了今天不运，所以门卫站在那问我为啥没用三轮车，草他大爷的，要不是...”

　　李学武敲了敲桌子：“仓库的确切位置在哪？”

　　胡进步越吐越多：“就在机修厂东院墙外的一排砖房里，那里我舅舅找人用厂子名义租的”

　　李学武步步紧逼的问道：“分赃的账本在哪？”

　　胡进步急于想让他舅舅顶大罪，拉更多的大人物下水，自己好减轻罪名，很坦白地说道：“就在我舅舅家里的书桌抽屉里，有一次他出差是我帮着记的帐，但是那上面没写着通敌的事情啊”

　　李学武嗤笑着看着胡进步：“你写日记会把通敌的事情写下来吗？通敌会写账本吗？问你什么就说什么，坦白从宽懂了吗？”

　　胡进步点头说道：“懂，我懂，我见过敌特被抓的样子，我真不知道，保卫科门卫有三个是王进东定好的”

　　李学武缓了缓声音：“都是谁知道吗？”

　　胡进步嘴特别利索地说道：“知道，知道，我舅舅组织我们一起在他家吃过猪肉”

　　李学武眯着眼睛问道：“还牵扯到其他人吗？”

　　胡进步摇了摇头说道：“没了，我舅舅在仓库准备好要拿的零件放在木屑袋子里，我们下班就去仓库往出拉，到了机修厂小仓库卸下零件顺道回家，至于我舅舅怎么交给敌特我就不知道了”

　　李学武又问道：“从开始到现在有多长时间了？”

　　胡进步迟疑了一下，又看了看李学武凌厉的眼神，嗫嚅地说道：“有两年了吧，一开始我是不愿意的，都是我舅舅逼着我做的，您可得帮帮我啊，我真不知道我舅舅通敌了啊”说着就开始哭了起来。

　　李学武有些哭笑不得，努力板着脸问道：“还有别的要交代的吗？”

　　胡进步哭着摇头。

　　李学武看着审讯记录上的名字，顾可，算上胡进步五个运输的，王进东加上三个保卫，一共10个人，算得上是大案了。

　　李学武一脸轻松地说道：“行了，事情查清了，你也就没事儿了，偷盗不算什么，何况你还是不知情的，来过来签字，按个手印，一会儿去睡一觉”

　　胡进步听到这话也不哭了，配合地签了字，按了手印。

　　收起审讯记录，让魏同带着胡进步回羁押室，嘱咐魏同手铐不要摘，铐在床头上，看着他。

　　李学武出了门就上了二楼，拿起电话就要了董文学家里的电话。

　　这会儿已经半夜了，董文学听见客厅的电话响很是不情愿地走到客厅接起电话，听到是李学武，再听到李学武的汇报，惊讶地问了一句：“确定？”

　　李学武很确定地道：“有审讯记录，签了字按了手印”

　　董文学瞬间清醒，迈着步子转了一圈，沉吟了几秒道：“给付斌经理打电话汇报，我这就往厂区赶”。

　　李学武挂了电话接着就给付斌家打电话，说明了情况，付斌没说别的，只说了等他电话。

　　大约过了5分钟，付斌的电话回来了，告诉李学武按照流程办案，准备抓人。

　　李学武挂了电话就给通讯录上的关联派处所打电话，派处所那边很配合，问了人名，说是在所里等他们过去。

　　李学武下了楼来到厂护卫队宿舍，喊了一声“集合”

　　护卫队的队员这会儿纷纷起来穿衣服，虽然不知道队长要干什么，但都是很麻利地整备着装，站在了炕前。

　　李学武见队员们虽然茫然，但还是执行了命令，满意地说道：“现在按照厂领导指示，接保卫处经理付斌同志命令，我将带领你们抓捕11*18特大盗窃案犯罪分子，有没有信心完成任务？”

　　队员们习惯地喊道：“有！”

　　李学武：“好！养兵千日用兵一时，去武器库领枪！”

　　这时候枪械泛滥，知道的保卫主管王进东手里一定有枪。

　　能“苟”则“苟”，千万不能没有准备地莽上去。