第七十四章 拆台小能手

听见许大茂的喊声，秦淮茹姐俩儿齐齐回头。

　　秦淮茹见是许大茂便开口问道：“为什么呀？”

　　许大茂初见秦京茹，就看傻了眼，这小姑娘太水灵了！

　　再看这身材，神情明显愣了一下。

　　远超娄晓娥，不输秦淮茹啊。

　　但是许大茂可是吃过见过的主儿，乡下的大姑娘小媳妇儿见得多了，很快就反应过来，打了个哈哈。

　　许大茂起身热情地坐到姐俩儿对面，嬉皮笑脸地说道：“秦姐啊，我当是谁呢”

　　见秦淮茹跟这个姑娘坐在一起，明显是亲戚关系啊，正好秦淮茹开口问了，有这个机会怎么能放过搭讪。

　　许大茂眼睛色眯眯地看着秦京茹，嘴里夸着：“这姑娘谁啊，长得这么水灵”

　　秦淮茹见许大茂起了色心，怕自己表妹没见识，被这色鬼勾了魂儿。

　　嘴里提醒着说道：“水灵吧，再水灵跟你也没关系”

　　像是想到了什么，秦淮茹又冲着许大茂嚷道：“还有啊，少跟我套近乎啊，我还没找你呢，是你让棒梗给你倒炉灰渣子的吧？你怎么威胁棒梗的？不给你倒就倒院儿里是吧，你损不损啊！现在三大爷也跟着学！”

　　许大茂听见秦淮茹的警告和吃哒倒是浑不在意，舔着脸笑道：“那不是跟棒梗闹着玩呢么，谁想到三大爷也跟着起哄啊，秦姐，咱们的关系还用说么，明天炉灰我自己倒”

　　秦淮茹横了许大茂一眼，道：“你这么讲究，喂鸡的活儿也免了呗，早上一遍，晚上一遍，棒梗早起十多分钟，上课直打哈欠，晚上还得耽误写作业的时间”

　　许大茂哪里会放过这么个好劳力，笑着调侃道：“秦姐，棒梗的成绩已经没有下降空间了吧，再说了，这个事情是李组长定下的，我可不敢私自改变，要不你去跟李组长去说？”

　　这鸡贼的许大茂说完还对着秦淮茹冲着李学武那边努了努嘴，使了使眼色。

　　秦淮茹有苦说不出，李学武当着全院人的面儿定下的这个处罚，虽然当时觉得孩子应该学会承担责任，改正错误，但是看着棒梗天天早晚都得跑后院去喂鸡，放了学还得拿着扫把扫院子。

　　心疼棒梗，秦淮茹婆媳俩也跟着扫，全院都说棒梗学好了，但就是没有一个答应让贾家别扫了的。

　　“得得，就这么点儿事儿都办不了，还说关系好呢，回你那边待着去，别往我们跟前儿凑，我可告诉你，我这妹妹是准备介绍给何雨柱的，你要敢胡说八道小心他揍你”

　　其实秦淮茹自己也有点惊讶自己能把实话说出来，因为都知道傻柱跟眼前的许大茂是死对头。

　　自己说出这句话，许大茂一定会从中作梗，破坏掉这次相亲。

　　但是自己内心又不自觉地把实情说了出来，主观意识是想把妹妹介绍给傻柱的，好结成亲戚关系，不知为什么，心里有个意识是不想妹妹嫁给傻柱。

　　就在秦淮茹胡思乱想的时候。

　　许大茂心思一转，心说傻柱你这回可落在我手里了，还揍我？我要是能让你相亲成功都算我傻，我就叫傻柱，不，傻茂。

　　许大茂对着秦淮茹装傻地问道：“何雨柱这名儿怎么那么熟悉呢，咱们轧钢厂的吗？”

　　秦淮茹冷笑着戳破他的心思：“跟我这装傻呢？要不要我去食堂把他叫出来让你认识认识？”

　　许大茂当然不敢明着跟傻柱对线，但是有了话茬马上接过来说道：“傻柱是吧，嗨，我当谁呢，怎么还说大名啊，怕人姑娘知道啊？”

　　说完这话，撇着大嘴。一脸可惜地对秦京茹指着四周说道：“妹妹，你看见了吧，这些个人，都是我们厂的，你随便找一个人问问，有没有人认识何雨柱，要有说认识的，摄影机看见没有，送你了”

　　秦京茹整个人傻了，啥玩意儿？要送我摄影机？那也太珍贵了！

　　许大茂见秦京茹随着自己的话往后看，就知道这姑娘就是个土包子，好忽悠。

　　嘴上继续说道：“你再随便找一个问，有没有人不认识傻柱，他要有说不认识的，一样送你”

　　秦京茹还没反应过来呢，怎么又说送自己摄影机啊？

　　这人这么厉害，摄影机说送就送得多有钱啊！

　　有钱人说的话一定是真话了，骗了自己他可得给自己摄影机呢，但是怎么跟姐姐信里说的不一样呢？

　　秦淮茹见自己妹妹傻眼了，一看就是被许大茂忽悠住了，什么贵重赌什么，可不就是能忽悠住人嘛。

　　自己傻妹妹一年都见不到一次摄影机长啥样，当然信以为真。

　　秦淮茹急忙插话道：“你放你的电影去吧啊，别在这瞎拆台，小心何雨柱今晚去你家揍你”

　　秦淮茹越吓唬许大茂，许大茂越来劲。

　　许大茂一脸替秦京茹委屈的模样，话里指责着秦淮茹道：“秦姐，您也说了不是，那傻柱动不动就打人，连邻居都打，更何况这么水灵的一姑娘，你让他嫁给傻了吧唧的厨子，要是天天挨打，多让人心疼啊”

　　秦淮茹被许大茂指责当然不干，心里骂妹妹秦京茹没见识，嘴上反问许大茂道：“谁傻呀，你是不是挨打没够啊，院里就你挨过打，怎么着？我把妹妹送给你心疼啊？你要不怕娄晓娥撕了你的嘴”

　　看见许大茂声情并茂地讲述着相亲对象是傻子，现在自己姐姐又张牙舞爪地反驳，这时候秦京茹心里明显慌了，不知道该信谁了。

　　秦京茹嘴上不确定地问道：“姐，他说的是真的嘛？我不想像娘一样挨打呢”

　　秦淮茹看着这个傻妹妹，很是无力。

　　怎么人家说什么就是什么呀，自己的姐姐都不信。

　　但是这门亲事是自己张罗的，还是自己表妹，不能不管她。

　　秦淮茹强调道：“你别听他的，这人人品不行，你没见刚才我说啊，连棒梗都欺负，他就是见不得人家好，见一个爱一个，你离他远点儿”

　　自己惹出来的事，跪着也得管到完啊，虽然妹妹傻，但是也得扶持着。

　　李学武站的位置离这边不远，许大茂三人说话的声音也不低，完全听的到，知道是许大茂耍坏报复傻柱，但是也没去阻拦。

　　因为关自己毛事啊，管好自己的事儿就行了。

　　自己一个小组长还能管八家子闲事儿啊！

　　紧了紧肩膀上的大衣，闪开人群，往食堂去了。

　　李学武一进食堂就见傻柱正坐的四仰八叉的监督徒弟切墩儿呢。

　　傻柱被临时交代了做小灶的任务，这个时候还不知道许大茂在外面广场给自己拆了台。