第三十四章 王卫东我保定了，我说的！

护卫队宿舍里的众人都偷偷看着李学武。

　　李学武把点名册递给旁边的一人，那人懵懵懂懂地接过。

　　还没等这人手抓牢，李学武猛地把炕上的被子掀开。

　　也不看这人模样，抓住这人领子口，另一只手抓住裤腰带，腰一拧来了一个“二郎抗山”就给这人四仰八叉地掼在地上。

　　“咕咚！”

　　这人被摔了个头晕眼花

　　许有十几秒，这人晃了晃脑袋，勉力站起来就要还手。

　　李学武抬腿一脚就给踹到了门口，脑袋磕在门框上。

　　又是“咕咚”一声。

　　这下屋子里站着的都瞪大了眼睛，噤若寒蝉。

　　地上这位平时是护卫队一霸，靠着王进东，在队里就是副队长的意思。

　　李学武慢慢走到仰躺在门口的青年壮汉身边，迈开腿从他头顶迈了过去，又回身抓住他的脖领子拽着往外拖着走，屋里众人都偷偷跟着往外看。

　　李学武拽着只穿了衬衫的青年壮汉来到对面护卫队训练场的单杠旁，掏出铐子就把他的一只手铐在了单杠上。

　　现在壮汉实在有点凄惨，领子花了，鼻子往出流血，脑袋上鼓起个大包，洁白的衬衫上印着一个大脚印，红的黑的都有，只穿了袜子站在冰冷的水泥地面上。

　　李学武也不看他，转身回了宿舍。

　　宿舍正在偷看的众人纷纷跑回原来的位置，站的笔直，军姿很是标准。

　　现在从保安团变成了358团楚云飞的部队了，有那么点儿意思了。

　　就是特么别出个钱伯钧才好。

　　李学武再次进屋就感觉这些人的气势不一样了，最起码态度不一样了。

　　李学武走到先前帮他拿点名册的队员边上伸出手。

　　这个队员愣了一下，然后急忙把本子递给李学武。

　　李学武走到走廊尽头转身面向众人，低沉的声音一个一个地开始点名。

　　回答他的是响亮的“到！”

　　点了20个人名，19个答到。

　　那外面那个就是王卫东了，看这人名跟保卫主管有点儿意思啊。

　　李学武合上本子说道：“自今日开始，宿舍内务对标预备队训练标准，你们都是参加过训练的，不用我多说”

　　现在的预备队训练标准与后世训练标准差不多，内务管理一直都是干净整洁卫生为标准的。

　　“衣服叠整齐放在行李上，鞋子摆在床头，头冲外要摆正，宿舍内不许吸烟，打牌，打闹，大声喧哗，轮流值班烧炕扫地，衣着得体，干净大方，站有站样，坐有坐样，我再看见你们这个吊样，外面那个就是榜样”

　　李学武的武力值这群人已经看在眼里了，这特么就是一人形怪兽。

　　中午来人通知，护卫队来了新队长还都不在乎，这下子王卫东踢到铁板了。

　　李学武慢慢往出走，边走边说道：“给你们一晚上时间整理内务，洗衣服洗被子，明早开始按照训练标准开始训练，今晚值班的人员按照既定方案值班”

　　“是！”

　　李学武知道这群人在跟自己扯犊子，一进来准备给自己个下马威，准备仗着武力欺负自己呢。

　　李学武走到王卫东的行李前把行李卷了在手里拎着出了门，后面的人紧忙行动，拆被子，拆枕头套，套衣服，纷纷出了宿舍往澡堂子跑，准备洗澡的功夫把这些洗了。

　　真特么是人才！

　　李学武走到王卫东身前用手捏着他的下巴。

　　这会儿王卫东已经清醒了，眼前这人下手真狠，现在自己的脑袋还在隐隐作痛。

　　李学武冷声问道：“现在知道我是谁了？那我问问你谁是狗屁？你是谁老子？你只认谁是队长？”

　　王卫东恨恨地看着李学武不说话。

　　李学武说道：“你在这先挂着，等我下了班你再提着你的行李卷滚蛋，到了厂子外面我欢迎你来挑战我”

　　王卫东呲着牙说道：“草，装过头了吧，你还能开除我咋地，只要我哥在，你能把我怎么着？我告诉你，咱们这梁子算是结下了，不跪下求我，以后你在保卫处一定待不下去”

　　李学武不屑地笑道：“那咱们走着瞧，看见脸上这块疤没？炮弹都炸不死我，我还怕你这小瘪三儿弄死我？”

　　说着撒开捏着的手，往先前换衣服的值班宿舍走去，抱着先前领的行李和衣服鞋子回到护卫队宿舍。

　　护卫队宿舍里的人看着李学武走到先前王卫东的位置放下行李，整理着叠成了豆腐块，用墨绿色枕巾盖上，又把衣服叠整齐放在行李上面。

　　宿舍里都默不作声看着李学武。

　　李学武整理完就往外走，出门时还拍了拍先前拿点名册的队员的肩膀。

　　等李学武回到办公楼时，走廊深处已经传来了嘶叫声和咒骂声。

　　还没等李学武回办公室，王进东气势汹汹地追了过来。

　　王进东脸色很差，跟进屋就冷声质问道：“李学武你怎么办案的？谁让你把胡进步挂在墙上的？”

　　李学武慢慢走进办公桌后面，也不搭理他。

　　王进东指着李学武的鼻子说道：“现在证据不全，咱们无权审问，赶紧放人，仓库总监投诉到厂长办公室去了！”

　　李学武冷眼看着他：“我知道仓库总监是谁？厂办大门冲哪边儿开啊？想放人可以啊，案件材料上我要写上我不同意，但是只要你保卫主管签字我就放人”

　　王进东阴狠地说道：“好，那你自己跟着厂办去解释，这事儿我不管了，我再问你，王卫东是什么意思？谁叫你打人的？你有什么权利打人？有什权利开除人？”

　　李学武没搭理他的大吼声，拿出烟火点上，吹了一口烟说道：“没什么意思，整顿队伍，保卫工厂，打他那是爱护他，怕他那张嘴说出更惹祸的话，我是护卫队长，我就有权利开除他，至于开除出工厂还得等我一会儿去经理那边汇报一下王卫东说的话”

　　王进东怒吼道：“你别血口喷人！我告诉你，别以为有经理撑腰你就敢胡作非为，保卫科我说了算！王卫东我保定了，我说的！”

　　李学武不屑地说道：“无论是保卫科还是保卫处，甚至是轧钢厂，都是黨和人民说了算，保卫科不是你王进东的，今天王卫东我开定了，你王进东也留不住他，我说的！”

　　王进东恨恨地指着李学武说道：“好，那咱们走着瞧！”

　　李学武懒得再看他，见王进东往出走，冷冷地说道：“我铐的铐子，谁要敢解开，我卸了他的腿”