第五十八章 遇袭

王一民庆幸地说道：“没事没事，没打着我”。

　　李学武收回56半关了保险，重新挎在胸前，帮助刚站起身的王一民清理身上的玻璃碴。

　　“好在是虚惊一场”李学武点头说道：“这事儿咱们回去要总结一下”。

　　“特么的，真是作死！”

　　刘车长显然是气坏了，这会儿说话的语气都不好了。

　　现在车厢里的温度一下子就下来了，中间的取暖炉根本顶不住窗口往里窜的寒风。

　　李学武倒是挺能整，用棉被把还挂着的玻璃拽了下来，然后用棉被堵上了窟窿，这样才不觉得那么冷。

　　刘国友气呼呼地拿着草稿纸准备拍电报。

　　刘国友见李学武懵懵懂懂地看着他，也不管他，还是王一民，收拾完碎玻璃，坐在一边给李学武解释其中关窍。

　　这玻璃碎了为什么要发电报呢？

　　押运火车有职责划分，遇到什么样的事就按照什么样的流程报告。

　　列车遇到袭击并造成损失的，必须拍发电报声明，否则任何损失都是车长的责任，哪怕是一块玻璃碎了。

　　只要电报发了，责任就不在车上了。

　　刘车长的电报写完，车也到站了。

　　运转室帮忙给换了玻璃，列车再次启动。

　　列车从这里出发后，除了换车头就不再停靠了。

　　李学武觉得自己的押运生涯开始就不平静，现在终于平静下来了，三人又各自点上一根烟，开始吹牛打屁。

　　车长刘国友是在铁路上工作很多年的老车长了，对一些铁路上的见闻很是熟悉，说起话来也是很风趣。

　　王一民对着李学武说道：“押运的时候多跟车长沟通交流，他们都是经验丰富，身经百战的老同志了，有些经验是值得咱们学习的”

　　这句话是王一民在捧刘国友，这一趟任务全指着车长帮忙安排伙食。

　　李学武自然心思通透，开口接道：“是啊，才走出多远，就遇到这么件事儿，而且时刻还得跟值班的信号员对信号，可见铁路工人兄弟也是很辛苦的”

　　刘国友一副苦大仇深的模样，说道：“像我这样的铁路工人脾气没有一个好的，都是工作环境的原因，地方上的同志跟我们交往，还以为铁路的工人都是暴脾气，狂妄自大呢”

　　说着说着就说开了，刘国友讲起了自己的乐子。

　　“上个月我们几个车长好不容易赶上大雪，除雪后在一起吃饭，为了解乏御寒，喝了点儿小酒，结果我喝大了，醉倒后不省人事。”

　　“我被抬回家后，正赶上家里有事儿，老婆试着用各种办法给我醒酒，都无济于事，于是去街道打电话询问我的同行朋友。”

　　朋友说，要不你喊一声：“‘下雪啦！快到岗除雪！’试试看。”

　　“老婆不理解，但照做了。”

　　回到家一喊，没想到声音未落，我老婆说我噌的一下从床上蹦起来，精神抖擞，大喊：“走！拿工具……”

　　哈哈哈哈！

　　聊了有一个多小时，韩战睡醒了，起来与李学武换班。

　　李学武被这一通折腾的已经不困了，更何况刘国友讲的还是李学武从来没听说过得，听着很有兴趣，便让王一民先去休息。

　　王一民打着哈欠脱了外衣就上了床，韩战则是端着水杯去倒热水喝。

　　就在这时，高速运行的列车猛然一顿，随即发出紧急停车的刺耳尖叫声，一下子把韩战甩得坐到了地上。

　　“啊！！！我艹！”

　　李学武也是被甩得肩膀的撞到了墙壁上，车厢发出咯吱吱的声音又滑行了百十米左右才停了下来。

　　刚才的叫声是韩战发出的，因为刚接好的热水洒到了手上。

　　“别特么出声！低头！小心埋伏！”

　　李学武轻喝一声，拉开保险举着长枪就蹲在了望窗右下角，飞快地探头看了一眼，又蹲了下去。

　　外面黑乎乎的，没有什么光亮。

　　这会儿王一民连外衣都没穿，抱着长枪就滚下了床，不知磕在什么上，只听闷哼一声。

　　韩战也甩了甩手，蹲着身子，摸着长枪就往另一端的望窗挪了过去。

　　刘国友急忙站了起来，都顾不上还蹲在地上的韩战，急忙跑到瞭望窗探身出去向前查看情况。

　　李学武他们是保卫，是起到保护和还击的作用，自己是车长，什么情况都得主动查看情况。

　　外面的夜色漆黑，什么也看不到。

　　李学武与挪过来的王一民交换位置，挪到韩战身边扶着韩战帮他查看伤情。

　　与李学武换了位置的王一民拿了长枪，打开了保险，就冲出了车门，站到了外面平台上。

　　列车完全停了下来之后，李学武看韩战的手只是红了，没有外伤，这才端着枪站在车门口。

　　到了车门这儿才发现车头的方向有人打着手电筒往后面走。

　　“应该是出事，等等先别下车”

　　李国友谨慎地知会众人，小心车动了再把他们甩下。

　　李学武来到王一民的身边问道：“王师傅，这事儿怎么处理？”

　　王一民缩回身子说：“咱们只保货，不管人，让车长处理”。

　　这时韩战已经整理好自己，端着枪站在了几人身后说道：“刘车长，那我们下去看看吧。”

　　刘国友摇了摇头说道：“不行，得等司机来找我们，漏乘就麻烦了”。

　　李学武，韩战和王一民见外面没什么事便回了车内，一边从车窗向外查看着前面的情况，一边等待着。

　　没有一会儿，便见拿着手电筒的司机跑了过来。

　　“咋地了？出了啥事？”

　　“艹，撞了两个人，一个在车底下，一个甩飞了”

　　韩司机站在车下喊道：“您得跟我去看看。”

　　“怂蛋包，你先看看死了没有？”

　　刘国友招呼李学武和王一民一起下了守车，这件事得处理。

　　韩司机先一步往前跑，手里拿着手电寻找着，他刚刚记住了轧人的位置。

　　“不成了，脑袋都特么轧没了”王一民有些恶心地抱怨了一句。

　　李学武什么场面没见过，仔细打量了一下感觉不太对。

　　按理来说脑袋没了，身子不应该还有起伏才对，这人怎么还有轻微起伏。