第七十三章 上二楼

李学武走到更衣室见刚才的师傅正在泡茶，就打了声招呼。

　　这师傅手艺还行，李学武又让他给刮了脸，修了脚，做了个松骨。

　　还得说这时候的手艺，真够劲儿，可比后世的什么技师强多了。

　　用毛巾擦干了身上，现在该进行下一步了。

　　绝对不是“上二楼！”

　　绝对不是！

　　没有！

　　是穿衣服！

　　穿自己的衣服！

　　不是一次性纸裤衩！

　　拿下柜子顶上的箩筐开始穿衣服，李学武趁着师傅出去，从空间换了干净衣服穿上，拿着洗漱用品就出了门。

　　回到宿舍看了看孩子还在熟睡，拿起饭盒就要去打饭，有个护卫队的队员抢着要去帮忙打，李学武顺势给了饭票，正好有时间多在炕上躺一会儿。

　　吃了两口队员打回来的晚饭，陪着闺女躺在炕上迷瞪着。

　　也不知迷瞪了多长时间，听院里大广播就在喊：“今晚厂区食堂门口放电影，请职工和家属遵守秩序...”

　　原来今天是周六，明天周日。

　　周日大多数车间放假，很多工人会参加义务劳动，为了安抚工人，厂子里就组织放电影，也算是娱乐职工文化生活。

　　李学武来到这个时代还没看过电影呢，听见广播有些意动，但是看着闺女熟睡的小脸儿又不想去了，怕她热着，把被子往下拉了拉。

　　标准的女儿奴姿态。

　　几个队员看不下去了。

　　“队长，您看电影去吧，我们在宿舍值班，待着也没事儿，帮您看着孩子，换褯子我们也会”

　　“是啊，去吧，有我们在呢”

　　李学武见几人说的恳切，正好自己想去看看热闹，看闺女没有醒的迹象，给先前说话那人扔了一盒大前门。

　　“我闺女就拜托你们了啊，但是抽烟得去外面抽，别熏到我闺女”

　　看着李学武这个样子，几个队员嘿嘿直笑，先前是哪个怒目金刚在这儿把王卫东摔在地上当球踢的？

　　看看现在的模样，比菩萨还慈眉善目。

　　食堂离得不远，摸了摸闺女的小手，穿上军大衣溜达着就出了门。

　　李学武去食堂看热闹是次要的，是想去找个明白人问奶，最好是踅摸一个哺乳期的妇女。

　　食堂门口相当热闹，幕布已经支上了，男女老少吵吵闹闹地抢地盘，放凳子。

　　这个说：“怎么这么多人”

　　那边喊：“放电影啊，放电影啊”

　　还有人在喊：“来来来，这边有位置”

　　满广场都是呼朋唤友、找家人的声音。

　　现在天还是大亮着呢，距离放电影还得有一段时间，现在就已经聚了这么多人，完全是想抢个好位置。

　　轧钢厂放映电影为什么选择食堂门口呢？

　　因为食堂有板凳啊，轧钢厂离城里一个小时的路程，来回背着板凳得累死。

　　工人们可以借用食堂的板凳坐着看电影，当然了，板凳有限，谁先抢到板凳就算谁的。

　　现在这个时候娱乐匮乏，“中产之家”每个月的电影钱都有2元钱，看电影是一项重要的生活娱乐节目。

　　听说轧钢厂放电影，工人家属和亲戚都往这边聚，你不提前来，就得上树坐着树杈去看了。

　　别说现在了，80后、90后哪个没有帮家里去电影开场前占地方的经历，抱着板凳，饭都不吃就去。

　　李学武没打算把电影看完，也不打算坐着看，这几天净坐着了，所以随便找了个地方站着看大人小孩抢地盘的热闹。

　　这时候秦淮茹也领着自己妹妹秦京茹沿着厂区的主干道走到了食堂广场。

　　秦京茹是秦淮茹周三写信叫来的，说是给她介绍对象，是在一个大院隔壁住着的一个厨师。

　　家里房子多还大，生活条件好，没有公婆约束，厨师一个月工资37块5毛钱，轻轻松松养家。

　　约好了周六下班相看，周日正好跟对象出去转转。

　　这个时候处对象可没有后世那么多花样可以玩儿，最多的就是“轧马路”。

　　秦京茹家收到城里来的信也是很高兴的，这时候厨子就代表着能吃饱饭啊。

　　现在看到侄女介绍的那人工资还是37块5毛钱，更是愿意自己女儿嫁到城里的，所以秦家也没有阻拦，满怀期望地把秦京茹送上了客车。

　　这会儿秦淮茹刚去车站把秦京茹接来，正好赶上今晚有电影。

　　秦京茹正是跳脱的年纪，吵着要看电影，秦淮茹就带着妹妹来看电影了。

　　广播站里的男广播员还在厂区广播着：“各位职工，各位家属，现在给大家放映的是国产片儿《阿诗玛》”。

　　棒梗看见自己妈妈领着小姨往这走，急的站起来喊道：“妈妈，这儿这儿这儿”。

　　棒梗带着妹妹一放学就跑过来占地方了，所以占了一个很好的位子，就在屏幕正对着地方，后面就是许大茂给领导留的位置。

　　秦京茹见到这么热闹的场面很是开心，红星公社虽然也放电影，但是能看的机会不多。

　　一年只有农闲的时候会有城里的放映队下乡，春秋各一场，再有就是各个工厂的义务放映员下乡了，机会太少了。

　　现在看到只有这么一圈儿人看电影，高兴的跳着脚地跟棒梗打招呼。

　　秦淮茹揣着袖子回应着儿子，问道：“有座儿没？”

　　棒梗骄傲地指着自己三人站的位置道：“这儿，有座，排好了，快点儿”。

　　小槐花很有礼貌地跟秦京茹打了招呼：“小姨！”。

　　秦淮茹看见棒梗他们后面放的条凳没人坐，自然知道怎么回事，但是还是让孩子们自己坐，自己领着秦京茹坐到预留出的座位上，因为秦淮茹正想找厂领导说说自己工资的事情。

　　秦淮茹对着跳脚的棒梗说道：“你们仨就在前面坐着吧，我跟你小姨坐后边儿”。

　　棒梗指着后面要妈妈坐的离自己近一点：“你坐这儿吧，小姨你们坐后面”

　　秦京茹自然想紧着姐姐家孩子坐，天一黑，孩子乱跑就跑丢了，自己也得帮着看着，点头应道：“好好好”

　　秦淮茹边领着秦京茹坐下边对棒梗嘱咐道：“抱上点槐花啊”

　　棒梗见自己可以坐板凳看，乐滋滋地点头答应着：“行，我抱着她”

　　该说不说的，贾家的老婆子只关心大孙子棒梗，两个孙女是不怎么关心的，但是秦淮茹对三个孩子都是真心疼的。

　　棒梗对自己两个妹妹也是照顾的，不然也不会一起分着吃鸡，现在更是怕妹妹看不着再一会儿跑丢了，要抱着妹妹看。

　　孩子的教育是跟家人有很大关系的，孩子本性不坏，大人带坏了。

　　秦淮茹两人刚坐下，那边许大茂就喊道：“哎，那儿不能坐啊！”

　　傻柱曾经讽刺过许大茂，说厂长请他喝酒无非是想让他帮着在放电影的时候帮忙占座。

　　一个领导如果还没吃饭就去广场跟小孩子们抢座拉不下脸，也太没有身份，但是也不能站着去看，太累了，所以就有了平时不重要的宴请带上许大茂。

　　现在许大茂干的事情就是这样，这几张座儿是许大茂特意留给厂领导的。

　　现在的工人也都知道怎么回事，所以许大茂说哪个是给厂领导留的，那一块儿就没人去抢。

　　毕竟放映员也是个很吃香的职业，工人都愿意给个面子。