第三十章 治安组长

穿着利索感觉还挺暖和，大高个穿着警服很是威风，看得王进东很是眼热，他的个头儿虽然也不低，但是比起李学武差远了。

　　李学武扎上武装带，别上空枪套，更是显得威武霸气。

　　王进东带着李学武出了门，李学武扣上了棉帽，仿军帽，上面也有警徽，白铜的。

　　王进东脚步不停带着李学武来到这排房子的第二间房子，进了屋对着众人说道：“这是咱们科新来的保卫干事，任治安股组长，预备队连长，厂护卫队队长”

　　办公室有四个人，一个女青年，三个男青年。

　　王进东说完对李学武说道：“这间办公室是保卫科的大办公室，主要是值守大门这，做为门卫，交替站岗执勤，樊华是机要室的，今天在这值班，审查进出厂的信件包裹和人员证件，还有报纸等”

　　李学武微笑着与屋内几人点头示意。

　　看见李学武的笑容，屋内四人都是站起身，这新来的干事挺吓人啊。

　　王进东说完带着李学武来到门卫室，里面有两个年轻人在抽烟。

　　王进东扇了扇烟味儿，冷着脸说道：“干嘛呢？站岗抽烟啊？”

　　随后就见两人不紧不慢地掐灭香烟站起身，吊儿郎当地站着。

　　王进东就当看不见，继续向李学武介绍道：“保卫股日常就是在值班每班两人，24小时值守，对面是收发室，两个临近退休的老职工在值守，一替一天的”

　　说完就带着李学武出门，李学武冷着脸看了两人一眼，跟着王进东出了门。

　　两人沿着这栋平房往回走分别介绍道：“除了刚才跟你说的站岗室。办公室，从第个房间开始分别是消防办公室，车队办公室，小办公室”

　　王进东看了李学武一眼道：“你在这也有一张办公桌，值班的时候在这，然后就是会议室，男女宿舍，再往东去就是厕所，厕所旁边就是运输队的停车场，工人自行车停车场，运输队停车场里有油库，也是咱们守卫的重点，一般车队停车场大门是关着的，只有咱们和车队干部有钥匙”

　　介绍完这些，王进东带着李学武回到大门左手边的办公楼区，没进主楼，上了大门右手边的二层楼，在二楼楼梯旁第一间办公室给李学武介绍道：“这是你主管的治安股，治安员一女三男，分别是韩雅婷，刘福生，许宁还有魏同”

　　见办公室四人站起身，王进东介绍道：“这是你们组长李学武，转业干部”

　　办公室四人纷纷上前与李学武握手问好，李学武也很和气，韩雅婷二十一二岁，长得挺高，挺结实，长得还不错，刘福生五大三粗的，憨厚汉子，许宁有些偏瘦，魏同则是跟刘福生一样壮实。

　　王进东看几人相互认识完就带着李学武来到一楼，指着第一个屋子说道：“这是预备队办公室，有文书一人，武器管理员一人，预备队不算特训一个季度训练一周，预备队来源是厂工人和工人子女，办公室不大，里面被隔成武器仓库了，钥匙只有你和管理员有，钥匙在我这，一会儿给你”

　　又指着第二间办公室道：“这是厂护卫队办公室，平时护卫队员在这开会，一共二十人，都是临时招来的工人子女和学徒工，辅助保卫科执勤和巡逻，昨天董副经理安排咱们厂护卫队还要出人进城，到工人住的街道去巡逻，护卫队宿舍就在对面门卫室旁边的平房里，两张大铺炕，有时候局里面也从咱们这借人，你得有心里准备”

　　说完进了预备队办公室，办公室一男一女两人都站了起来。

　　王进东对男的说道：“老周，给你们预备队长领一把五四，带两盒子弹，五四要新的，再领一副手铐”

　　老周看了李学武一眼拿起钥匙就去了里屋。

　　王进东对李学武说道：“别在意，老周话少，仔细，正适合管理武器”

　　说着挥手让另一个女的坐下。

　　这时老周出来了，拿着一把五四式，两盒子弹，放到了桌子上，在一个小本子在上面写写画画，让李学武签字。

　　李学武一看是持枪证，上面还盖着公AN局的章，要了李学武一张一寸照贴在上面，从抽屉里拿了一个厂预备队武器管理的章“咔”就盖了上去，还用力印了印，这才交给李学武。

　　李学武拿起枪拉开套筒看了看是新枪，双手飞快地拆了枪，每个零件仔细看了，又飞快地装上，拉了一下套筒，很顺畅，是把好枪。

　　屋里三人见李学武的动作都是默不作声，等李学武将枪卡进枪套，又把铐子收进怀里，这才回过神。

　　王进东领着李学武出了门说道：“我的办公室也在二楼，就在你们股隔两间，这栋楼是咱们保卫处、小车队、维修站共用，平时见多了就认识了，我就带你介绍到这，处里的人你慢慢认识，护卫队你自己集合开会就行，这是武器库钥匙”

　　说着就递了一把钥匙过来。

　　李学武伸手接了，送走了王进东，眼看时间也到了中午，上楼与四人打了招呼，收拾了一下自己的办公桌。

　　韩雅婷急忙过来帮忙，许宁挺机灵，对着李学武说道：“组长，您第一天上班还没买饭票呢吧，我去帮您换饭票吧，再帮您买个饭盒”

　　李学武掏出一张大团结和烟票递给许宁说道：“辛苦了啊，帮我换5块钱的饭票，再买两个饭盒，再买一双筷子和一只勺子，另外再买一条大前门”

　　许宁接过李学武手里的钱答应一声就跑出了办公室。

　　这会儿刘福生和魏同有些尴尬地坐在办公桌后，他们懊恼自己怎么没想到组长第一天上班，需要买饭票啊，收拾卫生又比不过韩雅婷。

　　李学武倒是很喜欢两人的性格，心思不用太多，有事真敢上就行。

　　李学武向韩雅婷问道：“上一任组长去哪了？”

　　韩雅婷利落地回答道：“原来的治安组长因为岁数到了，退休了，走了有一个多月了”

　　李学武给刘福生和魏同一人甩了一颗烟，两人都是客气地接了，刘福生抢着给李学武点烟。

　　李学武抽了一口烟说道：“你们平时是怎么开展工作的？”