第二十七章 恰饭嘛，不寒碜

谢大姐站在茶几那边，轻声说道：“厂长的意见提的好，回去我可得跟我们主管好好传达您的指示精神，咱们厂保卫力量实在不成样子”。

　　李副厂长对于谢大姐的言语未作评论，但也没有批评指责，而是继续对李学武说道：“这正是我们需要像李学武这样人才的原因嘛，学武啊，到保卫处好好干，争取尽快作出效果，做出成绩来”

　　李学武又是一个敬礼。

　　“是，请首长放心，保证完成任务”

　　李副厂长笑得很是开心。

　　这时谢大姐心领神会地提出要带着李学武去保卫处上岗。

　　李副厂长站起身送到了办公桌外，拍着李学武的肩膀连说“有朝气，好好干出成绩”

　　李学武向李厂长道了别就跟着谢大姐出了门。

　　谢大姐什么也没说，轻轻拍了拍李学武的胳膊。

　　这小伙子太上道儿了，表情和语言抓的很到位，还不乱说话，是个好苗子。

　　前世几十年的起起伏伏，李学武总结出一句话：如果你是一个草根，那么就找一颗大树遮风挡雨，不然总有一天你的一身傲骨和全部轻狂会被寸寸敲碎，然后摆放在盘子里，还要摆出一副讨喜的样子，现实大抵就是那柄锤子。

　　恰饭嘛，不寒碜。

　　等走到右面的第三间办公室，谢大姐轻轻敲了敲门，见里面说“进”，这才领着李学武进去。

　　办公室不算大，一个带着厚厚的眼镜的秃顶老头儿抬眼打量着李学武，眼镜后面是锐利的目光，完全跟谢大姐所说的人老了、昏聩无能沾不上边。

　　谢大姐笑着说道：“付经理，李学武我给您领来了”

　　李学武来到办公室后直接一个军姿站立，打了一个敬礼。

　　“首长好！”

　　李学武的声音洪亮，干脆有力。

　　付斌被这一声“首长”叫的浑身一激灵，多少年了，血液里刻画的行伍情节让付斌对李学武的第一印象是极好的。

　　付斌的目光变得和蔼起来，摆着手说道：“出了部队就不要叫首长了，叫职务，别站着，坐下说话”

　　谢大姐跟着坐在远一点的地方，也不说话。

　　李学武挨着办公桌前的椅子上坐了，还是标准的军姿。

　　付斌很满意李学武的态度，轻声说道：“先前谢主管跟我提起你是转业干部，阵前立功的勇士，负伤转业，这么小的年龄没有继续留在部队可惜了，但是也别气馁，工人阶级依然是我国的主要建设力量，在工厂也能为祖国做贡献”

　　李学武回答起来也很干脆：“是，经理，我会转变心态，服从上级领导，保质保量完成任务”

　　付斌“哈哈”大笑地说道：“你还是保留着优良的作风呢，这很好，要保持住，咱们退伍不褪色！”

　　谢大姐插话道：“学武，你可得跟咱们付经理多沟通，多学习，咱们付经理也是转业干部，转业前还是营长呢，可比你这排长高多了！”

　　李学武像是第一次听见这回事一样，猛地站起身子，又是一个标准的敬礼。

　　李学武心想我这么给你敬礼，您要是不关照关照，实在说不过去了。

　　“首长同志，原猛虎团侦察营侦查一排排长李学武向您报道，请指示”

　　这一嗓子可给谢大姐吓一跳，但是付斌听着很激动，也跟着站起来回了一个礼。

　　“李学武同志，原铁血团二营营长，现红星轧钢厂保卫处经理付斌向阵前立功勇士致敬，希望你在保卫处的工作继续发扬一不怕苦二不怕死的精神，继续为祖国贡献力量，奉献青春”

　　“是，保证完成任务，向首长致敬”

　　付斌听完又是“哈哈”大笑，走出办公桌，双手扶着李学武的双臂，仔细打量，嘴里不停地说着“好，好样的”

　　谢大姐很是适时地鼓起了掌，还摸了一下眼角。

　　付斌一只手握着李学武的手，另一只手指着谢大姐说道：“你们人事处这次可是给我们招了一个好兵啊，我得感谢你啊”

　　谢大姐连忙说道：“可当不起您感谢，这都是我们应该做的，我回去就传达您的建议，让我们主管以后多多接收退伍和转业干部，尤其是像学武这样的”

　　付斌点了点头道：“就是应该这样嘛，他们纪律性强，品质好，不怕苦，不怕死，都是好样的啊”

　　谢大姐激动地说道：“您说的对，意见我一定传达到，那我们就不打扰您了，我带着学武去保卫处上岗”

　　付斌又一次握住李学武的手说道：“小战友，好好工作，保卫工作一样出成绩，有什么事可以来找我”

　　李学武脆声应是。

　　离开前又对着付斌敬了一个礼，然后转身离去。

　　谢大姐出了门后收敛了表情，继续带着李学武往里走，完全不见刚才的激动样子，李学武也是收敛了锋芒。

　　待谢大姐敲开副经理董文学的门，谢大姐很是自然地说道：“董经理，我给您送新兵来了”

　　董文学是一个白脸的青年，穿着浅色中山装，办公桌上的书本摞的挺高，见谢大姐领着李学武进来，很是客气，忙把两人让到沙发上。

　　等董文学坐了，谢大姐和李学武才坐下。

　　李学武挺拔着身板，看着董文学。

　　谢大姐介绍道：“这是新来的保卫处干事李学武，高中学历，转业干部，家里是医学世家，父亲是中医院的医生，大哥大嫂都是大学教员，三弟是医大学生，妹妹也读高中了，他们兄妹几个都是咱们厂中学考出去的，李家的家教很是出名呢”

　　董文学语气轻缓地说道：“很好嘛，说明咱们厂的学校还是出人才的嘛，李家个个都是高学历，看来你父亲文化水平很是不一般啊！”

　　李学武轻声答道：“家父学自祖传的医学，祖上都是耕读传家，父亲的书房藏书很多，我还读的少，不及我大哥和三弟”。

　　董文学看着李学武说道：“哎，慢慢来，你才多大，19岁，只要有坚持看书的习惯，那阅读量就不会低”

　　谢大姐适时地说道：“学武，你得多跟董经理沟通学习，董经理家学渊源，是咱们厂乃至工业部都是有名的大才子，笔杆子，文章是上过大报的”