第一章 前世今生

李学武皱着眉，眼睛无神地盯着棚顶。

　　耳边不时还会响起冲锋号，喊操声和炮弹声。

　　歪头看了一眼墙上的日历。

　　1965年11月15号，星期五。

　　如果没记错的话，应该再撕掉一页。

　　也就是1965年11月16号，星期六。

　　还是不习惯没有手机提示日期和时间的日子，右手在枕边摸索了个寂寞。

　　虽然才刚入11月份，京城已经下了两场雪，很是寒冷。

　　听老人说过，这个年代比后世冷。

　　听着寒风抽曳，从窗缝中传来“呜呜”声，李学武很是珍惜被窝中那一点点温暖。

　　不是他不愿意起床，实在是……他被棉被绑架了。

　　李学武看着窗外尚且黑着的天色，分不清是几点钟。

　　自火车上下来，这一觉也不知睡了多久，现在炕还是跟火车一样在晃动。

　　知道自己是习惯火车的节奏了，需要适应一两天。

　　倒也不再像刚刚穿越过来时的懵懵然，记忆就像屋檐上的雨滴，一点一点滴在脑海中，慢慢回忆着这具身体的往事。

　　穿越来到这个世界已经两个多月，这是转业回家的第一个早晨，穿越来的两个多月时间多数在病床上度过。

　　这个身体的原主也叫李学武，今年十九岁，六二年参军，在西南某地服役。

　　他自己知道，原来的李学武当时就没了。

　　只在脸上留了一个疤瘌。

　　自己是穿越来的，一个人到中年混迹国企，碌碌无为的老混子，啥都玩，都不精。

　　好在这具身体的记忆部分承载融合，还有一些是战友讲述给他的。

　　李学武了解到自己好像来到那个纯洁的火红年代中了。

　　考虑到他的身体情况不适合再继续服役，部队征求了他的意见后安排了小型的授奖和退役仪式。

　　他背着行李，拿着自己的籍贯信息，找到了在京城的家。

　　因为到家已是夜间，也没有多谈，吃了口米粥就躺下睡了。

　　原身住在京城南锣鼓巷附近的大杂院，家有三间砖瓦房，拢共六十多平米，住着一家九口人。

　　扫视了一眼这间屋子，原是四合院里的厢房，隔成三间屋子，北面的一间东西各搭了两铺炕。

　　东面是李父、李母、小妹住，西炕是李学武奶奶、三弟、李母的父亲刘家姥爷住。

　　李学武的突然回家，把奶奶挤到东炕去了。

　　中间的一间做起居客厅、餐厅和厨房用，南面的一间原是李学文和李学武的屋子，现在是大哥李学文和大嫂在住。

　　昨晚李母初见二儿子突然回家，很是唠叨了一番。

　　李学武的父亲李顺冷着脸，说了一句：“不成器，早点歇着，明天安排工作去。”

　　李学武也大致了解现在的家庭。

　　父亲李顺今年40岁，是京城中医院的医生，54年在献医献方时进入中医院，靠着四等12级79.5的工资养活一大家子人。

　　李母刘茵没有工作，在家操持家务，伺候老人。

　　从李母的口中得知今年出了很多事，李母口中也唠叨二儿子为啥在部队出了事不跟家里言语。

　　今年年中，李家大哥学文大学毕业留在学校任教，做物理教员，已经开始领工资。

　　同时与同学赵雅芳结婚，赵雅芳今年也留校任教，是数学教员。

　　提到大哥学文两口子，李母骄傲、欣喜的神情溢于言表。

　　李父也是微微昂着头。

　　三弟李学才今年也特别争气，考上了医科大学，很是给李父涨了脸，倔强的李父头一次露出欣慰的表情。

　　盖因三个儿子，老大沉迷学问，无心医术，老二惹是生非，伤人无数，救人是不行了。

　　老三虽然也是调皮，倒也争气，考上了医学院，算是家传的医学后继有人。

　　小妹李雪今年上高中二年级，也是班里的尖子生，学习优异，李母骄傲的不行。

　　无怪乎李母骄傲，这年月谁家能供得起四个学生，从小学到高中的学费都要把李顺压死。

　　四个孩子，其中两个已经是大学文化，还有一个准大学生。

　　即使是最不争气的老二也是高中毕业。

　　更何况今年进门的大儿媳也是大学生，两口子现在都是大学老师，人家见到都要夸几句李母有能耐的。

　　很是把当年李学武败坏的家庭名誉挽回了不少。

　　今年7月，老家来信儿，母亲病故了，李母带着一家人回家奔丧，看着老父亲孤苦伶仃，只能流眼泪。

　　李顺打从结婚起就不理家事的，都推给刘茵。

　　生养四个孩子，伺候老母亲，将家里经管的井井有条。

　　李顺不晓得自己的工资花去了哪里，是否盈余，但就算不够用，妻子也未曾抱怨。

　　老丈人是要接到城里的家去的。

　　刘父见李顺开口，说啥也是不去的，哪里有去女婿家里养老的，让女儿太难看。

　　直到见李顺态度坚决，学文、学才架着出了门，才算同意跟着女儿、女婿来了城里。

　　刘父是村里的木匠，这趟搬家，李顺很是拉了一大车木匠工具回家。

　　刘父内心打算，只要能挪动腿脚儿，咋地也不给女儿女婿添负担。

　　这李家几口人就住在了四合院前院的厢房里了。

　　李学武因伤需要转业退役的特殊情况，且是战斗英雄，部队置信地方，应妥善安置，街道协调武装部拟安排其进工厂里工作。

　　李学武抬手摸了摸脸上的伤疤，又借着昏暗的光线再次打量所处的这间屋子。

　　房顶糊着发黄的旧报纸，墙壁上斑斑点点的灰迹，窗户的玻璃也是小块的，灰突突的。

　　两铺炕中间是一溜柜子，柜子上摆着一个小座钟，一个镜子，几个瓶瓶罐罐。

　　应该不是中药，李父的药材和书籍都在南面那间屋子里。

　　南边那间屋子只有东边有一铺炕，西边是靠墙的几个柜子和一个书桌。

　　中间的屋子靠近南屋的是一方灶台，所以学文那屋的炕是做饭时就取暖了的，北边屋子的两铺炕都是烧的门灶子。

　　堂屋中间一个八仙桌，靠墙是一溜案柜，靠墙角有一台缝纫机。

　　李学武实在是睡不着了，三弟学才裹着被子打呼噜。

　　对于刘父李学武叫姥爷，家里都叫大姥。

　　大姥觉轻，这会儿应该是醒了，咳嗽了两声，就起来穿衣服了。

　　李学武看了看渐亮的窗户，终究是战胜被子的束缚，起身穿上棉衣跟着大姥一起下了炕。