第二十五章 轧钢厂报道

刘茵掰着手指头算计着说道：“你大姥刚才秤了，猪有三百二十五斤，却掉皮毛剩下三百零四斤，猪蹄、猪头、猪尾巴一共四十斤，内脏和猪肠子有四十五斤，肉有二百一十九斤，给傻柱拿去那块有十八斤，给院里分了十七斤，现在缸里还剩一百八十四斤”

　　刘茵越算越心疼：“明天给你大嫂拿二十斤，你爹他们有四个领导，常来往的同事有七八个，这就剩一百二十斤了”

　　看着刘茵心疼地直咧嘴。

　　李学武笑着搂着刘茵的肩膀道：“您咋这么会算计呢，我娘数学真好啊，大嫂教的吧”

　　刘茵气的拧了李学武一把：“你就不心疼？”

　　赵雅芳这时说道：“要不我回家少拿点儿吧，也吃不了这些”

　　李学武回道：“别听妈算账儿，就拿二十斤，妈这是精打细算习惯了呢”

　　李学武说着又对刘茵说道：“别心疼，铆劲儿了吃，吃完我再去打一头”

　　刘茵正色道：“可不行，太危险了，今天听见傻柱说我才知道野猪在林子里这么凶，连老虎都躲着，你可别冒险”

　　李顺用手叩了叩桌子，也严肃地道：“不是说了这是最后一次吗？”

　　李学武搂着刘茵肩膀说道：“下次带着人和枪去”

　　李顺再次否决道：“那也不行，枪弹无眼，今年医院收了好些个误伤的”

　　这年头新华书店、供销社都卖枪，健卫系列是比较有名的，还有其他各厂出的枪，有手潮的把人当猪打。

　　刘茵听见李顺讲话，很是点头道：“听话，肉够吃了”

　　李学武也不再顶嘴，说了声好，就准备睡觉。

　　这一夜李学武因着酒劲儿睡得香甜，火车的影响已经消除，炕已经不再晃动。

　　周一的早晨阳光明媚。

　　孩子吵闹声

　　锅碗瓢盆声

　　二大爷打孩子的声音......

　　看来刘光天、刘光福兄弟俩给二大爷来了个惊喜啊。

　　李学武出门就见端着热水盆擦洗自行车的三大爷昂着头听二大爷打孩子的声音。

　　只见刘光天、刘光福嘴里各叼着一块肉往前院跑，二大爷的咒骂声从后院传来：“你们两个畜生，别回来，回来打断你们狗腿”

　　三大爷嘟嘟囔囔地道：“这刘海中怎么打孩子不分早晚啊？为了一块肉置于吗？”

　　哎！说什么来什么！

　　这会儿就听闫解成那屋突然传来于丽的哭喊声和打骂声，于丽在质问闫解成昨晚放在窗台上的肉哪去了。

　　闫解成唯唯诺诺说不出自己老娘赶了个大早，进屋把肉拿走了。

　　于丽哭着追打着闫解成出了屋，撞见自己公公在洗车。

　　三大爷站起来说道：“你妈把肉拿过来是怕肉坏了，吃还不是一起吃嘛”

　　于丽哭着说道：“那是准备送到我娘家的，昨晚都跟闫解成说好了”

　　闫解成这会儿早都钻到父母屋里躲起来了。

　　三大爷不紧不慢地说道：“咱家还没分家过日子呢，那肉就是咱们家的，怎么你们俩就能定下呢？”

　　于丽说不过自己公公哭着跑回屋收拾衣服出门就要回娘家。

　　闫解成从窗户里看见于丽要跑回家也慌了，急忙跑出来跟着追了出去。

　　三大爷丝毫没有感觉自己说二大爷的话应在自己身上有什么脸红的，继续擦着车，也不管家里只有于丽两口子出门，没有人跟着出去劝。

　　李学武看了一会热闹，回头见大姥在教李学才用斧子劈木柴。

　　大姥见李学武出来就说道：“马喂好了，也饮好了，你洗把脸，吃了早饭就去上班吧”

　　李学武答应着去洗脸。

　　早晨的伙食还是那样，窝窝头，咸菜，米粥，多了昨晚剩下的杀猪菜。

　　今天是周一，上学的，上班的都有任务，所以吃的很快，吃完早饭都各自出门去了。

　　李学武背上挎包，拿着报道分配证就往出走。

　　出了大门就见傻柱跟秦淮茹从二门一起出来了，赶紧迈着脚步紧走，后面的招呼声也装作没听见。

　　这两人也不怕别人说道，自己可不当这个电灯泡。

　　秦寡妇虽好，可不能贪“杯”啊。

　　几杯来着？

　　越往东直门方向走，街上越乱，卖早点的就不少，还有大早上起来跑活儿的马车。

　　这一带有不少苍蝇馆子，大车店，还有一大片乱糟糟的居民区，都是棚户区，这个点儿从那边乌央乌央地往出走人。

　　李学武个子高，步伐也长，走的还快，常人走一个小时的路程，李学武四十多分钟就到了厂门口。

　　看见大门有人在值守，放进去的都是穿着厂工作服的工人。

　　自己今天来还是穿着国防绿，实在是没别的衣服了，前几年的衣服都被母亲改了给李学才穿了。

　　现在真的是新三年旧三年，缝缝补补又三年，三年之后又三年...

　　现在还见着补袜子的撑子，后世谁还补袜子，穿一天就扔的败家子儿有的是。

　　李学武拿出报到证递给值守的保卫。

　　那保卫看着这个穿着国防绿的小伙子来厂还以为有什么事，见递过来的报到证写着姓名等信息，分配写着保卫处，知道这是自己将来的主管，赶紧给指了办公楼主楼人事处方向。

　　李学武收回报到证冲着门卫点了一下头就往左手边的办公楼走去。

　　不远，也就百十米，按着周六的记忆进了主楼，来到二楼人事处。

　　人事处大办公室坐了好几个人，李学武敲了敲门，开口问道：“请问新工人报道需要向谁报道？”

　　只见办公室都各忙各的，像是没有听见李学武的问话，

　　只有一个年轻的姑娘指着里面一点儿的小办公室说道：“去里屋”

　　李学武见这个小隔间也没有门，还是几张办公桌。

　　这时里面坐着的中年妇女抬起头问道：“材料带了吗，哪分来的？谁批准的？”

　　这种自己找来的新人一定不是人事处统一招来的，有关系插队进来的都是厂领导领着，只有转业的，或者特殊原因安置人员才会这个时间自己找来。

　　李学武对这里的说道门儿清。

　　“材料带来了，杨厂长介绍来的”

　　李学武故意说的含糊，杨厂长确实让李学武来人事处报道。

　　这时好几道目光看向李学武，都是带着探究，有年纪大的老眼镜，也有年轻的马尾辫。