第七十二章 不是我说的

王大姐甩着手上的水，拿着洗干净的褯子塞进她带被子来时的小兜里递给了李学武。

　　“褯子挺好洗的，都是孝布做的，到了火车上记得拿出来晾上”

　　见接自己的那个梁干事又上来了，李学武与大姐握了握手。

　　“知道了，大姐，咱们有缘，我回去就给您写信，以后去了京城按照地址去找我，弟弟一定好好接待您”

　　“行了，大姐知道了，你们赶时间，赶紧走吧”

　　李学武感激地点了点头，与从对面房间里出来的刘国友两人汇合。

　　王大姐抱着孩子，李学武背起跨包，拎着包袱和兜子就往出走。

　　见李学武他们往出走，那对儿中年夫妇也跟了出来。

　　来时没有觉得，现在竟下起了雪。

　　漫天雪花随风飘散，几片雪花落在众人肩头，又被卷走，寒风再烈，吹不尽心底悲凉。

　　李学武拎着兜子先上了车，王大姐把孩子递到李学武怀里，帮着李学武关上了车门。

　　等几人坐好后，吉普车打着火，碾着白雪慢慢启动。

　　李学武从侧面玻璃窗看见那中年妇女捂着脸哭嚎着蹲在了地上，那一直未开口的中年男人突然冲着李学武做了一个揖。

　　吉普车顶风冒雪行驶出了老远，从后视镜里仍能看见那个男人长揖未起。

　　悲歌可以当泣，远望可以当归。

　　只是悲泣和远望都不能阻止他们的骨肉相离。

　　李学武一行又被送到了当时交接孩子那个车站，见李学武三人抱着孩子进了站，那个值班员还一脸诧异。

　　刘国友两人都有劫后余生之感，各自收紧了嘴巴，找了个椅子躺下装瞌睡。

　　那值班员见李学武只哄着孩子也不搭话，自觉没趣也就不再找话茬儿。

　　早上7点半，李学武他们等的那趟火车进了站。

　　待一停靠，王一民带着七一厂来替李学武执勤的保卫跑了过来。

　　几人互通了一下情况，李学武与王一民商定，接了七一厂的保卫交接了长枪，让保卫等下一趟车回春城。

　　李学武带着孩子去前车值守，守车由王一民和韩战值守。

　　这是王一民为了照顾李学武罢了，李学武感激地道了谢，也没客气，带着孩子就上了前面的那节客车车厢。

　　客车车厢坐的是轧钢厂往返北方的工作人员和几个厂的工人。

　　李学武也没敢问，把孩子交给了刘国友，自己背着长枪站在了车后的观察窗。

　　还是那一套程序，只不过这次是板车。

　　王一民两人在车箱后面的守车值班，李学武在前车值班。

　　回来就舒服了，钢材那么重没人偷的动。

　　孩子这一路是吃饱了睡，睡饱了吃，刘国友和韩大车还帮着李学武值班带孩子。

　　这一趟基本不停车，饭都是只停了一个小站，打好之后就发车的。

　　回去的旅程李学武也是吃的好，睡得好，孩子三人轮流哄，李学武很是把亏的觉补了回来，周六的下午就回到京城了。

　　进了轧钢厂后的卸货工作自然是调度室的事，交了押运日志，回武器室交了长枪和子弹，抱着孩子，拎着包裹回到了宿舍。

　　进了宿舍，护卫队员都惊讶地看着李学武抱着一个孩子走了进来。

　　李学武没管众人，而是把自己的行李铺开，把孩子的包裹打开，小家伙正睡的香甜。

　　用枕巾叠了一个小枕头，把孩子的脑袋枕在上面，轻轻抬起两只小脚丫，看了看褯子是干的，又把小被子盖在孩子身上。

　　“孩子睡着了，帮我看一下啊，如果醒了，会哄的帮我哄一下”

　　这个时候哪家的孩子没有哄过弟弟妹妹，几个队员都是轻声应道：“队长我帮你哄”

　　看着几人聚在李学武的铺位前看着那个小人儿，李学武笑了笑就去厂浴池洗澡了。

　　出车站时韩战也想跟着李学武去的，后来想了想好几天没回家又算了，拒绝了跟李学武一起去洗澡的邀请，跟着王一民一起往出走。

　　但是王一民走到厂门口时又说有东西忘了拿，折返了回去。

　　韩战看着王师傅往厂办公楼方向走，寻思着可能是有什么落在枪库了，也没细想就回家去了。

　　轧钢厂有自己的浴池，给在职工人发澡票，发清洁用品，算是职工福利。

　　澡票每月每人2张，想多洗可以买票。

　　外人也可以进来洗，但是城里的都嫌弃这边人多，不愿意来，都去城里洗了。

　　只有在轧钢厂周边的村民和住户为了就近图方便才来买票洗。

　　李学武给收票员递了一张澡票，拎着的洗漱用品和毛巾就进了更衣室，拿起一个箩筐，坐在木条凳子上就把自己脱了个溜干净。

　　把装了衣服的箩筐放在柜子顶，拎着的洗漱用品和毛巾甩哒甩哒就进了浴室。

　　男浴池有四个大泡池，周围一圈的淋浴头，数量还不少。

　　这会儿还没下班呢，只放完了第一个池子的水。

　　李学武赶的正是时候，头一水儿。

　　用手试了试水池里的温度，嘿，头一水儿就是热乎啊。

　　用手撩拨着池子里的水冲洗了一下泡池的台面儿，然后片着腿坐了上去，拧过身子把脚伸进泡池里。

　　泡澡不能一进浴池就急着进泡池，外部的温度骤然升高容易对身体器官造成损伤。

　　泡澡你得先把脚伸进池子里来个部分预热，再撩拨池子里的热水在身上冲刷。

　　但是不能搓啊，不是我说的，这是老规矩。

　　在泡池里搓澡轻则受白眼，重则被打破头。

　　冲刷的热水让身上的温度慢慢提升，然后才能扶着池子边慢慢坐下去。

　　“喔哈～～啊～～芜湖～～呜～～舒服！”

　　在大池子里泡澡别提多舒服了，更何况这么大的屋子现在只有他一个人。

　　空灵，孤寂，坦荡。

　　各种滋味涌上心头。

　　泡了十多分钟，站起身走到更衣室，拿出空间里的搪瓷缸子和茶叶。

　　更衣室靠墙跟儿摆着一溜儿藤编外壳儿的暖瓶，是供应泡澡的工人喝的，现在讲究一个为人民服务。

　　李学武拿起一个暖瓶拔出塞子，用手搭在瓶口试了试水温，是新续的。

　　用暖水瓶里的热水泡了一缸子茶，端着茶缸子甩哒甩哒又走回池子里接着泡。

　　这泡澡啊，没有泡十分钟就出来搓的，那是毛兔子。

　　得是泡个十几二十分钟坐到池子边休息一会儿，聊两句闲篇儿，喝口茶，让身体由内而外地出汗，把毛细血孔打开，再接着泡。

　　什么时候全身红的跟大龙虾似的，身体也没劲儿了，手指肚儿、脚指肚儿都泡抽吧了，再出来。

　　从池子里出来的下一步就是搓澡了。

　　李学武冲着门外叫了一个搓澡的师傅。

　　师傅这会儿刚上班，李学武是今天的头一份儿顾客，正是师父力气足的时候。

　　好家伙，此处省去一大段关于人体表皮污垢学的描述。

　　搓澡师傅不是厂里分配的工人，与浴室里的理发师傅一样，都是挣零钱的，这事没人较真儿，几毛钱的事儿，拿出去真没法说。

　　李学武听护卫队的闲聊天儿，以前厂里的搓澡师傅也被举报过，后勤总监没办法，把人撵走了。

　　工人们一个冬天没人帮着搓澡，后来不知工人们怎么把举报那人给找出来了，差点儿没被工人把肠子打出来。

　　搓完了澡，用淋浴冲洗干净，自己洗了头洗了脸，刷了牙，总算是收拾了干净。

　　疲惫的身子都回归给灵魂了。