第三十一章 19岁的三十七块五

韩雅婷看了一眼刘福生和魏同，然后说道：“咱们股是处理工厂范围和工厂工人的犯罪案件，一般是保卫股转过来或者是工人报告的，咱们带人去处理，股里有两辆自行车，是出任务时用的”

　　刘福生给李学武点完烟又退回了桌子边上，见韩雅婷说完，补充说道：“咱们股也是批评教育为主，严重的就去派处所开传唤证明，然后审理，再交由局里面和监察院接手，但是一般都是扣个一两天，吃点苦头就都老实了”

　　李学武点点头没有多说什么，这治安股就是个小派处所。

　　等抽了一根烟，许宁呼哧带喘地跑了回来，手里拎着一个新的网兜，网兜里有两个铝饭盒，饭盒里稀里哗啦的看来是筷子和勺子。

　　许宁：“呼，呼，组长，饭盒和筷子、勺子、大前门给你买回来了，这是饭票，这是剩下的钱”说着就掏出剩下的毛票递了回来。

　　李学武笑着接过，拿起大前门拆开，拿出两盒扔给魏同，又拿出两盒扔给刘福生，剩下六盒递给了许宁，对着许宁说了一句辛苦了。

　　许宁三人推辞不过，客气着接了。

　　今天第一天，还不了解业务，所以也没有说什么话，看着时间到了饭点儿。

　　“走吧，咱们去食堂吃饭”

　　四人齐声答应。

　　这时候机关的人比车间的工人有个优势就是离食堂近，食堂就在主楼斜后方

　　机关的干部可以先排队打饭，基本上机关的打完了，车间那边才能过来。

　　李学武领着四人进了食堂，自然吸引了一众目光。

　　大高个，板正的警服，疤瘌脸，身后还跟着四个穿警服的青年，食堂里的声音顿时小了一些。

　　厂区里穿警服的只有治安股，这是在局里面备案的，保卫股都是深色棉服，军棉帽，自然也是没有领章和帽徽的，只有小队长有红色袖箍。

　　李学武领着四人自然地排在一列队伍后面，前后左右便都没了声音。

　　等排到李学武打饭时就看见刘兰在窗口打菜，傻柱在旁边的窗口卖馒头。

　　傻柱一眼就看见李学武了。

　　“嘿！兄弟，你去了保卫处治安股了啊！”

　　李学武笑着跟他点点头，轻声说道“后面排着队呢，下班再聊”

　　李学武又冲着刘兰说道：“辛苦，四个馒头，每样菜来二两”说着递过饭盒。

　　刘兰先头看见傻柱跟李学武打招呼，仔细打量了一眼，这年轻人长得有点吓人啊，再穿上警服，更是让人害怕。

　　这一害怕，连炉火纯青的食堂传统技能“帕金森打菜法”都被治愈了。

　　这李学武还不知道自己这会儿成了治愈系男...孩儿...人...

　　李学武看了刘兰一眼，端着饭盒走到角落的方桌旁坐下。

　　韩雅婷四人也跟着李学武有样学样，都是惜字如金，打了饭菜跟着李学武坐了一桌。

　　平时穿着警服就都很矜持，今天看着李学武龙行虎步，面色冷酷，很是威风。

　　这一桌儿五个人都是只吃饭，不像其他桌子边吃边聊，所以更显得唬人，周围桌子即使坐了人也都小声说话。

　　离着治安股这桌儿不远处坐着的是人事处人事科的一群妇女和大姑娘的阵营，这群姑娘们还只是偷偷看着。

　　像是谢大姐这般的中年妇女完全没有顾及，边看边吃边聊。

　　“哎，老谢，那不是上午你领去报道的小伙子嘛，穿上警服有点认不出来了”

　　谢大姐回头看了李学武一眼说道：“这小伙子立正儿吧？正儿八经的军官转业，高中毕业，还是得了奖章下来的，家里条件现在看着不好，不出三年，一等一，别怪大姐不照顾科室里的妹妹啊，手快有，手慢无我告诉你”

　　一听这话几个大姑娘瞬间就不饿了，看向李学武的目光有点带着考究了。

　　有办公室的大姐不服气了：“每年接收的退伍士兵没有十个也有八个，怎么就手慢无了？”

　　谢大姐笑了笑没接茬。

　　这时档案管理的瘦高妇女说道：“退伍和转业也分高低，这小伙子档案可真漂亮，尤其是地方街道给下的评语，再加上南边立了功，现在可是干部岗，上班就挣三十七块五，你见过？”

　　一听见三十七块五的工资，那几个大姑娘眼睛要带电了。

　　食堂熬了十多年的傻柱才三十七块五的工资，工人妹子还上赶着追。

　　当然了，食堂的厨子机关的姑娘们不一定看得上，但是19岁的三十七块五，那就有的看了。

　　只见先前的大姐撇着嘴说道：“干部怎么了，年轻转业来的有几个不是缺零少件儿的，没见着脸上那么一大块疤痕啊”

　　众人见着李学武冷着脸吃饭，腮帮子一鼓一鼓的，那疤瘌更显得恐怖，好像一条蜈蚣在脸上爬着。

　　中年大姐的话就像一盆冷水泼在几个心热的姑娘们的心头，是啊，太吓人了，晚上熄了灯无所谓，但是白天带出去也不好看啊。

　　这时谢大姐轻笑着说道：“哪个男人没个疤，再说那是前线带回来的，人事评语都不敢写他面容丑陋，再说找男人要那么好看干嘛？养小白脸儿啊”

　　档案室大姐说道：“他家庭也不错，父亲是医生，这家庭能差了？”

　　听着几位大姐聊天的财务室会计冯娟笑嘻嘻地对着档案室大姐说道：“大姐，给我介绍介绍呗，我不嫌弃他脸上的疤，我倒觉得安全可靠呢”

　　档案室大姐笑着说道：“我跟他可不熟，我说的都是档案上写的，不过想认识去求你谢大姐啊”

　　见冯娟转头望向自己。

　　谢大姐说道：“小伙子深沉着呢，想追赶紧自己去，我可谁都不帮”

　　看见自己处里的小姑娘们冒光的眼神儿，谢大姐可不会平白得罪人。

　　这会儿车间的人过来打饭了，一大爷易忠海，二大爷刘海中，刘光天，秦淮茹等人打饭的时候都在打饭窗口听见傻柱说了李学武的事儿。

　　几人都是带着异样的目光看向角落里安静吃饭的小团体，尤其是李学武。

　　前天晚上大家传言李学武进了厂，但都是以为要下车间，都猜测会分到哪个车间。