第九章 想当初，老子滴队伍才开张，总共...

等闫解旷跑远，李学武已经进了屋，易忠海只好板着脸走出了四合院。

　　一大爷刚出门，一个剪着锅盖头的半大男孩儿，带着两个小女孩从院外跑了进来。

　　仨孩子正是秦淮茹家的棒梗、小当和槐花。

　　李学武站在锅台旁的马窗户往外看，正见着仨孩子跑进院子。

　　不同于这个年代大多数孩子的面黄肌瘦，贾家这仨孩子脸蛋都是圆润的，衣服也洗的干干净净。

　　是要尽快融入这个集体里了，睡了一下午，秦淮茹都从别人口中知道自己进了厂，更别提自己回来这个早上的“旧新闻”了。

　　李学武跟母亲说了一句要出门转转，便出了门。

　　天上又开始飘雪花了，路上的泥泞已经冻结实了，踩在上面彻底不打滑了。

　　出了巷子口就是交道口南大街，往北看就是安定门，往东看就是东直门。

　　东直门就是他上班的方向，一条马路走到头就是轧钢厂，骑车子15分钟，走路得一个小时。

　　现在街上没什么行人，马车和汽车倒是不少，周围都是破破慥慥的样子，有的围墙都塌了。

　　李学武深一脚浅一脚的，走到后面巷子里，一处更加破败的四合院，倒座房第二间，窗户里亮着豆儿般亮的光。

　　李学武在门口轻声问了一句：“国栋在家吗？”

　　屋里应了一声，一个十八九岁的小伙子掀开了门帘儿。

　　这是记忆里很深的人，可能是一起经历过阳光灿烂的日子吧。

　　沈国栋一脸惊讶地叫道：“武哥，你咋回来了？啊，快进屋！”

　　说着话，他惊喜地把李学武让进屋。

　　屋里一个穿着破旧的老太太正在糊火柴盒，许是看的不太清，仔细地刷着浆子。

　　抬眼见是李学武进来了，很是仔细地打量了一番。

　　李学武找了个马扎坐在小桌子旁，嘴里问候道：“老奶，您身体挺好的啊？”

　　见自己奶奶还在打量着，定是没认出来，沈国栋冲着奶奶介绍道：“李学武，前院我武哥，来看您了！”

　　老太太这才知道来的是谁，嘴里客气着喊道：“啊，小武啊，你回来了啊？”

　　沈国栋给李学武倒了一杯水，解释道：“前年耳力就不行了，眼睛也不行了，你说话得大点儿声。”

　　李学武接过水杯放在了手边，提高了音量说道：“老奶，是我，学武，昨天回来的！”

　　老太太点点头道：“回来就好，回来就好，太危险了……”

　　“啥呀，就太危险了——”

　　沈国栋打断老太太的话，道：“都哪年的黄历了，没危险了！奶！”

　　老太太瞅了孙子一眼，嘴里嘀咕着：“没危险脸咋花了？”

　　沈国栋的父母是45年闹兵灾没的，就剩下老太太一人儿带着孙子，变卖了不多的家产，总算是把沈国栋拉扯成人。

　　老太太许是想起早年间的凶事了，这才说了一句回来就好，也有安慰的意思。

　　沈国栋不理老太太的话，问道：“武哥，这次回来还走吗？”

　　李学武拿起火柴盒帮着糊了起来，嘴上说道：“不走了，安排工作了，就是城外的轧钢厂。”

　　沈国栋替李学武高兴，道：“那敢情好，咱们哥们儿又能跟着武哥混了！”

　　李学武放下糊好的火柴盒，看着沈国栋问道：“十八九了，老奶身体一天不如一天，你还想着混日子？”

　　沈国栋自打李学武进屋就觉得眼前的武哥与昔日的武哥不太一样，锋芒更锐，却又稳如泰山。

　　“武哥，自打你走了，我们的日子就是王二小儿过年，一年不如一年。”

　　他声音逐渐低落，介绍道：“我念书不行，看着我奶的身体实在是不好，就没再念了。”

　　说到这，他又讪讪地笑了，不好意思地说道：“念也念不下去，我这脑子……你知道。”

　　“出来就在粮库扛粮食袋，或者赶上火车站招临时人手去卸火车皮，一车煤给2毛钱。”

　　沈国栋的声音越来越低，李学武看了看屋里的环境，一铺炕，一个土炉子，简单的锅碗瓢盆，一张小矮桌，几个小马扎。

　　“二孩儿，大壮呢？老彪子没帮帮你？”

　　沈国栋听到武哥的问话，眼眶一下子就红了，颤着音儿回答道：“大壮折了……”

　　李学武想到记忆里那个憨头憨脑的青年，不由得一阵心痛，都是从小跟着自己一块儿长起来的啊。

　　他皱眉问道：“怎么折的？”

　　如果街上混的，得病或者意外去世，都称做“没了”，能被称做“折了”的，不是进号儿了，就是冲突时过世了。

　　沈国栋搓了搓脸解释道：“老彪子跟着他三舅搞鸽子市的摊儿，刚开始从乡下收鸡蛋和小米倒到城里来卖，后来他三舅看倒票更挣钱，就撺掇老彪子找几个人跟着他一起干……”

　　李学武低声骂道：“老彪子不说他三舅是怂蛋包嘛，他的主意你们也敢信？”

　　李学武知道老彪子的三舅是何许人也，比老彪子大不了几岁，家里老小儿，从小就是贼眉鼠眼的，偷鸡摸狗还行，让他干点儿啥，不是窜稀就是拉胯。

　　沈国栋也带着委屈道：“是老彪子心动了，自打你走后，我们没了主心骨儿，后海那边儿我们不让去了，街上那群崽子都不招呼我们了，老彪子的果儿也蹬了他，这不是想搞点儿钱过营生嘛。”

　　李学武低声骂道：“脑袋长在屁股上的东西，那特么也叫果儿，那特么叫苍果儿！”

　　沈国栋咧了咧嘴，道：“刚开始还行，我们给的高，都来我们这换，可不知怎么的，有一天让人家堵住了。”

　　“对方七个人，我们这边四个，老彪子他三舅撒丫子就跑，我们三个被堵在里面了。”

　　“是大壮，带了叉子，囊了两个，其中一个当时就没了，吓跑了对方，我们也跑了。”

　　“但是没两天大壮还是被查到了，第二个月就折了……”

　　李学武听见沈国栋说到大壮时语气哽咽，知道他心里也不舒服，但还是问道：“大壮家就剩他老娘和妹妹了，咋过活的？”

　　沈国栋道：“还能咋过活，我们养着呗。”

　　“大壮没了的消息传回来，老彪子的三舅给家里送了50块钱，言说每个月都给10块钱养着她们。”

　　李学武气道：“这孙子还算有点儿良心，现在干嘛呢？”