第三十三章 轧钢厂“保安团”

这自行车都带着钢印也没办法抵赖，胡进步只能点了点头道：“是我的”

　　“行，承认就行”

　　李学武说完冲着韩雅婷扭头示意她搜查。

　　“搜搜看里面有什么”

　　韩雅婷应了一声是，便开始用手往锯末袋子里摸。

　　因为锯末子压得实乘，费了好大的劲儿才从里面掏出十七八个巴掌大的紫铜工件。

　　另一个麻袋也是如此。

　　见韩雅婷去搜麻袋，胡进步就麻了爪儿，心里不住地祈祷满天神佛。

　　但是没有用，这不是为难神佛嘛。

　　这人做点儿好事儿总想鬼神保佑全世界都知道。

　　做点儿坏事总想鬼神保佑别人不知道，这太让鬼神为难了。

　　从韩雅婷掏出第一个零件开始，胡进步就瘫在了地上。

　　等全都掏出来以后更是两眼发了直，直到被刘福生提溜着往办公楼走，回头看自行车时，见刚才一起在门口的保卫往值班室跑这才有了底气。

　　李学武推着自行车跟在后面，韩雅婷提溜着用绳子串起来的铜件儿，刘福生和许宁押着人回了办公楼。

　　一进楼刘福生就把胡进步关进了羁押室，李学武则是写了情况说明让许宁骑着车子去派处所开传唤证，韩雅婷则是去核实铜件儿来源和价值。

　　等几人忙活完已经一个小时以后了。

　　安排韩雅婷和许宁值班。

　　领着刘福生和魏同下了二楼，来到一楼尽头的羁押室。

　　羁押室里床铺上躺着一个很是嚣张的青年，腿搭在床头，一晃一晃的。

　　李学武从门上的窗户看了看，还特么挺悠闲，比家里睡得还宽敞。

　　“这就是羁押室？不知道的还特么以为是宾馆呢”

　　李学武不理两人的尴尬：“开门”

　　魏同掏出钥匙打开门，李学武迈着步子就进去了。

　　里面的那青年腿也不晃荡了，改装睡，还特么打呼噜。

　　李学武低头仔细看了看这个人，长得不孬，，浓眉大眼的，就是穿的衣服没扣完扣子，里面还是白衬衫，青色毛衣。

　　“你就是胡进步？”

　　回答李学武的还是悠长的呼噜声，还挺有节奏。

　　“行，睡的挺踏实，看来是个好人”

　　呼噜声的节奏突然被打乱了一下。

　　李学武掏出刘福生别在腰上的铐子，“喀嚓”就铐在了胡进步的手腕上，另一头猛地一提留。

　　胡进步“哎呀”一声跟着坐起。

　　李学武拽着手铐挒着胡进步往门口走了几步抬手就铐在了墙上透风窗的铁栅栏上。

　　这胡进步的脚尖刚好能着地，整个身子斜着挂在了墙上。

　　胡进步若是想脚着地缓解疲劳，手腕上的铐子就勒的越紧，只能尽力地踮起脚尖支撑着。

　　李学武拍了拍胡进步愤怒的的脸蛋儿说道：“还有两个小时十五分钟下班，今天下班前你不交代，那咱们就得等到明天了”

　　胡进步看着眼前的疤脸男，踮起脚尖还得仰视着，嘴里却色厉内荏地说道：“你特么谁啊，想学洪崖洞迫害工人，我要去告你”

　　李学武掏出烟火点了一颗，把烟吹向透气窗，吹进来的寒风倏地便把烟雾吹散。

　　“想告我，呵呵，也得等你从这里出去啊，在这里我说了算，这里风挺凉快，你就在这好好清醒清醒，想明白是认错罚点钱好呢还是拒不承认，等我把你送到局里面给你开除的好”

　　胡进步眼珠子横着：“想套老子？白日做梦！你就是打死我我也不会认，那就是别人陷害我！还有，我舅舅是厂后勤仓库总监，我在这待不到下班，你就得请我出去，等我出去了，我要是不把你打出绿屎来，我就算你没吃过韭菜！”

　　李学武歪着嘴，嘲弄地笑了笑：“你还有什么更厉害的关系说出来，我看看你后台有多硬”。

　　胡进步也不再看他，歪头看向透气窗。

　　鼻孔里和嘴里喘出的哈气很快便被冷风吹散。

　　李学武也不在意，对着刘福生两人招了招手，带着两人出了门。

　　“福生，把门锁好了，除了我的命令谁让开门都不给开，你跟魏同就在这换班守着，这小子不喊你叫爷爷都别搭理他”

　　刘福生两人都喊道：“是！”

　　胡进步这时从里面叫骂道：“草拟大爷，我胡进步是你爷爷！”

　　李学武也不管他，回二楼拿着厂护卫队点名册就去了护卫队宿舍。

　　宿舍就在门卫边上，李学武没敲门直接打开房门。

　　“嚯~~！”

　　就跟进了生化训练室一样。

　　烟味儿，被子的臭味儿，炉子的烟味儿，臭衣服味儿，臭脚味儿。

　　李学武退后一步，眼看着屋里往外飘烟儿了。

　　大圣，收了神通吧～～～

　　里面的人见门开了没人进来，还喊呢：“谁在门口呢？不进来就把门关上！”

　　李学武见烟儿不是那么浓了，才往里走，一进门就是长走廊，两边各是一铺炕，门口两边是两个炉子，暖炕用的。

　　屋里站着的，躺着的，打呼噜的，抽烟打牌的，一派热闹景象。

　　这特么也叫护卫队？国军当年都比这个规范吧，这特么就是地方保安团的标准啊。

　　李学武他们不认识，治安警服认识，但是厂子里啥时候来了新的治安，再说来这干嘛？

　　坐在炕边拄着膝盖抽烟的二愣子歪着脑袋问道：“干嘛？找谁？”

　　李学武看了看他，转头对着屋里众人，拿着点名册说道：“我是新任的厂保卫处治安股组长，预备队长，也是护卫队长”

　　李学武见这群人还是无动于衷，用点名册拍了一下手。

　　“给你们三分钟穿好衣服下地站在自己的床铺前”

　　李学武说着就盯着走廊尽头的挂钟。

　　一群人狐疑地穿衣服下地，有的捅醒睡着的同伴，无论干什么的纷纷下地，歪歪扭扭地站在炕前。

　　李学武身后的门也不关，穿衣服慢的都已经感觉到寒风吹得自己打哆嗦了。

　　等到了时间，只见一个个歪瓜裂枣地站在那看着自己。

　　炕上还有一个躺着睡觉的，这位被同伴捅醒了，但是嚷了一句：“老子管他是狗屁的什么队长，老子只认王主管是队长”说完蒙着被接着睡。

　　李学武迈步一步一步地往里走，仔细地打量了两边的队员，被打量的都不自觉地底下头整理形象。

　　走到尽头又往回走，来到蒙被睡觉那人的位置。