第七十八章 毛头小子

看着众人如痴独醉地品味着电影，怪不得傻柱说看了她，再找对象都是猪八戒它二姨呢。

　　这其实是傻柱一厢情愿罢了，心里幻想着阿诗玛，行动上奔着秦淮茹，嘴里念叨着秦京茹，思想上够着冉秋叶，身体诚实着娄晓娥。

　　现在来看，30岁不结婚不就是个不甘心的渣男嘛。

　　渣男傻柱与徒弟准备了一桌子菜，一等到电影放完，伙食也算准备好了，今晚李副厂长又是领着各处室领导开席。

　　看完了电影，李学武跟各位领导打了招呼，准备起身去抱孩子回家。

　　李副厂长一把拉住他，言说晚上一起去食堂喝点儿，聊聊天儿。

　　李学武推脱看电影前吃了晚饭了，李副厂长不依不饶说要去喝酒，只能陪着去了。

　　这种场合一般是李副厂长跟几个大领导，再带一两个年轻下属，一是有事可以支使，二是有提携的含义。

　　像是付斌、董文学这样的处室领导反而是不会去的，到了一定级别，反而要与领导保持适当距离。

　　秦淮茹这一家子交还了食堂的条凳也往家走。

　　路上槐花困了，秦淮茹背着槐花，秦京茹领着棒梗和小当，磕磕绊绊地随着人群往城里去。

　　秦京茹想着心事，小心地问道：“姐，何雨柱真是傻子啊？”

　　秦淮茹不满地道：“怎么可能呢，傻子能当厨师啊，一个月工资37块5呢，大姑娘排着队上赶着嫁呢”

　　秦京茹不信地问道：“那29岁了怎么还没结婚？”

　　秦淮茹一时间答不上来，只能沉默。

　　走了一会儿，秦京茹又问道：“那个警查也是你们领导啊？看着好年轻啊”

　　秦淮茹虽然在夜色中看不太清表妹的脸色，但是话语里的态度说明了一切。

　　紧了紧背上的槐花，说道：“保卫干部，算是领导吧，抓小偷抢劫犯的，也在我们院里住，就是前院三大爷家对门的李医生家，上回不是带你去看过病嘛，他是李医生的二儿子，你来那次他去当兵了，最近才回来，分到了我们厂”

　　秦京茹“哦”了一声，才说道：“他们家啊，看他们家条件挺一般啊，那么多人住一个房子里”

　　秦淮茹知道自己妹妹嫌贫爱富，早先就嫉妒自己，也想要嫁到城里来。

　　但是农村姑娘，没见过世面，哪里知道看人条件不是从外面看的。

　　秦淮茹瞥了自己妹妹一眼，数落着说道：“你知道什么就条件一般啊，李医生一个月79块5，他们家老大跟老大媳妇儿都是大学老师，每人工资都是62块钱，今天见到的是李家老二，一个月工资37块5，他们家老三是医学院的大学生，吃国家补助，不用吃家里，老四上高中，是个女孩儿，四口人挣工资，就养着两个老人，一个月就是241块钱，多少人养不起啊？”

　　这时候的人最愿意打听别人挣多少了，想要互相比较，不看你家的挑费，不看你家的实际情况，就凭你的收入定你家富裕不富裕。

　　这也是后世大爷大妈在你回村儿的时候跟你打听工资是一个传承。

　　听到秦淮茹言之凿凿的计算，没见过什么世面的秦京茹有点傻眼了。

　　秦京茹惊讶道：“这么多钱啊！我们村一年都见不到这么多，那得怎么花呀”

　　秦淮茹横了表妹一眼：“你管人家怎么花，想好你自己的事情吧”

　　秦京茹也不气馁，继续问道：“那，那个他们家老二结婚了吗？”

　　秦淮茹说道：“才19岁，刚转业，没结婚，咋了？看上了？脸可有块儿疤瘌啊，不害怕呀？”

　　秦京茹害羞道：“没有，再说不是保卫干部嘛，有啥可怕的”

　　秦淮茹说道：“没有就好，看上了也不行，他条件太好，看不上咱们农村姑娘呢，你消消停停地跟傻柱相亲，他的工资也是37块5，就不算少了，别好高骛远啊，我都跟人家说好了的”

　　秦京茹默不作声，心理暗自嘀咕：“万一喜欢农村姑娘呢？自己长得不比城里姑娘差哪去，老二疤瘌丑，还有老三呢......”

　　心里想着，嘴里不敢说出来，毕竟进城是要靠表姐呢。

　　这边李学武跟着领导进了食堂包间，傻柱和马华正在上菜，看见李学武挺惊讶。

　　李学武打了个招呼也没多聊，酒桌上觥筹交错，推杯换盏很是热闹。

　　一些办公场合不方便说的话，借着酒桌都说了出来，互相试探着对方的底线。

　　正说着话，许大茂进来了。

　　厂办总监对着杨领导和李副厂长说道：“今天辛苦大茂了，特意叫过来喝一杯”

　　许大茂羡慕地看着李学武坐在桌边与领导们谈笑风生，不由得心里嘀咕，这小子才19岁啊，借着一次反腐的机会就起来了。

　　车间打去治安股那通电话可是被厂里传遍了，这治安股的人白捡了一大便宜。

　　想我许大茂默默奉献这么多年，在这厂长的酒桌上讨好来讨好去，现在竟然需要在酒桌上开始敬院里的毛头小子了。

　　许大茂的内心很是不如意，但是多年的经验让他很快调整好，与李学武点了点头便开始在酒桌上活跃气氛。

　　“能和咱们厂的领导同桌饮酒那是我许大茂三生有幸，我许大茂敬酒，老规矩，一大三小，二五一十”

　　杨领导头一次跟许大茂喝酒，便问道：“怎么个一大三小，二五一十啊？”

　　许大茂端着酒杯道：“这一大，就是咱们领导大，领导是什么，领导就是天哪，那就是咱们厂的天哪”

　　这话听得杨领导咧开嘴，看向李副厂长，眼神中表达着：“这放映员拍马屁这么露骨的吗？”

　　李副厂长早就听过这一套说词，看猴儿一样的眼神儿看着许大茂，心说：“娄家的女婿怎么这么上不得台面”

　　许大茂继续拍着马屁：“大人物喝一杯，那我这种小人物就得喝三杯”

　　李副厂长戏耍地问道：“那我要喝三杯呢？”

　　许大茂赶紧说道：“三三见九，我就得喝九杯啊”

　　李学武看着许大茂耍宝也不劝，虽然一个大院住着，但是不熟，好良言难劝该死的鬼。

　　这货是主动给领导们当猴，劝他还以为害他呢。

　　许大茂挨个儿敬酒，还真是一大三小，二五一十，敬到哪个领导，哪个领导喝一杯，许大茂就喝三杯。

　　这杯子不算大，一两多酒的样子，但是屋里坐着算自己在内有六七个人，这一轮下来就喝了一斤多奔二斤了。

　　到自己跟前儿都打晃了，李学武真怕他倒在这儿影响饭局。