第六十四章 饺子

二叔二婶听见李学武说李娟有对象也没在意，因为早就知道了，这时候搞对象就像大黑天打了一个200瓦的灯泡。

　　你跟一个小姑娘凑近了走一段距离，谁见到都会跟你家父母说。

　　不点破是因为小伙子的家庭和为人已经托人打听了，满意才没抓着不放的。

　　中午歇了一会儿，二叔家几人都要上班，李学武言说晚上说不定几点走，这就回去一七厂等着了，下次有空再过来。

　　二婶儿要给拿粮票，李学武拒绝了，最后收了二叔写的信。

　　这一顿饺子说不定就是二叔家年夜饭的饺子，咋能再要粮票，都是紧巴巴的日子。

　　李学武出了门找了没人的地方掏出自行车骑上就往城里逛了起来。

　　现在的春城还是挺不错的，有工业底子，人口也不少。

　　65年以前建设了一大批建筑，体育馆，宾馆，电影厂。

　　李学武骑着自行车瞎逛，浏览着这个年代不一样的景色。

　　晃晃悠悠地来到现在还叫司大林街的人民大街，街里的商贩一个摊位挨着一个摊位，抬眼往里面看都是人。

　　李学武拐到小巷子里找没人的地方收了自行车和和挎包里的东西，全身啥也不揣，背个空挎包挤进了人群里。

　　李学武挎包里不止有钱，大五四也在，露不得。

　　溜溜达达地左瞧瞧，右看看。

　　卖干果的，五金的，冻梨的，干木耳，各式的商品，还真是挺全乎的。

　　不用怀疑这些摊位的性质，公私合营后的产物。

　　李学武溜达了好一会儿，正看摊位上的粮食时，袖头子被人拽了一下。

　　李学武转头一看是个脸上戴着白色棉口罩，脑袋上扣着狗皮帽子的小青年。

　　为啥围得这么严实还能看出是个小青年呢。

　　因为眼睛露着呢，身形也不弯，穿着一件破旧的军大衣，双手拢在袖口里。

　　见李学武看他，给李学武使了个眼色跟他走。

　　李学武看这小子贼眉鼠眼的有点儿意思，四周看了看就跟上去了。

　　小青年领着李学武进了一个巷子的矮砖房里。

　　屋里就一铺炕，一个火炉子，有一个半大孩子在烧火，手里还玩着嘎拉哈。

　　“欻欻欻，欻欻欻，粳米干饭炖猪爪，爹吃一个妈吃俩，给小秃丫留一个大嘎拉哈...”

　　屋里还挺暖和。

　　小年轻没管那半大孩子，往外看了一眼，这才说道：“看你转悠半天了，啥也没买，是没有票吧？”

　　李学武一听这是有戏啊。

　　“怎么着？你有啊？”

　　小年轻也不管李学武的语气：“有啊，你要吗？”

　　李学武掏出烟递给小年轻一根儿，点着火儿问道：“都有什么啊？”

　　小年轻见李学武递的烟好，又问出这么大的话，看来是个大头啊。

　　小年轻也不打哑谜了，冲着半大孩子踢了一脚，那孩子收起嘎拉哈滋溜钻出了门，笼着手蹲在了巷子口。

　　这会儿小年轻说道：“粮票、布票、油票、煤票啥票都有，连女人用的妇女月经带票都有，你要什么呀？”

　　李学武听着这小年轻的口气还挺大，越是这样的人办事儿越不把握。

　　叼着烟，看着烟雾里的蒙面票贩子，挨个票种问了价格，眼见着蒙面客要被问的急了。

　　“你到底想要啥？”

　　李学武笑了笑说道：“没什么需要的”

　　蒙面客急了：“淦，你特么耍我是吧？我看你长笛不是长笛，你是短削了啊！”

　　说着就把怀里别着的刺刀从刀鞘里拔了出来。

　　这刺刀看着像是三八大盖儿的刺刀，修长光亮，蒙面客攥在手里对着李学武还比划了一下。

　　李学武往后退了退，伸手到后腰从空间里把大五四拿了出来拎在手里。

　　还没等李学武开口说话，对面蒙面客把刺刀扔在了脚下，“咣当”一下就跪在了地上。

　　“俺就是一线头子，盖炮上的青子也是拿着胡乱耍的，在您这拐子面前就是一鸡子儿，片儿都不在我这儿，好汉您别梁子可别冲着我放亮子啊”

　　李学武扔了烟头，用五四对着蒙面客甩了甩，示意他起来。

　　蒙面客胆战心惊地站起身，心里不禁想到，咋地我跪着不便于瞄准啊。

　　这小子嘴里跑的都是黑话，这切口儿李学武不懂，也对不上，但是大概能明白一些意思。

　　李学武看着腿打颤的蒙面客说道：“别紧张，我不缺票，我缺东北的特产，我是一个...嗯...东北土特产代购...这么解释你懂吧”

　　听见对面一开口，蒙面客就知这人是个空子。

　　这蒙面客“呲楞”一下站直了身体，摘掉狗皮帽子，打开口罩，只见头顶上的头发被汗水打湿了贴在脑袋上，还冒着热气，也不知道是屋里热的还是李学武吓的。

　　从兜里掏出一盒大生产，磕出一根递给李学武，显然是心头已经去掉了恐惧，见李学武接了烟又给李学武点上了，嘴上客气着。

　　“知道，知道，说开了咱们都是里码人，大哥您是哪儿疙瘩的？”

　　李学武笑眯眯地吐了一口烟，从袖子里收了五四，言语道：“反正不是东北这疙瘩的的”

　　蒙面客听见这话笑容多了不少，嘻嘻哈哈地道：“看来是关里来的老客儿，只要不是跳子就好，怎么，是有什么需要兄弟帮忙的吗？有事儿您直说，江湖规矩我懂，我大春儿在这一片儿还是顶得住的”

　　看着面相也就是十六七的小崽子，嘴里的话却是把江湖气学了个十足。

　　想到刚才他跪下的速度，也是挨过很多次社会毒打了。

　　但这样的人嘴里的话没一个字儿是真的，名字都不一定是。

　　“这次来是空手来的，想看看本地行情，有些关里的土特产想散到这边，又想从这边带一些土特产回去，就像我刚才说的，我就是一土特产代购”

　　大春喜滋滋地道：“代购，代购，这个词儿好啊，这是关里的行话？咱们都是代购，您想代购点儿什么？我就是本地的，整个浪儿司大林街（读gai，一声）我横趟，街里人谁不知道我大春路子广，只要价钱合适，什么都能给您弄来”