第八十九章 亲兄弟，明算账

王主任抬眼看了看李学武，问道：“谁家的姑娘？在哪工作？”

　　李学武嘿嘿笑道：“还没确定呢，但是没有梧桐树哪儿来的金凤凰啊”

　　王主任笑骂道：“就你鬼心眼子多，但是我得提醒你啊，不许像以前那样不着调儿，找个好姑娘好好处，找不到来跟我说，我给你介绍”

　　李学武赶紧双手合十求饶道：“妈妈唉，可别说我的历史了，赶紧帮忙找个施工队吧”

　　王主任想了想，说道：“咱们这一片儿住着一些以前营造处的子弟，历史成分虽不好，但也算是贫下，都是自己承接房屋建筑改造的小活儿，你这个不难，这样给你写个地址，你去找他，就说我让你去的”

　　李学武欢喜地道了一声：“得嘞，您推荐的保准儿靠谱儿”。

　　在干妈家坐了一会拿起纸条就起身告辞了，除了找这个人，还得去安排闻三儿他们几个呢。

　　从干妈家出来，按照地址，左拐右拐的，好一会儿才找到位置。

　　眼前的是个独门独院。

　　敲了敲门，是个中年妇女应的门，开门就问“同志您找谁？”

　　李学武看了看纸条问道：“这是窦师傅家吗？我找他修房子”

　　那妇女巧声应道：“是，他在家，您进来吧”

　　李学武跟着妇女进了院，进了屋。

　　屋里屋外地上都有一些锯末子，墙边还斜靠着做好的家具和窗户框一类的木工活儿。

　　屋里是三间房布局，到了里屋一个汉子正坐在木框上推着刨子，见李学武进屋就是一愣。

　　那妇女说道：“当家的，这位同志是找你的”

　　李学武自我介绍道：“您好，我是南锣鼓巷95号院的李学武，家里准备房子改建，问了街道工作的干妈，她介绍我来找您的”

　　窦师傅闻听是熟人介绍的，便开口问道：“您说的是？”

　　李学武说道：“哦，就是街道办王主任，我在轧钢厂任保卫干事，这不是单位在街道给我分了房子嘛，四间倒座房，想改建一下，发小儿还有一个小院儿挨着我家，需要建仓库，准备做废旧品回收用的”

　　窦师傅一听这跟脚儿这么硬，忙叫媳妇儿倒水。

　　李学武中午还有事儿哪里肯浪费时间，言说想现在领着他去看看房子，定下施工方案。

　　窦师傅装了本子、尺子和铅笔就跟着李学武出了门，各骑着一辆自行车往李家去。

　　到了大院儿，李学武把奶粉和奶瓶送回屋，就带着窦师傅看场地。

　　窦师傅用尺子量了房屋尺寸，看了建筑结构，又跟着大姥和李学武看了西跨院，量了尺寸。

　　窦师傅相中了半天这才说要回去画好图纸，计算用料，招工人，定计划，比对着李学武定好那张图，只要李学武满意就可以开始施工。

　　李学武的意思当然是越快越好，三人又看了看木材，大致是够的。

　　窦师傅指着倒座房道：“房顶不用修，先打窗户框，门框，施工就在房屋内，把窗户堵住，在里面生火，三天就能做完，四间改三间，边拆墙边砌墙，这样屋内一直留着火，不影响结构硬度，边拆边干，墙面和地面都是温的，到时候室内装修的时候砌墙和装修干得快”

　　窦师傅见大姥也是木匠就迟疑了一下问道：“您是全包还是自己做木工？”

　　李学武想着活计还是连贯着做，省心，也不想大姥这么累，就说道：“全包，但是材料我只准备了木料，剩下需要什么你自己看着办，里面的暖气我去找人做”

　　李学武要在倒座房安暖器是因为倒座房阳光少，阴暗潮湿，必须加装取暖设施，不然容易得病。

　　窦师傅说道：“那好，我现在回去做设计和出方案，价钱等我设计好再过来谈”

　　说完窦师傅就骑上车子走了。

　　跟大姥打了声招呼，又登上自行车顺着巷子拐了几个弯，二十多分钟，就到了闻三儿家。

　　大门紧锁，还是特么得跳墙进去。

　　就这么下去，早晚都得被小脚游击队抓到，到时候面子就丢大了。

　　进了院，看见麻布口袋扔在大门口，也没在意，看来是什么东西卖光了一麻袋啊。

　　进了屋，这四个家伙在呼呼地打呼噜，应该也就睡了三个小时左右。

　　没有叫醒沈国栋他们，而是把闻三儿捕楞起来了。

　　闻三儿起来还有怨气了，嘟囔着：“我就说什么三舅叫着，还说指望我，依靠我，原来是把我当狗使唤，夜里夜里不让睡，白天白天不让睡~”

　　李学武气的哭笑不得，看着闻三儿说道：“那行，不能让三舅当狗，明天让沈国栋管事儿吧”说着就要去拿枕头底下的挎包。

　　闻三儿一个恶狗捕食的动作就趴在了枕头上：“哎，你咋动真格儿的呢，不是跟你开玩笑呢嘛，谁说我不愿意当狗了，汪汪汪！”

　　李学武嫌弃地瞥了他一眼，扔了一根香烟给他，问道：“别扯淡了，现在说说卖的怎么样”

　　闻三儿拍了拍挎包，也不点烟，手里拿着烟呜呜渣渣，喜滋滋地说道：“好家伙，都快抢疯了，我们一直忙到今天早上6点多，要不是天要亮了都不停啊”

　　李学武进来时去西屋看了，确实是，一车物资去了三分之二了。

　　空间里干货除了预留自己用的已经没有了，还剩下土豆、萝卜，白菜、大米、白面、玉米面，还有六头傻狍子，皮草，带鱼，河鱼。

　　今晚再运来一车，尽快出手，好留出时间去改造西院的回收站。

　　最起码得把外院跟西跨院打通，以后就让他们跟自己住在倒座房。

　　闻三儿这边儿的鸽子市要慢慢撒手，不能再这么点对点的做下去了，必须建立自己的网络。

　　李学武这么着急搞钱一个原因是想给哥儿几个安排出路，因为夜市儿明年就得受影响了。

　　第二个原因就是家里明年可能就没有收入了，不能不留一手儿。

　　第三就是没有钱和物资，明年那些好玩意儿可就得不到了，那都是珍宝，更是财富。

　　李学武把今天跟供销社和街道定下的内容告诉了闻三儿，并且把后续的安排也告诉了他。

　　闻三儿喜的一跳，能成为正规军谁不高兴，收破烂怎么了，总比没工作当街溜子强啊。

　　李学武拿出从收梨开始记录的账本准备算账，要划定好合作的股份分成。

　　首先就是原始本金，闻三儿四人的原始本金是1160元，加两台自行车，这里有450元是李学武的猪钱。

　　收梨时李学武又往里面填了550元，收梨用了1375元，按照既定价格梨子的收益应该是4050元。

　　现在又进行了再投资，换成了土特产，预定盈利应该在2393元

　　再算上现金120元，准备盖废品回收站的300根圆木，梨子盈利，那么到现在按照把所有货物清零后应该是7054.5元和300根圆木。