第八十三章 文化水平

看着这个把话非要拧着说的父亲，李学武的大脑中一阵剧痛，嗡地一下被唤醒了很多记忆。

　　有挨李顺打的；有自己跳墙跑的；有自己惹祸的。

　　更多的是李顺带着自己去道歉的；

　　跳墙跑不敢回家躲到沈国栋家去睡，夜里李顺背自己回家的；

　　打了自己又在半夜趁着自己睡着，也是用这种黑乎乎的药膏给自己屁股涂抹伤口的。

　　种种记忆重新涌现了出来，混杂了自己前世的记忆。

　　到底哪个是自己，李学武现在也有些说不清了。

　　回忆着以前的事儿，不知不觉已是泪流满面。

　　李顺用手拍了李学武另外没受伤的脸，斥道：“别哭了，看看你这个怂样子，跟我较劲儿的能耐呢？现在知道疼了？别哭了，眼泪不利于伤口恢复”说完还用纱布轻轻给李学武擦了眼泪。

　　见李学武不哭了，用纱布一层一层地厚厚地裹了脸上的肿胀。

　　“出门戴口罩，不许喝酒、抽烟、吃辣的，更不能见风和吃劲儿，抻到神经要落下病根儿”

　　说完收拾了一下又去南屋放了药碟。

　　等洗了手回来，李顺坐在炕边，有些累心地看了看老娘怀里的孩子。

　　自己的儿子还是个孩子呢，又捡了个孩子回来，这可怎么着？

　　要说让李顺猛地接受这个孩子有些难，但是要说现在扔了出去，李顺是万万不干的。

　　早年间家里有药铺的时候就从来没有往出撵过一个病人，后来没了药铺当行医也没为了钱就断人家药的。

　　家传药铺的匾还在房后儿放着呢。

　　但愿世间无疾苦，何惜架上药生尘。

　　有心想要骂上这个混蛋两句，又舍不得伤了儿子的善心，只能有苦自己吃了。

　　全家人受到李顺情绪的影响，都沉默了下来。

　　老太太看着大儿子皱着眉头望着这边，也不怕摔到，双手轻轻举起孩子，送到了李顺怀中。

　　李顺有些慌张地伸出双手从老太太手里接过孩子，抱着让孩子站在了自己腿上。

　　女婴看着这个拧着眉头看着自己的人，还以为在做鬼脸儿逗自己，“咯咯咯”地笑出了声，用小手儿去抓李顺的鼻子，还蹦跶着小短腿儿。

　　这孩子的笑声如同拨开乌云的阳光一般，让李顺露出的笑容。

　　李学文看着老爹眉开眼笑地逗弄女娃，手还搭在女婴脖颈处号了号脉，居然又抱在怀里，不由得露出了震惊的神色。

　　李学才和李雪更是惊奇，李雪还好说，她小时候李顺是抱过的。

　　但是一打懂事儿李雪便跟了老太太，李顺再也没抱过。

　　李顺虽然言语上对女儿比对儿子温柔，但是孩子长大以后再也没有像是这般的眉眼对待女儿。

　　李学文三兄弟连李雪的待遇都没享受过，更别提温柔一说了。

　　李学武的记忆中从没见过父亲这样，也就是今天，这个父亲对自己不再训斥着说话。

　　今日几兄妹见老父亲这般模样均是开了眼。

　　“我大孙女起名字了吗？”

　　虽然没有看向李学武，但众人都知道李顺这话是问向他的。

　　李学武刚回来时感觉这个家人口多，“自己”又有淘气的历史，不受父母家人待见，自觉家人对自己是有看法的，自然而然地对这家人也是疏远带着观察。

　　今日这事情一出，有小心思的大嫂能挺身而出为自己着想，更亲近李雪的老太太主动抱起婴儿，想要给孩子做悠车子的大姥，要帮自己养孩子的母亲，开口承认孙女的李顺，还有心善的大哥和从未露出嫌弃之色还跟着逗孩子的弟弟妹妹，都表示出了对自己的支持和对孩子的接纳。

　　李家会有这个时代大家庭都有的摩擦和私心，但又和这个时代的大家庭一样，都是把家人亲情看得很重，遇到事情心往一处想的心善之人。

　　李学武能看得出父亲是为了迁就自己，才承认这个孩子，怕自己为难，把负担背到了自己身上，亲口承认了这个孙女。

　　李学武收了心思，开口对李顺道：“还没想好呢，等我找找字典的”

　　“你那点儿文化能想出什么好名字来，歇着吧你，不用你给起了”

　　李顺看都没看李学武，边逗着孩子边把李学武给孩子起名字的权利给否了。

　　在这个家里，除了旧时代的老太太和大姥，就剩母亲刘茵没什么文化，其余的家人谁都可以鄙视自己的学历和文化水平。

　　不提兄嫂弟妹四人的学历和学习成绩，单看南屋李顺那顶房堡儿的一柜子书，李学武也是不敢拿自己的高中文凭去跟没有学历只上过私塾的父亲对线的。

　　李顺的字李学武是见过的，楷书就像是印刷的一般，自认比不了。

　　“是是是，我是这个家里最没文化的，我最没用了”

　　“还别说，你还有点儿自知之明，是不是啊大孙女，爷爷给你起名字啊，你爹除了为人耿直心眼儿好，就没啥优点了”

　　这是李顺第一次当着李学武的面儿夸奖自己的儿子，能有这么一个心善的儿子，李顺也是颇为自豪的。

　　谁说自己的儿子是混蛋？

　　谁要不服咱就比比看！

　　李顺看着孙女对自己“咯咯”笑着，更是来劲儿，把孩子交给刘茵，一瘸一拐地去南屋拿了本儿《诗经》和《小雅》回来，坐在炕上开始翻书。

　　李学武趁着这会儿众人都不睡，便说了出差时去了二叔家的事，但是没说梨子的事儿，二叔也不会提这种事儿，所以不怕露馅儿。

　　听见李学武去了春城二叔家，奶奶、刘茵就开始问二叔家的状况。

　　李学武给自己老娘和奶奶解释、介绍了二叔家的情况，又拿出二叔的信给了父亲李顺。

　　刘茵见李顺接了信件又说道：“你走以后的第二天，有干部来做访问了，问了很多咱们家的事，连你爷爷的情况都调查了，你在轧钢厂没什么事儿吧？”

　　李学武一听就知道是自己走前做的那次审查，应该是没什么事。

　　董文学虽然没说，但是保卫主管的任命差不离儿了，但是一个主管用得着这么兴师动众地审查么？

　　李学武心里也没底，但是不想家里人担心。

　　“妈，正常询问，在厂子里也问了，没事儿”

　　李学武倒是没说升职的事儿，不到搬进主管办公室那天都不准备跟家里多说。