第八十章 喝酒话多

李学武喝了酒，脑袋反应的有点儿慢了。

　　晃晃悠悠回到护卫队宿舍灌了一大缸子热水，酒气顺着汗水从后脑勺流出来才算醒了酒。

　　看着被队员们抱着转悠悠的闺女，听着孩子“咯咯”的笑声，李学武露出了铁汉般的柔情。

　　“行了，再逗把我闺女逗傻了”

　　说着便收拾行李，接过孩子用被子包裹上。

　　不顾队员们的阻拦，李学武抱着孩子，拎着包裹出了门。

　　“你们休息吧，我回去了”

　　出了大门，见四周无人，便将包裹扔进空间，只抱着孩子晃晃悠悠地往家走。

　　今夜天气还好，月亮老大，路上有光，一路无话直接到家。

　　先是去了西院，用钥匙打开门，把空间里的木柴靠着仅留的一间倒座房墙跟分类摆放整齐。

　　七种木材总计300方，自己改建房子和打家具的木料都够用了，剩下的到时候再让闻三儿他们卖了。

　　木料存在西院没有问题，现在虽然有些人知道西院在自己手里，但是平日里大门紧锁，高墙上还拉着电网，谁没事儿进院儿来看自己的木头啊。

　　剩下的货他都没拿出来，因为现在这没有储存的条件。

　　经历了第一次的交易，李学武认识到没有正式的官方身份掩护是不能成事的，所以李学武打算利用这个小院做点儿文章。

　　小院可以作为某种正式官方身份的办公地进行建设，随同建设的还有未来土特产的储存仓库。

　　首先就是得在小院的西边、北边和东面修仓库，而且北边儿的仓库得是深挖地下室那种仓库。

　　这样上面看着就是普通一排瓦房，实际上是上下合在一起两层的空间。

　　地下室可以储存不能见阳光的商品，上面可以储存正常物件儿。

　　其次就是在原西跨院倒座房的位置修建几间瓦房用做门市。

　　现在李学武的心里已经有了挂个官方身份的主意，但是得找找门路才能实现，小院儿暂时的计划如此，有变动以后再说。

　　看来房子的改建可以缓一缓，这小院儿的建设必须提上日程了。

　　心里计算着未来的发展，就想着这事还得尽快办，木料也不能卖了，得紧着修建仓库用呢。

　　想着事情把大门锁了，准备放好车子，再把孩子送回家，然后赶马车去闻三儿家出货。

　　抱着孩子，取出自行车推着进了四合院大门，正撞见出门的秦淮茹。

　　“秦姐，出去啊”

　　秦淮茹看着黑咕隆的一个人吓一跳，听见李学武说话才知道是谁。

　　“啊，我上个厕所，你这刚回来？你这抱的什么？”

　　李学武知道秦淮茹看见李副厂长拉着自己吃饭喝酒去了，也没说什么，就是点了下头说：“是，才回来”

　　秦淮茹见李学武抱在怀里的像是个孩子，但是李学武不解释，她也不敢问。

　　不知道是出于什么心思，秦淮茹凑到李学武身前小声说道：“前几天三大爷去街道举报你了，说了你很多坏话，还说你房子的事儿了”

　　李学武心里一惊，低声问道：“秦姐你怎么知道的？”

　　秦淮茹神秘兮兮地说道：“我婆婆去街道问城市最低生活保障的事儿，这不是棒梗的学费嘛，听说低于最低保障的可以免除学杂费，我婆婆看见三大爷拉着王主任在街道院子里说的”

　　李学武一听是跟干妈说的，便悄悄放下了心，干妈没有找过来定是处理了，这三大爷真是欠收拾了。

　　李学武坦然地说道：“没事儿，秦姐，身正不怕影子斜，他爱说啥说啥”

　　秦淮茹见李学武没有强烈的反应，神色微动，接着说道：“也就你实在，遇到贵人呢，那王主任给三大爷看了你们厂的协调函，说了诬告是要负法律责任的，给三大爷训斥了一顿撵回来了，这不我回来时，三大爷看电影都不顺气呢”

　　秦淮茹这是报复三大爷说棒梗那句话呢，这娘们儿还真记仇，自己不敢去找三大爷报仇，在这儿跟自己玩心眼子呢。

　　李学武笑着说道：“喜欢在你背后说三道四捏造故事的人，无非就三个原因，没达到你的层次；你有的东西他没有；想跟你过一样的生活却没有条件”

　　秦淮茹瞪着大眼睛闪闪地看着李学武，只感觉这话说得真好。

　　自己这个寡妇常被“是非多”，带钉子的话，有色的眼神儿，背后编排的故事听得多了，自己怎么就说不清这些事情呢。

　　看着眼前威武而又有文化的小伙子，内心不禁剧烈颤动。

　　秦淮茹见交谈的气氛融洽，便说起棒梗的事儿，因看见领导重视李学武，也想缓和与他的关系。

　　“学武，棒梗上次的事儿你别在意啊，我一个人带孩子实在不容易，家里婆婆又不教好的，孩子难免做错事”

　　李学武今天喝的有点多，想起棒梗，嘴里忍不住说道：“别把过错都怨在孩子身上，敢第一次拿别人的东西就往狠了打，打一次就记住了”

　　说着也不看秦淮茹惊讶的眼神儿，道：“次次轻描淡写地护着，不怕长大了偷金偷银进去啊？再说知道你婆婆教的不对你也不反对，你就没有错嘛？那不是你儿子啊？”

　　秦淮茹有点发蒙，怎么就说到自己了，自己上班养活这一大家子容易吗？

　　李学武嘴不停：“再说了，棒梗为什么敢于盗窃啊？就是偷拿傻柱家顺了手，为什么去傻柱家顺手啊？”

　　“就是因为你，他的妈妈去拿顺了手，你看到的是傻柱饭盒里的剩饭剩菜，孩子看到的是肆无忌惮的欲望扩张”

　　李学武看着眼含泪水的秦淮茹，知道自己戳破了秦淮茹的心思，但还是说道：“可以说棒梗能有今天的不服管教，你要负绝大多数责任，失于管教，不能以身作责，贪图欲望，溺爱过多”。

　　李学武看着秦淮茹的眼睛说道：“还有就是心眼子太多，你不怕色相牺牲太多，想收就收不回来了吗？你儿子长大要找媳妇儿的，你两个闺女是要嫁人的，想一想以后吧”。

　　“今天我酒喝得多了，说的就有点多了，你愿意听就听，不愿意听就当我酒后说胡话，你让让，我回家”

　　说完抱着孩子推着自行车就想进院。