第四章 分家

李学武不想刘茵再哭下去了，忙站起身帮她擦了眼泪。

　　“妈，别担心，还有呢，提干后津贴不少呢。”

　　正排级一个月津贴是66块钱，除了抽烟外，没别的什么花销。

　　上了前xian更是省钱了，加上补助，这会儿手里却是有一些积蓄的.

　　钱有543块两毛，粮票都是兑换了全国粮票，有个几十斤，都存在手指空间里了。

　　刘茵看着儿媳妇把馒头和米粥端上了桌，也端了一小盆咸菜，一盘酸菜炖豆腐上桌，叫大家吃饭。

　　看着一大家子人围坐在八仙桌旁沉默地吃着，刘茵既是欣慰又是难过。

　　“以前的苦都过去了，现在你爹去乡下行医，也能挣不少钱。”

　　说着看着大哥学文说道：“你大哥从四年前领补助就基本不用家里花销了，现在跟你嫂子都是教员，月工资都是62块钱，你爹现在一个月79块5毛，加上平时的药钱和行医费，也能凑合140元左右。”

　　说着又看向三弟说道：“学才今年考上医科大学，开始领补助，也不用家里花销了，压力一下子就减了下来。”

　　刘茵操持家务，贯是会算帐的。

　　“现在只有你妹妹上学用钱，你奶奶和你大姥身体都还好，没有什么花销，现在咱们家就是好日子了，可以攒的下钱了。”

　　李学武看着老娘吃着饭，算着帐，知道不是给自己压力，是告诉自己家里的财务情况，让自己宽心。

　　但说这些话怕是大哥两口子多心，因为嫂子嫁过来一起生活，习不习惯一家子生活不知道，但是多是有一些想法的，不能要求嫂子迁就一大家子生活，忙对着母亲给嫂子那边打了一个眼色。

　　李顺懒得抬眼看他。

　　刘茵看见儿子眼色，心里想着儿子长大了，心眼多了，嘴里骂道：“眼睛乱飞啥，你个小崽子。”

　　听到刘茵的话，大家都抬头看着李学武，李学武也是有点尴尬。

　　刘茵看了眼大儿子大儿媳，对李学武说道：“你大嫂进门前我就说了，两口子的工资自己攒着，该怎么用怎么用，你爹你妈都硬实着呢，还没到用你们养老那天呢，可别学对门那一家，算的跟账房似的。”

　　听到刘茵的话大嫂赵雅芳抬头对着母亲刘茵说道；“妈，说了多少次了，我嫁进来就是李家的媳妇儿，挣得钱也是咱们家的。”

　　“我让学文给了您他又拿回来给我，恨得我掐了他好几次，咱家您管的这么好，我俩也想省心操持钱帐了，等我们用再跟您要就是了。”

　　刘茵笑着听着儿媳妇讲自己的好话，也没真较真儿。

　　其实刘茵心里知道老大两口子想出去住，大儿媳不想在跟前儿养老的。

　　“咱家一打我进门，你奶奶就把账本和钥匙给了我，说是帮得了我一时，帮不了我一世。”

　　刘茵点头道：“早管家，早会管家，所以你们的工资你们自己留着，想单出去住就跟妈妈说，妈妈帮你们操持。”

　　李顺不满地咳嗽了一声。

　　李学文只是吃饭，大哥的性格有些儒弱，爱做学问，不爱理家务，看来以后应该是大嫂当家。

　　刘茵横了李顺一眼说道：“你还没老呢，把儿子困在身边干啥？”

　　李顺啪地把筷子拍在了桌子上，起身穿了衣服就走了。

　　这时饭桌上的气氛又冷了下来

　　这时李雪在桌子底下捅了捅母亲。

　　“妈，我给你养老。”

　　刘茵这才知道刚才的话，女儿有意见了。

　　“好，我闺女给我养老。”

　　李雪红着脸低头拨弄碗里的粥，有些不好意思。

　　刘茵说着又对李学武说道：“学武工作一有着落，也帮你张罗相亲，我儿子是个好样的，配什么样的都能配。”

　　刘茵不理李顺，把话题往轻松方向聊。

　　李学武忙打断道：“妈，您可先等等吧，我这才十九，哪儿就相亲了。”

　　这时李学文突然开口道：“学武还用相亲？”

　　李学才和李雪想到李学武的过往都是低头嘿嘿笑了起来。

　　李学武颇为尴尬，并不知道两人笑什么，又好像知道一些。

　　刘茵抿着嘴点着李学武说道：“十九岁不小了，不上学可不就是到结婚的时候了，这一晃就要过年了，妈给你拿钱找房子，就可以找对象了，这回好好处，你爹不会撵着打你了。”

　　李学文吃完窝窝头拍了拍手，站起身就回了屋。

　　他显然是不想参合家里的事的，桌上媳妇儿的眼神儿直叫人吃不下饭。

　　本来想着趁二弟回来，借着腾房子的机会，两口子搬出去住。

　　媳妇儿已经提了好几次，哪想到早上父亲直接就把谁承家养老的事情给定了下来，嘴里怎么也不敢顶着父亲提出来。

　　看李学文吃完起身，赵雅芳也是紧吃了两口跟着起身回屋。

　　没两分钟，两人都穿着利索准备出门了。

　　赵雅芳扎了一条红色围巾出来，对着李学武说道：“你哥和我今天有课得坐早上的公交车去学校，先吃完就走了，有啥想吃的没？我跟你哥下午回来，给你买。”

　　李学武赶紧站起来。

　　“嫂子你们路上注意安全，不用特意关照我，我又不是小孩了，等你们下了班咱们再好好聊聊。”

　　看着李学武站着跟自己说话，赵雅芳很是欣慰，这个看着不好相处的小叔子对自己很尊重，以后相处起来不是太难。

　　“好，那奶奶，姥爷，妈，二弟，我们先走了，你坐下好好吃饭。”

　　说着两人便出了门儿赶公交去了。

　　李学武坐下紧扒拉两口，将手里的窝窝头吃完，起身要帮着刘茵收拾桌子，李学武是最后一个吃完的。

　　刘茵赶紧按下李学武收拾的碗。

　　“快放下，你弟弟妹妹在家我都不用他们收拾，哪里用的到你，歇着去。”

　　“就吃个饭，我哪里累了，我帮您收拾吧。”

　　刘茵推开儿子，道：“那也不用你，该干嘛干嘛去。”

　　李学武无奈，只能拎起地上的一包行李和两包衣服和物品。

　　今天李学才要去上学，李雪也得去上学，所以吃完了两人都是收拾自己的东西往学校赶。

　　李学武拆开自己的行李包，抽出一双春秋皮鞋，一双冬季皮鞋放在地上，将被褥重新叠好放在了炕上。