第八十六章 马总监

这边的贵重商品柜台交钱一般是柜台收票开条儿，自己去门口的收费处交钱，今天林婷婷自然而然地就帮了忙。

　　李学武拿着手表让门口坐着的手表师傅帮忙调整了表带儿，等林婷婷回来时已经带到手上了。

　　看着李学武铁打一般的胳膊配上全钢机械表，林婷婷拉着李学武的手腕看了看说道：“还行，挺好看的”

　　李学武见林婷婷靠过来低声跟她说了一句：“你出来一下，有点事儿麻烦你”

　　林婷婷红着脸看了他一眼，但也没说什么，与柜台大姐说了一句，在大姐们的取笑声中跟着李学武出了门。

　　李学武带着林婷婷来到门口的自行车存放处边儿上，这才站住。

　　看着红苹果似的林婷婷直呼这个年代的女孩子真是好单纯，男女单独见面都能脸红成这个样子。

　　李学武开口说道：“想跟你打听个事儿，咱们这一片儿的供销社都归在你们店管吗？”

　　林婷婷听见李学武的的话是真有事儿，这才抬起头问李学武道：“你打听这个干嘛？”

　　李学武嘴上哪有实话，胡掰道：“嘿，有一发小儿想找班儿上，问问情况，这不托我打听咱们这边儿供销社的事情嘛”

　　林婷婷歪着头打量了李学武一会儿，感觉这个人有时候看着吊儿郎当的，但是有时候又特别正经，看经济实力，他的发小儿还真有可能进的了供销社。

　　“是，我们这儿是咱们这片儿的总店，管着四周八家分店，你想打听什么呀？我们这儿可不好进啊”

　　李学武笑了笑，没有在意林婷婷语气里的高傲，这可不是只有林婷婷这样，而是全国供销社的职工都这样，营业员真的是一个非常好的工作。

　　“不是你们店儿，我想问问你们原来代管的废旧品回收站在哪？”

　　五几年的时候京城为了节约和支援建设，成立了京城废品公司，在各个街道和大院儿里成立了收购站，但是后来摊子铺开的太大，很多收购站都是入不敷出，只能缩减规模。

　　在全城都有店面的供销社就成了首选代购方，供销社自己也有很多需要处理的废品。

　　但不是自己的孩子不心疼啊，代购点成立的风风火火，撤销的时候也是一地鸡毛。

　　李学武想要的就是废品公司的代购点儿合同，成为代购回收站，这样就能成立一个集体了。

　　那为什么找到供销社呢？

　　因为这是大户啊，两方合同哪有三方合同稳定啊，而且供销社有销售权啊。

　　如果李学武想成立自己的集体，那就必须有官方背景背书，又不能太显眼，所以李学武就想到了跟供销社合作。

　　（读到这里，读者一定会说扯淡，那个时候怎么会让你成立个体户或者集体，请读者朋友在此处评论留言，我给大家上图上证据）

　　一方面是帮助供销社完成收购任务，另一方面是从供销社获取资源，第三就是“变废为宝”得有供销社允许啊，不然就是投机倒把了。

　　听见李学武的问题，林婷婷“噗”笑了一下，才说道：“你是问这个呀，你那朋友想进这个单位也是不成了，去年就取消了，因为收上来的少，完不成任务，还有一些其他原因，就撤销了”

　　一听这话，李学武立马眉开眼笑地问道：“说说，说说其他是什么原因？”

　　林婷婷看着李学武眉开眼笑的，心想这人怎么这样的啊，朋友工作不把握了，怎么还笑呢，还有心思打听别的事，但是这人又这么的......

　　迟疑了一下，看周边没有人，林婷婷这才跟李学武小声地说道：“说是回收站跟群众关系不太好，收不上来东西，群众们都去别的地方卖废旧品去了，总监也正发愁这个事儿呢”

　　李学武知道啥情况了，无非就是没有协调好街道地方那点儿事儿。

　　冲着林婷婷示意了一下后院，问道：“你们总监在吗？我想跟他谈谈，有点儿事想问问”

　　林婷婷吓得吐舌头：“那可不行，咋能领你进去呢，挨骂怎么办？”

　　李学武把自己的工作证递给林婷婷道：“不关你的事，你就帮我问问能不能见一面就行”

　　林婷婷看了看李学武的工作证，迟疑了一会儿，这才说道：“那好吧，我就去问问，不愿意见你可不怨我”

　　李学武正色道：“不怪你，去吧”

　　林婷婷这才慢慢回到营业室，往后院走去。

　　李学武则是继续在门口抽着烟等待着。

　　约莫过了五六分钟，林婷婷回来了。

　　“总监说可以见你，跟我走吧”

　　李学武扔了烟头跟着林婷婷穿过营业室，就到了后院。

　　总监的办公室就在右手边第一间，看来是位精于实干且事必躬亲的负责人啊。

　　林婷婷敲了敲门就带着李学武进了屋，林婷婷介绍道：“这是我们马总监，这是李学武”

　　李学武与站在办公桌后面的马总监握了握手，嘴上客气道：“马总监好”

　　马总监脸上带着一些傲气，但是不太明显，见李学武完全是因为这个店儿在这片儿街道。

　　供销社先前已经接到通知，轧钢厂的护卫队会帮助街道夜间巡逻，护卫队的负责人嘛，见一见是可以的。

　　“你好，来，坐下说话”

　　李学武坐在了办公桌的对面，林婷婷还给倒了一杯水，等林婷婷出去后李学武才开始说话。

　　“马总监，冒昧拜访实在不好意思，我呢有个发小儿，在咱们街道有些门路，想做废旧品回收站，这不是现在咱们这片都归您这儿管理嘛，所以托我过来问问是否可以”

　　马总监一听是来谈废旧品回收站的事，皱着眉头问道：“回收站可不是一个人两个人可以做成的，再说没有手续怎么可能开得起来，就算是有门路，那可以去废品公司合作嘛，我们这边除了处理自己的废旧商品，已经基本不对外了”

　　见马总监有推脱的意思，李学武缓缓地道：“营业手续应该是能办理的，关键就是代购合同，您也说了现在不对外了，这对您这边儿算是一个包袱，每个月还有任务，您这边再多的折损率也填补不上任务不是？我想的是我发小儿那边儿接过供销社的代购合同，完成其中的代购任务，您这边就不用再管这个包袱了”

　　供销社马总监低头想了想问道：“为什么非要我们这个合同呢？”

　　李学武笑了笑给马总监递了一根烟，见马总监不接，说不会，又把烟放了回去，自己也没抽。

　　把烟收好，这才慢慢地说道：“不仅仅是合同的问题，他成立个体代收购点终究是不太好，能挂靠供销社的合同自然是有一份保障，另一个就是能有供销社这个废旧品大户，搁谁都是愿意要这个合同的”