第四十五章 嘴炮战神VS菜刀勇士！

何雨柱很是无语。

　　“你问问它吧，你们家趁鸡吗？你们家有鸡吗你。”

　　许大茂根本不听信傻柱的话。

　　“甭跟我这儿装傻充愣啊，头两天我拿回来两只鸡，跟我们家鸡笼里养两天了，怎么没了”。

　　何雨柱虽然看见娄晓娥也跟着进来，但是完全不怵这两口子。

　　“那跟我有什么关系啊？”。

　　娄晓娥怕两人又吵架，说着话就往锅里看。

　　“怎么回事啊？”

　　许大茂不依不饶地指着锅里的鸡对自己媳妇儿说道：“娥子，你看看，你看看”

　　娄晓娥家里富裕，根本不在乎一只鸡两只鸡的，但是也看不惯别人偷自己的。

　　娄晓娥奶声奶气地诉说着自己的不满：“傻柱，你也太馋了吧，你再馋也不能偷我们家的鸡啊，这鸡我们两口子都没舍得吃，留着下蛋的”。

　　何雨柱气坏了，也不想解释了，点着头。

　　“你们两口子真是该考虑考虑下蛋的问题了”。

　　娄晓娥一见傻柱犯浑，气的双目圆瞪，嘴上想骂两句：“哎！你”。

　　许大茂听见这个当然不愿意。

　　“你特么侮辱人格是吧，行，我特么......”

　　说着就把火筷子捡起来要打傻柱。

　　娄晓娥是知道自己老公是个什么德行的，得拽着才更厉害。

　　何雨柱见许大茂在自家跟自己舞刀弄枪的，厉声道：“干吗？”

　　许大茂见自己的绳子被自己媳妇儿牵住了，当时就来劲儿了。

　　“我今儿跟你拼了！”

　　何雨柱知道许大茂不敢上来，故意拿起一把菜刀对着许大茂叫嚣道：“你来这个！”。

　　许大茂嘴叼着绳子递给娄晓娥边喊叫：“你别拉我”。

　　何雨柱见许大茂越叫唤越往后退，更是把菜刀递向许大茂：“来来你来”。

　　许大茂见傻柱这个偷鸡贼比自己还嚣张，还不敢上去硬碰硬，只能对着自己媳妇儿干着急。

　　“小娥，你还不喊人去，把一大爷二大爷三大爷都喊过来。”

　　娄晓娥听见许大茂的话就往出跑，院里洗衣服的秦淮茹听见吵闹声往里进，两人脸对脸都没顾得说话。

　　何雨柱还在损许大茂：“你就是一大公鸡，光踩蛋，不下蛋”。

　　这话给许大茂气的把火筷子左右抡着，但是越比划越往后退，都快退到傻柱家西屋去了。

　　嘴炮战神VS菜刀勇士！

　　Round one!!!

　　秦淮茹见到这一幕赶紧去劝傻柱和许大茂。

　　“放下，你给我放下，还有你，把那火筷子给我扔那儿，干什么你们这是”。

　　傻柱一贯是听秦淮茹的话的，见到秦淮茹的劝说顺坡下驴顺手就放下了菜刀。

　　许大茂见傻柱都放下了，自己也赶紧扔了火筷子。

　　别一会儿找不到借口认怂。

　　嘴炮战神 OUT！！！

　　何雨柱面对秦淮茹的问话，扬了扬手道：“你看见没，有这样的吗？我是一厨子，说厨子偷鸡，有这么不讲理的吗？”

　　这话看着没有逻辑关系，但是了解行业内幕的都知道，哪有不偷拿的厨子啊，已经是约定俗成的规矩了，所以说厨子完全不用去偷，因为用不着。

　　这么会儿功夫娄晓娥已经把刚下班回来的二大爷找来了。

　　许大茂见来了主心骨，气焰又涨起来了，委屈地说道：“二大爷，您来得正好，您给评评理，头两天我上红星公社，给人家放电影，人家为了感谢我，给了我两只老母鸡，这事您知道吧”。

　　二大爷一进屋就懵的，但是也知道这回事儿。

　　点着头道：“我知道”。

　　许大茂委屈地指着锅里的小鸡儿控诉着：“刚才我下班，我看鸡笼里就剩一只了，您再往这儿瞧”。

　　二大爷顺着许大茂指的方向仔细端量，拿着勺子舀了一块鸡肉，嘴里哈喇子已经出来了。

　　二大爷抬眼看了看傻柱。

　　“炖的还挺香，傻柱，这是你干的？”

　　何雨柱见二大爷冤枉自己便嚷嚷道：“你该配眼镜配眼镜去”。

　　这会儿秦淮茹把傻柱护在身后，一是怕傻柱动手打人，二是怕自己不在傻柱眼前，傻柱再把棒梗偷鸡的事说出来。

　　这会儿几人都没看见秦淮茹脸上的异色。

　　二大爷感觉自己福尔摩斯附体了。

　　福尔摩斯*海中VS犟嘴勇士

　　Round two！！！

　　二大爷质问道：“你少废话，你说，你鸡哪儿来的？”

　　何雨柱耍横道：“我买的，你管得着吗？”

　　二大爷自然不信，这年头儿谁家要是能吃一只鸡都得算过年。

　　“买的，你哪儿买的？”

　　何雨柱见无法自圆其说，只能耍无赖。

　　“我偷的，怎么着吧”。

　　犟嘴战神 OUT！！！

　　听见这话，许大茂气急了，从没有见过有如此厚颜无耻之人！

　　二大爷现在感觉是相当良好，偷鸡贼傻柱在自己这个二大爷面前哑口无言，只能承认自己的犯罪事实。

　　二大爷也不想在这矫情，准备开大会，对着许大茂吩咐着。

　　“你承认是偷的了吧，行，你去通知一大爷，三大爷，开全院大会。”

　　许大茂喜笑颜开地答应着：“好嘞！”。

　　秦淮茹见事情要扩大，赶紧阻拦许大茂，但是许大茂这会儿终于发挥出自己的长处了，蹭地窜着跑出去了。

　　“别！许大茂！二大爷，就这么点儿事，至于还全院开会吗？”

　　秦淮茹见劝不住许大茂只能向二大爷求情。

　　二大爷见傻柱坐在饭桌上开了酒瓶子准备喝酒了，这是藐视我福尔摩斯*海中的权威啊，哪里能放过傻柱。

　　二大爷上纲上线地说道：“什么叫至于吗？！这是关系到道德品质的问题呀，咱们院十几年了，一个针头线脑都没丢过，丢了一只鸡，这是小事吗？”

　　这话听得秦淮茹眉头紧皱，一旦上升到道德品质，那就罪过大了。

　　秦淮茹当然是怕上了大会傻柱挺不住，毕竟这个时候谁也不愿意背着一个道德败坏的名声，万一傻柱吐露了实情，这鸡坐实是棒梗偷得，那就没法在这个院儿待了。

　　所以秦淮茹赶紧说道：“我不是这个意思，二大爷，我是什么意思呢，您不是咱们这院的二当家吗？就这事啊，就您做主，在这儿就能解决了，再说咱们先不说这鸡是不是傻柱偷的，号召大家伙先去找找去，一旦这只鸡从哪个犄角旮旯钻出来，这不是冤枉傻柱了吗？”