第四十八章 我的鸡...

看着许大茂不再嚷嚷，院里也都安静下来看着他。

　　李学武冲着许大茂反问道：“你管他鸡哪来的？你们家丢鸡了，全国人民今晚都不能吃鸡啊？”

　　许大茂有心解释却解释不出来：“我...”。

　　自己解释不出来只好眼神儿求助平时总占自己小便宜的三大爷。

　　三大爷咳嗽了一声对着傻柱道：“傻柱，许大茂想知道你就告诉他呗，心底无私天地宽”

　　何雨柱见有李学武撑腰，编瞎话：“菜市场买的”。

　　三大爷笼着袖子，老神在在地问道：“哪个菜市场啊，是东单菜市场，还是朝阳菜市场啊”。

　　这是给傻柱挖坑呢，限制住了傻柱的瞎话范围。

　　李学武玩味地看着三大爷，要不怎么说书生杀人不用刀呢。

　　何雨柱瞪着眼睛继续说瞎话：“朝阳菜市场啊”。

　　三大爷心说可逮着你了，言之凿凿地道：“这就不对了，由咱们这儿到朝阳菜市场，你就是坐公交车，往返最快也得四十分钟，还不算你那个买鸡宰鸡的功夫，你什么时候下班的？”

　　秦淮茹心里紧张地听着傻柱辩解，既想傻柱被问住承认偷鸡，又不想失去这个“榜一大哥”。

　　心里暗暗着急傻柱掉坑里，但是没办法出言提醒。

　　傻柱被问的哑口无言了，说什么啊，说没偷，棒梗完蛋，说偷了自己委屈。

　　许大茂两口子暗自得意。

　　这时二大爷趁机想要给傻柱扣上更大的锅，挑拨地说道：“这个也许还有一种可能啊，就是这砂锅里这鸡啊不是许大茂他们家的，这不大家都知道吗，傻柱是我们第三轧钢厂，工厂食堂的厨子，他也许是傻柱从这个食堂带回来的”。

　　这话听着是帮傻柱解围，实则是确定傻柱更大的罪名，这前面可是有个治安股的组长在听着呢。

　　何雨柱当然不愿意承担这个责任。

　　“哎哎哎，别往那扯啊，偷他一只鸡没事，偷工厂一只鸡那叫盗取公物，就不在这开会了，就全厂开大会了，少扯这个”。

　　三大爷阴阳怪气地说道：“那看怎么说了，你每天下班，提留一网兜，网兜里装一饭盒，那饭盒里装的什么”。

　　你管得着管不着啊！

　　三大爷家早就羡慕这个了，每次见到秦淮茹往家里拿傻柱的饭盒，又听见秦淮茹三个孩子的吹嘘，大鱼大肉的，已经忍了很久了。

　　但是呢，又不能去傻柱家跟秦淮茹抢，名不正言不顺啊，每次听到槐花说这个好吃，那个好吃的，三大爷感觉丢了一个亿。

　　三大爷的生活信条就是出门不捡钱就算是丢钱。

　　挑大粪的从门口过都得用手指头杵一下，尝尝咸淡的主儿。

　　李学武点了点三大爷身前的桌子道：“三大爷你说傻柱没时间买鸡，一定是有问题的，也就是说你是支持傻柱偷了鸡的观点”

　　三大爷听见李学武的话点了点头道：“是啊，来路说不清可不就是偷人家许大茂的嘛”

　　李学武转身对着许大茂问道：“你家的鸡是公鸡还是母鸡啊？”

　　许大茂肯定地道：“当然是母鸡啊，那是我去红星公社放电影人家村干部送给我的，我还留着给我媳妇儿下奶用呢”

　　李学武没搭理他乱糟糟的话，再次问道：“你确定是母鸡？”

　　许大茂像是看傻子一样的眼神看向李学武，但是不敢说出来，嘴上肯定地答道：“确定”

　　李学武把桌子上的砂锅盖子打开，把鸡脑袋从底下挑出来对着许大茂问道：“你家母鸡长鸡冠子啊？”

　　这下许大茂傻了眼，那鸡头上面确实有个小小的鸡冠子。

　　这鸡明显是还没完全长大就被杀了，傻柱做的时候还把鸡头窝在腔子里了。

　　娄晓娥不信还上前看了看。

　　傻柱这会儿反应过来了，挒着大嘴呲着牙笑道：“娄晓娥，你们家公鸡母鸡都分不清，怪不得不下蛋呢，许大茂该不会是不会踩蛋的母鸡哈”

　　“你混蛋你！”

　　娄晓娥这会儿脸色通红地骂了一句傻柱。

　　这脸红有一半是因为，自己家冤枉人了，另一半是生不出孩子。

　　但是这娄晓娥从小就是姨太太养大的，不会骂人，这一句还是跟许大茂学的，逼急了才说出来的。

　　傻柱得意忘形，也不在乎娄晓娥的骂，只是看着秦淮茹嘿嘿地笑着。

　　秦淮茹这会儿见傻柱平稳着陆也很高兴，因为饭票保住了。

　　李学武瞪了傻柱一眼，傻柱这才收敛了一些。

　　不去管傻柱，李学武再次对着二大爷说道：“您说傻柱的鸡是从轧钢厂出来的，你有什么证据吗？没事，今天您说出来，我这就拘了他”

　　一听这话傻柱傻了眼。

　　卧槽，兄弟你杀疯了！

　　我是自己人啊！

　　我啊，我是傻柱啊！

　　二大爷也有些懵，自己三位大爷断案啥时候用过证据啊，自己三人一出马，宵小自行惭愧，必然俯首帖耳认罪认罚。

　　李学武看着二大爷不说话，点了点他轧钢厂奖励的搪瓷茶缸子说道：“您是老同志了，说出来的话是要负责任的，一个院住着，怎么能那么说何雨柱呢？”

　　三大爷是小学老师，不在轧钢厂工作，自然不怕李学武，口中问道：“那他每天的饭盒是哪来的？”

　　“你管得着嘛你？你是老师啊还是民警啊？”

　　“我...我是这院里的三大爷”

　　李学武不留情面的话让三大爷很没面子，嘴上想说两句，但是说不出什么，只强调自己的身份。

　　李学武看着不服的阎老扣，对着傻柱说道：“何雨柱，听见了吗，以后每天下班回来去三大爷家汇报一下你今天带了什么，吃了什么”

　　傻柱也贯会捧哏的，笑么呲牙地答应道：“知道了，以后我半夜上厕所我都先去三大爷家汇报一下”

　　三大爷被这两人一唱一和的气的直翻白眼儿。

　　见李学武三言两语摆平了二大爷和三大爷，还给傻柱解了围，这许大茂傻眼了，鸡飞蛋打？

　　“李组长，我的鸡没了啊”

　　靠！这话也能说？

　　这是破了你媳妇儿没孩子的案子了。

　　李学武拍了拍砂锅盖子说道：“这一锅你也看到了，不是你的鸡，你风风火火地把大家叫出来整这么大的场面是不是该说点儿什么？”

　　许大茂一时没反应过来，但是三大爷明白，冲着傻柱方向指了指。

　　许大茂这才反应过来，有些尴尬和不情愿地对傻柱说道：“那个...我冤枉你了，对不起啊”

　　傻柱嘿嘿一笑想要讽刺两句，但是看见李学武在盯着他，忙收了嬉皮笑脸，端正态度地说道：“也有我的原因，前后院住着，没事了”

　　见傻柱这么说，许大茂又看向李学武：“我的鸡...”