第十一章 二道贩子

看着老彪子还在淌眼泪儿，李学武没好气地道：“别撒猫尿了，把摊儿收了，找个说话的地儿。”

　　老彪子擦了擦鼻涕，道：“二孩儿看着呢，咱们去三舅家。”

　　他头里带路，沈国栋和闻三儿在后面跟着，几人往巷子里转了个弯儿，进了一处小院。

　　“我姥爷和姥姥近两年没的，我三舅自己住呢，平日里我们在这儿……”

　　李学武看着独门独院的院墙还算齐整，院里只有三间矮房。

　　跟着老彪子进了屋，见西屋堆了一堆破烂货，中间是伙房加客厅，东屋横着一铺炕。

　　屋里乱糟糟的，两个矮柜上还有几本儿破书。

　　回头对着跟在身后的闻三儿说道：“看不出来啊，三舅，您还爱好文学啊？”

　　闻三儿没了刚才的样子，也没个长辈的样儿，嬉皮笑脸地回道：“略懂，略懂，嘿嘿——”

　　“看些杂书，有卖古董的，咱也不懂，就看着书学学。”

　　他心不在焉地解释道：“这是捡马粪的老叶头儿给的，我也跟着他学了几手儿，上不得台面，嘿嘿——”

　　李学武翻了翻柜子上的书，书名有点儿模糊了，但也能看得清。

　　《应用图案集录》、赵茹珍的《古玩指南》、《古董辨疑》等。

　　“这个汉奸做事儿混蛋，但是书写的不孬，”李学武点了点那本《古玩指南》说道：“可以好好学学，这混蛋经手了不少好东西。”

　　闻三儿忙不迭地应道：“是是是，我正学着呢——”

　　你看他贼眉鼠眼，猥琐不堪，但是这货正经地接受过教育。

　　他爹读过私塾，是个有文化的，哪里能想到一辈子坎坎坷坷，最后生了这么一个玩意儿。

　　说他有文化吧，小学勉强才念完，说他没文化吧，这货跟着他爹念过四书五经。

　　文史经典张口就来，但就是不往正道上用。

　　老娘和两个姐姐宠着，混的比自己老子还差，就剩这么一个小院儿堆着一堆破烂儿。

　　李学武找了一块干净地方坐下，三人围着或站或坐。

　　他拿出大前门，挨个递了，除了沈国栋不抽，其他两人都接了。

　　闻三儿也没在意自己是当舅舅的身份，还给李学武点了烟。

　　“我这刚回来，也不了解先前情况，收煤的活儿没了？”

　　“哥，你走了以后他们就不带我们玩了，”老彪子解释道：“煤车肯定是跟他们交易了，我们去了几回都没见着人。”

　　先前的李学武带着这帮小子跟煤车司机合伙，每次都装的满满的，运煤进来，会在城外卸下十几大框，看着不低于车帮子就行。

　　这些煤会卖到住户家里，靠这个才养活了几人，还有一帮半大小子跟屁虫喝汤。

　　那时候几人虽然不说吃香的喝辣的，可也没饿着。

　　有钱有人自然要拔份拍婆子，李学武的几个尖果儿就是那个时候玩闹来的。

　　就连丑的跟猪八戒似的老彪子也有小密儿。

　　这块儿可不止他们这一帮小混子，没了会出主意的李学武，几人都不会联活人儿，渐渐失去了这份活计，最后闻三儿凑了上来，领着他们搞黑市才算活下来。

　　听着老彪子落寞的讲述，李学武抽了一口烟，说道：“你们先做着，等我想想办法。”

　　“煤车那个就不要再想了，累且不说，还不挣钱，”他强调道：“现在风声紧，再整一帮小子怕是要出事儿。”

　　“就咱们几个，我想辙弄点本儿，看看干点儿嘛安全的活计。”

　　老彪子和沈国栋都齐声应道：“武哥，我听你的！”

　　闻三儿急了，道：“学武，那个……我也想跟着你混！”

　　“什么话！”李学武笑道：我管你叫三舅，你咋能跟着我混。”

　　闻三心想没见过大外甥这么对三舅的，不过他嘴上很诚实：“你看我介样，到哪哪嫌，你就当……”

　　“不是你跟着我混，是你照顾着我们，”李学武打断他道：“我得上班，支起摊子来还得是三舅你照看着，他们还小，缺锻炼。”

　　闻三儿心说怕不能够吧，我照顾你们？顶雷才是真的吧！

　　但他嘴上也不敢说出来，上了贼船了，索性诚实地问道：“好说好说，那我这摊儿……？”

　　李学武笑道：“还干着，挺好，咱们做大做强，再创辉煌。”

　　见着闻三儿乐么滋儿的，他又说道：“你这书啊还得看，找机会试试那个你说的老叶头儿。”

　　“真有本事就请家来，帮你看个家，掌个眼，不差一副碗筷。”

　　“哎哎，是。”闻三忙不迭地答应着，又跟李学武讲了几人现在做的事，讲了散货的方式方法。

　　李学武大致了解了，无非是倒买倒卖，在后世叫二道贩子，现在叫投机倒把，抓到就是一辈子玩完。

　　闻三儿带着二孩儿去乡下收货，送到小院，老彪子就在家守着，武力值不够怕丢。

　　晚上二孩儿放哨，闻三儿出去拉人兼职倒票，老彪子在巷子里跟人家交易。

　　“这样做风险有点儿高啊。”

　　李学武提醒道：“无论是物件儿还是票据，货源还不稳。”

　　“受家待地容易落下尾巴，而且小来小去的能养活几个人？”

　　“那你说，我们干啥？”

　　闻三儿也很着急，现在想钱想疯了，“只要不杀人干啥都行。”

　　李学武问道：“现在市面上啥最值钱？”

　　“肉，什么肉都行，”闻三儿道：“现在是有钱的没有票，有票的舍不得吃，舍得吃的买不着。”

　　“行了，我来想办法，”李学武点点头，说道：“我分配到轧钢厂了，这几天要去上班，等我找好渠道和方法咱们再行动。”

　　“你现在尽量把所有的回头客笼络住，要知道人家住哪，以后尽量送货上门交易，这样稳定，安全，互相都有个防备。”

　　“这不好办啊，”闻三儿解释道：“现在来黑市的都是戴着面罩，就是怕被认出来，问人家人家也不会说啊！”

　　“我没说所有客户，我是让你选出那些有潜力的，经常来的，买的多的。”

　　李学武解释道：“送货上门更安全，更有信任感，咱们以后要建立咱们自己的销售网络。”

　　闻三儿疑问地问道：“啥——啥网络？”