第十六章 爹，你会杀猪吗？

这会儿围观的众人热情不减，被李顺带着儿子们挤进来也不觉得尴尬。

　　一个个眼巴巴地看着这一家把车上剩下的木柴搬回院子。

　　直到李家的几个男人开始抬猪了，众人这才挪动目光，他们的眼里全是猪。

　　李学武用绳子把四个猪蹄绑了，穿了两根木棒，爷儿四个一人一边，合力把猪抬进了院子，众人也跟着进了院子。

　　因为要褪毛，所以四人脚步没停，直接抬进了屋里。

　　围观的人群热情不减，想要跟着进屋，刘茵忙拦住了。

　　“行了啊，屋太小，进不去人了——”

　　众人听着刘茵的话也不在意，岁数大的都要脸，一步三回头地往家走，就剩下一群小年轻的围在门口。

　　李学武刚出门，见这群小年轻齐刷刷地盯着自己，很是打了一个寒颤。

　　怎么冒绿光啊？

　　出了外院大门见大姥一个人在卸车，奶奶则是帮着收拾地上落下的柴火树枝。

　　“我来——”

　　李学武忙上前牵了马。

　　“奶，甭弄了，雪天路滑，剩下这点柴火我一会儿收拾。”

　　大姥支了车，扇了毡子，跟着李学武和李老太太回了院。

　　李学武把马拴进马棚，拌了十足的草料，今天可累坏大青马了。

　　大姥接过料桶道：“给我，你去收拾门口的柴火吧。”

　　李学武看了一眼仍围在门口的众人，苦笑着出了院门。

　　-----------------

　　等收拾干净回了前院，李学才已经把锅烧上水了。

　　他见围在门口的人还不走，就冷着脸撵人了。

　　“行了行了，赶紧回家吧，不过日子了啊？想在这站岗啊，赶紧回家！”

　　见他冷脸，小年轻们都散了去，走时也都是恋恋不舍，好像屋里那头猪是他们女朋友似的。

　　进屋瞧见父亲正端详着那头猪，母亲和大嫂在切酸菜。

　　李学才很是兴奋地同大哥一起用手比划着猪身上的伤口，猜测二哥是怎么弄死它的。

　　见他回来，老三还在兴奋地咋咋呼呼，大哥学文有些讪讪地去了父亲身边坐下。

　　李学武没在意大哥的尴尬，看向父亲李顺问道：“爹，你会杀猪吗？”

　　“咳咳——”

　　李顺咳嗽了一声没答话，端起茶杯，假装喝水来掩饰有些发黑的脸。

　　你不在意老大的尴尬，是想让你爸尴尬吗？

　　刘茵吃笑着说道：“你爹会吃猪——”

　　“咳咳咳——”

　　李顺顿时又是咳嗽起来，同时瞪了媳妇一眼。

　　李学武把家里人看了一圈，老爹不会，大哥更白扯，三弟会烧水，李雪正摸着猪耳朵相面呢。

　　姥爷年纪大了，可整不动这三百多斤。

　　他力气倒是有，可没干过这活，不懂得怎么整。

　　得了，还是找人帮忙吧。

　　洗了把脸擦干净手，抬腿儿出了门往中院走，这院儿里不是住着能人呢嘛。

　　-----------------

　　刚踏上二门台阶就见于丽躲在她家小屋窗户那看他。

　　这小娘们儿！

　　李学武对着那边微微一笑。

　　于丽看见他冲着自己笑赶紧躲了回去，还补救似的回来拉上了窗帘。

　　什么意思？你倒是把撑窗户的竹竿扔过来啊！

　　李学武带着调戏小媳妇后得意的坏笑，过了二门往中院走，正瞧见秦淮茹在水池边洗衣服。

　　这寡妇家里到底有多少衣服要洗，怎么每次见到她都在洗衣服。

　　秦淮茹见到他进院忙甩了甩手，热情地招呼道：“咋了学武？听说你打了头猪回来，要姐帮忙不？”

　　这话李学武可不敢应，母亲先前已经发出过警告了。

　　“谢了秦姐，够忙活的，等有事儿我再叫你。”

　　他嘴里客气着也不敢停步，上了傻柱家的台阶敲了敲门，正好傻柱迎了出来。

　　“怎么了兄弟？进来待会儿，”傻柱倒是客气，招呼道：“下班回来我就躺下了，还没烧水呢，见谅啊。”

　　“不喝水，找你有点事。”

　　李学武跟着何雨柱进了屋，再急的事情也得坐下好好聊，万没有站着求人的道理，更何况那头猪也跑不了。

　　“柱子哥挺好的啊，我这刚回来，咱哥俩儿还没机会照面呢。”

　　傻柱叫李学武坐在了圆桌旁。

　　“嗨，就那么回事呗，”他笑了笑，客气道：“咱们多少年了，不讲究那个。”

　　“你回来哥哥挺高兴，虽然咱们不是一波儿，可都是一个大院的，有事儿就跟哥哥说。”

　　傻柱被这声“柱子哥”叫的很是开心。

　　大院里除了小屁孩都叫自己傻柱，反而当年最有面儿的李学武管自己叫柱子哥，还得说是人家书香门第有学问，有素质。

　　“这话说得我心里热乎乎的，”李学武笑着说道：“明天我就得去厂保卫处报道，以后咱们多来往。”

　　“嗨！好说，好说——”

　　傻柱笑着应声道：“昨个儿还听秦淮茹念道着，你也分到轧钢厂去了。”

　　“咱们这都是缘分，兄弟你说这话外道了啊——”

　　李学武是知道这幸福单身汉是什么德行的。

　　馋寡妇身子，怕寡妇婆婆。

　　想找个城里的正经姑娘，又没那个情商。

　　夹在有私心的一大爷和心全是眼的秦淮茹中间，被忽悠着做着自以为别人都夸赞的好事，却不知名声已经坏了。

　　“那柱子哥，我可就不跟您外道了啊！”

　　李学武笑着讲道：“今天我进山打柴，遇到一头野猪撞我手里了，得麻烦您给料理一下。”

　　“真的？行啊兄弟，真有你的！”

　　何雨柱惊讶的猛地站起来，拍了他肩膀一下，笑着赞道：“还得是当兵的出身，身手就是好啊！”

　　李学武自然不会跟他客气这个，家里还等着杀猪呢。

　　“嗨，凑巧了，走吧，”他起身让了让，说道：“家里人都不会，只能请您这大能人出手了。”

　　“哈哈哈！兄弟你捧我！”

　　傻柱爽朗地笑着，点了点他，乐不得地客气道：“得嘞，这活儿哥哥我一定接着，走，看看去。”

　　-----------------

　　秦淮茹这会儿正眼巴巴地等在中院看着傻柱家里。

　　她觉得李学武请了傻柱，怎么也得带自己一份，毕竟自己家日子困难是在院里出了名的。

　　“呦，这衣服还没洗完呢！”

　　没成想，傻柱两人笑闹了一声就跟前院去了，愣是没瞧见秦淮茹要张口说话的样子。

　　李学武倒是看见了，却也当没看见。

　　秦淮茹这一位在李家挂了号的。

　　李顺才四十，老大学文二十出头，老二马上二十岁，老三马上成年，可惹不起这一位。

　　李家现在的日子好，最是惹人眼红。

　　但刘茵和老太太婆媳和睦，都不是省油的灯，秦淮茹可不敢来这扒扯。