第六十九章 绝情

李学武了解这个年代人的想法，尤其是农村人，看着那老两口也是疼爱女儿的，不然也不可能上了大学。

　　爱之深责之切吧。

　　刚才在那边屋里，那中年男人说的不留情面，眼神里却如死灰般沉寂。

　　李学武疑问道：“即使是外国人被撞了也不至于把咱们千里迢迢找过来问话吧？”

　　刘国友看了李学武一眼，说道：“你还不明白？能把咱们都折腾来，那个死了的一定是身份敏感的，不然也不能两个外事官追着探查真相，具体什么身份不知道，但是能在国内生活，且跟那个姑娘......”

　　韩大车嘟囔着说道：“现在跟外国人结婚哪里是那么容易的，尤其是SL人，现在孩子都有了，麻烦的可不止这么一点儿，影响一定很大”。

　　刘国友叹了一口气接着说道：“那个男人到死都在护着孩子，那女人撞得那么远，眼睛还在看着孩子和男人的方向，我知道呢，我翻动她的时候，她不想死呢”。

　　韩大车身子有些瘫地靠在墙上，道：“现在的问题是孩子”。

　　李学武看着两个大男人低沉着声音说话，像是背着多大的包袱一样，也跟着叹了一口气，拍了拍刘国友的肩膀。

　　韩大车望着窗外一直没回头，声音落寞地说道：“都说救人一命胜造七级浮屠，那孩子命硬呢，李保卫抱孩子出来的时候，那孩子还用小手拉李保卫呢，不求这七级浮屠的功德，但愿咱们和孩子都有个好结果吧”。

　　刘国友收拾心情，提了提精神道：“咱们也就这样了，大不了提前退，给孩子让道，倒是你韩大车可惜了，你的技术得过奖的”。

　　“那个孩子更不敢想了，刚才听那意思是女方亲属不想要孩子，只想要赔偿，使馆那边没办法养孩子，地方那边迟迟不来接收，说怕有牵扯不敢接，哎~”

　　韩大车双眼无神地说道：“他们这是逼咱们呢，要么孩子亲人养，要么外事馆接走，要么地方接收，要么咱们……”

　　刘国友眼神低垂，无奈地问道：“是你养还是我养？你家比我家富裕多少咋地？”

　　“再说了，你能养得了那孩子？你有那身份吗？”

　　李学武听到这话，心里一揪一揪的。

　　虽然刘国友没有提到他，没有提那些人的意思，但他也明白，今天孩子没结果，他们就没结果。

　　而且就韩大车的意思，这件事还要有牵扯，要是真撸头儿查……

　　正在几人抽着烟，想着心事的时候，门外传来的一阵争吵声，男女都有，还有孩子的哭声。

　　那争吵声很刺耳，李学武听得出是那个男青年在叫嚷着让铁路司机和车长赔偿，还要SL外事人员赔偿。

　　不知那个男青年哪里来的勇气敢跟铁路和外事官叫板，按理来说这时候的赔偿机制没那么完善的。

　　三人对视一眼，刘国友站起身想要出去，被韩大车一把拽住。

　　“老刘！别冲动，你可是上有老下有小呢！”

　　刘国友与韩大车撕扯一阵颓废地叹了一口气坐了下来。

　　“跑了这么多年车就没遇到这么难堪窝囊的事儿，嗨”

　　李学武听着孩子的哭嚎声还有越来越刺耳的争吵声，蹭地站起身就往外走，韩大车想要去拦却隔着床铺够不到。

　　“李保卫...回来！”

　　没管韩大车的阻拦，李学武打开房门就走了出去。

　　今天这个事儿必须解决掉，不能闹大了，也不能查自己。

　　见对面的门开着，一伙人在那边对峙。

　　“这是你姐姐的孩子！”周干部哑着嗓子怒道。

　　“我姐没结婚哪来的孩子，爱找谁找谁去，我就当她出车祸，把她的尸体领回去埋了，但是孩子跟我们家没关系”

　　“你怎么这么绝情呢！”

　　“不用跟我谈情，您要是有情您抱家去吧，我们家养不起外国种”

　　询问李学武的那名周干部见这小伙子说话这么冲，转头又对那两个SL外事人员问道：“孩子不能送回维克多的家乡吗？”

　　“不能，维克多的家人...嗯，现在的条件送回去根本找不到孩子的亲人，你们也不想看着孩子死在路上吧”

　　“你们呢？王干部，你们应该接收的”周干部又对着刚来的民政人员问道。

　　民政来的是个中年妇女，态度很是恳切，但意思也很明显。

　　“对不起，这孩子连户籍都没有，但又有直系亲人，我们不能接收，再说......您别为难我们了”

　　先前问李学武话的那个刘局长很是为难：“这案子挂在这儿可不是个事儿，得尽早解决，尤其是孩子的归属”。

　　见这几方都不接手，一直哭着的中年妇女对着自己丈夫小声哀求道：“她爸，让我把孩子抱回去吧，咋地还不能养大...”

　　“不行！咱家的名声还要不要了？我和小丽还没结婚，家里就有个孩子，小丽父母怎么看咱们家？”

　　先前拒绝的青年严厉地打断了他母亲的话，他身边的姑娘也是瞪着眼睛看着未来婆婆。

　　“那是你...”妇女还想要说，却被她男人拉住了。

　　“你这么大岁数怎么养？你想让小辉打光棍儿啊？就当没有这个闺女吧”

　　被自己爷们儿打断，妇女再也不敢多说，只能是泪眼婆娑地看着放在办公桌上的孩子。

　　母子连心，母亲和女儿也是连着心的，怎么忍心看着尸骨未寒的女儿的骨肉成了弃婴啊。

　　争吵的几人见李学武进屋，都没在意，只是先前接待李学武的梁干事见李学武进来皱起了眉头想要过来，但见到主任在中间隔着，不好开口说什么。

　　李学武从墙边绕过争吵的几人，走到办公桌边，看着还在哭泣的孩子。

　　就是那天晚上自己救出来的那个孩子。

　　看着因沾染着血已经有发黑血污的包裹，李学武皱着眉头摸了摸那包裹孩子的小被儿。

　　那孩子看见李学武过来，眼圈里噙着泪水，瘪兜着小嘴儿倒是不哭了，一抽哒一抽哒的。

　　李学武不顾梁干事的阻拦，心疼地抱起孩子放在怀里悠了悠，又对着孩子做了一个鬼脸儿，还挂着眼泪的小脸露出了天使般的笑容。