第八十二章 家

李顺真是气急了，嘴哆哆嗦嗦便开始骂人。

　　“你个浑蛋，我千防万防，就怕你出这种事儿，求爷爷告奶奶把你送去当兵，还是没有防住，在部队里你都敢...！还弄个洋...我打死你！”

　　说着话便抡着手里的鞋往李学武这边打来。

　　李学武胃里酒劲儿后涌，在门口就是脑袋反应慢了才话多，回到家屋里一暖和，酒气更是上涌。

　　这酒劲儿上来反应就慢，李顺没有真的想打，本以为以自己儿子的身手躲自己这个还瘸着的半老头子还不是轻松？

　　可没想到一鞋底子真打在了儿子的脸上。

　　“啪”的一声！

　　这响声不止吓坏了看孩子的几人，也把李顺吓呆了，拿着鞋底子愣住，看着儿子红肿起来的脸，不知怎么才好。

　　刘茵心疼地爬起身来站在炕边抓着李学武的脑袋查看，哭着声音道：“傻小子，你怎么不躲啊”

　　李学武没觉得有多疼，胀胀的，麻麻的。

　　李顺瞪了李学武一眼，扔了手里的鞋穿在脚上，一瘸一拐地敲开门去了大哥那屋。

　　刘茵摸着李学武的脸，眼睛里直掉眼泪儿。

　　李学武自打当兵走，李顺再也没在家里动过粗，这次真是给刘茵吓到了。

　　“这死老头子，儿子不回来尥着橛子找，儿子回来又开始作妖儿”

　　李学武拍了拍母亲抓着自己的胳膊，道：“没事儿，妈，多大点儿伤，快坐下吧，一会儿孩子吓哭了”

　　刘茵这才想起来孩子的事儿，回头看向被老太太抱在怀里的婴儿，问道：“你说，孩子哪来的？谁家的？”

　　“不是谁家的，是......”

　　“那就是你的？这黄头发和面相......你跟洋呢子生的？”

　　刘茵知道儿子在南边服役，听说那边有外国人，真怕是自己儿子做了错事，那就是一辈子的污点了，不由得急切地问道。

　　“不是我的”

　　“不是你的你抱回来干嘛？你想吓死我啊，赶紧说啊！”

　　刘茵真是急红了眼，这种事儿真的乱不得。

　　老太太对着刘茵道：“你先坐下，总得给学武说话的机会啊”

　　“娘，我真的......”

　　刘茵听着老太太的话一下子跌坐在炕上，真的被儿子吓到了，声音里的哭腔没断，现在更是被吓的“呜呜呜”地哭了起来。

　　李学武赶紧从包袱里掏出用信封装着的证明材料递给了刘茵，刘茵一把抢过，哆嗦着手打开看了起来。

　　这会儿大哥大嫂也披着衣服过来了，刚才听了个大概，现在见婆婆在看，也跟着看了起来。

　　大哥学文则是去老太太那边看了看孩子，粉嘟嘟的，深眼眶，黄头发，直觉得好奇。

　　李学武坐到西炕上，接过大姥递过来的香烟，点着了吸了一口缓了缓酒劲儿，嘶着声音开口叙述着这个孩子的身世。

　　那边几人看着两国外事部门和地方给出的证明和结案书，已经相信了李学武。

　　几人再听到孩子凄惨的身世，望向孩子的眼神儿更是带着怜悯。

　　刘茵这会儿已经缓过劲儿来，苦着脸对儿子问道：“你才19岁啊，有了这个孩子怎么办呀？你不想找对象了啊？你不想成家了啊？”

　　李学武抽着烟，努力清醒着大脑，解释道：“我说这孩子跟我有缘您也不一定信，我只说当时如果我不要，那三条路这孩子都活不长，再有就是当时的情况很复杂......”

　　贴着炕沿弹了弹手里的烟灰，声音低沉地说道：“我也考虑过未来，但我在火车底下发现她的时候，是她先拉住我的手的，既然她选择了我，我就不能放弃她”

　　看着一家人愁眉不展的样子，李学武振了振精神，道：“但行好事，莫问前程，如果那个时候我不这么做，以后一定后悔”

　　老太太悠着怀里的孩子，嘴里打着响舌逗弄着，众人听见孩子“咯咯”的笑声更是觉得可怜。

　　刘茵和赵雅芳几个女人最是见不得这种，听见李学武的话，眼泪早都流下来了。

　　赵雅芳哽咽着对婆婆说道：“学武还没结婚，有个孩子不好，放在我和学文名下吧，我们当闺女来养”

　　李学文最是听媳妇儿的话，又是喜欢女儿的，忙不迭地点头应说：“好好好”

　　李学武笑着对大嫂摇了摇头，道：“嫂子我知你好意，但是当时领养是以我的名义办的证明，这几天去落户口也得是落在我的名下，其次就是孩子身份特殊，你和我哥的身份不方便，我是转业干部，能少很多麻烦”

　　听见这话李学文没明白，赵雅芳已经明白过来了，对着李学武点了点头，两个聪明人不用多说，一个眼神儿就明白怎么回事儿。

　　刘茵怕二儿子有负担，也怕大儿子有麻烦，孩子领都领回来了，便也舍不得继续数落儿子。

　　李家老爷子在的时候就是出了名的心善，不然也不能行医多年，没有攒下什么家业。

　　老爷子只留下一屋子书，一门手艺，还有多年时局动荡，保护了李家的名声。

　　刘茵理了理心思，言说道：“我跟你爸岁数都还不大，你们都养大了，再养一个也不困难，就放在学武名下吧，我们来养”

　　“就是，我还没老呢，我这当奶奶的还能帮孙子照顾孩子呢，用不着你们小年轻的”

　　大佬没说什么，去东炕上看了看孩子，对着李学武说道：“你们家的悠车子被你小时候淘气踩坏了，明天我找木头再做一个...做两个，一个吊在棚顶用，一个放在地上用”

　　这个时候李顺从南屋端着一小碟黑乎乎的药膏一瘸一拐地走了过来。

　　李学武见李顺过来，把烟用手指掐灭了，愣愣地看着李顺捏着自己的下巴看了看脸上的肿胀处。

　　“明天还上班吗？”李顺的声音有点儿哑。

　　李学武被捏着下巴，嘶着嘴勉强说道：“得去，一会儿还得出去一趟呢”

　　听见这话李顺眉头又皱了起来，想要训斥两句，但想了想又憋了回去，叹了口气，轻声说道：“少折腾点儿吧，你也让我多活几年”

　　边说边弯着腰给李学武的脸上涂抹盘子里黑乎乎的药膏。