第四十三章 王妈妈

这个时候做小灶实在有点儿忙活人，因为晚饭也得做啊，今天厨房全员都在忙。

　　这时趁着厨房众人低头做事，有一个小胖小子弯着腰拎着点滴瓶子跑了进来，又看了一眼，确认没有人注意，这才偷偷跑到佐料区。

　　小胖子又看了一眼傻柱，见傻柱也没注意，顺手掏出佐料柜子里的酱油瓶子，往自己带来的点滴瓶子里倒。

　　赶巧了，正好这时傻柱回头瞧见，但是没有出声，只是偷笑地看着。

　　等到小胖子倒的差不多了才喊出声。

　　“小子，偷公家酱油，跑，跑跑跑”。

　　边说边让小胖子赶紧跑，看见跑出去了才装模作样的扔出一根擀面杖，装作打贼。

　　嘿！刀怕对了鞘，傻柱遇见了许大茂。

　　这根擀面杖没落空，正好打在从后门进来的许大茂胸脯子上。

　　许大茂进门眼儿朝天的也没注意有人袭击，突然被擀面杖打的一激灵，身体便往后翻倒，还碰倒了洗手盆架子上的洗手盆，溅了一身水。

　　看见许大茂的狼狈样，傻柱被逗得哈哈大笑。

　　惹得食堂众人都停下手里活计看着许大茂跟着笑。

　　这傻柱想收拾许大茂很久了，从小就不对付，这次无心插柳，捉弄了许大茂自然是件儿美事。

　　许大茂拿着擀面杖起身道：“谁？！！！”

　　何雨柱瞪着眼睛说道：“我，谁啊”。

　　太猖狂了！打人的反而更嚣张！

　　许大茂自知打不过傻柱，气的咬牙切齿地扔了擀面杖拿起菜刀在案板上一顿乱砍。

　　这真是把菜板上的白菜当成了傻柱了，菜叶子翻飞。

　　许大茂发泄一通后，这才气愤地指着傻柱叫骂：“你是不是找死”。

　　何雨柱看着许大茂耍疯，笑呵呵地说道：“许大茂，我发现你这人啊找打，我打秦寡妇的儿子，你凑什么热闹啊，有前门不走你走后门啊你”。

　　许大茂摸着被打疼的胸脯子指着傻柱很牛气地说道：“甭美，傻柱，知道谁请哥们儿来的吗？厂长！”。

　　何雨柱很是不屑地讥笑道：“许大茂，甭拿你那热脸贴人家冷屁股，你当人真请你呢，大不了问你一声，晚上能不能给人放场小电影”。

　　傻柱还不知道他口中的小电影一词在后世代表着什么。

　　许大茂毫不在意傻柱的讽刺，得意地道：“哎，怎么了，哥们儿能讨一杯酒喝，我能跟厂长在一张桌上坐一坐，你呢？就是一烂厨子！”

　　许大茂边往小餐厅走边骂道。

　　按理来说再不济这许大茂也是原来娄董事的姑爷，厂里总得给点儿面子。

　　但是娄董事多年不管事，还要面子，没往外介绍这个特意找的工人姑爷，这就造成了许大茂有钱，但是没面子，还想往上爬。

　　何雨柱听见许大茂骂自己，抓起案板上的黄瓜端就扔了出去：“我给你一黄瓜，跑，跑，别吃那鸡啊，我下泻药了”。

　　许大茂横着鼻子不忿地回怼道：“带着纸呢”。

　　许大茂晃晃悠悠地往里间走，对这相向走过来的马华看也不看。

　　傻柱也不气了，拿起装着半只鸡的饭盒网兜背着手就走了。

　　同在后厨的杨师傅对着马华说道：“马华，我听说你师父跟那个放映员许大茂，住一个院儿的呀”。

　　马华笑着回道：“是，他们俩一院的，俩人死磕，杨师父您刚来，我跟您说，每回许大茂邀请电影发行站的吃饭，我师父要不治他一服服帖帖的您就当我白说，您就等着瞧好吧”。

　　杨师父笑着回应：“得嘞”。

　　四合院家里的李学武卸了马车还了刀具就拿着猪肉和卤货往出走，正看见大哥李学文两口子下班回来。

　　李学文两人正在观看李学武的自行车。

　　赵雅芳头也不回，笑盈盈地问道：“学武，这是咱们家新买的自行车？”

　　李学武看了大嫂一眼，笑着说道：“上班有点远，用转业时首长给了一张自行车票加上自己攒的津贴买的”

　　听见李学武的回答赵雅芳顿了一下才笑道：“这自行车真漂亮，你这是要去干嘛？”

　　李学武笑着看着大嫂，回答道：“单位协调街道把前面倒座房给了我，街道王主任帮了忙，我去感谢一下”

　　赵雅芳讶然道：“呀！四间房呢，都给你了啊！”

　　李学武也没继续跟她往下聊，把手里的车钥匙扔给李学文：“你俩不是要回娘家嘛，骑车回去吧，车灯按钮在车把上，明天不用急着还我，多让嫂子在家待一会儿，我上班还是走着去”

　　赵雅芳兴奋地说道：“那谢谢学武了啊”

　　看着李学文很是不好意思，拍了拍大哥肩膀，提着肉就出了门。

　　走了大约半里路拐了好几个弯才进了王主任家，独门独栋的一进小四合院。

　　见李学武真的来了，还提溜着一大块猪肉，手里还拿着饭盒，王主任很是高兴地给开了门。

　　“臭小子，到咱家你还客气啊，拿猪肉干什么？想吃什么跟王妈妈说”

　　李学武没棍子都要自己立一根棍子往上爬的人，遇到棍子还不接着？

　　“妈，小时候就听说您家酱菜有名的好吃，今天无论您做什么，必须有酱菜啊”

　　王主任打了李学武一下：“来咱家还能让你吃酱菜？笑话我呢？”

　　李学武回道：“可不是开玩笑，我奶我妈都这么说呢，您手艺好的很”

　　王主任笑得眼角皱纹都多了：“好好好，快进屋，你郑叔叔正等着你呢，说好了啊，今天可以陪你郑叔叔喝两杯，但是不许把你郑叔叔喝多了”

　　李学武挑开门帘往里走，嘴上逗趣道：“喝酒不喝多还叫喝好？是不是郑叔叔？”

　　屋里沙发上坐着的中年人站起身惊喜地说道：“哎呀！李学武啊，真是长成大小伙子了，好像昨天还让我们家老王去派处所领你，今天一看就是大人模样了，我们真是老了啊，哎呀，学武说的对啊，今天高兴，要喝好”

　　王主任笑着掐了李学武一把对着丈夫说道：“什么大人啊，说话还是那么皮，你是不是借着学武来想解馋啊？”

　　李学武装模作样的疼的咧嘴，嘴上还不饶人：“来我妈家，我就是小孩儿，郑叔叔，小时候就属我王阿姨照顾我多，我认我王阿姨当干妈了啊，您就是我干爸，儿子陪干爸多喝几杯不算事儿吧？”

　　郑树森是区里的干部，大儿子结婚单过，小女儿嫁到津门，老两口生活在这个小院里，很是清闲自在，但也少了几分热闹。