第十八章 傻柱杀猪

秦淮茹端着碗眼泪儿啪嗒啪嗒地往碗里掉，心里委屈说不出，堵得慌。

　　棒梗看着妈妈哭，对着奶奶抱怨道：“我妈不是你说的那样，你咋这样呢！”

　　贾张氏哪里舍得说自己的孙子，只会对着秦淮茹发火。

　　“行了，别跟我这演戏了！”

　　她站起身，甩着胳膊进了里屋，嘴里还不忘提醒道：“一会傻柱回来一定带着肉，给我抢回来，我孙子想吃肉了。”

　　秦淮茹听着婆婆的话默不作声，眼睛红着，心里已经是默认了，李家一定不会让傻柱白忙活的。

　　傻柱只有一个人，那肉他也吃不完。

　　-----------------

　　贾家婆媳的刀光剑影李学武都听见了，可也当没听见。

　　那就是臭无赖，狗屎熏着你了，你还能踩狗屎一下？

　　提了水回到前院家里，直接倒进大锅里。

　　李学才这会儿正把大哥那屋的炕席撩起来，烧的太多，炕席禁不住要糊的。

　　厨房的窗户已经打开了，屋里的温度太高，蒸汽散不出去就看不见人了。

　　傻柱的手艺很好，这会儿猪毛褪了一半还多。

　　虽然这活儿看着简单，无非是浇热水，刮毛，却吃力气。

　　蹲在锅台上，热气蒸着，身上的衣服也不知是汗水还是水汽打湿的了。

　　李学武回来又帮着把猪翻了个个儿，肚皮朝上继续刮毛。

　　这会儿时间都已经快七点钟，李学武中午饭还是对付的。

　　听见他说饿了，接了大嫂递过来的铁盒子饼干就吃了起来。

　　这饼干应该是结婚那会儿买的，两人舍不得吃，留着呢。

　　今天赵雅芳也不心疼了，主动给小叔子拿了出来。

　　李学武吃了两块才顶住饿，又喝了一杯热水，把圆盖盖了回去，送到了南屋。

　　这是大嫂的零食，夜里看书顶饿用的，不能没脸没皮都吃了。

　　赵雅芳见他送饼干回去，忙说道：“学武，你饿了就吃呗，饭还得好一会儿才行呢。”

　　“不饿了，饼干太甜，顶饿。”

　　李学武冲着大嫂笑了笑，客气道：“我还得留着肚子吃肉呢。”

　　刘茵听着两人客气没有说话，拎着面盆和面准备蒸馒头，今天要留傻柱在家吃饭的。

　　院里这会儿家家都吃完了晚饭，不少年轻的又都来到前院围着李家中屋锅台边的窗户往里看。

　　刘光天、刘光福哥俩儿，闫解成、闫解放、阎解旷哥仨儿，还有一些半大小子，叽叽喳喳地站在前院。

　　说话功夫，李学武叫了老三把吃饭的八仙桌往北屋方向挪了挪，腾出地方把条案下的八仙桌搬了出来跟饭桌对在一起，拼成长案。

　　李家哥俩儿又跟着大姥去马棚找了几块木板抱回屋，铺在桌面上，用两根横杆并排钉了，做成木排。

　　这是因为一会儿解肉时会用到刀子、斧子，割肉时会划伤桌面。

　　等大姥带着哥几个儿忙活完，傻柱也已经把大野猪的毛都刮好了。

　　几个男人合力把白条猪抬到准备好的长案上。

　　现在“猪大哥”才是脱干净了外衣，干干净净地展现在众人面前。

　　就刮毛的这会儿工夫，刘茵都收出去几桶泥水了。

　　锅里掏出半锅泥和猪毛，刷了好几遍才刷干净。

　　猪毛用麻袋装了扔在了房角，准备有时间洗出来卖了。

　　傻柱干的满头是汗，这会儿说啥都得歇歇了。

　　李雪在大姥的指点下给傻柱敬了烟，点了火。

　　他抽了一口笑着对李雪说道：“谢了妹妹，读高二了吧？”

　　李雪平时在学校跟同学聊着欢着呢，在家里却话说的少。

　　跟院里人，因为母亲约束着，更是接触不多。

　　这会儿傻柱问话，她只是点了点头，说了声“嗯”就走回奶奶边上坐着了。

　　傻柱也没在意，知道李家家教严，姑娘养的跟旧时代大小姐似的。

　　几个儿子不是学问人就是医生。

　　即使有个李老二，土霸王似的也是高中毕业撵去当的兵，不然也得是个大学生。

　　都知道李顺能挣钱，可李家以前的日子啥样大家也都清楚。

　　钱都用在哪了？

　　看看这几个大高个，看看一屋子学问人就知道了。

　　“别在意啊，我妹脸儿小。”

　　李学武笑着跟傻柱解释，又对小妹教道：“李雪，以后见到柱子哥主动说话打招呼啊，别没有礼貌。”

　　他看不得自己妹妹被外面围观的人说没有家教礼貌，更不能让来帮忙的傻柱讲究。

　　虽然李雪对自己不亲，但是自己妹妹得顾着。

　　“嗨，都这样——”

　　傻柱抽着烟，摆了摆手说道：“姑娘小时候跟小子似的叽叽喳喳的，等大了都学会文静了，我妹妹雨水也这样。”

　　“雨水的亲事定了吗？”

　　这时刘茵接过话茬打听道：“上次听一大妈念叨着说她找那对象是片警？”

　　“还没信儿呢，工作也忙。”

　　傻柱抽完了一颗烟，拿起侵刀回道：“我那妹妹主意正，不用我管。”

　　一个院儿住着，都知道他们家是什么情况。

　　这人大大咧咧的，自己还是个孩子的时候就开始养妹妹，哪里像是能照顾好妹妹的样子。

　　何雨水也是穷人家的孩子早当家，自己上学，自己工作，自己找对象。

　　也算老天爷饿不死瞎家雀儿，找了个对象还挺好，起码工作体面。

　　要说何雨水，长得还是很不错的，个头模样都够。

　　虽然现在的眼光看着瘦没有福，放在后世也是网红级别的，以前一大妈想给李学文撮合来着。

　　这事儿李学武知道，因为母亲不同意给否了。

　　母亲觉得何雨水的家庭不太好，怕雨水结婚以后性格偏执处不到一块去。

　　不过这事没明了说，傻柱和雨水都不知道，连李学文都不知道。

　　是他从外面淘，回来赶上了听到的。

　　听着母亲跟傻柱唠嗑，他偷偷瞧了大嫂一眼，和雨水比，大嫂模样差一些，但是气质胜一筹。

　　可能大嫂就是书里说的“腹有诗书气自华”吧。

　　不过有句话说的好，路遥知马力，事久见人心。

　　日子还长，慢慢看吧。

　　如果何雨水嫁进来，傻柱应该是愿意的，雨水可能也会愿意。

　　李家虽然不富裕，是因为人口多，还要供学生读书。

　　但这年月都知道读书还是有用的，雨水就是高中毕业分配的工作。