第八十七章 再整点儿

李学武说了明面儿上的两条儿，见这马总监还是不为所动，眯眯着眼睛看着自己。

　　都是千年的狐狸，也别对着玩聊斋了。

　　李学武知道不全说了不行，人家不答应啊，这时候都怕担责任。

　　“当然了，这都是能看得到的好处，再有就是我发小想着能把废旧商品简单加工一下，看看能不能变废为宝，毕竟前几年不是有新闻刊登过此事嘛”。

　　“最后就是拿到您手里的代购合同，这片儿就没人跟他竞争了，也能更好地完成任务不是嘛，哈哈哈”

　　听见李学武后面的话，马总监才露出笑容。

　　“你们年轻人心思多啊，我是不及你们了，你们相中的不就是可以开废旧商品商店这条嘛，我们可以答应，只要你把手续跑下来，那我这边就跟废品公司上报，签一份补充协议就是了”

　　李学武激动地站了起来，与马总监握了握手道：“实在太感谢了，那我现在就去跑手续去，有了消息我就过来找您”

　　与马总监打了声招呼就往出走。

　　这时马总监见到李学武刚才坐的地方有两条红色的东西，仔细一看是两条中华烟，急忙说道：“李学武你落下东西了”

　　李学武回头看了看，笑着说道：“那不是我的，您再问问是不是别人的吧，我先回去了，再见马总监”

　　见李学武又要走，马总监出声道：“先回来，报一下你发小儿名字，我给你写一份委托书，办证可以方便些”

　　押对了！

　　李学武一脸惊喜地接过马总监写好的委托书看了起来，这上面写的是：“供销社因人员和场地紧张，无法完成废品公司下发的任务，为更好地支援国家就建设和生产需要，现在全权委托李文彪等人代为收购废旧品，与废品公司合同自动转为李文彪等人负责完成，后续再行签订补充合同”

　　落款儿是这个区的供销社全名，还盖了公章。

　　好家伙！没有这一手就全白忙活了。

　　先前进屋时就观察了马总监戴的眼镜，戴的手表，桌儿上摆的香烟，就知道这人怎么样。

　　刚才敬烟时却说不要，这是个谨慎小心的人，所以趁着聊天的功夫从空间里摸出两条准备好的中华烟。

　　一张大团结一条儿，这个时候不算最好的，但算是比较贵重的烟了。

　　不过给的值，有了供销社背书，那么支起一个摊子就简单了。

　　马总监见李学武看完了，笑着说道：“我这儿有一套合同副本，你先拿去办证，但是你得给我写个借条，记住了啊，你们的废旧商品商店不能卖我们供销社卖的新东西啊”

　　李学武哪里会不答应，跟供销社对着干那不是老寿星吃砒霜嘛。

　　清清楚楚写了借条，标明了用作何处，借取人姓名。

　　再次跟马总监打了招呼就出了门。

　　其实这个合同对于李学武来说重要，对于供销社来说根本不重要，因为委托他们办事儿的单位多了，都是求着他们办事儿，废品公司那边很好沟通。

　　至于说那两条烟，不是所有人都喜欢你真实的样子，偶尔虚伪一下还是很有必要的，毕竟无论在哪个社会环境，大家混得都不容易。

　　出了门儿就见林婷婷在门口等他。

　　“干嘛呢？等我呢？”

　　林婷婷这会儿很是爽快，抬脸儿问道：“你打算怎么谢我？”

　　李学武一看这就是很主动的信号儿了，送上门儿的当然不会拒绝：“晚上6点半，国子监烤鸭，不见不散”

　　林婷婷露出笑容回道：“不见不散”，说完就跑回了营业室。

　　林婷婷的一番举动被先前打趣的大姐看见了，拽过她询问了起来。

　　林婷婷害羞着说道：“没啥事，就是打听点儿事儿”

　　大姐一脸八卦地问道：“看来家庭条件很好啊，怎么样，相中了吗？”

　　林婷婷赶紧否认道：“大姐，哪有那个意思啊，就是帮忙”

　　大姐心说你可别蒙我，进来买东西的那么多人怎么没见你帮过呢？

　　但是也不能说破，笑了笑提醒道：“别看长相有瑕疵，相中了提早下手，豆包凉了可就不好吃了”

　　留下林婷婷一个人沉思，自己去忙活去了。

　　在供销社有了斩获，李学武骑上自行车就往王总监家里走。

　　敲了敲门，是干妈给开的门。

　　“哎呦！王总监在家呢！”

　　李学武嘴上开着玩笑，把自行车推进院儿里，支上车梯子。

　　哪里想到，后背被干妈打了一巴掌。

　　王总监骂道：“李学武，赶紧的出去，今天王总监休息，不办公，有事明天说”

　　李学武嬉皮笑脸地给干妈捏着肩膀说道：“我错了行不行，不是跟您开玩笑呢嘛”

　　王总监又掐了一把李学武，李学武仗着脸皮厚，也不叫疼，推着干妈就往屋里走。

　　“我爸在家呢吗？”

　　王总监嗔道：“可不能再喝酒了，上次醉的太厉害，第二天迷糊的差点磕门上”

　　“哈哈哈哈”李学武没心没肺地笑着打开门。

　　郑树森正在屋里看书，见李学武进来笑呵呵地站起身道：“学武来了啊，快进来”

　　李学武挨着郑树森坐在了沙发上。

　　“爸，怎么样，我去搞点儿下酒菜，中午再整点儿啊？”

　　还没等郑树森说话，干妈又是打了李学武一巴掌，嘴上威胁着郑树森道：“别搭理这小子，你这么大岁数可喝不过他”

　　陪着两位说了一会儿家长里短，郑树森看见李学武拿着文件袋便问道：“今天来是有事儿？”

　　李学武打开文件袋，抽出委托书和代购合同副本递给了郑树森和干妈。

　　两人交换着看了一遍然后放在了茶几上。

　　干妈没有说话而是看向了郑树森。

　　郑树森思考了一阵看向李学武问道：“学武，你有什么想法说说看”。

　　李学武先从市场现有的情况开始说：“爸，现在手工业和商业管理局都可以申领营业许可证，我想着现在废品回收既不占公共利益，又能增加就业，安排无业青年从事基本劳动，获取生活收入，在大的方向上是不触碰红线的”