第十三章 打马进山

心情舒畅，嗓音嘹亮。

     拎着铁桶哼着歌，闲着也是闲着，先把水缸打满。

     正要拧开院里的水龙头，却见月亮门里走出一个留着八字胡的瘦高个。

     轧钢厂的电影放映员许大茂。

     “呦，您早啊——”李学武笑呵呵地打了声招呼。

     “啊——您早。”

     许大茂愣了愣，还没反应过来呢，嘴里只习惯性地应了一声。

     他倒是知道李学武回来了，可以前这小子横着呢。

     甭说打招呼了，见了面点头都欠奉，今天这是怎么了？

     打李学武回来两人还是第一次见，倒是给他整懵了。

     别闹，你这么懂礼貌，我都有点不习惯了。

     “昨儿才听说你回来了。”

     许大茂借水龙头接了牙缸水，一边刷牙一边问道：“是说进咱们厂了？还是保卫科？”

     他抬起头打量了一眼李学武高大凶悍的体格子，问道：“啥时候上班啊？”

     李学武等接满了水，关了水龙头，随口答道：“得明天，厂里让周一去报道。”

     “哦，有用得着的唸声啊。”

     他心里想什么不知道，眼珠子乱转，但嘴上说的好听。

     “以后一个厂的同事了，别见外啊——”

     “嘿、嘿，几点了，该起了啊——”

     许大茂进屋，媳妇儿娄晓娥还跟被窝里呼呼呢。

     这娘们儿一打嫁进来，吃喝不愁，衣食无忧，越养越丰润。

     两口子二十多了，挣钱也没处花，崽儿都没一个，往哪花啊。

     地是好地，肥沃，看着就打粮，可累死他这头牛了，也没见地里长出庄稼来。

     眼瞅着地是越来越肥，他可越来越瘦了。

     为了要个孩子，两口子喝中药、吃西药，连庙里都偷偷去拜过几回了，可依旧是颗粒无收。

     地不长粮食，那自然是地的问题，跟牛没有关系。

     他这头牛都快特么累的瘦成驴了，你敢说是他的错？

     有心想换块地试试吧，又惧怕媳妇儿的身份。

     两口子现在正僵持着，要么牛累死，要么地干废。

     他也是轴，自己忙不过来，就没想过借头牛来干活？

     想过，差点让他媳妇给打死。

     -----------------

     李学武早晨起来抱柴火时就发现靠二门搭的柴火棚子里没柴火了。

     走进屋冲着做早饭的母亲提醒道：“妈，柴火没了。”

     刘茵早晨起来也发现柴火没了。

     “街上有卖的，等会儿听着点，有吆喝声赶紧出去，一捆柴火五分钱。”

     李学武是知道那个柴火捆的，比于丽的腰粗不了多少，能烧几天啊。

     “得了，中午和晚上先凑合用棚子里的柴火底子吧，”他说道：“吃完早饭，套上马车，带上家伙事儿，我去昌平弄柴火。”

     “去那么远干什么，就几捆柴火，咱家又不是买不起。”

     还没等儿子说完，刘茵就给否了。

     李顺也是不同意的，但是嘴上没吱声。

     李学武去打柴是一方面，另一方面是馋肉了，想搞点野味。

     在保护法还没出来前得抓紧时机，也想看看有没有什么营生。

     “要不就让学文和学才跟你一起去。”

     刘茵怕的就是儿子遇到危险，现在山里可不太平。

     还没等李学武说话，李学文先说话了。

     “妈，我得备课呢，”李学文不耐动弹，回道：“再说又不是买不起，我出钱买行了吧。”

     “你？早怎么不见你备课呢，”刘茵出声训斥道：有空捧着闲书，有事了，倒忙起来了。”

     赵雅芳在背后掐了李学文一下，他登时不说话了。

     李学才见大哥不吱声了，往李顺边上凑了凑。

     “今天还得跟爹炮药呢，我没空——”

     不等刘茵训斥李学才，李学武先搂住母亲肩膀。

     “妈，几步路啊，就那板车，我再带着两个，是打柴还是郊游啊，行了啊，天黑前准回来。”

     “昌平呢——”

     见儿子态度坚决，刘茵也不再劝，抬手拧了李学才一把，把老三拧的直咧嘴。

     李学武先上桌吃了四个窝窝头一碗粥，又用饭盒带了两个窝窝头一片咸菜。

     往军用水壶灌满热水便出了门。

     大姥趁着他吃饭的功夫已经套好了马车。

     李学武去马棚子里把马鞍子收进空间，这才出了大门。

     大姥站在车边，把锯、斧子和柴刀困了放在车上。

     又提了一把扎枪别在车上，还拿了杆土枪递给他。

     “带上，山上不安全。”

     李学武看着手里的土枪直翻白眼。

     这物件比自己岁数都大，是它保护我还是我保护古董啊。

     “大姥您可别添乱了，哪儿有那么多危险啊，进了山我才是危险源。”

     李学武把枪推了回去，拿起竹条马鞭扛在了肩上，赶着马车就出了巷子口。

     在巷子里可不敢让马撒欢地跑，稍不留神就怼到人。

     等出了街道口，李学武跳上马车，一扬鞭子打了一个呼哨，大青马撒开欢儿地跑了起来。

     现在路上汽车不多见，还都是马车、牛车、驴车居多，沿着笔直大路就出了城。

     斜靠在车帮上看着老城从眼中浮掠而过，迎面的冷风也清新起来，心情也好了起来。

     怪不得有人说城里的人想出来呢。

     等出了城来到城郊都半个多小时以后了，他赶着马车拐到了一条看不见人的小路上。

     停车卸马，乱七八糟的一股脑收进了空间里。

     这指尖空间还是在医院醒来后发现的，不大，一个中型仓库大小，没有什么其他功能，就是装。

     装哔的装。

     混穿越的，要是没有这玩意儿也不让穿这个年代，对吧。

     手脚麻利地给马装上马鞍，解下绳索，背着红缨扎枪，踩着马磴子上了马。

     这高处的空气就是不一样啊！

     “芜湖！驾——”

     大青马没了车架的束缚终于可以撒欢儿地跑了。

     他骑在马上，寒风吹得脸蛋儿冰冷，不敢大口呼气。

     多亏这军大衣抗风……

     远了看，骑马扬鞭的他真有股子小将军的威风。

     近了瞅，这小子鼻涕都冻出来了，跟个三孙子似的。

     出城跑了一段歇一气儿，几轮过后终于进了山。

     这时候山区还没有开发，不像后世的各个景区，现在都是荒郊野岭，没有上山的大路，都是小径。

     李学武骑着马背着扎枪，跟个胡子似的就闯进了山区，小路不好走，见着人就问路。

     “劳驾，这山里有野猪吗？”

     路上的村民都像看二傻子一样看他，都不爱搭理他。

     问到第四个人的时候，终于有答案了。

     “劳驾，这山里有野猪吗？”

     一个扛着扁担挑着粪筐剃着光头的小黑胖子昂着脑袋回了一句：“那谁知道啊，问村长怯！”