第六十七章 传唤

李学武几步就下了楼梯，跟着保卫干部钻进了等在门口的吉普车里。

　　“刘车长和司机在回程时已经被截到了那边，现在就差您了”

　　“我坐火车过去？”

　　“是的，时间最近的一班车已经安排好了，到了地方会有人接你，如果处理的快，您还能赶上回去的这班货运，货运去钢城再装一组车厢才往回走，您有足够的时间处理事情”

　　李学武点了点头，保卫干部说的很清楚了，该说的已经说了，不该问的不能问。

　　吉普车一路疾驰，进了车站，直接上了站台。

　　列车已经在等了，所有车门已经关闭，只有一个车厢的门还开着，站在门边的列车长见吉普车上来，忙往这边打手势。

　　保卫干部下车后没有跟过去，而是李学武自己跑着去了列车长那边。

　　“同志，先上车，列车已经晚点4分钟了”

　　李学武没打站儿，一个箭步跳进车厢，列车长和站在车内的乘务员合作关了车门，列车跟着就启动了。

　　“同志，您跟我来”说着就带着李学武去了17号车厢。

　　17号车厢是硬卧车厢，中间用白布帘儿隔着的，半截儿是旅客，半截儿是乘务人员。

　　进了乘务人员那半截儿，列车长指着一张下铺说道：“同志您就住我这张床，到了地方我叫您”

　　“万分感谢，给您添麻烦了”

　　“客气了，您休息吧”，说完就出去了。

　　列车长不知道这个经察是什么人，但是七一厂和局里协调硬加进来的，还下了晚点也等的通知，只能安排，不敢问。

　　这床位是一人两用的，车长有两个，一个白班，一个夜班，倒着睡在这张床上，现在给了李学武，倒班的车长就得另找地方休息了。

　　李学武想了想那场事故，没什么异常啊，见周围的乘务人员都准备睡了，也就不再想，赶紧躺下睡觉了。

　　一觉睡到凌晨1点多，跟着列车长去餐车吃了口饭，就站在过道儿里等着。

　　自己睡了一觉，这会儿再去占着铺位不让车长睡觉就有点儿没眼力见儿了。

　　列车到了上次交接婴儿的车站停下，李学武跟列车长道了一声谢便下了车。

　　凌晨的车站特别的寒冷，旅客三三两两地挤下车往出口走。

　　站台上已经有一辆吉普车在等了。

　　见李学武迎着车灯往吉普车这边走，再加上李学武穿着警服，吉普车副驾驶下来一个穿着中山装的年轻人。

　　“是李学武同志吗？”

　　“是我”

　　“您好，我是外事部干事，我姓梁，咱们上车吧”

　　李学武与梁干事握了握手，打开后车门上了车，坐着吉普车一路往城里赶。

　　小城市路不是很好走，有些颠簸，但是车速不减，进了主干道，拐到一处宾馆门前停了车。

　　宾馆门前停着几辆车，还有警查站在门口抽烟。

　　李学武皱着眉头跟着梁干事下了车，往宾馆里面走。

　　宾馆的规制不算高，看着很老，三层楼，灰突突的苏式建筑。

　　李学武跟着那位上了三楼，进了一间较大的房间。

　　房间内部有座椅沙发，还有一张办公桌，里屋还有床。

　　显然这是一间套房，风格都仿着苏式的。

　　李学武进来的时候，屋里分区域或站或坐着几拨人。

　　沙发上背对着门口坐着两个外国人。

　　沙发对面的椅子上坐着一对儿中年夫妇，男人一脸悲愤，围着方巾子的女人则是在捂着脸哭。

　　还有一对儿年轻男女冷漠地坐在旁边。

　　办公桌那边坐着两个四十多岁的干部，一个穿着中山装，一个穿着警服。

　　先前见过的刘国友和韩大车都坐在办公桌对面的椅子上，墙边站着几个跟梁干事一样穿着的年轻人。

　　见梁干事领着李学武进来，屋里几人都看向李学武。

　　刘国友和韩大车在回头看向李学武时，眼神慌乱，欲言又止。

　　梁干事在中山装干部耳边说了句什么，便退到墙边去站了，留下李学武站在门口有些茫然地看着屋里。

　　“李学武同志请过来坐”

　　李学武点了点头，走到办公桌前，挨着刘国友坐了。

　　这个时候最好是谨言慎行，话越少越好，能不说就不说。

　　中山装干部看了李学武一眼，用手中的笔敲了敲桌上的笔记本。

　　“李学武同志，我在外事部工作，我姓周，这位是刘局长，我们现在有一些情况需要向你了解，请你据实回答我们所提出的问题”

　　“是”

　　“前天夜里你所押运的火车遇到的那场事故你有参与处理吧”

　　李学武见室内众人都看向自己，好像都在等自己的回答。

　　“是，我在”

　　“你在查看火车下面的死者时有发现死者的身份特征吗？”

　　“没有，天很黑，只有一个手电筒，而且......”

　　干部知道李学武的意思，死者头部已经轧烂了。

　　刘局长问道：“我们知道你的履历，以你在侦察营的经验看，死者是什么原因撞火车的？”

　　李学武仔细回想了一下当时的情景，口中回道：“当时时间紧急，我没有仔细查看现场，以为就是一场事故而已，但是从死者在车底的状态来看...”

　　说到这里，李学武认真回想那人的身体姿态，话便停顿了。

　　刘局长和周干部都盯着李学武的眼睛，好像一句话不对就要引起大慌乱一般。

　　就连在旁边坐着的刘国友两人都脸色煞白地看着李学武。

　　李学武眯着眼睛回想，没有受到他们的影响，再确认一遍后才肯定地说道：“我认为应该是一场意外事故，死者是卧在两条铁轨之间的，怀中死死地保护着孩子，身体没有束缚痕迹，不存在强制被动死亡”

　　“我就说嘛，我们的车是临时加的，时间不确定的，村民不知有车过的”听见李学武的话，刘国友一拍大腿激动地确认道。

　　周干部几人都是松了一口气，眼睛向沙发那边瞟了瞟。

　　李学武继续说道：“倒是那个女子，似乎是被挂带起来的，身上没见到伤处，只有头顶被路基的石头磕了个洞”

　　刘国友和韩大车都是点头附和。