第六十五章 东北土特产代购

李学武吐着烟雾看着他，直到大春被盯的不自然了才说道：“量有点儿大，你不一定吃的下，你刚才说你是线头子，是接头儿的吧，想必身后还有掌柜的吧，怎么，方不方便见见？”

　　大春见自己吹破了牛皮人家不信，自己刚才被吓得又漏了低，再说什么人家也信不过自己，不会跟自己说什么了。

　　但是见把头这不符合规矩，这事儿很为难，但又想到这是一个机会，不想错过，如果自己能搭上这条线，自己吃人家手指头缝儿漏下的都能吃肥了。

　　大春儿小心地问道：“方便说说量吗？”

　　李学武计算了一下这次能赚多少，又算了算空间的容积，这才对着大春说道：“我能随时调4个火车皮进关，你说多大量？”

　　一听这话，大春儿的小心瞬间就没了，这特么不是精神病院跑出来的吧，也太特么能吹了，咋不说自己是铁L部长呢？

　　“兄弟，我大春儿在这市场上叱咤风云多少年了，大小也是个棍儿，一天几十块上下，可没闲工夫跟你这儿瞎掰扯，拿着那杆黑子也不行，别没览子找个茄子提溜着，哪凉快哪待着去”

　　李学武点了点手上的烟头，弹了弹烟灰，无所谓地道：“没事儿，这事儿搁我身上我也不信，如果有想法可以找我，不过再找我的时候有个心理准备，我不做小单，我今天下午4点前就在这个市场上转”

　　看着李学武扔了烟头走出屋子，头也不回地向巷子口走去，大春儿心里实在是犯嘀咕，不知道这位到底说的是不是真话。

　　咬了咬牙，扣上狗皮帽子，推开门往巷子里跑去。

　　看见李学武从巷子口出来，墙边蹲着的那半大孩子又跑回去了，看样子不是第一次望风了。

　　除了粮油是统购统销一个价格外，其他各地特产都是有本地价格的，这也就是为什么粮票是有全国的，其他票据是少有全国的原因。

　　具体体现在各省会根据自己今年的产量印发票据。

　　虽然票据上没有价格差异，但是稀有度就这种差异的体现。

　　李学武的团队现在干的就是倒票，其他的票拿回去不能用，还能上东北买粮票来？

　　那不成山西大同挖煤拉到平顶山去卖是一个道理嘛。

　　再有就是倒票一时爽，但不是长久之计，李学武想给兄弟们和自己找一条安稳的路。

　　李学武在春城市场转是想搞清楚春城土特产的价格体系，七一厂跟轧钢厂是有业务对接的，来这边的次数一定少不了。

　　东北的钢铁企业太多了，往这边来的机会也多，所以最好有个代理。

　　代理生意无非是那么几种，李学武没办法在这个时代生产资源，但是可以做资源的搬运工嘛。

　　魔都的大闸蟹7毛一斤，运到京城是多少钱？

　　放在空间里四季供应呢？

　　不是钱的事儿，是花钱买不着啊。

　　现在像娄家手里攥着金条花不出去的比比皆是啊。

　　这些人苦啊，哪里受过这种缺衣少食的生活。

　　李学武就是想要服务这些人，帮助他们解决一部分饮食饱暖的问题，也不单纯地为了那些黄澄澄的金条，也是菩萨心肠嘛。

　　李学武拿着本子隐蔽地记录着从市场上本地特产摊位上问到的价格，考虑时间的问题，都是侧面地简单了解了一下一年四季的行情。

　　就在李学武做市场调查的时候，对面挤了过来两个大汉，往身后看也有两个。

　　李学武猛地推开人群，跑到摊位后面的墙边，身体往墙上一靠，表情很是冷静，只是把大五四掏出来拎在袖子里，并且把保险打开了。

　　这几个大汉看见李学武的动作脚步都是齐齐一顿，其中一个汉子苦笑着双手捂着脑袋走了过来。

　　到了李学武跟前儿，大汉双手也没放下来，而是闷声说道：“我叫大强子，兄弟别紧张，到了我们地头上，你出了事儿我们在道儿上就没法混了，我们比你更紧张”

　　李学武笑了笑没说话，也没收回五四，就这么看着大强子。

　　“我不知道你在说什么，我就是逛市场，你想干嘛？”

　　大强子表情一僵，心里骂娘，有特么拎着黑子逛市场的嘛？

　　大强子嘴角笑的很牵强，努力咧开嘴角装作微笑，小声说道：“别闹了兄弟，傻春儿都跟把头说了，傻春儿在那边指的你我们才过来的”

　　李学武往大强子指的地方望了望，刚才见过面的，称呼自己为大春儿的那人正在往这面望着。

　　他大爷的，果然一句真话都没有。

　　明明叫傻春儿居然告诉自己叫大春，果然出门儿在外，行走江湖的都得叫艺名啊。

　　看见李学武望见了傻春，这大强子又说道：“当家的把头在傻春儿那儿等你呢，想聊聊”

　　李学武点了点头说道：“你们前面带路”

　　大强子点了点头往刚才李学武跟傻春儿见面的巷子走。

　　见这两人动了，其他几个人都散开着往那边走。

　　挤挤嚓嚓的，在巷子口汇合了。

　　那个半大小子又蹲在了巷子口，大强子留下两个大汉在门口转悠着，自己带着李学武跟一个大汉往里走，傻春儿也跟着进来了。

　　走到那个矮屋子门口时，跟着的大汉搂住了傻春儿的肩膀站在了门口。

　　傻春儿的表情一僵，暗道这特么是卸磨杀驴不想带自己玩了啊。

　　大强子推开门让李学武进屋，李学武进屋前看着傻春儿正色地说道：“你不诚实”

　　说完也不理会愣住的傻小子，就进了屋。

　　屋里的炕上坐着一个四十多岁的壮汉，看着壮但是面相看着有点子文化。

　　见着李学武进了屋那壮汉起身下炕，对着李学武左手搭右手，抱拳拱了拱，道了一声客人远来辛苦。

　　李学武则是也学着壮汉拱了拱手回了一声您客气。

　　见面道辛苦，必是江湖人。

　　这壮汉笑着对李学武说道：“实在不好意思，兄弟们都是没文化的粗人，多有得罪啊”

　　李学武在壮汉的相让下坐在了炕上，而大强子则是靠着门口坐了。