第四十六章 做人不能太自私啊！（天热给大家补补水）

听见秦淮茹这么说话，娄晓娥先是不愿意了，见秦淮茹这么维护傻柱，立即就想到院里棒梗的德行。

　　娄晓娥挑着眉毛问道：“秦淮茹，你什么意思呀，这鸡不是他偷的是谁偷的，难道是棒梗偷的啊?

　　秦淮茹当时就急了：“你胡说八道什么呀？！得得，不管你们这破烂事”。

　　秦淮茹说完就出了门。

　　这火看来轻易灭不了了，再不跑真的会烧到真身上了。

　　娄晓娥见秦淮茹说不过自己跑了，指着傻柱威胁道：“你等着吧你”。

　　二大爷不愿意搭理傻柱，当然，也是怕他犯浑打自己。

　　“行行行，甭理他，咱们今晚开会”。

　　说完这话两人都出了傻柱家的门。

　　傻柱见着这么一气儿闹腾，心里窝着火还不能撒出去，横着眼睛自己喝闷酒。

　　秦淮茹回到家，心事重重地安排一家子吃饭。

　　饭桌上，秦淮茹看见小当和槐花不正经吃饭，心知一定是有问题。

　　“看什么看，吃啊，棒梗，你跟妈说实话，许家的鸡是不是你偷的？”

　　贾张氏不满地瞥了秦淮茹一眼，道：“胡说什么呢，咱家棒梗是那样孩子吗？真是”。

　　秦淮茹一脸心知肚明地指着花槐道：“您看看小槐花身上的油点子，这还不吃饭，要不是外边儿吃饱了，能这样吗？”

　　贾张氏虽然心里明白，但是还是想维护自己孙子，便认真地向棒梗问道：“棒梗，跟奶奶说实话，鸡是你偷的吗？”

　　棒梗看了看贾张氏，摇了摇头，装出一副委屈样。

　　“不知道”

　　贾张氏心说道：“还行，还知道抵赖，是我的好孙子”

　　贾张氏又对着小当问道：“小当？”。

　　小当现在已经明白事儿了，当然跟着棒梗学。

　　“我也不知道”。

　　贾张氏心说：“这赔钱货还不赖”

　　又试着问最小的槐花：“槐花？”。

　　小槐花急于表达今天吃到好吃的心情，奶声奶气地说道：“奶奶，我哥做的叫花子鸡可好吃了”。

　　贾张氏心里暗骂：“这赔钱货，怎么四岁了还这么不懂事”

　　秦淮茹横了贾张氏一眼，点着几个孩子说道：“你看看，你看看”。

　　棒梗不耐烦地狡辩道：“那鸡不是我偷的，是我在前院捡的，不抓它就跑了”。

　　秦淮茹点了棒梗脑袋骂道：“你就给我惹事吧你，跑了跟你有什么关系”。

　　贾张氏摇头晃脑地教训道：“你们三个给我听好了，吃完饭，都在家里给我写作业，谁也不许出去”。

　　棒梗：“听见了”。

　　小当：“听见了”。

　　小槐花：“听见了”。

　　秦淮茹不满意婆婆的教育，但是也没办法，这事已经到了现在这个地步，覆水难收了，只能轻轻打了棒梗一下。

　　“你还能吃的下去啊你！”。

　　要不说寡妇心，蜂尾针呢，心里明明知道许大茂的鸡是自己孩子偷吃的，在傻柱家里还装好人，见傻柱被误会，想的不是承认错误，而是防着傻柱说出实情。

　　在二大爷要开大会时本可以有机会拯救傻柱，但是被娄晓娥一问就扔下傻柱自己逃了。

　　现在想到傻柱进了死胡同，前也不是后也不是，顺理成章地就想把这事做在傻柱身上，而自己需要付出的无非是一个楚楚可怜。

　　说到楚楚可怜，还应该感谢一大爷，这是一大爷给秦淮茹立的人设。

　　一个没有成年男人的家庭，五十岁不想干活儿还想要私房钱，既当又立的婆婆，养的白白胖胖顿顿想吃肉的孩子，狐媚可人的小寡妇养这么一家怎么办呢？。

　　想顿顿吃细粮，顿顿有肉，怎么了？家里有缝纫机怎么了？家里有收音机怎么了？

　　工资跟三大爷一样，家里人口比三大爷家少怎么了？

　　三大爷不叫苦是傻。

　　贾家众人嘲笑三大爷会算还小扣儿怎么了？

　　一个愿意付出的傻柱主动奉献自己偷的饭菜，主动出借工资，主动帮安慰、帮报仇、帮送温暖的傻柱才是正常的。

　　因为一大爷亲自教导的傻柱嘛。

　　做人不能太自私啊！

　　能半夜给寡妇送粮，能有什么坏心思。

　　一首《不能说的秘密》送给一大爷！。

　　时间到了晚上八点多钟，上班的也都回来了，上学的也都回来了。

　　男女老少聚在前院，举行不定期一度的“全院大会”。

　　这个会议是以三个大爷牵头，对院儿里一些需要解决的公共事务，以及家长里短，鸡毛蒜皮之事进行内部处理，维护大院的名誉和安全。

　　虽然是在前院召开的，但是李家却是该干嘛干嘛。

　　刘茵在缝纫机上给李学才缝衣服，李学才和李雪在南屋看书，李顺则是拿着切刀在切参片。

　　大姥刚喂完马，正在屋里劈木柴。

　　李学武打回来的木柴都是整根的树木，树干得用斧头劈开。

　　好在因为是枯树，所以劈起来不费劲，不用晒，不用阴干，直接就能烧。

　　大姥是木匠，心巧，还有点儿职业病，强迫症，大姥劈的木柴长短一样，大小一样，刀砍斧剁一边儿齐，齐齐地码在窗台下面靠墙跟儿。

　　李家是由李老太太拿着板凳坐在门口出席这一次大会。

　　说是参会，就是看热闹。

　　李家不惹事，自己家的事也不用外人管。

　　所以一贯是李老太太去参加会议，因为不用发表意见，被人家当枪使。

　　也没人敢跟李老太太较劲儿。

　　效果等同于聋老太太。

　　这边几位大爷刚在院里的破桌子上落座，许大茂端了傻柱那盆已经凉了的鸡放在桌子上。

　　其实刚才在屋里的时候，傻柱就已经准备帮棒梗顶罪了，如果不想顶罪，愣说这鸡是昨天吃剩下的怎么了？有谁偷鸡偷半只的，鸡毛呢？傻柱也没时间回来偷鸡啊。

　　所以啊，就是怕许大茂找不到鸡不依不饶，而秦淮茹三个孩子抱着鸡出门能没人看见吗？现在没人说，保准明天全院都知道了。

　　想起一大爷平日里的教导，秦姐一个人带着三个孩子不容易，因为一只鸡被骂多心疼，做人不能太自私嘛，憨厚睿智的一大爷不会骗人的。

　　因为绝户人不骗绝户人！