第六十八章 问心无愧

周干部对着李学武点了点头，又问道：“能看出两人之间有什么...嗯，比如冲突或者矛盾的吗？”

　　李学武苦笑了一下，回答道：“我是侦察营，不是侦查队，没搞过刑侦，这个我真看不出来，我不能确定的事我是不能乱说的，但我能肯定的是火车下的男人很爱孩子，那个女人也是”

　　周干部和刘局长对视一眼点了点头。

　　刘局长问道：“你是怎么发现孩子的？”

　　“习惯”

　　“习惯？”

　　“是，战场上养成的习惯，每次...都要看趴在地上的战友还有没有生命体征”

　　问话的刘局长和边儿上坐着的周干部没想到眼前的年轻保卫竟然是这种回答，内心不由的肃然。

　　刘局长语气顿了顿，又问道：“有看清孩子的长相和体征吗？”

　　李学武愣了一下，不知道刘局长为什么这么问，但还是实事求是地回道:“当时没有，是在车站与值班员交接时值班员发现的，刘车长还说可能是少数民族兄弟的孩子”

　　听见李学武的话，刘国友尴尬地咧了咧嘴。

　　周干部看了看刘国友，继续问李学武道：“是你把孩子抱出来的？有没有发现什么？”

　　李学武疑惑地看向问话的周干部，道：“是我，没有什么发现，就是把孩子从死者手中抱了出来，当时刘车长几人也在”

　　干部眯了眯眼睛，看着李学武的时候又扫了刘国友和韩大车一眼。

　　李学武猜测可能是那个死者抱孩子的手......，那件事被刘国友两人说了，但是李学武不能承认，这个时候可不能说这种怪事。

　　“刘国友同志处理道边死者时你看见了？”

　　“看见了”

　　“能讲一下吗？”

　　李学武没有看向刘国友两人，据实讲了刘国友的处理动作，但是没有讲刘国友在车上说的话。

　　听见李学武讲完，刘国友明显松了一口气。

　　李学武当然分得清什么能说什么不能说。

　　周干部点了点头，看了卧室那边一眼，问道“你在车站值班室为什么要给孩子包裹里塞字条和钱？”

　　李学武沉默了一下才回答道：“我把孩子从车底抱出来开始，孩子就没哭，我哄着的时候也都是可人儿模样，让我想起了自己弟弟妹妹小时候的样子，我当时直观判断孩子的父母可能没了，怕孩子有问题，所以才放了字条和钱”

　　问话的两人对于李学武的回答和话中的感情不置可否。

　　“你是什么时候放的字条和钱？”

　　“在车站交接的时候...”

　　“是在发现孩子的特征之后？”

　　“是，但是字条是在车上就写好的”

　　干部沉默了一下，郑重地问道：“你确定处理事故时不知车下的那个是什么国籍的人？”

　　“我救人的时候没想过什么国籍的问题，更何况是个死者，死者为大，能帮一把就帮一把”

　　“孩子呢？没有想过是个特殊的孩子才那么做的吗？”

　　李学武默不作声地扭头盯着突然插话问自己话的外国人，这人的汉语说的有点儿跑音。

　　那个穿着西装，扎着领带，一脸探究地神情的外事官，也不惧怕李学武的目光，眨着蓝色的眼睛直直地看着李学武。

　　“我问心无愧”

　　看着李学武的两名外事官没想到李学武会说出这句话。

　　周干部点了点头，对着身边的刘局长和沙发上的外国外事官还有那两对儿夫妻问道：“最后一个现场负责人已经讲述了他对事情处理的经过，他的人品是经受过考验的，我们相信他所说的内容，你们还有什么要问的吗？”

　　沙发上的外国人互相看了看，都是沉默不语。

　　对面儿的中年男人皱着眉头哑声道：“没什么可问的，不该救的都救了，该救的没了，还有什么可说的”

　　“我们知道这是谁啊？我们只知道我姐没了，那个毛...那个男人关我们家什么事啊？再说，我姐都那样了，这两个老大哥到底给不给赔偿啊？”旁边坐着的男青年昂着脖子问道。

　　这家人真奇怪，年轻的女子冷漠着脸，只有男青年提到赔偿的时候才看向坐在沙发上的外事官和周干部几人。

　　围着方巾子的妇女只是抹着眼泪哭，但是看向李学武的眼神是复杂的，感谢？亦或者是些别的什么。

　　李学武不了解几人的身份，但是对于救孩子一事上，自己没有什么可以让人说道的，难道让那个小生命在铁轨上冻着？

　　虽然很疑惑和郁闷，这个场合也不好说什么，只能是皱着眉头沉默不语。

　　带李学武进来的梁干事又在周干部的示意下带着李学武、刘国友三人出了屋去到对门的房间。

　　三人送走了梁干事，互相点了一支烟，沉默半晌，刘国友这才开了口。

　　“很荒唐吧，我进来的时候还被那小年轻的骂了一句狗拿耗子多管闲事儿，嘿，这么绝情的家人还是第一次见”

　　见李学武皱着眉头看着这边，韩大车也是暗自唾了一口。

　　“本来这趟车就很晦气了，又遇到这么一家儿，嘿，算咱们倒霉，还不知道后面什么处罚呢”

　　“咋？就因为没看清是SL人，把人放在道边没管就得挨处分？黑灯瞎火的脑袋都没了，我怎么看？专线重要还是死人重要？”

　　这脾气真如刘国友自己所说的那样，火爆异常，一点就着。

　　韩大车抽了一口烟看向窗外漆黑夜色中的点点星火，道：“哪有那么多道理可讲，涉外事件一律特殊处理”

　　“能讲讲怎么回事儿吗？”李学武吐了一口烟问道。

　　现在三人虽然不能说是拴在一根绳子上的蚂蚱，但也差不多。

　　刘国友气呼呼地抽着烟不说话。

　　韩大车语气有些低沉地解释道：“车底下轧死那个是个SL人，听那家人争吵的话好像是个大学教师，死的那个女的是大学生”。

　　“两人未婚有了孩子，女的被学校处理了，还通报了家里，女的领男人回家被家人连夜赶了出来，不知怎么就死在咱们这趟车下面了”。

　　刘国友听到这话更生气了，低声骂道：“师生之间搞这种事，还未婚先孕，通报到家里，哪个老人能接受的了”。