第四十九章 阳光灿烂

见许大茂承认了错误，但还是找鸡。

　　李学武点了点头，点燃了一根烟，对着全院的人说道：“咱们大院住着几十口子人，谁也不敢保证你拿那只鸡的时候没人看见，我希望他能主动站出来，承认了，我在这做个承诺，只要保证下次不再犯错误，这件事就既往不咎，我给大家一根儿烟的时间”

　　听见李学武的话，全院老小都互相看着，议论纷纷，讨论是谁拿的鸡。

　　这贾家的婆媳最是难受，如坐针山，如芒刺背。

　　好像众人说的就是自己家偷得似的。

　　秦淮茹看着站在场中抽烟的李学武想把事情承担下来，但是贾张氏一把拽住了儿媳妇儿，小声说道：“老实待着，他查不出来”

　　秦淮茹拧不过婆婆只能又坐下了。

　　看着那对儿婆媳的小动作。

　　等了有三四分钟，不见有人承认。

　　李学武呵呵一笑，在二大爷和三大爷嘲讽的眼神中用食指和大拇指掐灭了烟头。

　　“行，不承认是吧，那咱们就分析分析”

　　李学武冲着许大茂和娄晓娥问道：“最后一次见到许大茂的鸡是什么时候？”

　　这两口子觉得李学武问的有点儿怪，但许大茂还是回道：“早上！早上我上班时我的鸡还在”

　　娄晓娥否定道：“不是，是中午，中午我起来做中午饭时还在，我还喂了呢，下午我头疼就躺了一会儿，晚上大茂回来鸡就不见了”

　　李学武看着众人说道：“那丢鸡的时间就确定了，下午丢的，再确定一件事，那就是鸡怎么丢的，许大茂，你的鸡笼子坏了？”

　　许大茂摇头否定道：“怎么可能，那是两只鸡，如果鸡笼子坏了，那两只一起丢才对，一定是有人故意偷走的”

　　听见这话秦淮茹心里咯噔一下，棒梗说谎了，这么小的孩子怎么就学会说谎了呢？

　　这娘们儿思维很独特，先想到的错误居然是说谎话。

　　这许大茂智商还是在线的，李学武挥挥手让他别激动，然后说道：“既然确定是别人主动偷得，那咱们再确定今天下午这段时间都有谁在院子里”

　　一大爷站起身说道：“咱们院严实的很，外面人不敢自己进来，更何况大茂住在后院，今天全都上班，在家的就是老幼”

　　说着点着院里的人说道：“从后往前数，聋老太太，二大妈，你一大妈，贾家张大妈和孩子，三大妈，还有你们家老太太和刘茵”

　　为什么没有说刘光福这些孩子呢，因为他们都是高年级的，下午要上一下午的课，不可能回来偷鸡。

　　李学武点了点头道：“那么目标就缩小很多了，从前院开始往后说吧，我们家现在的情况你们也知道，呵呵，猪肉还是有的，犯不上去后院偷”

　　三大妈这时说道：“可不是咋地，今天于丽不舒服，我们俩还去老李家给于丽抓药来着，在你们家待了一下午呢”

　　这时候的家庭妇女就爱串门子，一坐就是一半天。

　　“呵呵”李学武知道咋回事，也是孩子给闹得，结婚大半年于丽还没怀上的事。

　　一大爷点了点头道：“李家的情况我认为可以排除，三大妈和于丽也排除，门厅住着的都是上班的，孩子有在家的”

　　李学武眼睛瞟着秦淮茹说道：“中院，一大妈自己在家，咱们先不说一大妈会不会偷鸡，一大爷每个月往各困难户支援的米粮都不止一只鸡，送出去再特么偷回来，呵呵，我不相信一大妈做得出来”

　　听见李学武的话，一大爷点了点头没说话，一大妈是老实人也坐在边上不说话。

　　但是平时接受过一大爷帮助的众人都是异口同声地说道：“一大爷家不可能的”

　　“就是”

　　李学武刚要说话，贾张氏就冷着脸问道：“你说的是我们家呗？我下午可没到后院去”

　　李学武“嘿嘿”一笑，这特么是不打自招啊：“你们家你在家，棒梗和两个孩子也在家，咱们暂且不说你家，说说后院”

　　见李学武没说自己家，秦淮茹刚才提留到嗓子眼的心又稍稍放下，但还是紧张地看着李学武。

　　既然刚才不承认，现在就别想着承认了，我要是不给你钉在墙上臊臊你真觉得可以在这院里为所欲为了。

　　李学武指着中院说道：“除了一大爷家和贾家就剩每个月都不怎么回家的何雨水，还有暂时排除了嫌疑的何雨柱”

　　看见傻柱有点不知所谓，便说道：“说你暂时排除是因为你总不能有了鸡吃再去偷鸡吃吧，就是一个可能”

　　见傻柱明白后又说道：“后院聋老太太...呵呵呵，还没鸡有劲儿呢，吃饭都得一大妈送，可以直接排除，咱们说二大爷家”

　　见说道自己家，刘海中坐直了身子，很怕李学武诬赖他家，准备随时站起来顶回去。

　　李学武指着二大爷说道：“这二大妈按理来说最有可能偷鸡”

　　二大爷急眼了：“李学武，你血口喷人！”

　　一大爷拽着他胳膊打断道：“二大爷你坐下，听学武说完，你急什么”

　　看见一大爷阻拦，二大爷虽然没坐下，站着身子瞪着自己，但也不再言语。

　　李学武笑了笑说道：“二大爷是七级钳工，一个月84块5的工资，就养一个老伴儿两个儿子，二大爷的酒可是常年不断的，二大妈想吃鸡也不会等到今天才偷”

　　这时娄晓娥接话道：“就是，平时大茂带土特产回来，送二大爷家都不收，就只有三大爷抢着要”

　　三大爷愣么愣眼看着一脸看不起自己的娄晓娥，想说几句却又说不出来，坐在这让人怼了两次，郁闷的端着缸子直往肚子里灌水。

　　二大爷这时候脸色多云转晴，还有点阳光灿烂呢，昂着脑袋，冲着李学武点了点头。

　　“李组长去治安股我就觉得是对的，领导不可能把没能力的人安排上去，以后谁再说李组长不胜任的话我跟谁急”

　　秦淮茹暗骂：“不是你下午说的这些酸话嘛”

　　其实二大爷家不是不想收许大茂的土特产，而是两家不太对付，许大茂仗着媳妇儿有钱，自己又有下乡的方便，有点傲气，送土特产的时候不自觉地就带了出来。

　　二大爷呢，是个要面子的人，吃软不吃硬的主儿，本来就瞧不起娄晓娥一副资本家子女的嘴脸，自觉工人身份高人一等，所以虽然都在后院住着，但是两家都有点互相看不上的意思。