第十四章 佩奇爹妈

这事儿是得问村长，村长连美国怎么走都知道，还能不知道野猪在哪？

　　李学武下了马进村，打听到村长家，村长正带着人积肥呢。

　　哎呀，那个味儿啊！

　　李学武递了根烟，言说附近有没有野猪，想搞点肉食。

　　“野猪凶着呢，你可别乱来，凶起来比老虎都凶。”

　　村长咕嘟烟，细看了李学武一眼，提醒道：“灾年我们都不敢进山朝呼，你这单枪匹马的就想搞肉？”

　　李学武也没顶嘴，好言解释道：“老乡，这不是家里饿急眼了嘛，实在没辙了。”

　　村长抽了口烟，道：“野猪山里有，每年春天都下来祸害庄稼，下套才能弄到，这时候上山十成力气也没了四成。”

　　见李学武态度坚决，村长不再劝，指着远处的山。

　　“沿着山坡上去，进了林子沿着林业道往前走，见山坳拐进去，里面应该有，可能都泛滥了。”

　　-----------------

　　上山的路不好骑马，走了有半个多小时才进了林子。

　　林业的伐木道还是能骑马的。

　　打马有十多分钟就进了山坳。

　　说是山坳，却像个大峡谷，瞧着深着呢，谁知道里面有啥。

　　李学武在杂木丛转了转，野鸡野兔的爪印有，野猪的蹄子印太乱看不清。

　　只要有就行，不怕找不到。

　　沿着山坳往上爬，马牵着走，扎枪已经提在手里了。

　　路上也遇见几只野兔子，但是远远的就跑没影了。

　　进了山坳里的密林，地上的雪明显见少，也有一些黄色和绿色相间的野草和松树籽。

　　这是野猪的觅食地呢。

　　在脸上被树枝挂了几个小口子后，他终于见到今天的主角了。

　　哈喽！佩奇爹，佩奇妈。

　　两头大猪带着六头半大小猪正在林子里刨地拱食呢。

　　他离得老远就站住了，这玩意儿聪明着呢，可不是动画片里憨态可掬的形象，号称陆地小坦克。

　　李学武把马拌在了树上，拎着红缨扎枪挨着树慢慢往目标靠近。

　　大猪是母猪，得有五百来斤，看着跟个小坦克似的。

　　次一点的是公猪，三百来斤，小猪都是三四十斤的样子。

　　山上伙食还是好啊，吃的膘肥体壮，大冬天的也不见瘦弱。

　　他是想一网打尽的，可手里没有网，只有一杆扎枪。

　　掐头去尾的选择了公猪，没了它佩奇妈还能再生，不算造孽。

　　待靠近公猪不到三十米远的时候他就慢慢趴下了，一点一点往前蹭，冰天雪地的，滋味儿实在不好受。

　　挪了有十多分钟，终于凑到离着公猪不到十米远，一棵歪脖树边上。

　　那猪多鸡贼，应该是早就见着他了，愣是站在那没动。

　　只等李学武不动了，它才猛地抬起头，瞄准了便冲了过来。

　　“你大爷——”

　　来不及骂街了，李学武拎着扎枪猛地跳起，一枪就扎在了野猪的腮帮子上，别着枪杆就要撂倒它。

　　可他记得佩奇妈还在旁边呢，很显然对方不想做寡妇。

　　“嗷——”

　　这叫声实在恐怖刺耳，獠牙更是吓人，照着李学武的后腚就冲了过来，她是想真腚眼一看啊。

　　李学武是真狠，踩住了公猪脑袋，抽出扎枪照着它右前膀心窝就扎了进去，使劲这么一别。

　　“嗷——”

　　公猪的叫声明显凄厉了许多，反抗的力气也逐渐减弱。

　　李学武没工夫听他做最后的告别，手搭着扎枪一个蹬地就闪过了母猪的攻击。

　　随后手脚麻利地爬上了歪脖树，母猪的獠牙差点擦着他屁股。

　　看着公猪还在做垂死挣扎，李学武也不管它，那几头小野猪听见公猪的惨叫声早跑没影了。

　　倒是母猪杀回来瞄着树底下冲撞，把树撞得一颤一颤的。

　　“没完了是吧！冤冤相报何时了！多大仇多大怨！没了佩奇爹，还有王大爷嘛——”

　　这树长得不高，但是粗，歪着脖子，所以下盘结实，一时半会儿折不了。

　　李学武直等着对方冲撞的频率减弱，这才瞄准了，借着从树上跳下来的利器，扎在了对方的嘴上。

　　“呃！！！”

　　又是一声惨叫，这次听见的叫声跟那头公猪相比有点密云口音，应该是个远嫁而来的外地媳妇儿。

　　趁着母猪转圈儿，跳着脚儿地拱地骂街，李学武依照葫芦画瓢，一样的配方，一样的套路。

　　先扎它的嘴是为了控制它的脑袋，好让李学武有借力的地方，用脚和手上的扎枪配合，形成杠杆的力道，把野猪放倒。

　　当野猪倒下的那一刻，它的心脏位置，也就是李学武的目标也就暴露了出来。

　　就在前肘腋下，那个地方皮肉嫩，没有多少防护，只要用扎枪一捅就能刺进去，破坏掉它的心脏。

　　你用枪打它没有用，这玩意儿皮糙肉厚，根本打不动，只能用这种巧劲，一击必杀。

　　等公猪没了动静，母猪也剩最后一口气，李学武这才跌坐在地上。

　　谁都别笑话谁，你来试试。

　　掏出热水壶喝了一口热水，窝窝头配咸菜，补充一点能量。

　　这一战太刺激，出了急汗，得补补，嗓子都要冒烟了。

　　把两头猪收进空间，他看了看一身的土和血点子，回去牵了马，继续找那几头小猪。

　　可惜了，作鸟兽散，这么一会儿工夫，一头都找不见了。

　　血腥气早就散开了，附近的野猪闻见味儿也早就跑没影了。

　　得了，今天的收获仅限于此了，再往山里走，林子更密集，更不好走，马都进不去了。

　　你让他把马留在这，他可没这个胆子，说不上啥玩意就给掏了。

　　而且，一杆扎枪收拾野猪行，要是遇见熊瞎子啥的可就不行了。

　　李学武牵着马往回走，边走边选干枯的大树劈砍，或是用锯锯断了收进空间。

　　你说这些树木都是林业的，没有采伐证不许私自砍伐使用？

　　他才不管你这个呢，你想管他，先抓着他再说吧。

　　走走停停，他还专门选择粗的，壮的，结实的砍伐。

　　眼瞅着中午都过了，空间里的树也够一车了，这才往外走。

　　来到山脚下，也不进村儿，骑着马就往来时的方向赶。

　　快马加鞭赶到郊区时已是下午三点多钟了。

　　还是找了条偏僻小路走了一阵，见四周没人这才放出了马车。

　　拆了马的鞍具，套上车，将马拴在树上，拿出早上准备好的料带子，喂了马，让马歇着了。