第十七章 我想吃野猪肉！

贾张氏前年借了李家10块钱，到现在死赖账不想还，被刘茵逮到了就要怼一遍。

　　所以贾家人走过前院也是不敢往李家方向看的，只有秦淮茹琢磨着缓和关系。

　　李学武请傻柱先进了屋，这会儿酸菜已经切得了，大锅的水也烧开了，就等着开膛破肚了。

　　傻柱倒是局气，一进来就跟老太太、大姥、李顺依次打了招呼，双手接了李顺递过来的烟卷。

　　他也是个要面子的人，这李大夫家一般人进不来，李家人也不去别家乱串门。

　　也就街坊邻居有个头疼脑热的来看病才进来待一会。

　　所以街坊四邻都说李家家风严谨，医学世家，书香门第。

　　能接李顺递来的烟，他感觉倍儿有面子。

　　这位可是中医院的大夫，那都是别人求着他，少有他跟别人客气的。

　　“嗯嗯——”

　　傻柱双手捂着让李学才点了烟，点头客气了一声这才蹲在地上瞧那头公猪。

　　他先看的是脖子，因为杀猪先放血，放血的位置就是脖子的大动脉。

　　“兄弟，你这可够狠的啊！”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　只看嘴角和腋下的伤口就知道李学武是咋弄死这头猪的了。

　　专业，果决，一击毙命。

　　这野猪躺在地上瞅着都怪吓人的，要是在林子里冲撞，那更是要人命的家伙。

　　傻柱自觉得没有这个本事，他再大的胆子，在林子里遇着这玩意儿也得完蛋。

　　所以这一声夸奖不是客气，真心实意的佩服。

　　“跟战友学的手艺，”李学武笑了笑，解释道：“在南边这玩意儿更多，没少帮老乡干这个。”

　　“真够可以的——”

　　傻柱比划了个大拇指，踢了踢公猪的大蛋，道：“带俩手雷你都不怕。”

　　听到这个，李学才不住地“嘿嘿”笑了起来。

　　李雪倒是羞红着脸躲进北屋炕上趴在玻璃窗上偷看。

　　傻柱把烟卷抽完在鞋底上怼灭，扔进灶坑门。

　　“还得是你们家这种大锅哈，小锅可褪不了猪毛。”

　　刘茵把家里的侵刀和斧子准备好，刮毛刀傻柱自己带了来。

　　“你老奶是东北人，习惯了大锅大炕的生活，”李顺解释道：“咱们家的生活习惯都是随了你老奶。”

　　杀猪是个手艺活，一般人真就来不了。

　　傻柱叫了李学武、李学文、李学才四人合力将大猪抬着放在了锅台的横板上。

　　“我是觉得火炕比板床好，”他嘿嘿笑着说道：“比我们住的暖和多了，住的人口还多。”

　　这一边说着话，他已经用瓢舀着滚开的热水浇在了猪头上，看猪皮烫的通红就开始用刮刀往下刮毛。

　　呲——呲——

　　也不知道是什么味儿，反正带着一点荤腥，惹得李学才凑近了要仔细看。

　　“瞅啥呢，赶紧添火，”傻柱笑着歪了下脑袋，提醒他道：“热水不能停，要一直滚开才好烫毛。”

　　“哎、哎——”

　　李学才忙答应一声出门去抱今天打回来的树枝。

　　木头火硬，烧的水滚开，污水顺着锅台往地上直流，刘茵忙用灰铲子往装泔水的白铁桶里淘。

　　李学武拎着水桶又往中院去打水，水缸里的水快没了。

　　刚走到水池旁就听见秦淮茹家在吵。

　　棒梗：“妈妈我想吃野猪肉！”

　　小当：“妈妈我也想吃！”

　　槐花：“我也想！”

　　秦淮茹看着10岁的棒梗，7岁的小当，4岁的槐花，只是沉着脸敲了棒梗的碗。

　　“赶紧吃饭，哪来的野猪肉！”

　　“不！我就要吃肉，”棒梗吵嚷道：“李二疤瘌打了一头野猪，我们都看见了！”

　　槐花奶声奶气地附和道：“野猪，我们看见了！”

　　贾张氏抿着嘴角瞥了一眼秦淮茹。

　　“打了那么大一头猪也不知道能出多少肉呢。”

　　她阴阳怪气地说道：“刚才傻柱不是去帮着杀猪了嘛，你怎么没去帮忙？”

　　“帮个忙怎么也得给个几十斤肉，看看我孙子都馋肉吃了。”

　　秦淮茹不看婆婆的脸只是啃着窝头，连咸菜都不舍得夹。

　　“我倒是想去，人家也得用啊！”

　　她语气不爽地回道：“我张口就让人给否了回来，人家家里人口多着呢，哪儿用咱们帮忙！”

　　贾张氏端着碗气生生地呛声道：“他不让你去你就不去啊！”

　　“你进了门他还能给你撵出来咋地？”

　　她翻了个白眼，道：“哪怕带回十斤肉都行啊！”

　　秦淮茹是知道自己婆婆一贯作风的，还十斤猪肉，也不怕闪了舌头！

　　现在城里人过年都不敢说买十斤猪肉。

　　“得了吧您，还十斤呢，一头猪能有多少斤肉啊！”

　　她扯了扯嘴角，道：“那李家可九口人呢，去了骨头皮，都不够他们自己家吃的。”

　　一想到猪肉，贾张氏嘴里啃的窝窝头瞬间就不香了。

　　她埋怨道：“都是一个大院里住着，街坊四邻的，他们家能好意思自己吃？”

　　“也不怕噎死——”

　　也不管秦淮茹怎么解释，她只蛮横地嚷道：“反正不给咱们家我就去外面说叨去，看他们家怎么做人！”

　　“你不怕刘茵和李老太太撕了你的嘴你就去闹！”

　　秦淮茹哪里肯让婆婆去撒泼，提醒道：“再说上次棒梗肚子疼，人家李大夫给治的都没要钱！”

　　“真给李家闹烦了，看以后谁帮你！”

　　“秦淮茹，你怎么向着李家说话啊！”

　　贾张氏说不过她也急了，嚷嚷道：“我可告诉你啊，离老李家远点，尤其是李老二，那就是个坏种！”

　　秦淮茹反驳道：“还说呢，谁教给棒梗叫李学武是李二疤瘌的？这不是找打嘛！”

　　棒梗梗着脖子插嘴道：“院里都这么叫，奶奶教的！”

　　贾张氏瞪了棒梗一眼，道：“吃你的饭吧！”

　　她又瞥了秦淮茹一眼：“叫他疤瘌怎么了？脸上有疤瘌不能叫啊？”

　　“以前的小白脸现在的二疤瘌，这就是报应！”

　　说不通猪肉的道理，这会儿她倒打一耙提醒道：“你可离他远点儿，不能做对不起东旭的事！”

　　秦淮茹嗔道：“妈，孩子们在这呢，你说什么呢！”

　　“我说什么你心里清楚！”

　　贾张氏喝完了粥摔了筷子，道：“别以为我不知道你那点儿小心思！”

　　“昨天晚上你跟那个李二说话我都看见了，骚、贱样！”

　　……