第十五章 老李，猪！猪！

李学武的活儿还没完，却是先把剩下的那个窝头拿出来就着咸菜和水壶里的热水垫啵了一顿。

　　这年月胃亏肉，胆亏油，干活容易累，吃饱了还觉得饿。

　　歇了一气儿，看着太阳渐下，也不敢耽搁。

　　把空间里的枯树取出来，用锯和斧子截成板车宽度的长短，树枝先堆在一边。

　　又是锯又是砍的，整整收拾了二十七棵树，根部都是成人大腿粗细的，树枝子都堆了一堆。

　　李学武把公猪取出来放在了板车中间，车轱辘上边有护板，坐人用的，正好把猪夹在里面。

　　先装树干，再装树枝子，用绳子捆的严严实实，小山包一般。

　　多亏大青马得力，拉起来不费劲，不然可整不回去。

　　回去的路上他也没敢坐车，二十多里地，一路连跑带颠儿回去的。

　　怕大青马累到，路上还歇了几气儿，过河时饮了马。

　　到巷子口时天已经全黑了，应该过了五点半了。

　　进巷子时还有人问木柴怎么卖。

　　李学武现在累的跟大青马差不多，连回复的心都没了。

　　敷衍着把车停在了倒座房墙边，栓了马，就往院子里走。

　　跟昨天一样，吵吵闹闹，打孩子的、炒菜的、吵架的，一派烟火气。

　　走进前院就见大姥站在窗户边往外看，瞧见他进了院，忙披了衣服出来。

　　李顺和刘茵两人也跟在大姥身后出来了。

　　“咋回事，不是说天黑前回来吗？没事吧？”

　　“没事，大姥，遇到点小惊喜，迟了点儿时间。”

　　大姥拿烟袋锅子敲了李学武一下。

　　“尽胡闹！走，卸车去——”

　　李学武忙拦住大姥。

　　“咱俩可卸不下来，全家上阵吧！”

　　刘茵忙回屋叫学文两口子和学才、李雪出来。

　　李学文和李学才出来时还不情愿。

　　李学文看二弟回来规矩了很多，胆子也大了，嘴里嘟囔着：“能有多少柴火啊，还用全家出动啊。”

　　赵雅芳边穿衣服边掐了他一把，嗤哒道：“让你干活你就干活，哪儿那么多废话。”

　　她瞅了一眼婆婆的脸色说道：“二弟打柴都没说累，你腿咋这么金贵呢！”

　　等一家人出了大门，看见小山包一般的马车都惊讶的说不出话来。

　　李雪更是惊讶地问道：“二哥你这是去林场抢木头了吧！”

　　“咳咳——”

　　大姥从后面轻轻咳嗽了一声，目光掠过院里进出的邻居。

　　“别瞎说，你二哥这是进山了，没看见都是枯树嘛，山外的枯树早让人砍没了。”

　　一家人听见大姥的话都有些神情复杂地看着李学武。

　　见他松着绳子，大姥上前帮忙，他们也都是伸了手。

　　力气小的抱着树枝子进院，力气大的抬着树干进院。

　　这一阵忙活引来了三大爷一家，二大爷下班回来领着儿子刘光天也是站在一边看着。

　　门口不大一会儿就聚了一堆人。

　　众人叽叽喳喳地议论着李家老二从哪弄回来的丕柴，都够烧一冬天的了。

　　这个说一定是有亲戚给的，那个说可能是偷的。

　　当然了，也有说是李家二小子能耐。

　　还有会算账的闫老抠嘀咕着：“这一车柴火得省下多少煤，能省多少钱啊！”

　　众人无论怎么议论，就是没有一个上前帮忙的，任由李家众人进进出出地搬运柴火。

　　柴棚子早满了，马棚子也堆满了一半，树干只能堆在房檐下了。

　　李家众人很是欣喜众人的议论，李学文和李学才干的最有劲儿。

　　“还得是咱老李家！”

　　就连老太太都出来帮着抱树枝，忙被刘茵劝了回去。

　　人多力量大，很快就把小山包清空了。

　　等李学才搬到车帮上的树干时，看见车斗里面黑乎乎，毛刺刺的一坨，猛地吓了一跳。

　　“唉妈呀！”

　　李顺见儿子吓得倒退着坐在地上，忙跑上前。

　　“咋地了？累着腰了？拿不动就别逞能！”

　　李学才坐在地上才回过神，见自己被吓成这副德行满脸通红，多亏天黑不显，又急忙给自己找理由。

　　“爸！车斗里有东西！带毛的！”

　　李顺顺着儿子手指方向看，嘴上问着：“啥东西？啥带毛的？”

　　这一看不要紧，他却也是吓了一跳。

　　真如儿子所说，黑乎乎毛刺刺一坨。

　　这会儿李学文和大姥也围了上来，忙把车兜上面的圆木挪开，这才看清是一头带毛的野猪躺在车斗里。

　　李学才趴在父亲身后偷偷看去，见到野猪全貌时惊讶地喊了出来：“是头猪！嘿，是头猪诶！”

　　看热闹的众人都一窝蜂地挤了上来。

　　“哪呢？哪呢？哪有猪？”

　　“嘿！真是猪啊！”

　　“真有猪啊！”

　　“哪来的猪啊！”

　　李家众人都被挤偏了身子，刘茵抓着儿子的胳膊问道：“学武，车里的猪哪来的？是不是你……”

　　刘茵是真的怕了，怕了这个儿子的惹祸能力。

　　李顺这时也来到他身边，胳膊肘捅了媳妇儿一下。

　　“别瞎说，那是野猪！”

　　“野猪？什么野猪？”

　　刘茵还是没反应过来，“我这正跟学武说车里的猪的事呢，你等我说完……”

　　说着又望向儿子，刚想开口再问，猛地寻思了过来，原来众人说车斗里有头猪是野猪啊。

　　“野猪是哪来的？你是不是打猪去了？”

　　反应过来，她一下子就慌了，“你咋这么不叫人省心呢，出门的时候咋跟你说的？我打你——”

　　刘茵说着就抬巴掌往儿子身上打，打着打着就哭了起来。

　　有惊吓的原因，也有替儿子害怕的原因，更多的是想着儿子长大了，想吃肉不敢说，自己冒着危险去山里打猎。

　　做父母的谁不心疼子女，看着儿子脸上的伤口，再看冻得红彤彤的脸，忙把儿子的脸拉到自己脸上。

　　李学武搂着母亲轻拍后背安慰道：“妈，没事，您儿子身体杠杠的，几百斤的野猪不在话下。”

　　刘茵听着儿子的玩笑话，用拳头锤了他两下。

　　“尽会吹牛！”

　　李顺拍了拍刘茵的肩膀，对着李学武说道：“最后一次，再不许去了。”

　　“想吃肉跟你妈说，肉家里还是供得起你的。”

　　李学武回家，这是第一次听父亲语气这么好地跟自己说话。

　　李顺说完，推开围观的众人。

　　“行了行了，天都黑了，让姆们家把柴火搬回去吧。”

　　这时三大爷瞪着小母狗眼儿对着他激动地喊道：“老李，猪！猪！”

　　李顺没搭理三大爷，因为这三大爷太不像话，骂谁猪呢？谁是猪啊？