第六十二章 第一次押运任务结束

就这样李学武继续跟二婶儿在家等二叔，约莫半个小时后二叔回来了。

　　二叔向二婶儿问道：“老苏要多少？”

　　二婶儿边帮二叔换衣服边回答：“要3000斤，要通过林业的仓库，我们没有隐蔽的仓库，而且都是物资交换，学武已经定下单子了”。

　　二叔坐下喝了一口水，这才说道：“先来后到，老杨准备都要来着，那就给老杨3750斤吧，地点就放在城外二一三林场的木材加工厂仓库，一会儿我带你去，骑车半个多小时就到”

　　二叔也从兜里拿出一张单子递给了李学武，看着他说道：“这么晚，还这么急，老杨那边也拿不出那么多现钱儿来，林场产的出息我都知道，给你定了单子，你看看行不行”

　　李学武接过单子查看。

　　貂皮、鹿皮、狼皮、老虎皮混装的皮草，每张按10块钱一张算，要了100张，1000块钱，都是熟好的皮子。

　　野生蘑菇、黑木耳、金针都是干货，每斤按2块钱算，各要了50斤，拢共300块。

　　红枣、核桃、榛、松子都是干果儿，每斤按1块钱算，各要了200斤，800块钱。

　　六头傻狍子，每头60斤左右，每斤肉按5毛钱算，180块钱。

　　木材，3米长的圆木，每根2元钱，要了300根，600块钱。

　　现金120块钱。

　　李学武知道这一趟要赚钱了，几千块是有了的。

　　“那好，二叔，就按您的意思办，我现在去打电话，让他们1个小时后送过去，地方好找吧？”

　　二叔笑了笑：“你们办事处的都是本地人，哪里不知道，也就是夜里天黑，白天老远就能看见”。

　　二叔站起身走到窗户边上指了指门卫室道：“门卫老孙我都说好了，你去就是了”

　　李学武跟二婶儿打了声招呼就下了楼，紧走两步进了门卫室，门卫室里坐着一个老头，李学武客气地递了根烟。

　　门卫老孙问了一句就出门抽烟去了。

　　李学武拿起电话背着身假装拨号嘀咕了几句就撂下电话，出了门塞给门卫一包京城的经济烟。

　　门卫也没说什么又回了屋。

　　不一会儿，二叔推着车子走了过来。

　　李学武接过车把，驮着二叔按照指引就往城外骑，骑行了约有半个多小时，就到了黑咕隆咚的木材加工厂。

　　木材加工厂只在白天工作，夜里只有一个老头儿值班，仓库门建在厂区外面，是为了方便出货。

　　二叔进了厂区大门，进了值班室拿了钥匙，带着李学武来到仓库，打开门锁，拉开大闸门。

　　拉开电灯看仓库显得很大，墙边摆放着加工好的木材。

　　二叔指着大仓库说道：“地方够用，完事儿了你就去厂区门卫室找我，我去跟门卫聊会儿天儿”

　　李学武看见木材抓着二叔的手问道：“二叔，这都啥木料啊，我怎么选啊？我让他们先把体积大的圆木装走”

　　见李学武眼睛踅摸木料区，二叔用手指着木料区说道：“那边依次是红松木，白松木，桦木，卡拉斯，泡桐，椴木，水曲柳，装了什么你记上数，告诉我”

　　李学武点头说好就送了二叔出门。

　　在门口抽了两根烟，又撒了泼尿，四周转了转确实没有人。

　　这会儿都快2点半了，得赶紧干活儿了。

　　李学武关上仓库门，把空间里的一筐筐大白梨靠墙根码放。

　　折腾了有二十多分钟，又去木料区挨个儿木种圆木共装了300方，一方三米长，整齐地码放进了空间，看着都是干好的木材，闻着味道很香。

　　又坐着待了半个小时。

　　李学武推开大门，蹲在墙根抽了两根烟才往门卫室走，也没进屋，敲了敲门卫室的门。

　　见二叔出来，李学武给二叔打了一个眼色，凑近二叔耳边说了一句：“每样平均装的，运输的没走远，等信儿呢”

　　二叔点点头进了屋打了一个电话，没等接通就挂了。

　　二叔出门领着李学武来到仓库，看见墙根儿密密麻麻摆着竹筐，里面装着大白梨。

　　李敢也没细想，刚才没听见汽车声，看来是牲口车运来的了，内心感叹轧钢厂销售处有能人啊。

　　两人等了有二十多分钟，来了两台卡车，下来十多个人。

　　一个干部模样的人跟着二叔进了仓库，不一会儿，干部出门一摆手，卡车和人就进去了，二叔跟着从里面关了门。

　　除了汽车的声音，人员竟没有一点说话声。

　　李学武没跟着进去，就站在厂区门卫室墙角黑暗处抽烟，实在是有点困了。

　　仓库那边黑乎乎的，站在这边是没听到别的声音，十多分钟后卡车出了门，没入黑夜中。

　　过了十多分钟又来了两辆卡车，也都带着人，没含糊进了仓库，半个小时后也走了。

　　二叔出来以后对着李学武比划了一下，李学武往这边走，二叔往门卫室走，打了个对脸儿也没说话，接了李学武递过去的香烟就去了门卫室。

　　李学武进了仓库，只见堆放一筐筐梨子的地方空了，另一边是一堆堆分门别类摆放的物资。

　　李学武关上门查看了一番，白酒是用白色大塑料桶装着的，一桶100斤，正好10桶。

　　白菜是靠墙码着的，萝卜、土豆是用麻袋装的，一袋180斤到200斤左右。

　　冻带鱼、冻河鱼也是麻袋装着，立着，口没封。

　　大米、白面、玉米面儿是白色编织袋装着，150斤一袋，豆油是油滚儿装着，一滚儿320斤左右。

　　皮草则是50张打了一包，正好两包，野生蘑菇、黑木耳、金针都是编织袋装的，三袋各50斤。

　　红枣、核桃、榛、松子都是干果儿，是用麻袋装的，每样一个麻袋，敞着口。

　　六头傻狍子就扔在地上，看伤口是枪打的。

　　这玩意儿李学武听二叔说过，你朝他们开一枪，“砰！”打趴下一只，这个群里的都跑了。

　　但是呢又不跑远了，跑几步停下来，看着你，萌萌哒看着你，可能是在想啥玩意儿响了.....

　　就是因为傻傻的，分不清是敌人还是朋友。

　　所以落了个“傻狍子”的名字。