第十九章 自作多情

傻柱刚要下刀，就听窗户外面闫解放喊了一句：“傻柱，留神啊，别切了手指头！”

　　傻柱抬起头骂道：“滚蛋！再乱喊我骟了你！”

　　刘光天扒着窗户问：“傻柱，这猪能有多少斤？”

　　闫解放也跟着问：“傻柱，野猪肉好不好吃？”

　　刘光福横了闫解放一眼：“废话，肉能不好吃吗？”

　　闫解放呛声：“嘿！小兔崽子，说谁废话呢！”

　　……

　　窗户外面吵吵嚷嚷，都在争论猪的事。

　　傻柱心里这个气啊，在李家都叫自己柱子或者柱子哥，到了外面那群孩崽子嘴里成“傻柱”了。

　　“都特么滚蛋，吵个屁，哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　闫解放横了傻柱一眼道：“这又不是你家，猪也不是你家的，你跟这儿充什么大瓣蒜啊！”

　　刘光天附和道：“就是——”

　　气的傻柱提着刀打开门就往外走，这帮小子吓得一哄而散。

　　但都没跑远，嘻嘻哈哈地骂着傻柱，见傻柱回了屋里，又都远远地围着看了起来。

　　傻柱撵跑了围观的噪音源，提着刀就把四个猪蹄一个猪尾巴解了下来。

　　他拿着猪尾巴冲着李学武说道：“学武，猪尾巴一会儿给我啊，我拿回去下酒。”

　　李学武哪会小气，没在意地回道：“拿去，一根猪尾巴也值当你说，一会多炖点儿肉，你跟这儿喝，我爹那有好酒。”

　　傻柱咧嘴一笑，露出了大板牙：“嘿！那敢情好诶！我就知道李叔可是有好酒！”

　　李顺呵呵笑着应了，今天高兴，就不在意二小子为自己做主了。

　　听见李家留傻柱喝酒吃肉，外面的议论声“轰”地高了一节。

　　这李家可真敞亮！

　　众人没想明白为什么李家要留傻柱喝酒吃肉。

　　只看李家抱柴火时，大院众人围观看着也没一个伸手帮忙这一点，他们还特么想吃肉？

　　-----------------

　　傻柱用侵刀沿着猪脖子绕了一圈，让李家几人按住猪身子，自己抱着猪头往下一掰，这就把猪头解下来了。

　　这真得用巧劲儿呢。

　　“学武，你这猎猪的方法太独特，我没法放血了，”傻柱指着凝固的血管说道：“差不多都凝固了，只能慢慢控着血解肉了。”

　　猪头的底下有个大盆，这会儿正接着猪血，不过并没有多少。

　　“没办法，我要是不狠一点儿，可整不过他，”李学武笑着回道：“野猪过了200斤可就是个小汽车了。”

　　傻柱点了点头：“那倒是，一般人真没这个能跟凭着扎枪猎猪。”

　　他说着话已经把猪开了膛，等李学武几人用力把猪的两瓣往两边掰才看见伤口从脖子直奔心脏，又准又狠。

　　外面围观的众人见傻柱不断地从腹腔内提溜出一堆内脏，一个个都拼命咽着口水。

　　因为看见肉，闻见荤腥了。

　　等那道伤口和带血眼的心脏露出来时，众人齐齐吸了一口凉气。

　　这李老二真特么牛，拿着这么根扎枪就敢弄野猪！

　　傻柱一点一点把内脏掏出来，最后掏出肠子时，直接扔进一个大洗衣盆里。

　　大姥端着大盆就出了门，放到柴棚边上。

　　李学武则用水桶舀了一桶热水送到大姥旁边，让李学才伺候着洗肠子。

　　这个味道他实在受不了。

　　“哕——哕——”

　　刚一进屋就听见身后三弟的干呕声，李学武不厚道地笑了起来。

　　傻柱抬头看看外面也“嘿嘿”地跟着笑。

　　他冲着外面喊道：“学才，跟着你大姥好好洗啊！那玩意儿洗干净了炒着吃可香了！”

　　听见屋里说这玩意儿吃着香，李学才干呕的更厉害了。

　　奶奶笑着拿着鸡毛毯子杆轻轻打了李学武两下。

　　刘茵也跟着笑但是没管他，这会儿正带着赵雅芳摘猪的心肝脾肺肾呢。

　　下货儿得分开收拾出来，内脏冻了不好吃，李家选择卤制，这样能存放更久。

　　好在家里就中药多，卤料是不缺的。

　　李学武一直跟着傻柱学杀猪，因为空间里还有一头呢。

　　等这头收拾完就收拾那一头，不过那头得悄悄地来了，不然太遭恨。

　　等傻柱把猪肉分成了小块，刘茵娘俩儿也把内脏摘好了。

　　大姥把肠子洗好用盐搓了，奶奶则带着李学文、李雪把猪头上的毛摘干净了，只有李顺在打下手，帮这边，帮那边，倒也没人指使李学武。

　　他眼里有活儿，不用指使。

　　把窗户下面扣着的二大缸翻了过来，用刷子刷了两遍，准备装肉用。

　　见傻柱招呼抬肉，忙进了屋。

　　李学武两人抬着长案板来到室外，准备用零下25度的气温把肉冻实。

　　这肉一抬出来整个围观的人群又轰动了，这是真见到肉了，众人你推我搡的想围着看。

　　“都围着看什么啊？哈喇子都滴在上面了！”

　　傻柱喊道：“大冬天在这围着不冷啊，别围着了，少一块都怨你们！”

　　他喊的话里没有别的意思，但是众人听着都不太对味儿。

　　闫富贵站在廊下冷着脸喊道：“解成、解放、解旷回来睡觉了，明天不上班上学啊！”

　　刘海中这会儿想的是猪杀好了是时候来凑一口肉吃了。

　　刚走到三门那，便听见了傻柱的喊声。

　　“刘光天，刘光福两个兔崽子跑哪去了？找打是不是？赶紧滚回来！”

　　好么，两人这么一吆喝，李家门口围着的年轻人作鸟兽散，可心里都带着怨呢。

　　闫富贵站在门口见三个儿子排着队往屋里走，挨个拍了一巴掌。

　　“没见过猪肉啊！人家请你了吗，你就给人家站岗去？”

　　刘海中站在三门口，挨个儿子给了一脚，骂道：“尽给我丢人现眼，没出息的玩意儿，让人家骂好受啊？滚回去！”

　　正往回走的阎解旷嘀咕着：“猪肉是见过，但是没吃过。”

　　气的他爸又拍了他一巴掌。

　　闫富贵站了一会见李学武跟傻柱进了屋也没让让自己，“哼”了一声挑着门帘子进屋了。

　　-----------------

　　三大妈侯庆华这会儿见爷几个回屋，问道：“没去吃肉啊？衣服穿好了怎么回来了？”

　　闫富贵气囊囊地没回话，把衣服一脱就坐到桌子旁。

　　“把晚上的剩菜和窝窝头热一热。”

　　合着刚才他晚饭都没吃，一直在客厅窗户那趴着，盯着李家，就等着对门杀完猪凑热闹去呢。

　　嘿！三大爷和二大爷想的一样！

　　杀的时候去凑热闹显得跌份，等杀完了去转转，就是去消食儿遛弯儿看热闹。

　　这院里就三个大爷，溜达到你门前了，合计着李家怎么也不好意思让他们站在外面看，指定会让进屋。

　　这一进了屋，抽上烟，喝上水，等杀猪的肉炖上，摆桌时怎么也不能让他们走。

　　嘿！他们顺势就白吃你一顿猪肉，还不用承情。

　　这俩大爷想的精明着呢。

　　哪想到傻柱“嗷呶”一嗓子，把两个大爷都给憋回去了。

　　三大爷站在门廊等了半天。

　　二大爷站在三门等了半天。

　　一直不见李家来人出来请。

　　好么，自作多情，傻柱这就做主了。

　　刘海中回家把衣服甩在凳子上，抽出火筷子就往刘光天、刘光福身上招呼。

　　边打边骂：“你们两个畜生！今天给我丢大脸了！谁让你们去看的？人家请你们了吗？看丢了肉你们赔偿得起吗？”