第四十二章 学着傻柱解猪肉

二孩儿的幸运就是遇见了老彪子，这货就会联合人儿，不知怎么把二孩儿收了。

　　叫二孩儿的原因是他在家也排行老二，姓杨，就叫二孩儿。

　　据说还有个哥哥叫大孩儿，路上跟他爹相继没的。

　　要来的饭都给了最小的孩子和老娘，也不知道没在哪。

　　这小子缺营养，现在十六七岁，只有1米5左右。

　　别看人小，但是眼睛里有活儿，机灵，会说话。

　　这会儿两人一个装，一个运，很快在屋门口堆了一堆土。

　　李学武忙招手道：“行了，就这些，去把热水端来，和泥”

　　沈国栋刚把铝壶端出来，老彪子和闻三儿抬着一口大锅就进来了。

　　嘿！嘎嘎新的大铁锅。

　　到了屋门口，老彪子把铁锅放地上就往马车边上跑，掀开毡布看了看，又摸了摸才过来。

　　“武哥，您可真掰！，刚知道缺肉就弄来这么大一坨肉”

　　李学武把铁锹给了老彪子：“别废话了，和泥，赶紧的，垒灶台，退了毛今晚就处理了”

　　“哎！”

　　这声答应分外有力量，和泥也有力量了。

　　沈国栋又接了一壶水坐到屋里的炉子上继续烧。

　　李学武让两人抬着大锅比对了一下，定好了尺寸，开始平地面，抹泥，垒砖头。

　　这在室外搭灶台跟屋里不一样，没有火炕，直接砌烟囱。

　　一个浇水，一个和泥，一个递砖，给李学武伺候的明明白白。

　　约莫一个多小时才把灶台垒起来了，烟囱立了两米高。

　　等李学武让沈国栋两人把大铁锅放在灶上，二孩儿跑到墙边把柴火抱了过来，耨到灶门就点上了。

　　看着烟囱开始冒黑烟，锅里发出嘶嘶的叫声，沈国栋和老彪子一人一个白铁桶去屋里接水。

　　看着手忙脚乱的几个人，李学武也不催，慢慢来吧，队伍需要磨合啊。

　　钱，就像是内裤，你得有，但不必逢人就证明你有。

　　干事业，就像怀孕，得够月，着急了就容易流产。

　　趁着二孩儿烧水的功夫，李学武用三根梁木在大铁锅上支了一个“缰拔落儿”，拴了一根绳子，做了一个套儿。

　　李学武用傻柱的杀猪钩子刀住大母猪的下颚骨。

　　四人又用两根木杠把猪抬了过来，放在了“缰拔落儿”下面，转过身来，四人合力提着猪的上半身，把钩子挂在了绳套里。

　　现在的状况就是大肥猪被三脚架上拴着的钩子刀住下颚，后腿离地挂在上面了。

　　李学武站在锅台上用水舀子舀了开水浇在猪的身上，直到露出毛跟，才用刮刀往下刮。

　　傻柱那天是真费了力气了，李学武只刮了这么一会儿，胳膊就酸了，这猪毛跟钢针一样。

　　把刮刀递给老彪子，让他刮，二孩儿在边儿上叙水。

　　“呲儿呲儿”的声音一直不停。

　　这老彪子真是有劲儿，手里的刮刀虽然在开始时不会用，刮了一会儿找到窍门儿，就顺利起来了。

　　沈国栋又跟着老彪子换了一个班儿才把这头猪的全身刮干净。

　　灶台边上堆了一堆的毛皮，这猪都瘦了一圈儿。

　　野猪有在泥池里打腻的习惯，用来降温，这样猪的身上会有一层泥的铠甲，铠甲干了的时候又会痒痒，野猪就会往松树上蹭，周而复始，泥和松树油的混合物就挂在了猪身上。

　　这就是为什么老虎都怕野猪的原因。

　　跑起来就是坦克，老虎爪子都刀不透那层铠甲。

　　只有用热水不断地冲洗，把松树油烫软，把泥土冲下来才能解下这层铠甲。

　　沈国栋用铁锹把这堆猪毛混合物收到了铲子里埋了，这里谁也没有那个耐心烦儿清理野猪毛。

　　拿了闻三儿家的大洗衣盆，刷好了接在猪的正下面。

　　李学武拿着侵刀从脖子开始往下劈开，就像做手术一样，只能剌开皮。

　　刚拉到腹腔，划拉一下子，心肺漏了出来，挂在猪身上。

　　李学武手没抖一直剌到尾巴跟儿，猪肚子里的肠子哗啦掉了出来，正好掉在大盆里。

　　李学武边分解边讲述，教授老彪子几人怎么分解猪的内脏，分解好的扔在另一个盆里，端进了屋。

　　就这样，学习着傻柱的方式方法，结合实际情况，把这头猪慢慢地解了开来。

　　按照后世位置分类，一块块地扔在沈国栋找来的麻袋上。

　　这手艺真是力气活儿，累得满头大汗，李学武看了看天，把刀和刮刀、钩子刷好收进包里。

　　“你们想着点儿啊，肉就放在外面冻着卖，内脏和肠子摘好洗好，今晚卖出去，家里必须留人看守，交易还是放在巷子里，这次记住了，买的主顾儿告诉人家，不定期还会有猪肉和其他肉类，留下联系地址，送货上门”

　　闻三儿几人点头称是。

　　李学武又对老彪子说道：“先割下一块肉送到大壮家去，别送多了，不然就是害了老婶儿了，以后记着有什么东西送过去一份儿”

　　老彪子点头应了，用菜刀割了一条肥肉就跑出去了。

　　李学武穿越而来，融合的那部分记忆里大壮的老娘是个本本分分的妇女，丈夫没了全指着儿子呢，儿子又没了，不知道多苦呢。

　　这也是李学武一直不敢去看大壮老娘的原因，记忆的影响力带着情绪和感情的影响，让自己有时觉得自己就是这个时代的人，但清晰明确的思想和前世记忆又时刻提醒着自己。

　　不愿再想，时间会慢慢磨平自己的记忆节点，慢慢融入这个时代。

　　李学武收拾收拾就准备回家，不留下帮着卖了，这活儿他们都熟，不用自己看着。

　　一身疲惫地赶着马车回了家。

　　轧钢厂食堂。

　　傻柱正在自己切着墩儿。

　　一般厂领导有小灶都是傻柱自己上手，徒弟马华手艺还不行。

　　只见傻柱的刀又准又稳。

　　“铛铛铛，咚咚咚”

　　铁板做的灶台上坐着小灶用的大勺。

　　傻柱掂着大勺，徒弟马华在身后帮忙，不一会儿就把炒菜做得了。

　　就在厨房众人各自忙碌的时候，傻柱偷看了众人一眼，用筷子把炖的小鸡儿捞了出来，用刀劈了一半，装在了自己的饭盒里。

　　剩下的一半装在大碗里，浇上鸡汤。

　　马华接过傻柱手里的菜，嘴里还学着饭馆伙计吆喝着：“最后一道菜，小鸡炖蘑菇了您哪”