第四十一章 带插图的

李学武哪里会要老爷子这一生唯一攒下的家产，只是给大姥一个跟着自己养老的借口罢了。

　　大姥很激动：“不反悔，不反悔，大姥给你看着院子，给你养马，帮你修房子，以后帮你打家具，帮你带孩子，大姥绝不拖累你”

　　刘茵无奈了，对自己父亲嗔道：“爸，不是说好了在我这养老吗？怎么一转眼外孙子养老了”

　　大姥混不在意的说道：“大孙子和二孙子一样，行了，你别惦记我的马车和马了，都给学武了”

　　刘茵哭笑不得：“谁惦记您的马了！”

　　大姥笑着逗趣道：“马车也不行了，都给人家了”

　　“哈哈哈哈”

　　大姥来家里第一次这么开心地笑，刘茵笑着也就默认了。

　　大姥从李学武手里要走大门钥匙说是去看看院子，刘茵和奶奶也跟着去了。

　　李学武喊道：“我拿一块肉和一些卤货了啊，得谢谢街道王主任去”

　　刘茵头也不回地答道：“拿吧”，说完就看不见人了。

　　李学武见时间还早，去将傻柱家门口晾着的刮毛刀和猪钩子还有自己家的侵刀收到了挎包里，把大青马牵了出来，套上了马车，上面的毡布也没撤下去。

　　看见大姥他们还在西院，也省的找借口了，赶着马车就出了门。

　　瞅见胡同里没人，手伸进毡布底下，把那头500多斤的母野猪放进了车斗儿里。

　　马车猛地受力，大青马压力猛地一增，速度顿了一下便站住了。

　　隐约能感觉到回头看向自己的大青马的眼神儿里骂了娘，李学武讪讪地笑了笑，手在马屁股上轻轻拍了拍。

　　大青马这才回过头去继续赶路，速度不减。

　　这有可能就是传说中的“拍马屁”

　　怪不得后世不管大小领导都愿意被拍马屁，看来很舒服啊。

　　没有沿着前天沈国栋带自己走的那条路，因为那天走的是小巷子，能过人就行的那种。

　　今天赶着马车，得走大路过去，也就二十多分钟，拐进了闻三儿家那条街道。

　　白天这块儿也是颇为热闹，就是旧货市场，一群鸽子爱好者正在挑鸽子，玩啥的都有，就是没有晚上摆的那些。

　　不过说现在的好鸽子是真值钱啊，一只好的鸽子轻松换一台二八大杠。

　　不过李学武觉得要说现在摆摊的都是晚上那些人有点儿绝对了，但是隔着一个确定一个，指定有漏网之鱼。

　　为啥呢，因为有的摊位布还是那些布，有的马灯都没收回去。

　　在集市两边还各留了马车通行的道路，一边儿一个方向。

　　要说这个集市没人组织和管理，李学武敢把大青马吃了。

　　大青马：“我谢谢你啊，但是滚犊子！”

　　李学武的马车扇着毡布，也没人注意他，慢慢悠悠走进那个巷子口，这巷子还行，能进去马车，挑头就得进闻三儿院子里调头去了。

　　到了闻三儿家的时候，院子门没锁，李学武推门就进去了。

　　进屋就见闻三儿正蹲在炕上看书呢。

　　这货知道自己没能耐，要不是会个之乎者也，12345，李学武也不带着他玩，所以听进去李学武的话了，看书看的很仔细。

　　不时地晃动身子，用手指蘸着唾沫翻着书页。

　　李学武进屋闻三儿才看见来人了。

　　李学武见他看书也挺高兴，用马鞭子头儿挑开书封，一看差点儿没把鼻子气歪了。

　　闻三儿这货看的是《金瓶梅》，好家伙，清代晚期精装刻本，还是带插图的。

　　见李学武脸色不对，闻三儿的机灵头儿上来了。

　　“学武来了啊，这不这两天收了几本古书，我看看值不值钱，鉴定一下”

　　李学武心里也明白这货的水平，玩味地笑着问道：“那这本书有价值吗？”

　　闻三儿嘻嘻哈哈地点头道：“有有有，古董呢”

　　李学武用马鞭子轻轻敲了书一下，骂道：“别特么扯闲蛋了，老彪子他们呢？”

　　闻三儿小心翼翼地收起书，跳下了炕，说道：“上午去收小米儿，刚回来，家去了，得晚上来呢”

　　李学武站在窗户指着马车道：“我弄了头猪，你赶紧去他们家把人叫来，一会儿就分解了，晚上去鸽子市上卖了”

　　闻三儿讶然道：“啊？！猪？真的呀！”

　　李学武懒得跟他废话，出了门，闻三儿紧跟着就出来了，趿拉着懒汉鞋跑的比李学武还快，掀开毡布就是一声：“舞草！”

　　闻三儿帮着李学武把大门打开，把马车赶了进来，闻三儿提上鞋就往出跑。

　　李学武趴着门喊了一句：“买口大锅回来啊！”

　　闻三儿只是头也没回“哎”了一声就跑没了影儿。

　　李学武也不管他，时间有点儿紧，把大门划上了，留了小门。

　　就开始收拾着院子里的砖头，码了一堆。

　　这会儿沈国栋进来了，他家离得最近，所以先来了。

　　不敢置信地看了看车斗儿里的猪，

　　走到李学武身边两眼冒星星地看着李学武。

　　李学武抬起头吓了一跳。

　　“你特么干嘛呀你，眼睛里镶嵌北斗七星了啊，赶紧烧水去”

　　沈国栋毛兔子似的跑过去烧水，等把水壶坐在炉子上后又跑了回来。

　　“武哥，烧水干嘛？”

　　李学武这个气啊，“烧水能干嘛？和泥，垒灶台，就屋里那个碗大的小炉子能退猪毛吗，没有张屠夫，真吃带毛猪啊？”

　　沈国栋这才“哦哦”两声。

　　李学武见他站在自己跟前儿不动弹，气的抬腿踢了沈国栋一脚。

　　“去挖土去，找墙根儿土松的地方挖去”

　　沈国栋这才又拿着土簸箕和铁锹往墙根儿跑。

　　这会儿二孩儿又毛毛愣愣跑了进来，步骤一样，掀开毡布看了看猪，又往李学武这边冲了过来，激动地说道：“武哥，您回来了，真牛掰，那么大一头猪”

　　李学武看着长高了的二孩儿说道：“闲话等会儿再唠，去帮国栋挖土去”

　　二孩儿答应一声就跑去了。

　　二孩儿是跟着李学武最晚的，因为年龄还小，他们家是跑灾过来的，山东的，一到这儿他老娘就没了，就剩这苦命的单蹦儿一个。

　　送孤儿院吧，有点儿大了，顶门立户吧，还有点小，很尴尬。

　　街道就给找了个捡粪的活儿，捡来的马粪和牛粪等粪土可以作为农家肥卖出去，勉强活着。