第六十章 程序

守车里正在吃饭的韩战把两个热饭盒递给了李学武，说道：“刚才司炉送过来的，说是车站小食堂买的，这一路上咱们都不能下车，视线也不能离开车厢，只能是司炉他们买好饭送过来”

　　昨晚韩战没下车，现在吃的进去，如果......

　　看着手里的饭盒，这是走货物专列的福利，李学武当然不会拒绝。

　　昨天中午草草地吃了一口，就紧忙往闻三儿家跑，就是为了抓紧时间，一直到现在都没吃饭，肚子早就饿得咕咕叫了。

　　“没办法，职责所在嘛，让我来看看这个车站小食堂的伙食跟傻柱的手艺比怎么样！”

　　李学武接过饭盒与韩战调侃了一句，然后坐到自己执勤的位置，打开两个大饭盒。

　　其中一盒是半盒米饭半盒土豆红烧肉，另一盒则是半盒米饭半盒小鸡炖蘑菇。

　　“嘿！真是过了山海关，这菜都有东北味儿了啊！这俩菜可真硬啊！”

　　韩战吃得早，已经吃完了，用角落里一个军用油桶改装的水桶倒了一些水刷了刷饭盒，听见李学武的话也是满脸笑意。

　　“李组长，以后多多押运吧，天南海北各种好吃的都能吃到，您吃着啊，我去换一民叔”

　　“好好，你去吧”

　　这走货物专列的福利还真不是一般的好！

　　李学武已经饿了，舀起一勺子红烧肉就往嘴里送，炖的真香，一点儿也不油腻，还有一股奶油味。

　　李学武完全没有被昨夜的事情影响到，见得多了也就不在乎了。

　　这时候王一民进来了，跟李学武打了声招呼，拿起自己的饭盒开始吃。

　　很明显，王一民受到了影响，红烧肉基本没动，米饭也只是吃了几口。

　　因为换挂了机车，需要进行简试风，这跟李学武他们没有关系，就看着司机他们忙。

　　李学武和王一民吃饱了，各自刷了饭盒，就见刘国友在打信号，应该是准备发车了。

　　时间不长，车站的出发信号灯变绿了，有一名外勤值班员手里拿着信号旗站在列车中部的站台上，在一阵哨声过后，向李学武他们这辆车挥动绿色的信号旗，显示着发车信号。

　　李学武看见车长刘国友确认了出发信号机的状态和外勤值班员的发车信号后，扬起手里的绿色信号旗，由外向里地划着圈。

　　这就是在向司机显示发车信号。

　　同时的，车站外勤值班冲着机车的方向打出了发车信号。

　　机车的司机在确认了发车信号后，汽笛一声长鸣，列车缓缓的开动，并且速度慢慢地随着蒸汽机组的发力提升了起来。

　　这还是两台蒸汽机车重联，要是一台蒸汽机车在这么短的时间内把速度提起来，那是不可想象的事情，与后世的火车提速和速度完全没法比。

　　李学武只吃了一份红烧肉盖饭，把另一盒小鸡炖蘑菇盖饭放在了抽屉里，准备一会儿饿了再吃，见刘国友忙着填写乘车日志，也拿出押运日志填写。

　　“我这第一次押运的经历真的是丰富的过了头了”李学武边填写日志边感慨道。

　　刘国友没抬头，但是嘴上回道：“说不上你的运气是好还是不好，反正我跑了十几年了，也没遇上过几次”

　　......

　　就这样，李学武所在的货车晃荡着过了过了奉城，过了“宇宙的尽头”，“本山的故乡”、“燕国古都”、“口袋阵主战场”，进了春城，又跟着晃荡着沿着内部专线进了一七厂。

　　（考考大家，都知道这几个地方是哪里吗？）

　　等厂区接车的干部拿着单据核对了铅封，又与对方保卫部门抄写了押运日志，让对方签了字，自己在对方备案上签了字，才算完成了这趟押运。

　　李学武他们将在春城等到周五的夜里出发，空车去钢都市押送特种钢材回厂区。

　　所以李学武最多会有24个小时的时间来处理那批大白梨。

　　李学武在车上睡得足了，也不在厂区安排的宿舍休息。

　　跟王一民两人说了一声去亲戚家，又去宿舍管理处报备了一下。

　　出了厂区大门，夜里面也没什么人，溜溜达达走了十多分钟，眼睛一直在找机会观察身后。

　　夜里的跟踪难度是很大的，李学武自信没人跟着自己，借着黑拿出自行车骑上就往二叔家里去。

　　二叔家住在铁路局宿舍楼，这是二婶父母的房子。

　　李学武进院的时候静悄悄的，门卫老头在打瞌睡，离老远收了自行车，巧步进了院，上了二楼。

　　站在二叔家门前从空间里拿出两网兜大白梨拎在手里。

　　敲了半天的门，二叔才从里面打开。

　　“学武？你怎么来了？是你奶奶出什么事了？”

　　二叔李敢惊讶地喊出了声，二婶儿听见二叔的喊声也跟着跑了出来。

　　李学武赶紧推着二叔进了屋，把手里的两兜子梨放在门口的柜子上，顺手把门关上了。

　　“我奶没事，我执行我们轧钢厂押运任务，正好到春城，就来家里了”

　　二婶儿韩秀梅使劲儿拍了李学武一巴掌，气道：“这死孩子，来之前怎么不给家里写个信，这么大老远拿梨子干嘛，多费劲！”

　　李学武扶着腿有些软的李敢坐在沙发椅上，嘴里回复着二婶儿的话。

　　“临时接到的通知，信还没我来的快呢”

　　二叔拿出桌上的烟点了一颗，狠狠地吸了一口，长出了口气才缓过来。

　　“你什么时候转业的？你三叔来信说你提干了，怎么又去轧钢厂了？”

　　李学武喝了一口二婶儿递过来的热水，驱散了胃里的寒气。

　　李学武知道自己是怎么回事，虽然记忆里慢慢恢复了那一段战火纷飞的场景，但毕竟不是亲眼所见，只是感触较深罢了，所以回复二叔的语气也是很平淡。

　　“两个多月前，脑袋受伤了，部分记忆缺失，就退回来了，街道安排进了轧钢厂保卫处，现在是治安股组长，这不么，脸上落下老大块儿疤瘌”

　　听见李学武说完，二婶儿把李学武的脸扭过去仔细看了，嘴里叨咕着：“哎呦，咱家就属你长得好，怎么就伤了呢，多疼啊”