第八章 寡妇门前是非多

李学武见妹妹看自己的吃相惊讶，对着李雪做了个鬼脸。

　　李雪看见二哥的戏弄，嘴角含笑地低下头继续算着题。

　　刘茵刚拾起手里的鞋帮子，就见李学武吃的飞快，忙又去倒了杯水。

　　“吃那么快干什么，小心噎到了——”

　　“妈，习惯了，以前吃饭是有时间限制的，习惯了，改不过来了。”

　　“吃饭细嚼慢咽，小心胃病，回家了，慢慢改过来，再说，这样吃相也不好，等哪天去老丈人家去，还不把人家吓到。”

　　听到刘茵的调侃，李学武没什么，李雪忍不住“嗤”地笑了出来。

　　赵雅芳也是忍不住地笑了。

　　李学武听刘茵说着话，三个窝窝头一碗粥已经吃完了，端着碗起身就去水盆边刷了碗，等擦好了手，看见大姥起身往外走，忙问道：“大姥这是干嘛去?”

　　大姥紧了紧身上的棉袄道：“喂马去。”

　　李学武回屋穿上军大衣也跟了出去。

　　李学武家与二门的隔墙之间搭着一个棚子，一匹高大的青色马不住地点头晃着绳索。

　　李家还有一辆马车停在了倒座房墙外，车棚子用毡布扇着。

　　姥爷指着墙边的草垛，让李学武用铡刀扎了一筐，又从一块豆饼坯上砍下一块用热水泡开了拌在草里，大姥还撒了点粗盐。

　　等李学武将一筐草料倒进食槽子里，这大马才低下头吃了起来。

　　大姥见李学武看着喜欢，就交代让他看着马吃完，把食槽子撤出来，再饮两桶水。

　　大姥转身就回屋去了。

　　李学武摸着大青马的头顶，这马还不耐烦地甩开李学武，李学武也不在意，继续骚扰它，直到这马不再甩开他的手。

　　李学武的前身是会骑马的，也放过马，小时候去大姥家过暑假和寒假，帮着放马。

　　也喜欢这马，看着骨架子大，身材高大，一看就是好马，可惜这个时代，只能做挽马用。

　　李学武正逗着马，一个穿着蓝布棉袄的胖子，背着个手，往院子里走，一步一晃，一副牛气哄哄的做派。

　　“二大爷，下班了您。”

　　打个照面，李学武习惯性的招呼一声，脑中也随之涌出一大团新的记忆，令他皱了皱眉。

　　二大爷对着李学武点了下头，黑灯瞎火的，估计没认出是谁跟他打招呼，脚步却也没停，穿过一道月亮门，往四合院的后院去了。

　　这个四合院中院面积最大，住户也最多，明显更热闹。

　　烧水的，做饭的，大人叫，孩子闹，一片乱哄哄的。

　　而李学武家的前院就住着他们家和三大爷家，闫解成两口子住在三门的门厅辅房里，另一边的辅房住着两户人家，门冲着门厅里一家，冲着中院院一家，可能是为了取水方便吧。

　　李学武拎着白铁桶往中院走，准备打水饮马，却见水龙头边上早有一名妇女在水池子里洗衣服。

　　这一排的水池院里人共用，干啥的都有，洗菜的、洗衣的，不讲究的裤衩子都在这里洗。

　　“嚯！这大小伙子——”

　　有院里人瞧见李学武进来便直勾勾地盯着水池那边，意味深长地笑着打了声招呼。

　　李学武听出他话里的意思了，嘴角一扯，笑着点了点头。

　　冬日里洗衣服最是受罪，搁屋里地上洒水不好收拾，多半挤在水池边上搓吧几下。

　　嗯，这衣服洗的……真白！

　　我说的是胳膊，你们别误会啊！

　　都说寡妇门前是非多，那也得看是啥样的寡妇。

　　贾张氏也是寡妇，咋没人是非她呢。

　　她儿媳妇秦淮茹才有资格是非多呢！

　　俏脸、翘腚、巧口舌，能说会道的，院里娘儿们防的也是她。

　　“呀，是学武吧？瞅着可比前几年壮实多了——”

　　嗯？俏寡妇夸我壮实是什么意思？

　　秦淮茹面带笑容，停下手中的活计，热心道：“晚上下班回来，院儿里说你分到轧钢厂了，那咱们以后就是同事，有啥不懂的跟姐说，甭客气”。

　　“得嘞，谢谢秦姐——”

　　李学武嘴角抽了抽，敷衍着忙紧走两步赶到水龙头边上开闸放水，是开水闸放自来水。

　　（不解释不行，现在读者的思维很发散）

　　人都说回眸一笑百媚生，不是黄灯就是绿灯。

　　俏寡妇这种高级绿茶傻柱捧着茶杯半辈子才尝着一口，自己何德何能啊。

　　他有泡茶的心，可没有捧茶的意。

　　李学武不敢招惹秦淮茹，秦淮茹可没想着放过他。

　　“是分到厂保卫处了吧，工作多好啊，轻松不累，定的什么岗啊？”

　　好家伙！这是要查岗啊！

　　是不是还要查工资啊？自己被盯上了？

　　李学武见水满了，忙拧上了闸门，拎着水桶就往回走，嘴里回道：“还不知道呢”

　　“这小子，你忙什么！”

　　看着李学武背影，秦淮茹嗔了一眼，又是眼珠一转，不知想到什么，抿嘴嫣然一笑。

　　李学武拎着水桶就进了屋，掀起锅盖就倒了进去。

　　灶坑里还有余火，正好把水温了，一会儿再掏出去饮马。

　　李学武站在窗子边儿看着院里的灯火，斑驳的红门，破败的门楣，还有院儿里喧闹的人声。

　　他，忽然一笑。

　　傻柱，许大茂，前中后院的三位大爷，还有那个混不吝的贾张氏。

　　在这个没手机，没网络的年代，又将会是一个怎样的人生开端。

　　摸着水温差不多了，拿起瓢把温水舀进桶里，拎着桶，掀开门帘就出了屋子。

　　等李学武把桶放在马嘴边，刚直起身子，就见一大爷背着手往门外走。

　　李学武扭着头打了声招呼。

　　“出去啊一大爷——”

　　易忠海早看见这个李家的二小子了。

　　前几年因为他可没少跟派所打交道，现在看着模样变了，气质也变了。

　　“哎，学武回来了，有空去家里坐坐啊，你一大妈让我收拾收拾灰土。”

　　李学武见水桶空了，弯腰拎起水桶往屋走，嘴里答应着。

　　“得嘞，有空去您那。”

　　易忠海刚跟李学武说了几句话，正想打听一些情况呢，这时却从院里闯出一个提着酱油瓶子的半大小子，却是住对门的闫解旷。

　　“呦，一大爷，出去啊您，小心留神，别摔到啊。”

　　闫解旷喊了一声，一溜烟跑了。