第六章 工作确定

“嘿！你小子，出去了两年还是那个样儿，黏上毛，比猴都精！”

　　刘总监点了点李学武，随后说道：“行了，酒我就收下了，跟我去派所把户籍落下。”

　　说着话将两瓶酒随意地收进脚边的柜子里，站起身边往出走边说道：“这边证件粮食本副食本先让他们办着，等我领你去落实了工作咱们回来正好领。”

　　“那敢情好，刘叔叔，谢您辛苦！”

　　“别闲扯了，快走吧——”

　　说着，领着李学武把证件送到大办公室抄写了一份，又写了一份材料放进档案里，这才带着李学武推着自行车往派所走。

　　没多远，进了街道附近派所的院子，刘总监带着李学武到户籍科，户籍警验看了几眼，说是等通知。

　　刘总监问了一句是单立户还是迁回原户，李学武想着李顺的话，回了一句单立户。

　　刘总监笑着进了所长办公室，不大一会儿，笑眯眯地出来，领着李学武往东直门外走。

　　因为李学武没有车子。

　　李学武骑着自行车带着刘总监，两条大长腿蹬的飞快。

　　按照刘总监的指挥来到第三轧钢厂的大门前，刘总监跳下车，摸着屁股冲着李学武骂道：“你就应该直接安置到运输队蹬三轮儿去，自行车骑出了摩托车的速度了！”

　　刘总监往门卫出示了工作证，领着李学武就进了院门，往左手边办公楼院走，直接进正对着院门的三层办公楼，爬了三层楼梯，来到左手边最里面的办公室。

　　刘总监让李学武先在门外等着，自己敲了敲门，推着门进去了。

　　李学武看着刘总监这一套组合拳，很是熟悉啊，跟后世没什么区别。

　　不到五分钟，刘总监拉开门招手让李学武进去，李学武这才看见里面的厂领导。

　　一身灰色中山装，坐在那很有气势。

　　这人看面相就是标准的干部，看穿着也是，中山装嘛。

　　刘总监笑着介绍：“这是咱们第三轧钢厂杨厂长，这是我们街道的转业安置人员李学武。”

　　杨厂长站起身来与李学武握了握手，道：“好好，坐，坐，别站着。”

　　李学武见刘总监往杨厂长办公桌前的沙发上坐下，忙从柜子上提了暖瓶，给刘总监和杨厂长的杯子里填了水，把暖瓶放好，这才在杨厂长对面的沙发上坐了。

　　杨厂长始终笑着看李学武倒水，刘总监自介绍完就一言不发。

　　李学武知道自己的面试已经开始了。

　　李学武从挎包里拿出自己的学历，介绍信，获奖证明和受伤情况说明材料。

　　看着杨厂长仔细看着自己的材料，李学武开口道：“厂长您好，我是62年高中毕业后入伍，63年火线入谠提干。”

　　“受伤时是正排长，头部受伤经检查仅造成失忆，无其他损伤。”

　　“因不适合相关条件，选择转业，有一等功奖励两次，二等功奖励一次，愿意服从街道和工厂的安置，请您审阅我的材料。”

　　李学武介绍的很简练干脆，杨厂长听得点了点头。

　　“这样吧，你是军干转业，就按照安置办法施行，我们有义务接收你，再因为你是立过战功的，这是光荣的。”

　　“鉴于你的受伤情况和一些相关的的能力，还有你们街道出的证明材料，你的入厂条件符合标准。”

　　“品格和能力就不用说了，材料都在这摆着呢，街道评论也很好嘛，我们厂正是需要你这样的人才的。”

　　“小伙子很有精气神，好好干，继续在自己的岗位上发挥作用，下周一就来报道吧。”

　　“谢谢厂长，很高兴加入轧钢厂这个大家庭！”

　　这时坐着喝茶的刘总监起身与杨厂长道了别，带着李学武往外走，一路上也没跟李学武说什么。

　　看着手里的香烟都飘出直线儿的烟儿了，还没抽几口，就让风抽没了，张嘴骂街再灌自己一肚子风就不值当的了。

　　到了派所，让李学武在门口等着，不一会儿拿着李学武的户籍证明出来了，又让李学武带着回了街道。

　　坐在办公室喝了一口茶，拿起桌上的粮食本、副食本等证件连同户籍证明一起交到李学武手中，此外还有一张杨厂长手书的报道证。

　　“三天后就去报道上班吧，你爸回来告诉他，两瓶汾酒可不够，屁股都被你敦散架子了，你家的虎骨酒最少五瓶！”

　　“好嘞，没问题，谢谢您嘞，哎，刘叔儿，我爸那儿还有虎鞭酒呢，您要不要？”

　　李学武拿着材料走到门口又给来了这么一句。

　　“滚蛋，你刘叔壮着呢，那酒留给你爹给你生小弟吧！”

　　说着撵了李学武出去，又坐回了桌子后面。

　　李学武拿着一堆文件出了门，走到街巷口，拿出报到证看了一眼。

　　抬头是首都第三轧钢厂，一堆委派类文字，最后岗位性质是干部，职务是保卫处保卫科保卫干事。

　　且不说跑了这么些个地方，这么快就把事情落实下来了，就说这一进厂就是干部岗，就真是不简单。

　　只要是干部岗，以后提拔也是好提拔的，总比从工人往上爬要简单些。

　　好家伙，怪不得刘总监说两瓶汾酒不够，张口就要虎骨药酒，虽然不知道价值，但是刘总监张口就要五瓶，还很使劲儿的样子，看来老爹要出血了。

　　就是不知道这保卫干事能挣多少钱，够不够自己独立后的花销。

　　把报到证塞回包里，紧了紧棉大衣往家走去。

　　进了胡同感觉这老城区更是破败，灰蒙蒙的，再加上前几天下的雪，胡同里的路泥泞不堪，很是难走。

　　等跋涉到院门前看见一个穿着花棉袄的小妇人往门外走，个头不高，齐耳短发，头发上别着银色发夹，见李学武进门，瞪着眼睛仔细看了一眼。

　　“你是谁，怎么进院门了？”

　　李学武顿时想到，自己走的时候，这院儿好像没这人，应该是不认识自己，便自我介绍了一句。

　　“我是院里的住户，进院门为了回家呗！”

　　“你是谁家的？”

　　“李家的——”

　　“你是李医生的二儿子？听说是部队上的啊——”

　　“是，刚转业回来了，您是？”

　　“我是后院许大茂的媳妇儿，我叫娄晓娥。”

　　李学武哪里不知道她是谁，富婆，奶声奶气奶……的大小姐，后来跑去港城的，走前还与院里傻柱来了一场即时恋爱。