第六十六章 江湖人

“掌柜的客气了，无意间遇上的，就想着有没有机会合作，这才跟大春儿兄弟打听了一些地面儿上的行情”

　　那壮汉客气地说道：“哎~兄弟抬爱了，我们不是车站抗包的就是市场蹬三轮、江里放排的，要么就是傻春那样的半大小子，年景不好，饿的发蒙，只能抱团取暖，当不得一声掌柜的，您可以叫我老张”

　　李学武笑着递了根烟过去，说“那我就叫您张哥了，我呢，有点儿门路，一年跑几次东北，也有可能全国跑，所以就有方便帮同事和朋友带一些土特产，您这边如果方便，咱们可以合作，我也省时间去自己收散货了”

　　老张笑呵呵地接了烟放在了桌子边，并没有相信李学武的话，多少朋友能用火车带货啊。

　　给李学武倒了一杯茶，老张言道：“刚才傻春儿毛毛愣愣地跑到我那儿，说您能调火车皮，给我吓了一跳，哈哈哈哈，您看这事儿闹的，是傻春儿那小子搞错了”

　　李学武也没喝那杯茶，出门在外，老张不敢抽自己的烟，自己更不敢喝他的茶。

　　“他叫傻春儿啊，哈哈，他没搞错，我是说我能调火车皮，不过没那么玄乎，具体的您也不用打听，咱们合作我也不会让您负责运输”

　　这次的试探老张得到了自己想要的信息，但是又犯了难，实在搞不清对面这位是什么身份和地位，心里很是没底。

　　看见老张迟疑，李学武也没再说这些事儿，而是打听起春城市场上的土特产和物价。

　　老张哭笑不得地一一回答，等李学武问完，心里也信了八成。

　　李学武放下铅笔和本子，笑呵呵地说道：“没事，这事儿啊搁谁身上都有顾虑，我也不是这一次就要带东西走，就是做个调查，咱们可以慢慢来，多交流几次，有了信任，您就放心了”

　　老张呵呵笑着，也不说准话儿，只是点着头让茶。

　　李学武把刚才写的一张土特产种类目录推给了老张，见老张疑惑地接过纸，说道：“这是您刚才说的本地土特产目录和我的地址，如果您有意向跟我合作，那么就往这个地址上写信，名字叫杨大孩儿，您就是他东北的亲戚，表哥”。

　　李学武敲了敲桌子说道：“有什么可以交易的就在信里就写你最近吃了什么，吃了多少，多少的数量缩减到正常的倍数，而倍数写多少年月日前吃的，1年代表10000倍，1月代表1000倍，1日代表100倍，1小时就代表10倍”

　　“需要什么其他地方的土特产就直接写你家孩子想吃什么了，需要的数量缩减到正常倍数，倍数就写什么时候想的，与前面一样，反之亦然，我想要什么也会这么写”

　　老张听见这话便傻眼了，心里直打突突，不会是碰见......了吧，这边可是一直在闹这个，这怎么还是暗号交流呢。

　　想到李学武的大五四，更是有一些不敢确定李学武的身份了。

　　见到表情僵硬的老张，李学武哈哈哈笑着，点了点杨大孩儿那个名字说道：“这是我兄弟，真名，人就在我家住着，不然也接不到信，我时间不富裕，不方便收信，所以只能委托我兄弟帮我接收信”

　　老张明显没有全信，但是想要交流只能是信件，电话不方便，信件不是真人或者亲属是收不到的，所以也有一些相信了。

　　李学武继续说道：“没有其他意思，就是咱们这事儿不能说的太明白，只能私下里进行沟通，信件是有泄密风险的，所以只能出此下策了，当然，这要看你，你要是不愿意就当这是我在跟你讲故事看，聊闲篇儿”

　　老张被李学武堵了一句，也就点了点头说道：“可以的，没问题，您也可以往这里写信，就是以李大春的名字邮寄，咱们都方便”

　　李学武见老张说了这话也就知道他被自己说动了，如果不是实在没办法，真不想惹这个麻烦。

　　现在出行是需要介绍信的，自己只能借着押运的机会做搬运工。

　　每次押运停歇的时间都不长，这是赶上二叔两口子拼命帮忙，又赶上冬天物资紧缺，才把那些大白梨弄出去，下次来不可能再麻烦二叔了，太危险。

　　虽说把二孩儿的地址暴露了，但是隔着一个没了的人，就是查到一个半大小子，捡大粪的，找到了又能怎么样，啊，谁知道谁写的，没事儿回着玩呗，说几句想吃的和吃过的就有错了？

　　又没有办法查到李学武怎么运输的物资，能定李学武什么错误。

　　后续的安排李学武得回去再做，先定好渠道再说，只要交易过一次，这老张的心就会踏实了

　　后面就会死心塌地的帮着遮掩了。

　　与老张定下联系方式李学武就出了门，大强子跟着送了出来。

　　李学武走到门口，看见傻春儿正支棱着耳朵听着呢，笑着拍了拍傻春儿的肩膀，就离开了。

　　出了市场，骑着自行车往七一厂走，到了厂子正好赶上晚饭时间，汇同了保卫处的两位同事吃了顿晚饭，一起回到宿舍休息。

　　这一天可真够忙活的，刚叼着烟躺下，还没等睡着，厂保卫处的干部敲着门就进来了。

　　“哪位是李学武组长？”

　　“我是”李学武坐起身子应道。

　　那保卫干部有些着急地对着李学武道：“李组长，您收拾一下，现在跟我走一趟”

　　李学武看着保卫干部的神情，不知道发生了什么事，但还是把衣服穿了，背着挎包就要去拿长枪，昨晚交到七一厂保卫科的长枪晚上吃晚饭又领回来了，因为今天晚上他们出发。

　　“长枪不用拿，我同事一会儿会跟您的两个同事带着您的枪出发，咱们先走，路上我再跟您解释”

　　李学武看得出这个保卫干部着急了，把值班日志递给懵懂的王一民，扣上帽子就跟着保卫干部出了门。

　　保卫干部边走边说道：“是您路上遇到的那起事故，具体的我不知道，但是相关部门和地方公AN联系到我们，让我们找到你过去协助调查”