第八十八章 靠谱

看着郑树森没点头也没说话，就继续说道：“在制度上来说，仅仅是街道上没有工作的青年接取供销社的委托，相当于路边的马车运输和三轮车运输而已，只不过正规了，固定了，在街道的指导和要求的范围内开展劳动工作，说白了还是劳动人民”

　　郑树森点了点头，说道：“我理解你的意思，但是这并不能代表这里没有其他的含义，你就说说你的目的吧”

　　李学武知道现在的红线比较低，未来很长一段时间都低，所以才选择了这个最底层，最让人看不起的行业。

　　想了想，对郑树森道：“我的所求很简单，就是几个发小儿不是没爹就是全家都没了，活着很是艰难，咱家里话儿来说就是想给他们找个营生儿干”。

　　李学武看了干妈一眼，继续道：“如果有一天他们能养活自己，也算是给我干妈他们减轻了工作，毕竟越多的待就业青年找到工作，街道的压力越轻松嘛”

　　听见李学武的话，干妈说话了：“我理解你的意思，这上面的人我也知道，你说的那些人我都有了解，知道你是有心帮着他们，但是现在的情况很特殊，需要慢慢来，毕竟都是在探索阶段”

　　李学武很理解地点点头，道：“我知道，这个时候想做这件事很困难，所以今天来也是想听听干爸的意见，毕竟干爸能接触到更多的指示精神，高屋建瓴，指导我一番，我也省的走弯路了”

　　干妈笑着说道：“跟你干爸还客气什么，在咱自己家里说的话又不会传出去，但是尽量不要接触这方面事情，你在轧钢厂，只要做好保卫工作，就没人动得了你”

　　李学武听得出来这是干妈在告诉自己现在的形势，点了点头表示知道了，但是有些话还是要说出来争取一下。

　　“爸，我的意思是不通过手工业，也不通过工商管理局，而是由街道出面，证明几个无业居民组建合作组，想要一起组建劳动合作组从事体力劳动，不生产资料，仅仅是接取废品公司和供销社的委托，代购废品，所以不需要营业许可证，那就不存在主体，也就没有负责人”

　　郑树森点了点文件袋说道：“这样是可以的，毕竟大街上蹬三轮儿的也是一种接取委托，收取酬劳的活动嘛，因为你们有自己的收购点儿，所以需要街道证明你们流通合作组是合法接取委托嘛”。

　　郑树森指着王主任说道：“那就让你干妈写一份儿证明材料，再向区里备案一下，这都是正常手续，有了证明材料你们就可以按照供销社的委托文件开展收购了嘛，这就是供销社业务的一种延伸，有谁问的话就让他去找供销社问嘛”

　　好家伙，现在供销社的都是大爷，谁敢去问啊，这是干爸给自己支招呢。

　　按照这种解释，那么就会是两头都认这个合作组，两头又都不认的一种局面。

　　从街道角度来说，签合同必须是一个单位，那街道就是一个单位，人员属于街道，那么街道就是李文彪他们的单位，单位给出了证明材料，那李文彪就可以用四人合作组的名义签合同。

　　再换一个角度，从供销社那边说，把与废品公司的收购合同转嫁到合作组身上是合理的，那么供销社就承认这个合作组是帮他们干活的，但是仅仅是业务上的往来，没有所属关系，又不承认合作组是他们的。

　　从废品公司的角度来说，还是一样，我把活儿委托给了供销社，但是呢他太懒了，又交给了下一个叫合作组的人，我不管他是谁，跟我没关系，我只要旧货的任务，你说这个合作组不应该存在吧，也不能这么说，合作组毕竟是帮我们干活的集体，我们承认。

　　好嘛，这就是干爸和干妈联手帮李学武故意混淆的概念，编织的一笔糊涂账，三家单位能够证明他们不是一个个体经济，因为没有法人嘛，那么就没人能追究到几人的个人责任。

　　毕竟在建国后的初级阶段我们就是从合作组到合作社这一阶段慢慢过渡来的。

　　现在李学武要成立的就是这种属于劳动工具比较简单，工作时间相对较短，而工作场所分散或者易变的劳务，没人会为了收废品的较真儿。

　　搁在普通百姓身上看，那就是一群不求上进的破落户儿，沦落到收废品去了，每天骑着三轮车或者赶着马车、驴车，吆喝着收废品，太丢人了。

　　没有这些人还不行，谁去争？谁去较真儿？

　　真较真儿了街道让你去收废品去怎么办？那还不把人丢到姥姥家了。

　　林婷婷就说了，废品收购站收不上废品，主管派五个年轻人一人一杆秤蹬着三轮车去收废品，好家伙，都宁可去挖防空洞都不去收废品，都说太丢人。

　　李学武不觉得这有啥丢人的，沈国栋有个老奶要养，没爹没妈。闻三爹妈都没了，老彪子的哥哥接了班儿，他爹是没能力给他安排房子和媳妇儿了，二孩儿更是干净，全家都没了。

　　现在你问他们想不想干，他们准问你可不可以天天干，不用节假日，因为能晒太阳谁愿意半夜去找饭辙啊。

　　干妈也很痛快，把委托书和合同收了起来，说道：“明天上班让李文彪去找我，地点定在哪了？”

　　李学武笑着对干妈说道：“黄金位置，就是您帮我买的小院儿，把着巷子口儿，离大街就一个拐弯儿，辐射咱们街道，平时让我大姥帮着看店儿，他们四个蹬三轮儿去满街收废品去，非得给那些蹲在家里还让老子娘养的小子们羞一羞，看看什么叫凭力气吃饭”

　　郑树森和干妈都被李学武的话逗笑了。

　　李学武又转身对着干妈说道：“妈，还有个事儿，我要改建分我的那四间房子，还得收拾那个院子，想问您推荐一支施工队”

　　王主任头也不抬，边整理茶几上的文件边训斥道：“大冷天的瞎折腾什么？”

　　李学武诉苦道：“家里人口多，我这单出来过，准备早点儿收拾出来给您找个儿媳妇儿呢”