第六十一章 过了山海关

李敢没有太在意李学武的伤，而是问了一些李学武的情况和家里的情况，重点问了李老太太的身体情况。

　　李学武回着二叔的问话：“我奶您还不知道嘛，平时就是家门口儿转悠一圈，不是在炕上看纸牌，就是帮我爹炮制中药，给我爷帮手帮习惯了，现在跟着指导我妈呢”

　　李敢听见老娘身体健康，很是欣慰地点了点头，问道：“家里困难不？咱家就属你们那股儿孩子多，学生多，你爹舍不得你们挨饿，钱都花在吃食上了，这还养着老人，你爹压力很大啊”

　　李学武笑了笑说道：“这年月谁家不困难，我大哥参加工作了，结婚了，大嫂是他同事，两人在大学教书，每人都是62块钱工资，高收入了，我这个月开始也挣工资了，从今年开始咱家就是好日子了”

　　见二叔、二婶儿听得仔细就接着说道：“老三今年考上了医科大，就在家跟前儿，吃补贴了，李雪高二，也是拔尖的，就是话不多”

　　二婶儿笑着说道：“咱们家终于有个能继承家族衣钵的医生了，大哥肯定是高兴地，李雪从小你奶就带在身边娇养着的，灵着呢，错不了”

　　二叔家和三叔家好几年都不能回去一趟，回去了也待不了几天，所以对家里的情况都是通过信件得知，在了解一番后二叔也就放了心。

　　“在这住几天再回去，明天让你二婶儿给你炖肉吃，今晚你先跟学力对付一宿”

　　李学武赶忙说道：“二叔，我今天晚上就得往回走，还有任务，我这次来还有别的事情”

　　见李学武还有事，二叔二婶儿又都坐下了。

　　李学武说道：“厂子里搞到了计划外的大兴大白梨，就是框里那样的，有6750多斤，领导说8毛钱一斤就行”

　　李敢惊讶地说道：“你们可真敢干，那是三吨多呢！出了事儿怎么办？”

　　见二叔生气，李学武解释道：“跟着车皮一起过来的，车皮在调度室仓库里装的，厂外的不知道，这边办事处帮着安排运输，得麻烦二叔看看林业需不需要这样的福利，我们负责运输，但是不能让林业的人和我们接触，得找个没人的仓库”

　　二叔又点了一支烟沉吟了半刻，说道：“新鲜水果谁不想要？大兴的梨是有名的，更何况是刚运来的，东北现在只有冻秋梨，这样，我现在去林业后勤老杨家，你二婶儿去三楼铁路后勤苏经理家，看看都能吃下多少，你先在家等着”

　　二叔是雷厉风行的，现在是夜里，正好说这个事情，跟二婶儿穿上衣服就要走。

　　二婶儿从框里拿出三个梨子递给二叔。

　　二叔接过梨子，在手里颠了颠，水分很足，表皮也都很水嫩。

　　“行，不然口说无凭，寒冬腊月的，新鲜的水果8毛钱一斤不贵，走了，你先待着吧”

　　说完话两人就出了门。

　　李学武看了看墙上的挂钟，现在是过了12点，已经是周五了。

　　李学武靠在沙发上抽烟，也没进屋吵醒李学力。

　　坐了有二十多分钟，二婶儿先回来了。

　　“学武，苏经理那边说好了，要3000斤，不过他那边没有方便的仓库，得问你二叔这边”

　　二婶儿迟疑了一下又说道：“苏经理这么晚也提不出那么多钱，只能用仓库里的福利品跟你们换，都是东北特产，他写了个单子，价格都在后面标注了，你看看要啥”

　　李学武正求不得有东北特产可以换呢，忙接过单子看了起来，心里也与京城物价做了个对比。

　　白酒8毛钱，在京城是1块钱1斤；

　　白菜1分钱，在京城也是1分钱1斤；

　　萝卜1分钱，在京城也是1分钱1斤；

　　土豆1分5，在京城是2分钱1斤；

　　冻带鱼5毛，在京城是5毛5分钱1斤；

　　冻河鱼6毛5分钱，在京城是7毛5分钱一斤；

　　大米1毛钱，在京城是1毛4分3厘一斤；

　　白面1毛5分钱，在京城是1毛7分6一斤；

　　玉米面7分钱，在京城是9分5一斤；

　　豆油7毛钱，在京城是7毛5分钱一斤；

　　（本书数据供读者建立价值体系，不会多次出现，所以请仔细阅读）

　　样数没多少，现在也搞不来那么些丰富的年节福利。

　　二婶儿指着白酒道：“就是老窖口的大临泉，带鱼是安东的，冻河鱼是查干湖的，鲤鱼、鲫鱼、鲶鱼，混装的，粮油都是本地的”

　　很明显，这个苏经理知道行价，差距都不算大，但还是有赚头儿。

　　李学武想了想道：“二婶儿，这么晚拿现金不容易，那就全换了吧”

　　李学武在单子上写了一个2400元，又在各个种类后面写上了需要的量。

　　白酒1000斤，白菜、萝卜、土豆、玉米面儿各5000斤，冻带鱼、冻河鱼各200斤，大米、白面各1000斤，豆油850斤。

　　李学武把写好的单据递给二婶儿，迟疑地问道：“二婶儿，你们单位仓库里有这么多东西吗？另一个就是3000斤的大白梨你们单位吃不下吧”

　　接过单子，二婶儿放在桌子上仔细看了看，抬头对李学武说道：“苏经理今年30岁，你说他年纪轻轻为什么领导会让他当最重要的后勤处经理呢？为什么仓库里会有这么多种类的物资呢？”

　　“再有，这里是东北，我们说最富，全国哪里敢说不？”

　　李学武瞬间就明白了，把对的人放在对的位置，这就是领导工作的核心所在。

　　后勤经理应该做的就是给工人兄弟们做好后勤保障，啥都弄不来还当什么后勤经理。

　　其次就是这个时候的东北是真的富裕，地广人稀，物产丰度，重工业发达，工人占比多，经济好。

　　二婶儿见李学武了然的神色又说道：“春城哪个部门不需要铁路帮助，想沟通交流一下很轻松的，3000斤的梨不都留下，再去换就是了”

　　二婶儿说完话也不跟李学武再解释，站起身拿着单子出门去找苏经理了。

　　不到十分钟，二婶儿回来了，言说那边去准备了，等你二叔电话。