第六十三章 以物易物

这玩意儿京城那边也有，不过是在山里。

　　李学武边查看边收进空间，份量随机用手拎了拎，大致差不多，这个年代真的是，说1斤1两，绝对不会1斤，一分一厘都不能差。

　　收完了也就用了半个多小时，李学武去门口把大门拉开，就蹲在仓库里面待着，困了就出去抽烟。

　　觉着过了一个小时才关上大门，去门卫室找二叔。

　　两人又来到仓库。

　　二叔把门插锁上，去门卫室还了钥匙，两人骑着车子就回了家。

　　到家已经快6点了，二婶儿已经去睡了。

　　二叔从兜里掏出一打儿大团结，数了数递给李学武。

　　“数数吧，120元”

　　李学武看二叔数过了也没再数，揣进挎包里披上军大衣往沙发凳上一躺就开始睡觉。

　　“数啥呀，就12张，把手指捻出血也整不出13张，我得补一觉了，困死了”

　　二叔笑骂道：“臭小子，去学力屋里睡去，外面冷”

　　李学武用军大衣盖着身子，也不觉得冷，便道：“快天亮了，不去了，就在这睡了，挺舒服的”

　　二叔给李学武抱了一床被子盖上就回屋睡觉去了。

　　李学武是睡到中午才醒的，醒了就看见二婶儿正跟大姐李娟包饺子呢。

　　二婶儿看见李学武醒了便打招呼道：“学武醒了啊，起来洗把脸，饺子马上就好，你二叔和学力一会儿就回来”

　　李学武跟大姐打了声招呼就去水房洗脸去了。

　　二叔家住的是二婶儿母亲单位分的楼，一层楼共用洗手间和水房。

　　熬夜眼睛里都有次么胡了，水有点凉，秃噜秃噜洗了把脸，整个人精神了。

　　回到屋里二婶儿已经包完了饺子，李娟正在收拾桌子。

　　李娟性格很直爽，并不像李学文几个亲兄弟那么或是害怕或是抵触李学武。

　　二叔的性格就跟李学武一样。

　　所以李娟也是豪爽的性格，还跟李学武开着脸上受伤找不到对象的玩笑。

　　从厨房出来的二婶听见玩笑还打了李娟背部一巴掌。

　　“去！拿你弟弟开玩笑！”

　　李学武也不在意：“没事，二婶儿，我找不着对象的话就等着我大姐夫帮我找了，大姐找对象的时候问问大姐夫家里有没有合适的妹妹啥的”

　　李学武一句大姐夫给李娟闹了个大红脸，自己处对象可还没跟家里说呢，这小子刚来，怎么知道的。

　　李学武一见李娟红着脸不说话一定是有情况啊，这是说到点子上了啊。

　　看李娟还没有跟家里说的意思，也就不再逗笑李娟，转换话题聊李娟的工作。

　　这时候二叔和李学力进屋了，李学力才18岁，正是跳脱的年龄，呜呜渣渣的跟李学武说了好一会儿。

　　李学力跟李学武年龄相仿，对于李学武入伍的经历很是羡慕，也想入伍，但是自己爹妈死活不让，只能老老实实去上班。

　　虽然没去成，但是家里有去过的啊，所以现在抓着李学武就开始打听这儿，打听那儿。

　　李学武哪里敢说行伍里的事情，先不说涉不涉及到泄密，写在这就得送去小黑屋啊。

　　所以面对堂弟李学力这个好奇宝宝，只能用后世影视剧忽悠他。

　　李学力被忽悠的一愣一愣的，直呼后悔没有坚定信念。

　　二叔听着李学武的话知道他在忽悠自己儿子，因为三叔也身在行伍，虽然来信写的都是亲情，但是见面聊的和李学武说的根本不是一码子事儿。

　　看着傻儿子被忽悠的热血沸腾的，李敢只是笑眯眯地叼着烟看着。

　　直等二婶儿把饺子煮好了端上桌喊他们吃饭，李学力才放过李学武。

　　众人一起吃了顿饺子，饭后趁着二婶儿在厨房里忙，二叔去厕所的功夫，李学武掏出40块钱，给李娟塞了20，给李学力塞了20。

　　李学力高兴地接了，嘴上很是实诚：“谢谢二哥，您真讲究，您咋知道我缺钱花”

　　李学武哈哈笑着道：“谁都缺”

　　给到大姐李娟时，大姐说啥也不要。

　　李娟推搡着说道：“你才刚参加工作，我咋能要弟弟的钱呢”

　　李学武硬塞进她兜里，小声说道：“搞对象别总花人家的钱，如果人不错早点儿领回来给二叔二婶儿看看”

　　李学武的一句话让李娟又红了脸，看见二婶儿往这边看，不好意思再推搡，也就收下了。

　　李学力还跟大孩子似的，见自己老妈往这边看，跑去厨房跟自己老妈炫耀，二婶儿甩着手上的水追着出来。

　　“学武，给他钱干嘛，你弟弟也开始挣工资了，到自己家你还外道啊！”

　　嘴上说完李学武又对着嘚瑟的李学力说道：“快还给你哥，你哥才参加工作，这孩子咋没心没肺呢！”

　　李学武拍了拍躲在自己旁边李学力的肩膀，对着二婶儿说道：“学力18了，得搞对象了，手里没钱请人家姑娘看电影都不行，您不想早点儿抱孙子啊？”

　　二婶儿见李学武是真心给，也就不再跟他撕吧，瞪了李学力一眼。

　　“他要是有那个出息就好了，就知道跟人家瞎晃荡”

　　李学力还不服气地说道：“妈，我工资都被你收走了，我有出息也没办法使啊”

　　二婶儿骂道：“小兔崽子还敢顶嘴是吧，我看你怎么把姑娘领回来”

　　二叔回来就见家里吵吵嚷嚷的，李学力见到二叔立时不嚷嚷了，乖乖进屋去了，李娟也是收拾自己衣服去了。

　　二婶儿跟二叔说了李学武给钱的事儿。

　　二叔看了李学武一眼，道：“能耐大了？上二叔家客气来了？”

　　李学武“哈哈”笑道：“在我二叔跟前儿我有什么能耐，我姐找对象了，兜里没钱不硬气，学力正是交朋友的时候，总不能没钱交际，我这算支援东北老乡爱情事业了”

　　二叔听着李学武打趣的话，对着二婶儿说道：“每个月多给娟子一些零花钱，学力就不要给了，他兜里不缺钱”

　　只听见李学力在屋里喊道：“我缺！”

　　二婶儿冲着李学力屋里喊道：“你爸在外边呢，你出来跟你爸说”

　　李学力躲在屋里再也不说话了。