第八十一章 唠叨

见李学武要走，秦淮茹用身子一拧堵在了大门里，眼睛看着李学武不住地流着眼泪。

　　秦淮茹怎么不知道李学武说的都是对的，但自己有什么办法呀。

　　自己27块5的工资，婆婆每个月都要3块钱的养老钱，还要吃去痛片，三个孩子还要吃细粮。

　　棒梗一个学期的学费就要两块六毛钱，小当也是一样，槐花马上就起来了，哪个孩子不让上学啊？

　　每次傻柱往家拿肉菜，热菜的香味儿飘进屋里，棒梗就嚷嚷着想吃肉。

　　这年月谁家孩子不馋肉啊，婆婆逼着自己去傻柱家里求，求不来就直说自己当妈的没本事。

　　有了第一次就有第二次，孩子们吃顺嘴了，每次都是软磨硬泡地逼着自己去拿，自己不牺牲色相能拿得回来嘛。

　　自己去拿的次数多了，棒梗就当傻柱的东西是他家的了，也跟着拿。

　　就这，婆婆还像防贼一样防着自己，很怕自己跟傻柱有什么似的，既要自己当婊子，还要自己立牌坊，上哪儿说理去？

　　无助的泪水带着委屈全流了下来。

　　“我能怎么办呀？我都这样了怎么谁都欺负我呀！哪怕有人说一句帮我的话我也不至于这样啊”

　　李学武被堵着门进不去，嘴上就不留情面啥话都说了，没见过这么死皮赖脸的。

　　“想让人家帮你自己得要强啊，你见谁家像你们家似的细粮不断啊？谁家没孩子啊？”

　　“不说三大爷人品怎么样，就说持家，三大爷一个人32块钱的工资养活七口人，就这，大儿子还结婚了呢”

　　李学武见秦淮茹死皮赖脸仍是堵着自己，也不怕得罪人了。

　　“别说一大爷没有接济过你，傻柱哪个月不借你钱花啊？傻柱给你从食堂买过几回馒头又去外面买过几回棒子面了？你在车间跟人家要了几回馒头了？用我说出人名吗？”

　　听见李学武的话，秦淮茹如遭雷击。

　　李学武看秦淮茹不哭了，这才说道：“人不自立天难助，想要人家帮你，你自己得有脸面，你看看院里的人都怎么看你，你想让你的孩子将来怎么看你？真跟你婆婆学啊？你怎么嫁进来的不知道啊？”

　　秦淮茹眨着泪眼看着李学武问道：“我能怎么办呀？”

　　李学武看着这个梨花带雨的小寡妇儿，说道：“以身作则，教育孩子，说服婆婆，孩子教育不好就打，婆婆说服不了就送回农村老家去，还治不了他们了？”

　　“你挣工资养家，你还怕你婆婆？傻柱的菜再香那也是剩菜，说难听点儿吃着没有贼味儿啊？”

　　看着秦淮茹点头，又说道：“你婆婆在家也是闲着，让她做饭，洗衣服，去街道领火柴盒糊，不干就回老家去，她能帮你分担一些，你也就轻松一些，两个人挣钱养三个孩子还不是轻松？”

　　秦淮茹明白李学武的意思，但是有些事情自己下不定决心去做。

　　“我这边马上装修房子，泥瓦匠的供饭、清理屋子的零活儿有很多，需要帮忙啥的，到时候交给你，厂子那边的治安我再帮你维持，只要你不惹事儿，没人敢惹你，能帮的也就是这些了”

　　李学武对秦淮茹跟对别人一个样，不会像傻柱一样白拿钱养着困难户，自己没有一大爷的目的，也没有傻柱那种精神。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　自己在这个院子里住着，街坊邻居开口，只要是不为难的，能帮就帮，但是绝不办超出自己能力范围以外的事儿。

　　打肿脸充胖子的事儿绝对不干，再说谁敢打肿自己的脸？

　　答应秦淮茹在厂子里治安的事儿，这本来就是治安股的职责，有什么纠纷可以解决，但是不能用强和撒泼。

　　秦淮茹听见李学武会帮忙，破涕为笑，嘴里直说好。

　　李学武看见秦淮茹听进去了也就轻声劝说道：“你要是不自立，一大爷的救济粮也是带着条件的，傻柱的救济也是带着目的的，车间里的馒头也是带着色心的”

　　秦淮茹低声呢喃道：“他们想的什么我都知道，我都知道的......”

　　这秦寡妇可是七窍玲珑心，说不定那心跟藕似的，全是眼儿。

　　李学武点了点秦淮茹脸上的泪水说道：“记住了，千万别把自己的软弱展现给别人看，千万不要把自己的狼狈述说给别人听，因为根本没有人会觉得你可怜，只会觉得你很没用”。

　　这句话把秦淮茹说的蒙住了，以往自己的泪眼婆娑可是神器，在李学武这个冷血动物这儿却是很没用。

　　李学武指了指院里说道：“行了就这样吧，让开，让我回家，跑了一天了，出差去东北，好几天了还没回家呢，一会还出去有事儿呢”。

　　秦淮茹赶紧让开路，李学武蹭着秦淮茹进了院。

　　还别说，这小寡妇真特么有料。

　　秦淮茹红着眼睛，红着脸去了厕所。

　　李学武停好了自行车，撩开门帘子就进了屋.

　　家里人都躺炕上准备睡觉了，见李学武风尘仆仆地抱着一个竖着的包裹回来，北屋老太太几人都很诧异。

　　刘茵坐起身披着衣服问道：“咋这么晚回来？走的时候也不让人带个信儿，还是你爸见你老不回来，慌慌张张地跑去厂里问才知道你出差，路上跑的太快摔在地上磕膝盖都磕青了，下回可不能这样了啊”

　　刘茵唠叨了一句，又心疼儿子，问道：“吃晚饭了吗？你抱着什么？”

　　看见李学武回来，李顺本来想要训斥几句的，却被孩子他妈说破了自己的糗事儿，面子上就有些不自在，哼了一声侧着身子装睡，不去看李学武。

　　李学武喘着酒气，轻声回道：“妈，我吃了，吃完又跟厂里领导喝的酒，所以回来晚了，让你们担心了”

　　边说边把在门口取出的包裹扔在自己的铺位上，抱着孩子轻轻放在了东炕刘茵和李顺的中间。

　　刘茵还在唠叨着：“你这孩子，跑了那么久，还不早点儿回来休息，去喝什么酒啊...呀！这是...！”

　　刘茵的话还没唠叨完，就被李学武打开包裹露出个粉雕玉琢的小孩儿吓到了。

　　这小孩子看见有人看自己还挥舞着小手儿，蹬着小腿儿。

　　刘茵看到孩子是儿子抱回来的，怕有什么情况，不由地捂住了自己的嘴。

　　听见刘茵的叫声，北屋几人都往这边看来，李雪更是叫道：“是个孩子，还是...”

　　本来背着身不看李学武的李顺听见这话不可置信地扭过头看向孩子，只看了一眼便蹭地跳下了地，拿起鞋就要打李学武。