第四十四章 鸡丢了

李学武仗着自己十九岁，半开玩笑半认真地提出认干亲，老两口都没有反对。

　　看自家老王都一口一个妈自称着，郑树森哪里敢有反对的意见。

　　郑树森笑呵呵地说道：“应该的，应该的，不算事儿，老王啊，今天最少四个菜，我书房那瓶茅台拿出来，让学武陪我喝了它”

　　李学武拿起饭盒边打开边说道：“就知道郑爸这有好酒，看看这是啥？下酒菜我都带来了，今晚你不给我好酒喝都不行了，嘿嘿！”

　　王主任看着饭盒里的猪肝，猪心等卤货，心疼地说道：“来我这还怕没有饭吃啊，你才刚参加工作，花钱买这个干嘛？”

　　李学武把饭盒放到王主任手里说道：“可不是买的，前天去昌平打猎打的，卤制了一天了，今天特意带过来给您二老尝尝鲜”

　　王主任打了他一下：“这孩子刚夸完你长大了，怎么就淘气进了山，这野猪凶着呢”

　　李学武笑着推着王主任去做饭，嘴里逗趣道：“我没进山它最凶，我进了山，我最凶，说谁是菜谁就是菜”

　　王主任被逗笑了，答应了一声就去厨房了。

　　李学武回屋就跟郑树森聊起了前三年的经历，受伤，再到回来上班，又聊了两个家庭的现状。

　　王主任很是卖了力气，做了六个小菜，直言说今天有了干儿子，高兴，还陪着郑树森和李学武喝了两杯。

　　这顿饭李学武直把郑树森喝到坐不稳才被王主任打着撵回了家。

　　走的时候还塞给李学武一张手表票，说是妈不能白让叫。

　　给李学武乐的直嚷嚷要给王主任磕一个头：“叫声妈就有礼物，那我给您磕一个头吧”

　　气的王主任拿着插门的横杠吓唬李学武。

　　李学武连闹带笑地往家跑。

　　傻柱下了班也往家走，到了厂区后门外就闻着一阵香味儿。

　　这厨子的鼻子都是练过的，去饭店吃饭不用吃，闻见味儿就知道做的是什么。

　　挨着墙边的水泥管子找过去就听见小孩子的说话声。

　　“好吃吗？”

　　“好吃”。

　　“好吃”。

　　“多吃点，多吃点！蘸酱油，蘸酱油好吃，来蘸酱油，来，多吃点”。

　　傻柱走近了才看清，原来是刚才来偷酱油的棒梗带着两个妹妹小当和槐花。

　　何雨柱走到三人跟前儿：“棒梗，吃得够香的呀，还知道照顾俩妹妹，不吃独食”。

　　棒梗用眼睛瞥了傻柱一眼：“那你还拿擀面杖打我”

　　何雨柱蹲下身摸了摸槐花的头，笑着说：“你早告诉我呀，你早告诉我白送你一整瓶酱油”。

　　棒梗不屑地说道：“我才不要呢”。

　　何雨柱看着三人吃的是鸡就问道：“告诉我，你这鸡哪儿偷的”。

　　棒梗很骄傲地回道：“不告诉你”。

　　何雨柱又去问小当：“小当，你告诉我”。

　　小当看了看棒梗，棒梗给她使了一个颜色，摇了摇头。

　　小当跟着摇头：“我哥不让我说”。

　　何雨柱笑着道：“你哥不让说你就不说呀，行，听你哥的，不说就对了，慢慢吃吧，吃吧，槐花”。

　　何雨柱说完提溜着饭盒就走了。

　　小当看见傻柱拿着饭盒对棒梗说道：“哥，你看饭盒”。

　　棒梗急忙竖起食指示意小当小点声：“如果妈今天晚上给咱吃窝窝头，我就去把傻柱的饭盒偷来，咱再来一顿”。

　　小当开心地点头。

　　这时小槐花奶声奶气地否定道：“妈不让你管他叫傻柱，让你叫何叔”。

　　棒梗不客气地道：“你懂什么？我是大人，院里人都叫他傻柱，我也得叫，快点吃，一会儿一广播，工厂就下班了，快点吃”。

　　边说边催促两个妹妹赶紧吃鸡。

　　小槐花：“嗯，好吧”。

　　这时候四合院正是一天中最后的忙碌时间。

　　前院，中院，后院。

　　切菜的，摘菜的，打水的。

　　孩子们聚在一起跳绳的。

　　还有下了班往家走的。

　　招呼声，议论声，打孩子的吆喝声。

　　真的是拥挤又热闹的繁忙景象。

　　这时秦淮茹又在水龙头前兑着热水洗衣服，也不知道她们家的衣服怎么那么多。

　　何雨柱拎着饭盒进院，悄悄走到秦淮茹身后想摸摸秦淮茹的双马尾，被秦淮茹发现，拿着没洗完的衣服向傻柱抡去。

　　何雨柱、秦淮茹两人都是“嘿嘿”地笑了起来，就好像两口子一样，丈夫逗弄妻子。

　　何雨柱哈哈笑道：“洗了脸儿今儿个”。

　　秦淮茹眼睛一早就瞄上傻柱的饭盒了，妩媚地开口问道：“饭盒里装的什么啊？”

　　何雨柱故意提溜起来显摆，又刻意拒绝秦淮茹：“今儿不成，今儿答应我妹妹了”

　　见秦淮茹不高兴地转了身急忙补充着讨好。

　　“下回，再说了，今儿你们家仨孩子可不缺嘴儿，棒梗带着俩妹妹，跟那工厂院墙外头，弄了一只叫花鸡，做的还不错，小姐俩吃的那香，就不知道那鸡是哪儿来的，反正不是工厂的，我估计呀，你看吧”。

　　傻柱说着说着看见秦淮茹紧张地看着他，故弄玄虚地指了指后院许大茂家的方向，说完就回了屋。

　　留下秦淮茹一个人张望着月亮门方向出神。

　　这时的后院许大茂回到家，看见鸡笼子有个大窟窿，低下头仔细找着鸡，发现丢了一只。

　　许大茂这才急了，冲着自己家里喊。

　　“娥子，娥子”

　　娄晓娥答应着出了屋。

　　许大茂很不高兴地问道：“咱家鸡怎么少一只”。

　　娄晓娥茫然地道：“不知道啊，我头疼了一天，在床上躺着呢，我还以为是你送人了呢”。

　　许大茂急赤白脸地回道：“我能送谁啊？那是我下乡给人放电影，公社送我的”。

　　娄晓娥傻呆呆地说道：“那横是不能在笼子里自己跑了吧”。

　　许大茂推着娄晓娥就让他去找：“快快快，各个儿院找找去，快去”。

　　自己也跟着四周翻找，突然闻见何雨柱家的后窗传出一阵阵鸡肉香味。

　　许大茂“总有傻柱想害朕”的思想占领了高地。

　　急忙撂下公文包跑到中院儿，掀开门帘子就冲进了傻柱家。

　　这会儿傻柱正美滋滋地在炉子上热着带回来的半只鸡。

　　看见许大茂目光呆滞地走近，直愣愣地看着锅里的鸡。

　　傻柱也愣住了，见过馋的，没见过推门就进盯着看的。

　　何雨柱冲着有点犯二的许大茂说道：“诶，哈喇子别滴进去，往哪看那”。

　　许大茂眼睛瞪得比牛眼珠子还大，指着锅里的鸡质问道：“我问你，傻柱，这鸡哪儿来的？”。

　　何雨柱当时就怼了回去：“你管得着吗？”

　　许大茂一见傻柱这态度当时就急了，嘿！没见过偷鸡的这么横的。

　　“你是不是偷我们家的”。