第八十五章 供销社

这几人也没算账，锁了大门便跑出去吃早点去了。

　　而昨晚早早回家的李学武则是卸了马车，看了看被刘茵搂着睡的孩子，跟还在等着自己的大姥说了几句话就睡下了。

　　周日各单位都放假，不需要早起。

　　大哥两口子的单位也是如此，基本上周六都会看书到很晚，第二天起的就晚。

　　周日李家几人都不上班，所以也就只有觉少的老太太和大姥早早地起了。

　　大姥照常的掏门灶子灰，起锅温水饮马。

　　老太太则是早起出门儿溜了个弯儿，也不往远走，就是在院子里转一圈儿，跟几个同样早起的老头儿老太太们打声招呼。

　　这群早起的老太太们队伍里是没有贾张氏的，但凡能早起，也不至于全家指着一个儿媳妇儿赚钱养家。

　　李学武也是打算睡个懒觉的，但是睡到7点钟的时候刘茵起了。

　　见儿子睡得像个孩子，便把抱着睡了一宿的孩子送进了李学武的被窝儿。

　　李学武睡眼惺忪地看着被窝里瞪着自己的孩子，学着老虎的叫声把孩子搂在怀里。

　　“咯咯咯~”

　　见孩子笑，李学武更是换着花样儿地扮鬼脸儿，学小动物的声音。

　　被孩子笑声和李学武的声音折腾醒的李顺也起了，穿了衣服下炕，走到李学武头前掀开纱布看了看。

　　“已经消肿了，一会儿把膏药洗了，别带时间长了”

　　李顺刚说完话，李学武怀里的孩子便用小手儿去抓李顺的手。

　　“爷爷抱啊？来，上爷爷这儿来”

　　说着便把孩子抱在怀里悠悠去了。

　　李学武也是睡不着了，便起来收拾了一下自己。

　　拆下脸上的纱布，摸了摸脸，确实已经消肿了，用温水把药膏拿掉，露出里面的皮肤，脸颊已经恢复了正常。

　　自己这个老子手艺还真没的说，看了看已经变成暗红色的药膏，想来淤血都散了出来了。

　　等李学武收拾完，老太太已经接过李顺怀里的孩子，抱着孩子正在喂刘茵刚做好的米汤。

　　见李学武收拾完了，老太太开口说道：“得想办法找奶了，米汤营养还是少一些”

　　刘茵也在旁说道：“这儿一片儿没有月子的，实在不好找”

　　李学武点了点头道：“不用急，我这就出去找”

　　说完饭都没吃，在刘茵的招呼声中骑上二八大杠晃晃悠悠地出了门。

　　李学武两条腿蹬的快，骑到闻三儿家胡同口时正赶上四人出来吃早饭，正巧自己也没吃，便跟着四人去吃了包子。

　　期间几人也没聊昨晚的事儿，李学武倒是跟几人说了孩子需要奶粉或者牛奶的事儿。

　　“牛奶搞不到，奶粉没问题，武哥，你吃着，我去找人兑票去”

　　老彪子吃完嘴里的包子，撂下筷子骑着李学武的车子就走了。

　　还没等李学武几人吃完，老彪子又风风火火地回来了。

　　在桌子底下把一张奶粉票一张奶瓶子票塞到李学武的兜里。

　　“暂时这么多，应该够用一阵儿了，等我晚上去市场上再淘，守着市场再让我大侄女挨了饿，那我也就别干这行了”

　　奶粉一直都是紧俏物资，对应的奶粉票也是稀罕货，在市场上的受众小不说，一般人可买不起，所以只有互相窜兑着换，有时还兑不到。

　　李学武拍了拍老彪子的肩膀，站起身便往出走。

　　兄弟之间千万别说谢，那是骂人。

　　李学武去了街道最大的供销社，一进门就见熙熙攘攘的爷们儿、妇女们聚在各个商品区挑买商品，不时地还听见售货员的大声嚷嚷：“买就买，别挑了啊，不买边儿上去，让后面人过来”

　　李学武挤到柜台前，从兜里掏出票放在了柜台上。

　　“给我拿罐奶粉，再拿一个奶瓶子”

　　售货员从货架上拿了一罐铁盒装的奶粉和一个玻璃制的奶瓶子放在柜台上，奶瓶子顶盖还倒扣着奶嘴儿。

　　“只有长城牌全脂奶粉了啊，大草原牙克石乳品厂生产的，单价一块二，奶瓶子两毛，一共一块四”

　　李学武放下一块四毛钱，开始往带来的布兜里装奶粉和瓶子，这时就听售货员提醒道：“同志，你这儿多了一张手表票”

　　李学武接过来一看，这才想起来，出任务前干妈给了一张，一直在兜里放着来着。

　　装好了奶粉接下来那就是买手表，干妈给的手表票还能让它放长毛了？

　　说不上哪天又给忘了，自己粗心大意的，丢了就可惜了。

　　再说没有个时间工具实在不方便，现在自己的生活也算是慢慢地走上正轨了，再没有时间观念可是不行了。

　　李学武让过人群凑到卖手表的柜台边上，这边基本没人。

　　李学武低着头看着玻璃柜，柜台里面手表样式不多。

　　很快就相中一块进口的西马全白钢防震手表，看着表带儿是钢带和皮带两种。

　　正看着呢，李学武突然听见身前传来一句：“小婷，你男朋友来了！”

　　这时听见喊声的售货员们都调头看了看李学武，然后就都“哈哈哈”地大笑了起来。

　　李学武一脸懵！

　　啥玩意儿？

　　买手表还送对象？

　　现在就有优惠大酬宾了吗？

　　等李学武看着红着脸与身前大姐打闹的女售货员才明白咋回事儿。

　　感情儿是上次买自行车时逗嘴皮子那个女售货员。

　　见她过来，先前逗趣儿的大姐很是凑趣地让开了位置，走到其他柜台值班，但还是与其他售货员看着这边热闹。

　　女售货员红着脸站在柜台后面。

　　“买手表啊？要哪个？”

　　李学武笑着说道：“上次就是蒙着盖头娶家一自行车，今儿这手表让挑不？”

　　女售货员平时怼顾客的爽利劲儿上来了，虽然脸还是红着，嘴上却说道：“你这人怎么这么油嘴滑舌呢？买不买啊？不买别占地方啊？”

　　李学武伸出手，嘴上说道：“认识一下呗，我叫李学武，红星轧钢厂的保卫干事”

　　女售货员故作镇定地跟李学武握了握手，也说道：“我叫林婷婷，供销社售货员”

　　林婷婷说完就赶紧撒开了手。

　　柜台那边又传来一阵低笑声。

　　这时候的大姐们没什么娱乐了吗？

　　怎么老爱看年轻男女搞对象呢？

　　先前林婷婷与李学武斗嘴就被供销社里面的大姐们取笑打趣了一阵，都还说要问问是哪一家的大小伙子，准备给林婷婷上门儿说媒。

　　李学武也不在意那边柜台的目光和笑声，反正背着身看不到，再加上脸皮厚，笑嘻嘻地指着那块儿选中的西马就让林婷婷拿出来。

　　林婷婷知道李学武买了自行车，没想到又要买手表，三转一响自己看见的就已经有了两个了，这是个富裕家庭的小伙子啊。

　　林婷婷不自觉地代入到了为李学武考虑的方向：“这块表是进口的，跟国产手表一样要票不说还多加30块钱呢，那边的红旗、S海和T津牌子的才120块，一样儿戴”

　　李学武掏出手表票和150块钱放到柜台上，嘴里说道：“媳妇儿还是看对眼的好，将就着过可过不长久”

　　“好心当成驴肝肺，懒得说你”

　　嘴上说着，林婷婷还是帮着李学武去开了票交钱，领小票。