第十二章 若只如初见

“就像蜘蛛网一样，千百根线都在咱们手里汇聚成一根线。”

　　李学武解释道：“送这次货的时候约定好下一次货，一次赶着一次。”

　　“你想，要的东西都送进门，他们还能出来吗？”

　　“不出来他们也不知道价啊，知道价也更青睐于更安全啊。”

　　“真是——嘿——！”

　　闻三儿惊讶道：“这样是不是就……那个……”

　　“垄断，把田垄从中间断开，”李学武解释道：“我们不生产物资，我们只是物资的搬运工。”

　　闻三儿惊喜道：“嘿，这敢情好，可是客户多了怎么办？咱们忙不过来啊！”

　　“你想上天啊？”

　　李学武嘲笑地看着他道：“能笼络住50家常下单的就够咱们吃的了。”

　　“到时候再给你们找个面儿上的营生打掩护，小日子不要太美。”

　　老彪子和沈国栋听不懂闻三儿和李学武的对话，但是感觉很厉害，一知半解地点着头。

　　“行了，今天晚了，这几天安顿好了我再过来，记住我说的话。”

　　他站起身往出走，老彪子和闻三儿送到巷子口，这才回去。

　　李学武和沈国栋两人深一脚浅一脚地各自回了家。

　　-----------------

　　一路溜达着，感受独属于这个年代的环境和气息。

　　进到自家巷子里看不见高楼大厦万家灯火，却也不至于黑灯瞎火。

　　这里生活倒是很方便，出门右手边就是供销点，拐弯直走出胡同就是大街。

　　四周住户轧钢厂工人居多，因为这一片住的很乱，大车店都有好几家。

　　“你别管我——”

　　他刚迈步进了院门，便听见院里传来一阵鸡飞狗跳。

　　声音落下，漆黑的门洞里一道身影闯了出来，同他撞了个满怀。

　　“呀——”

　　也许是走得急，也许是气羞恼，没想到这个时候门洞里有人。

　　李学武只听见娇声轻哼，带球撞人的这位估计疼的够呛。

　　“走路没长眼睛啊！”

　　女人声音含怨带嗔，后退一步，借着身后门头灯的光亮打量眼前这人，却见是一个腰里别棍的大小伙子。

　　别问，问就是误会，黑灯瞎火的都是误会。

　　“吓我一跳——”

　　看清楚是谁，女人也没了最初的恼怒，声音里又带了几分娇羞。

　　“呦！没伤着您吧？”

　　李学武认出来人是谁了，对门大儿媳，于丽。

　　小媳妇儿长的怪秀气，灯里看女人，越看越迷人。

　　对方没想到他如此放肆，尤其是那双眼睛，直勾勾的要人心魄。

　　“大黑天的，你进来倒是吭一声啊，撞的我可疼了！”

　　于丽被他看的羞恼，瞪了他一眼，嗔道：“还跟门口堵着，要么出去，要么进来。”

　　“对不住，对不住——”

　　李学武听着对方的话一个没忍住笑出了声，又觉得挺尴尬。

　　“没弄疼您吧？”

　　“没……没事……”

　　于丽也是在气头上，话一说完没觉得有什么，直到听见对方的笑了，这才觉察出那些话的歧义。

　　她不是姑娘了，可也刚结婚没多久，哪里受得了这个。

　　脸臊的跟什么似的，更不敢再看他，借着李学武让开的身子便跑出去了，也不知道是羞的还是恼的。

　　“哎！我说——”李学武笑着招呼道：“真是对不起啊——！”

　　对于丽他了解真不多，只是听家里人介绍这院里的情况才了解的。

　　这还是因为他们住对门，不然刘茵都不会跟他唠叨这些事。

　　于丽嫁到闫家才半年，自己没有工作，爱人闫解成是临时工，一个月才十几块钱，还不保准。

　　除了一半上缴家里，还得另交伙食费，骑自行车、用手电筒也得交钱，小两口日子难，总要叽咯。

　　他们住在三门的门厅辅房，能放下双人床都够呛，平时还得跟着婆婆伺候一大家子。

　　据母亲说，这于丽做鸡很好吃，拿手绝活。

　　-----------------

　　进到垂花门，便听见对门唔呶喊叫，没一会儿，闫解成披着衣服匆匆往外走，看样子是去追于丽。

　　两人正撞一对脸，他瞧见李学武的那张脸便低下头，声都没唸一句绕过去了。

　　许是想起挨过的打了。

　　李学武站在门廊下看着这小子栽栽歪歪的背影，嘴角一撇。

　　常言道：好汉无好妻，赖汉娶个娇滴滴。

　　这院里还真热闹。

　　李学武回到家，把两铺炕都烧了，打开被垛子铺了被褥，下午还是没睡够，晚上接着睡。

　　火炕热起来，李学武把脚伸到被窝儿里，热乎乎的，十分舒坦。

　　-----------------

　　一夜无话。

　　第二天一大早，李学武早早就起来了。

　　跟着大姥收拾马圈，喂马，饮马，抱柴火。

　　李顺看着他也不再用鼻孔出气了，只是不搭理他。

　　无所谓了，继承了人家的身体就得继承人家的债。

　　这年代可不是你说分家单过，老死不相往来就能活下去的。

　　只不孝一样，就能让你被唾沫星子淹死，一辈子都别想进步。

　　单位考核里仅家庭情况一项你怎么填？查三代你怎么办？

　　提拔你是要家访的！

　　所以这个“广坤”爹爱咋看自己就咋看自己吧，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

　　其实想想也很正常，刚解放十来年，传统观念长子掌家养老。

　　更何况大哥学文又是那么的优秀，就连能继承衣钵的老三都有足够多的理由得到他的喜爱。

　　换位思考，拥有两个如此优秀的儿子，你还会喜欢横霸一方、沾花惹草、恣意妄为的二儿子吗？

　　李学武也想过，自己前身为啥这么淘，这么不得亲爹待见。

　　大哥是长孙，三弟是幺儿，李雪是小棉袄，只有他是二棉裤。

　　打小他受到的关爱就少，可能就是想通过惹是生非来吸引父母的目光，没想到一条道走到黑了。

　　虽然回来以后感受着老太太的关心，但奶奶话语里多是大孙子这，大孙子那的。

　　老大憨，就知道读书，大嫂心眼多，想单出去过。

　　老三机灵，就想学手艺，好在学校里拔尖儿，未来有更多机会。

　　老四巧，贯会看颜色，把大嫂和母亲哄得开心，是父亲的小棉袄。

　　李学武想了很多，也看的开，能维持家庭和睦就算及格了。

　　他不敢奢求更多，少了渴望，也就少了失望。