第八十四章 东北土特产上架

跟母亲和奶奶说完了才跟大姥说了木材的事儿。

　　“大姥，我在东北买了一批木材，搭着火车皮运回来了，刚才已经托人运到西院了，明天您去看看，7种木料300方”

　　大姥点了点头道：“我说咋听见外面咚咚的，好，倒座房已经倒出来了，没人要的我都收出去扔了，既然木料回来了，明天开始打房梁，打窗户，打家具”

　　李学武对着大姥说道：“事情有一些变化，那边西院我有些用处，这事儿明天再跟您细说，我现在套马车得出去一趟，帮国栋家拉点儿东西”

　　刘茵见李学武刚回来又要出去便问道：“大半夜的拉什么东西啊？”

　　李学武不让大姥出来，表示自己能套车，又对着刘茵回道：“拉什么我还不知道，明天白天我也没空，还有事儿，趁晚上帮他干了”

　　刘茵知道沈国栋家里情况，所以也没再细问。

　　李学武摸了摸闺女小手儿，牵着马出大门，套了马车，赶着就往闻三儿家走。

　　这次是黑天，路上没什么人，快到黑市时，李学武停住了车，在黑暗中把两桶白酒摆在车厢前面，五麻袋萝卜，五麻袋土豆码在两边，中间码放了一堆白菜，又在车尾放了一油滚儿豆油。

　　三袋子野生蘑菇、黑木耳、金针码在了酒后面。

　　四麻袋红枣、核桃、榛、松子码在了中间白菜上面。

　　看着大青马动了动蹄子，这是快承受不住的意思了，李学武不再往出拿，牵着马慢慢往巷子里走。

　　外面街上这个时候还没有开始摆摊呢，得后半夜才开始。

　　李学武赶着马车进了巷子，停在了闻三儿家门前。

　　这货晚上一定是锁门的，不用想，那几本书都快被翻烂了。

　　李学武试着推了推门，果然，锁着呢，就不该怀疑这个三舅的品性。

　　现在大晚上的，不好喊门，只能翻墙跳了进去，这对李学武来说是小儿科。

　　跳进了院子打开了大门，把马车停在了闻三儿房门口，回身去关大门。

　　等走回房门口时就见闻三儿、老彪子、沈国栋、二孩儿都在。

　　李学武吓了一跳：“卧槽，你们干嘛呢！”

　　四人见李学武被吓到都是“哈哈哈”地笑了起来。

　　因为李学武怕冷到脸，戴着棉口罩不说，还把棉帽耳朵拉了下来，几人也看不出他受伤了。

　　老彪子嬉皮笑脸地说道：“就知道武哥这几天准回来，而且一定是晚上过来，又因为这几天夜里都得赶鸽子市，所以我们就都住在了这里”

　　李学武边掀开毡布边说道：“那你们几个可是影响三舅看金瓶梅了”

　　“滚蛋！”跟李学武熟悉了，闻三儿也敢开几句玩笑了。

　　见李学武掀开毡布，几人猛地张大了嘴，好家伙，小山包一般的土特产啊。

　　二孩儿惊讶道：“这得多少钱啊！”

　　李学武轻轻摸了摸二孩儿的脑袋道：“回头慢慢看，去放风去”

　　说完又对着其余三人道：“把三舅西屋倒腾出来，破烂扔到院子里，赶紧把车卸了”

　　二孩很是熟悉地出了院子放风去了。

　　其余三人应声，俱是往西屋走，都是大小伙子，西屋就是堆了一些旧家具，不大一会儿就清理干净了，把小米儿和几篮子鸡蛋放在了中间的屋子。

　　这才开始卸马车上的货物。

　　白酒、萝卜、土豆、白菜、豆油、野生蘑菇、黑木耳、金针码、红枣、核桃、榛、松子。

　　把西屋堆的满满当当，看见这些玩意儿闻三儿也有点傻眼，这还能睡好觉嘛。

　　李学武着急回去，言简意赅地交待道：“这只是一部分，还有很多，等这批卖完了我再往这拉，还是那句话，早点收集好客户名单，咱们早点从这块儿脱离，风声紧了，这批物资出了手，咱们就有能力换地方建立正当营生了”

　　闻三儿和老彪子还想问一些细节，李学武摆手打断道：“今天太晚了，我先回家睡觉，你们还是按照原先的方式卖，我明天过来找你们”

　　说完李学武就赶着马车离开了，顺便还把二孩儿叫了回去。

　　闻三儿几人拿着刚才入库时做的登记，开始列今晚卖的目录，定价格。

　　忙活了一阵，差不多也要到了出摊儿的时候，每样东西取了一点儿，用纸包了，准备一会儿放在摊位上。

　　不得不说闻三儿现在在这一片儿也算是有了知名度的了，很多嘴馋的都问着他有没有肉。

　　现在来了这么多物资，更是准备好好赚一笔。

　　这其中土豆、白菜、萝卜是不赚钱的，为什么李学武千里迢迢运回来呢？

　　因为这东西谁都能用，便宜，却都限量，这些东西不是为了挣钱，是为了换票，换别的物资，做基础流通资源用的。

　　至于白酒、豆油、野生蘑菇、黑木耳、金针码、红枣、核桃、榛、松子这些就是赚钱的目录了。

　　尤其是干货和干果，只要到了供销社，那都是直接扣下自己人买了的，外面根本买不到。

　　现在鸽子市将迎来一波物资冲击，李学武把握节奏，不敢都放出去。

　　一点点来，只要能坚持到年前，把西院安排好，能放得住的东西，晚几个月出手也没关系。

　　今夜注定是忙碌的。

　　闻三儿背着个帆布兜子，满市场乱转，一会儿领一个进了巷子，一会儿领一个。

　　二孩儿则是守着摊位，也在闻三儿的间隙中领人进去。

　　巷子里是老彪子背着一把砍刀在守着，来人要什么闻三儿和二孩儿会说，背着来人递过来的物资回院儿，再把要的东西背来，全程对方都在控制内。

　　因为背物资累，只能是身体强壮的沈国栋跟老彪子替换着来，这后半夜两人累的跟驴似的。

　　眼瞅着西屋的麻袋变空，袋子见瘪，两桶白酒也卖完了一桶多。

　　实在是现在物资紧缺，运力紧张，天南海北的物资交流不通畅，所以现在显得物资很匮乏。

　　今晚黑市上来的人算是开了荤了，这些干货和干果只有东北有，闻三儿也狠，每样都是加价3毛钱，就这还是因为天要亮了才不得不收工。