第四十章 西跨院

答应完巡逻队的事，李学武笑着跟王总监说道：“王妈妈，我房子的事有信儿了吗？”

　　王总监笑着站起来走回办公桌，拿出一张地图说道：“给你办好了，不就是那四间倒座房嘛，划给你了”

　　王总监指着地图上大四合院的位置说道：“你叫我一回妈，别说我不想着你，看见没？这是你们院位置，你们院原来有个西跨院，跟大院格局一样”

　　李学武直起身子激动地说道：“妈，都划给我啊？”

　　王总监白了他一眼说道：“想什么美事儿呢？那么大院子叫奶奶也不成，我说的是西跨院原来的倒座房和前院，原来是供销社露天仓库，现在不用了，三门已经砌死了，重新隔了院墙，门不冲这边开”

　　李学武拿过地图仔细看着，那个院就相当于李家住的前院加上倒座房那院。

　　王总监笑着说道：“正好你要房子，你再给街道交200块钱，那个院子我一并给你划进去”。

　　李学武很干脆地道：“我要了，我再出300，你把中院和后院都给我吧”

　　王总监笑骂：“别扯淡，早都划出去住上人了，前院也就是供销社占着，今年自己建了库房，不然还能轮到你啊”

　　李学武直接就掏出了钱放在桌子上。

　　“前院就前院吧，200块很值”

　　王总监笑着把钱装进一个信封写上名字和位置：“哎，还是年轻人反应快，不是看在你是我看着长大的我都不会给你”

　　李学武的脸皮比城墙还厚，还能让这话撂在地上？

　　“谁让您是我妈呢，妈，晚上我上您家吃去啊，记得买菜啊”

　　说着就拿着王总监写好的手续出了屋，出门前还不忘回头喊道：“我说的是真的啊！不用买肉！”

　　李学武也不管王总监在后面骂自己，上了车就往家骑。

　　进了胡同口特意去四合院旁边的院子转了转。

　　南边的院墙重新开了门，有一个封闭大铁门锁着。

　　李学武拿出王总监给的钥匙打开门，供销社做的大铁门还挺实诚，一敲“铛铛”的。

　　推着车子进了院，放眼望去光秃秃一片，四周围墙老高，还拉着铁丝防盗网，看来这里的东西被偷过啊。

　　地面被平整过，原来倒座房靠近大门的位置还有一间屋子保存着，应该是作为值班用的。

　　李学武推开倒座房的门，里面还挺干净，看来供销社退租没多久。

　　倒座房的格局很简单，就是一间屋子，20平米左右，窗户玻璃都在，还行，没把玻璃给卸走。

　　李学武出门看了看四周，原来倒座房地基都平了，一些拆房子剩下的砖瓦梁木摞在墙角的位置，码了挺大一堆。

　　还行，200块钱买一差不多600平米的小院，虽然得还人情吧。

　　李学武推着车子出了大门落了锁，往四合院走去。

　　一进二门就见三大爷在擦车。

　　李学武夺笋啊，笑着问道：“三大爷，今天一天没出去，擦了一天的车啊？”

　　三大爷背对着李学武，边站起身边说道：“哪儿啊，下午没课提前回来了，哎呦！新自行车嘿！不愧是干部啊，上班第二天就买车了啊！真牛！”

　　李学武推着车子停在了窗户边上，口中应付着“回来前首长给的票，再说，那也没您买的早啊！”

　　跟三大爷逗完壳子就进了屋。

　　刘茵见李学武回来，就着三大爷的话问道：“什么自行车？值班累了吧，快躺会儿”

　　李学武边摘挎包边摇头回答：“不累，睡了半宿，抓人抓了半宿，哦对了，我买了台自行车”

　　刘茵惊讶道：“第一天就抓人啊，什么？自行车？你哪来的钱和票啊？”

　　李学武还是那句想好的托词：“退伍前首长给的，上班骑着方便”

　　刘茵拍了他一巴掌，说道“怎么不跟家里商量一下？没剩什么钱了吧，缺钱跟妈说啊”

　　李学武笑着说道：“我爹不是跟我分家了么”

　　刘茵恨恨地拧了他一下：“净胡说八道”，说着就出了门去看自行车了，用手摸着车把和大梁，嘴里应对着三大爷的酸话。

　　大姥和奶奶也出门看了看，李学武则是下地窖拿了一块20斤左右的猪肉块，又切了一块儿猪肝和猪心，用饭盒装了。

　　见刘茵和奶奶回来，嘴里说道：“妈，街道把倒座房和屏门以里分给我了，西跨院有个院子我也花200块钱买了”

　　刘茵听到李学武的话惊呆了：“你真要分出去过啊？”

　　李学武笑着说道：“不分出去咋整，我大哥养老，我还能在家里结婚啊，住得下吗？”

　　刘茵眼泪唰地下来了，李学武忙上前把母亲抱住，安慰道：“我又不是出了京城，就在您眼巴前儿，您咋还哭了呢”

　　刘茵含着泪诉说道：“看到你们长大了，顶门立户了，我是既开心又难过”

　　李老太太背着手回了里屋，边走边说道：“儿大不由娘，小鸡飞上墙，嗨”

　　刘茵知道老太太是安慰自己，李顺哥几个儿也是天南海北的住着。

　　刘茵哭着说道：“那我帮你去收拾”

　　李学武哭笑不得：“收拾啥啊，倒座房里连块站脚的地方都没有，都是院里住户的东西，得告诉人家搬走啊，再说我还想着改造一下呢，得等几天”

　　刘茵点了点头说：“好，那小院干嘛用啊？”

　　李学武说道：“我准备把屏门往外扩，里墙跟西院打通，西院有大门，以后马车和马放到西院去，西院还有间倒座房，收拾收拾让奶奶和李雪住过去”

　　这时大姥进了屋，笑呵呵地说道：“别让你奶和小雪折腾了，我过去住，那边大院比这儿宽敞，正好喂马”

　　刘茵嗔道：“爸，您跟着凑什么热闹啊”

　　大姥摆摆手说道：“学武挺好，学武，你给大姥养老，大姥只有马车和马了，都给你怎么样？”

　　大姥原来是东直门外的家具厂的木匠，54年定得是城市户口。

　　但是姥姥是农村人，家里独生女，得抚养身体不好的老人，城里的宿舍住不下，所以大姥是跟姥姥住在乡下的。

　　两位老人辛苦一辈子，也就这辆马车和马了。

　　李学武看着大姥的眼神儿，知道大姥在这住的也不太习惯，自己女婿家里不宽敞，心里有些过意不去。

　　“那敢情好，那可说好了啊，大青马和马车都是我的了，我给您养老，可不许反悔啊！”李学武笑嘻嘻地说道。