致读者大大的一封信

致读者大大：

　　武文弄沫开书三个月了，因为某些原因一直待业在家，因缘际会与大大们相遇在《四合院之饮食男女》，感谢大大们的支持和陪伴，没有你们的支持就没有这本书的成绩。

　　因为是第一次写书，会有这样那样的问题出现，是读者大大们包容我，爱护我，知道我是全职写书，一直都有投票和打赏，再次感谢大大们的厚爱。

　　武文弄沫也是上有老，下有小，而立之年压力很大，现在能在这个平台赚取养家糊口的费用实属各位包容。

　　在更新之初，我还没有注意盗版的问题，但是最近有读者去我读者群宣扬看盗版，盗版网站实在猖獗，武文弄沫不得不重视作品的防盗问题。

　　写书的稿费最最重要的渠道就是订阅，我也在不断地更改章节字数以适应读者的需要，即使每天更新一万字，最多也仅仅是5毛钱，如果更新两千字也才1毛钱不到，我想这并不会给看盗版的读者造成经济负担。

　　武文弄沫是个很实在的人，有时候明明知道书友圈里的人在说这说那的，一看订阅，5年订阅20部，连这本书的称号都没一个，还在说我，别的作者都劝我说这就是端起碗吃饭，撂下筷子骂娘，让我禁言，但是我一直在容忍这些读者，不喜欢这本书也不会费劲儿来评论，但是阅读盗版的大大们，您也得想想我的难处是吧。

　　有您的支持我才能更好地写书，如如人人都去看盗版，那么作者因为无以生计，一定不能坚持下去，这个道理大家都懂。

　　我恳请在盗版网站阅读的大大们回到正版上来，您看我的书每天都用不了您的一根儿烟钱，我走到您对面儿，您可能还会赏给我一只烟，我相信我的读者谁都不是差这一根烟两根儿烟的人，只是阅读习惯问题，我恳请您来正版网站来支持我。

　　一本书追着看，像我这样努力更新的作品，每天也才5毛钱，一个月也才15块钱，公路边的牛肉面也就这个价格，我不求您对所有的作品都一样，我只恳请您每个月赏我一碗牛肉面可好，您就当我是跟您求一口饭吃，谢谢您了。

　　鉴于盗版网站的猖獗，拟于7月16日凌晨2点开始做防盗章节，凌晨5点后恢复正常章节内容，全订的大大如果遇到防盗章节刷新就好，不会多收费，大大们请选择其他时间阅读，恳请大大们谅解。

　　盗版网站阅读的大大也请体谅武文弄沫，实在是养家糊口困难，说到这些诉苦的话，一个大男人实在是难以启齿，但请大大们支持谅解，武文弄沫给各位鞠躬了，谢谢。