完本感言！

时间过得真快，又是一本书完结了。

　　很感谢你们一路陪伴过来，没有你们的支持，我也是不能坚持到现在的，作者在这里向你们鞠躬，致谢了。

　　也非常感谢白银盟主安京元，盟主枫之夜，盟主绝影玄天，盟主睡美蕉，盟主20220427161247290，盟主202001051220538800，盟主黑衣杰克，盟主艾洛雅·艾羅亞，盟主开门送快递的，盟主东游灵雨，盟主无邪没烦恼，盟主雨落凡尘扰清梦，盟主花月夜，盟主顺着你的足迹走进新世界，盟主蓝思，盟主梦中的流火，盟主哀的美敦书，盟主小小翼轩，盟主冰衫沐雪，盟主甜瓜味的苦瓜，盟主天乐，盟主哼一首小情歌，盟主穹宵的打赏，万分感谢！

　　也很感谢各位读者大大，一路相随。

　　为此我将在2025年6月27日晚上8点，在群里抽取10个小朋友，送出精美礼品一份。至于盟主和运营官就不用抽了，可以直接找我先领哈。

　　至于欠更，分别是欠安京元100更，艾洛雅·艾羅亞11更，蓝思10更，盟主雨落凡尘扰清梦10更，睡美蕉10更，小小翼轩10更，顺着你的足迹走进新世界10更，穹宵10更，黑衣杰克10更，书友202001051205388800九更，甜瓜味的苦瓜8更，哀的美敦书6更，枫之夜2更，ZG一梦2更，会遇到你吗2更，绝影玄天1更，长什么安1更，荒泷一斗yyds，1更，霜明晨雪1更，逝水蓝莓1更，那么多7一更，超奥利哈刚神1更。共欠217更。

　　嘶~我滴乖乖，不算不知道，一算吓一跳，还欠这么多。

　　算了，我还是提桶跑路吧(*^▽^*)。

　　下一本见。

　　关于新书嘛，我打算休息一段时间，9月15日左右再开新书哈。

　　感激之情无以言表，道不尽千言万语，终是汇成一句。

　　“谢谢大家！！！”