第九章 训练机

苏铭没有继续理会错愕的三人，随即走进卫生间，麻利的洗漱了一番。

　　数分钟之后，苏铭躺在床上，望着上铺底板，思索着张泰堵自己的事情。

　　说实话他一点都不意外张泰来堵自己，虽说有时候人与人之间是没有交集，更没有什么仇。

　　但是当你决定做一件事情，就要考虑利益牵扯，比如张泰这件事情，由于这身体的原主人追求林初雨，不管成不成，他都是对方的绊脚石。

　　站在张泰的视角，自己就损害了他的利益，不管合不合理，他都会来找麻烦。

　　因此当你做一件事，就要提前预想这件事情会带来什么后果和麻烦，自己能不能够承受，否则就是愚蠢。

　　这个世界就这么现实和残酷的，用简单的一句话来概括就是物竞天择，适者生存。

　　很快苏铭缓缓的闭上眼睛，逐渐的进入睡梦之中。

　　......

　　中午时分。

　　1号教学楼外空地，机甲3班的学生陆陆续续到来。

　　一名浓眉大眼，精神饱满的男生见人来的差不多，便对同学喊道。

　　“大家赶快排好队，一会就要上课了。”

　　“明克，虽说你是班长，但是现在还没到上课的时间，而且唐老师也没来，你喊什么喊。”

　　此时一名头发乱糟糟，皮肤黝黑，眼神轻蔑的男生不屑的回道。

　　这名男生正是之前在教室内讥讽苏铭的同学·陈统。

　　明克听到陈统的话，毫不客气的回道。

　　“陈统，你不想排队，别影响其他同学。”

　　“切，马屁精！”

　　陈统冷哼一声，碎嘴道。

　　此时苏铭打着哈子，慵懒的走过来，精神稍微有点萎靡。

　　昨天晚上太晚睡了，而且他早上八点半就起来在宿舍复习了，这具身体有点不太适应。

　　这时苏铭突然感觉氛围有点不对，于是仔细看过去。

　　结果发现明克班长和陈统两人正在针锋相对，四周同学都下意识让开。

　　苏铭脸上露出一丝古怪的神情，这么热闹的吗？难道是天气逐渐变热，大家火气都很旺盛？

　　不过好在这时，唐老师匆忙的走过来。

　　在场的学生看到后，纷纷开始排队。

　　陈统也是冷哼一声，也走到队伍最后面。

　　苏铭则是找了个位置站着。

　　“明克，人都到齐了没？”

　　唐演对着明克问道。

　　“齐了，老师。”

　　明克稍微数了一下回道。

　　“行吧，都跟我来吧！”

　　唐演没有一丝拖拉，匆忙带着学生朝着训练教学楼走去。

　　训练教学楼位于学校北边角落，是学院最重要的大楼之一，远远可以看到网格状的大楼底下，聚集了很多来训练学生。

　　唐演带着苏铭他们进入教学楼，来到1楼3号训练室。

　　整个训练室占地面积足足有五百平方，就像一个大型的演播室，里面整整齐齐摆放着一台台灰色的模拟训练舱。

　　苏铭十分有兴致的望着训练舱，这些训练舱呈蝉蛹状，每一台都有独立的标号，训练舱底部连接一条条线缆。

　　这时唐演对着众多学生说道。

　　“所有人按照班级内的编号，找到对应的模拟训练机舱。”

　　就在所有学生准备动身的时候，陈统突然开口抱怨道。

　　“哎呀！老师，怎么又是模拟训练舱啊，真没意思！”

　　“那什么有意思？”

　　唐演眉头微挑，看向刺头陈统。

　　陈统摊了摊手，轻蔑地说道。

　　“整天练习模拟舱有啥用啊，能不能来个真家伙让我们练练啊？”

　　“瞎说什么，模拟舱怎么会没用？城考的时候，用的也是模拟舱，要什么真家伙？”

　　唐演耐着心解释道。

　　“这不是摸摸真的，我们更加有动力，说不定更容易学会啊，难道是学校没有？”

　　陈统笑了笑对唐演说道。

　　此时在场不少学生也跟着起哄道。

　　“是啊！老师，能不能让我们摸下真家伙啊！”

　　“对啊，我们还没摸过呢！”

　　......

　　苏铭听到这里，也是满怀期待的看向唐演，要是能够上手真家伙，那简直就是意外的惊喜。

　　唐演见自己学生满脸期待，而且陈统话又说到那个份上了，也是有点拉不下脸拒绝。再加上今年带的这个班级学生成绩真的不怎么样，他心里也是有点着急，于是咬牙说道。

　　“真的是欠你们这帮臭小子了，都跟我来吧！”

　　“噢耶！”

　　“唐老师最棒了。”

　　......

　　黄毛等人都纷纷欢呼起来。

　　唐演带着众人离开训练教学楼，朝着后方走去。

　　在训练教学楼后方有一座占地数万平方米，类似长方形仓库的钢铁建筑。

　　这里有不少保安巡逻，平常不让学生靠近，因此苏铭他们从来没来过这里。

　　当唐演带着苏铭他们靠近的时候，一名身材魁梧，脸上有块疤痕的保安队长走上前来。

　　“唐老师，你怎么来了？而且还带这么多学生。”

　　“钱峰队长，我带这帮臭小子试试真机，2号训练场今天不是空置着吗？”

　　唐演从口袋内掏出一包烟，抽出一根合成烟递给钱峰保安队长。

　　钱峰接过唐演的烟，对着他竖起大拇指。

　　“唐老师真的是大气，训练的真机都是给尖端生特训用的，你竟然拉全班过来训练。”

　　“还好了。”

　　唐演脸上神情也是有点僵硬。

　　“那我就不打扰你们上课了。”

　　钱峰笑了笑，随即让开了。

　　唐演带着苏铭等人朝着训练场走去。

　　数分钟之后，伴随滴答的清脆机械声音响起，厚实的合金门扉打开了。

　　众人跟着唐演老师走了进去。

　　很快宽敞，空旷的训练场映入众人的眼中。

　　苏铭也是新奇的四处观望着。

　　整座训练场的高度足足有三十多米，顶部都是钢架结构，地面全部铺设着金属方砖，四周墙壁环绕着一圈观望台和一个小型休息室，在训练场中间屹立着五台有些陈旧的训练机。

　　“哇，机甲啊！”

　　黄毛等人兴奋的喊道，这还是他们第一次见到真机。

　　苏铭饶有兴趣的打量着这五台训练机甲，其高度大约为八米，通体覆盖着厚实的灰色外装甲，人形的机躯，头部顶着一个圆脑壳，显示装置呈十字状，其巨大机械的右手持着一把软胶模型刀。