第三十四章 迷茫

“呸，真的好小气啊，这要是一万联邦币我就不说什么了。”

　　苏铭忍不住吐槽了一句。

　　“哼，抠门的要死，还专门去换十元的面额。”

　　陈统看着这一千联邦币，嫌弃的神情一览无遗。

　　“好了，别抱怨了，一千也不少了，你们三个加起来，奖金足足有三千呢！你们老师我一个月工资也才一万，而且我可不是普通老师，而是学校特聘的教官类型老师。别不把钱当钱啊，联邦币消费力很强的。”

　　唐演无奈的对苏铭三人安慰道，当然他心里也是非常鄙视罗肯。

　　这奖励简直是寒酸透了，很明显罗肯校长要不是为了拍那张照片，估计都不准备带证书和奖金的。

　　“老师，我们不是抱怨，这荣耀要是你给我们颁发的，哪怕一毛奖金没有，我们也会非常高兴。但是现在搞得好像功劳都是他的，真是TM的恶心。”

　　陈统也不惯着，毫不客气的说道。

　　“好了，你们的心情我理解，不过你们还小，等以后长大就懂了。不说那些了，我们开始复习吧。”

　　唐演严肃的转移话题。

　　“好！”

　　苏铭三人不再纠结了，他们开始认真准备上课了。

　　......

　　晚上七点时分。

　　苏铭，苏远和赵宁围坐在餐桌上，一家人吃着晚饭。

　　“老公，垃圾场那边处理的怎么样？”

　　“处理的差不多了，失踪的员工，该赔钱已经赔了，十三区的罚款也交了，现在账面上资金也快见底了。”

　　苏远垂头丧气的说道。

　　“没事，熬过这段时间就好了，实在不行我这里还有点积蓄。”

　　赵宁有些心疼对苏远说道。

　　虽说苏远没什么本事，但是他毕竟是她的天，这个家的顶梁柱。

　　“不用，怎么能用你的钱呢，我还有点钱，应该够垃圾场重新运作。”

　　苏远摇了摇头回道。

　　苏铭听着两人对话，也是微微叹气，看样子苏远虽然没事了，但是被罚的不轻。

　　嗡~

　　这时他口袋内手机震动一下，苏铭掏出手机看了一眼，一条陌生信息弹出来。

　　“今晚课程定在八点准时上课，登入群星网站，房间号....”

　　苏铭顿时眼睛一亮，他简单的扒拉几口饭菜，便起身对苏远和赵宁说道。

　　“父亲，母亲，我吃饱了，先回房间了。”

　　“儿子，你不多吃点？”

　　赵宁看着日渐消瘦的儿子，关心的问道。

　　“不了，你们慢用。”

　　苏铭匆忙的朝着楼梯走去。

　　虽说距离上课时间还早，但是他要提前准备好，免得临场出问题，留下不好的印象。

　　很快苏铭就回到自己房间，走到书桌前坐下，伸手打开电脑。

　　纯透明的晶体显示器亮了起来，电脑进入了操作界面。

　　当他看到壁纸的刹那，顿时被吸引了。

　　浩瀚无垠的星海中，璀璨的星光照耀下，一艘华丽的战舰穿梭在星云中，舰身线条流畅而优美，金属质感的外壳闪烁着冷冽的光泽。在舰首处，一位身姿妙曼，身穿蓝色精致指挥制服，长发如瀑垂落在双肩，面容绝美的女子，眺望着远处。

　　在她身旁可以看到一台手持着金色长枪，充满神秘感的机甲虚影。

　　苏铭看着电脑桌面精美的壁纸，莫名的兴奋起来。

　　随后他的眉头，突然微微的皱起，神情变得有些严肃，呆呆的看着电脑。

　　苏铭很清楚自己为什么会莫名的感到兴奋，那是因为这具身体带来的。

　　也就是说，他现在融合的这具身体和原本的记忆，在各个方面上都影响着他。有些影响如果他不注意的话，甚至都不会感觉到。

　　反观以前的记忆，变得越来越模糊了。

　　通俗来讲就是由于两个不同性格的人格融合在一起，都在相互的影响着对方，至于最后会变成什么样子，他也不清楚。

　　为此苏铭也是有点迷茫，期待，亢奋，害怕等等，总而言之就是充满了未知。

　　“呼~”

　　苏铭深吸了几口气平复亢奋的心，随后点开浏览器。

　　浏览器顿时弹出群星论坛的官网页面，上面更新着各种最新的前线新闻。

　　苏铭看着群星论坛主页，也是陷入了思索。

　　其实这具身体的原主人，是个资深的军事迷，别看他一身肥肉，性格内向，社恐，菜的抠脚。

　　但是他内心是十分向往参军，并且非常着迷机甲。

　　因此他经常关注军事实事，对于旧联邦最新的局势，以及各大名人都有一定的认知和了解。

　　事实上这个爱好倒是跟苏铭高度符合，虽然以前他也没有摸过这东西，但是在他第一眼看到真机甲的时候，就深深的喜欢上了。

　　苏铭看了下桌面的时间7.10分，距离约定上课的时间还早。

　　他稍微浏览下这个群星论坛，这个群星论坛是由议会和军方联合开发一个特殊加密平台。不止可以远距离视频通讯，还是旧联邦最大的军事新闻网，以及交流平台。

　　几乎所有旧联邦人员都在使用这个平台。

　　当然即使如此，这个加密平台依旧不能够用来传递机密讯息，只能作为日常辅助使用。

　　苏铭仔细查看头条比较重磅的讯息。

　　最新快讯：旧纪元4618年，5月3日下午2点，旧联邦第二联合舰群·残光军团返回第三惑星进行休整。此次休整拒绝公开采访和报道，根据网传小道消息，第二联合舰群·残光军团主力舰·星隐号受创，大量在编人员减员，具体原因不明。

　　最新快讯:旧纪元4618年，5月4日凌晨1点旧联邦直属编号K413矿星，受到机械一族袭击，导致1万人员死亡，初步推测为违规操作，使用大功率信号装置。

　　最新快讯：旧纪元4618年，5月9日晚上11点50分，第三惑星·第十三区爆发奇拉米幼体大规模入侵事件，具体伤亡数字不明，待公布！

　　最新快讯：旧纪元4618年，5月10日，旧联·议会正式宣布最新政令，提高1.3%星际货运交易税收。

　　......

　　苏铭稍微浏览了一下，神情越发凝重。

　　虽说这些新闻都很简短，但是各个透露出来的事情可不小，单论十三区爆发奇拉米幼体入侵事件，自己都差点没命。