第五十四章 迫降

编号133战列舰·机库内。

　　苏铭等人极力操控机甲稳住身躯，整艘飞船不断的剧烈震动，红色的警示灯和刺耳的警报声此起彼伏。

　　“搞什么鬼啊，怎么感觉舰船要沉了。”

　　陈统忍不住骂道。

　　“就是快要沉了。”

　　苏铭神经紧绷着回道。

　　“苏铭，那我们现在怎么办？”

　　赵冉自然而然的询问苏铭，他自己都不知道什么时候，将苏铭当做主心骨了。

　　苏铭眉头紧锁着，对赵冉他们说道。

　　“我现在也不知道怎么办，目前为止我们能做的，就是等飞船撑不住，要爆炸的时候，强行冲出去。但是这有一个问题，我们手上的铁头机甲可不像三代机，能够在宇宙自由飞行，喷射装置的燃料是有限的。所以说最差也得舰船飞到地炎星的大气层，我们脱离后才有希望登陆地炎星，否则就是死路一条。”

　　“问题是我们现在到底在哪？这个机库这里没有眺望窗口，我们就像睁眼瞎一样。”

　　陈统烦躁的说道。

　　“我也没办法。”

　　苏铭也是无可奈何，虽然非常不舒服，但是没办法。

　　“我知道，舰船现在飞到哪里了。”

　　这时林初雨突然开口说道。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　苏铭等人惊奇的看向林初雨问道。

　　“我有个朋友是指挥系的，他就在指挥室内，我用机甲正在跟他保持着实时联系。”

　　林初雨随即解释道。

　　“那我们的飞船现在飞到哪里了？”

　　顾梦等人也聚集了过来，毫不客气的问道。

　　林初雨只是看了顾梦等人一眼，她并没有因为之前过节而故意不说，而是落落大方的说道。

　　“我们非常幸运，虽然指挥系那些同学，一直在抢夺总指挥权。但还是有一部分学生在操作，因此我们距离地炎星近轨道已经没多远了。”

　　“太好了！”

　　赵冉等人欣喜万分的说道。

　　“但是....”

　　就在所有人欣喜万分的时候，林初雨突然一个但是，让所有心又提起来。

　　“但是什么，你就不能一口气说完吗？”

　　顾梦恼火的说道。

　　苏铭也是眉头紧锁的望着林初雨，他就知道事情不会那么简单。

　　林初雨紧接着说道。

　　“我也不知道怎么说，我把朋友实时传输给我的影像，投影给你们看吧。”

　　她说完随即操控机甲的投影装置，一段星空影像投影到众人面前。

　　“我的天啊！”

　　......

　　众人看着星空，无数机械一族的兵器组成的防御网，以及铺天盖地袭来的攻击，一个个都有些绝望了。

　　“艹，这么恐怖的兵力，怎么可能突破的过去？”

　　“完了，这回我们要零分了。”

　　“我不想零分啊，至少让我得个二三十分吧。”

　　......

　　苏铭也是叹了一口气，这么恐怖的防御网，以他们的舰船根本不可能撕裂开的。

　　就在这时，苏铭突然看到一道快到极致的流光从影像一闪过去。

　　他的瞳孔一缩，仔细的看过去，似乎有什么东西突破火力攻击冲过去了。

　　还没等他搞清楚。

　　轰~

　　机械一族构造的防御网中心，爆开一个璀璨的太阳，爆发冲击横扫开来，沿途所有兵器摧枯拉朽的被瓦解。

　　耀眼的光芒，让所有人都睁不开眼睛，哪怕是投影也是白茫茫一片。

　　当白光消散过后，无懈可击的防御网，瞬间被撕裂开一道巨大的口子。

　　“漂亮了！”

　　“有希望了，快冲啊！”

　　.....

　　陈统等人亢奋的喊道。

　　操作室内，正处于绝望的学生，看到这一幕，各个也是振奋不已。

　　“有救了！”

　　“快，动力全开，冲过去！”

　　“对！”

　　......

　　此刻他们暂时放下芥蒂，纷纷上手操作舰船。

　　整艘战列舰顿时动力全开，朝着撕开的口子冲过去。

　　同时四周一艘艘幸存的舰船，这一刻也是看到希望，纷纷加速朝着撕开口子冲。

　　苏铭等人纷纷屏住呼吸，压抑着兴奋的心情，眺望投影的实时影像。

　　“我们冲过去了，正在进入地炎星近轨，预计7分23秒后进入大气层。”

　　林初雨不断向众人分享最新的情况。

　　“加油！”

　　“就差一点，只要冲进大气层，我们就成功了。”

　　......

　　赵冉等人十分的激动，毕竟胜利就在眼前。

　　此时从远处太空眺望向地炎星，可以看到非常震撼的一幕，一艘艘燃烧着熊熊烈火的舰船，如飞蛾扑火般冲向暗红色的地炎星。

　　时间一秒秒流逝。

　　苏铭等人看着越来越近的地炎星，心都提到嗓子眼上，当7分23秒倒计时结束后，舰船一头栽近大气层内。

　　“漂亮，成功了！”

　　“太好了，我们成功了！”

　　......

　　赵冉等人兴奋的欢呼道。

　　苏铭，林初雨和顾梦等人纷纷松了一口气，悬着的心终于可以放下来。

　　这时所有人的操作页面，弹出一条条提示框。

　　“提示：编号133舰船已经进入大气层。”

　　“提示：作战任务正在下发。”

　　“任务一，迫降地炎星·曼哈维星际军事机场（5分）。”

　　“任务二，保卫曼哈维星际军事机场（主任务）。”

　　......

　　苏铭看着下发的作战任务，眼眸露出一丝惊讶，迫降曼哈维星际军事机场才给5分？

　　“不是吧，这迫降任务，才给5分？”

　　“太少了吧，我们得做多少任务，才能够及格啊？”

　　“就是，哪个脑瘫设计的，我感觉我们能够迫降就已经很不容易了。”

　　......

　　在场众人看着更新的任务，不停的抱怨。

　　苏铭开口询问林初雨。

　　“初雨，现在舰船是朝着曼哈维星际机场飞行吗？”

　　“是的，指挥室内的同学们，正在修改飞行参数。如果没有意外的话，等我们穿过大气层就可以看到曼哈维星际机场。”

　　林初雨看着回馈的信息说道。

　　“那就好。”

　　苏铭心稍微放宽一点，继续观看共享的投影。

　　此时高速下降的战列舰，成功的突破了大气层，远远的眺望过去，可以看到一个四四方方的大型星际军事机场坐落在平原上，非常的醒目。

　　另外在曼哈维星际机场的右侧坐落着巨大的曼哈维基地城。“是机场，我们马上就要到了。”

　　赵冉兴奋的说道。