第五十六章 无语

赵冉听到后，连忙使用智能辅助，很快歪歪扭扭的机甲就回正了，她长舒了一口气说道。

　　“终于得救了。”

　　“别高兴太早，真正的麻烦才刚刚开始。”

　　苏铭冷静的提醒道。

　　“真是活见鬼了，舰船好不容易突破进来，结果被打爆了，现在我们该怎么办？利用辅助喷射装置，直落曼哈维星际机场吗？”

　　陈统有些恼火的询问苏铭。

　　苏铭正要回答陈统的话时，突然他看到三枚导弹，朝着他们袭来，他随即抬起手中枪械扫射。

　　“小心！”

　　轰隆隆~

　　两枚导弹瞬间被扫爆。

　　但是下一秒钟，苏铭的通讯装置响起赵冉惊恐的喊声。

　　“啊！”

　　苏铭顿时一惊，扭头看过去。

　　轰~

　　赵冉机甲被导弹正中大爆炸开来。

　　“该死。”

　　陈统又惊又怒的说道。

　　苏铭脸色也是有点凝重，这场考试比想象中的还要残酷，于是他果断的对陈统说道。

　　“陈统跟我来，我们不直降曼哈维星际军事机场，我们降落到旁边的曼哈维基地城边缘内。”

　　“这样可以吗？会不会偏移任务？”

　　“不要紧，我们从外面朝曼哈维星际军事机场杀，免得落地就死。那边搞不好已经沦陷了，进去就是绞肉机战场。”

　　“好！”

　　陈统随即不再纠结，立刻同意了。

　　苏铭随即调整喷射装置，朝着曼哈维星际军事机场边上的基地城落下。

　　此时从高空俯视下去，可以看到整个天空，到处飘荡着迫降的机甲。这些机甲有的跟苏铭一样，朝着机场外围落下去，也有很多头铁的，直接朝着曼哈维星际军事机场落下。

　　时间一秒秒流逝。

　　苏铭望着距离越来越近的地面，随即对陈统喊道。

　　“辅助喷射装置，最大功率减速！”

　　“好！”

　　陈统立刻听从苏铭的话操作。

　　呲呲~

　　伴随着炙热火焰的喷射，两台铁头坠落的速度骤减，紧接着重重砸入火光通天的城市内。

　　轰隆！

　　伴随着一栋球形房子被砸的稀巴烂，苏铭顺利的迫降。

　　他操控机甲强行撞开房屋的残骸，走了出去。

　　只见不远处的街道上，屁股着地的陈统，还没缓过来。

　　“怎么样？还好吗?”

　　苏铭走了过去，对着陈统伸出手问道。

　　铁头机甲驾驶室内，陈统晃了晃脑袋，伸手握住苏铭的手，操控着机甲站起来。

　　“还好！”

　　这时苏铭输入指令，关闭了铁头机甲的智能辅助系统，然后对陈统说道。

　　“把智能辅助系统关闭，全部切换成手动优先。”

　　“好。”

　　陈统先是愣了一下，随即应道。

　　就在这时，咻的一下，轰隆隆的响声不断传来。

　　苏铭和陈统立刻紧张的看过去。

　　只见一个个黑色的菱形金属舱，如雨点般砸在苏铭他们旁边的街道上。

　　咔嚓！

　　随后菱形的金属舱，打开一个出口。

　　只见一名名身穿一代外骨骼装甲·铁壳，手持着步枪的学生，走了出来。

　　其中一名个子很高的男生，握着枪，四处环望了一圈说道。

　　“安全，没有敌人。”

　　“当然安全，你没看到旁边还有两台铁头机甲。”

　　一名叫做张列的男生羡慕的说道。

　　这时高个子男生·陈于，扭头看向苏铭两人，表情十分精彩的说道。

　　“靠，他娘的！这也太欺负人了吧？早知道不报考陆战了，TMD妥妥炮灰，人家开机甲多爽啊！”

　　“现在说这些有什么用，一切都晚了。”

　　张列十分羡慕的说道。

　　“算了，现在也是没办法了。我们赶紧过去讨好下两位大哥，让他们带我们杀向星际军事机场。”

　　陈于无奈的对旁边的学生说道。

　　“嗯嗯。”

　　在场众人纷纷赞同道。

　　此时张列也是有些不太明白的问道。

　　“我们为什么非要去夺星际军事机场，一个破机场有什么好抢的。”

　　“你傻叉么？不夺星际军事机场，舰船怎么迫降，怎么疏散救援附近地炎星的居民？兄弟，你历史咋学的？”

　　陈于懵逼的看向张列，但凡上课有听一点，都不会问出这种问题。

　　“我一个机械维修科的，学什么历史啊。”

　　张列蛮不在乎的回道。

　　“靠，你是维修工？”

　　陈于等人眼睛瞪得老大问道。

　　“是啊？有什么问题啊？”

　　张列不解的问答。

　　“你个维修工不死在船上，坐降落舱下来干嘛？这不是挤掉作战人员的名额吗？你给老子噶！”

　　陈于恼火的抬起枪械对着张列。

　　“呸，凭什么我要死在船上啊，老子拿着枪一样可以战斗，有什么区别？”

　　张列不服气的说道。

　　“好吧。”

　　陈于也是一怔，好像是这个道理，陆战系学生也不见得比他强到哪里去。

　　苏铭看着这帮活宝，也是叹了一口气，他对着陈统说道。

　　“我们走！”

　　“好！”

　　陈统也是无奈，本来看他们刚出来还有模有样的，结果自己差点吵起来。

　　就在苏铭两人操控机甲往前走去的时候，陈于等人顿时反应过来了，连忙朝着苏铭他们追上去。

　　“大哥们，等等我们。”

　　苏铭没有管他们，而是谨慎观察着四周环境。

　　到处都是被破坏，倒塌的大楼，砖石瓦砾堆积成山，车辆残骸扭曲变形，横七竖八散落，阻断了道路。

　　空气中硝烟弥漫，久久不散，仿佛给整个城市笼罩上一层阴霾。

　　仔细看过去，可以看到废墟下，一具具血肉模糊，触目惊心的尸体。

　　整座城市被死亡的阴影覆盖。

　　“大哥，我们跟你一起并肩作战吧，我们可以人机协同作战。”

　　此时陈于冲到苏铭身旁殷勤的请求道。

　　苏铭瞥了一眼陈于说道。

　　“你说的是步机协同吧？”

　　“对，我们替你们开道，警戒？”

　　陈于兴奋的说道。

　　“你确定，你们能够替我们开道警戒？你的人全部都躲在我们后面好吗？”

　　苏铭扭头看了一眼，无奈的说道。

　　陈于也是微微一怔，扭头回望一眼，神情也是有点绷不住，只能够尴尬的笑着说道。

　　“大哥，这是考试不是真的战场，您体谅一下我们吧。您有这大家伙保护，我们脆的很，一碰就噶！你就让我们跟着你刷会分吧，而且人多力量大啊！”

　　“随你们。”

　　苏铭也没有明确拒绝，毕竟有句话，这家伙说的对，人多力量大。

　　于是苏铭和陈统朝着机场方向前进。