第二十二章 实战

苏铭则是朝着3号训练机跑过去，至于明克和陈统则是冲向剩下的4号和5号训练机。

　　四人麻利的踩在机械方砖，进入训练机的驾驶室内。

　　苏铭刚调整好座椅，激活安全扣装置，正准备启动机甲时，突然感觉到口袋内的手机一直在震动。

　　苏铭从口袋内掏出手机，结果发现是母亲打过来的。而且已经打了很多个，随即接了起来。

　　“喂？”

　　“哎呀，我的儿啊，你总算接电话了！你没事吧？我跟你父亲都快急死了。”

　　赵宁急得声音都带着一丝哭腔。

　　“没事，我在铁疙瘩内安全的很。”

　　“铁疙瘩？”

　　“就是训练的机甲！”

　　苏铭稍微解释了一下。

　　“不愧是我儿子，真聪明！”

　　苏远连忙凑到电话边上，万分的欣喜说道。

　　“父亲，母亲，我先不跟你们说了，我要去战斗救人了。”

　　“啊？别去，危险啊！”

　　“挂了。”

　　苏铭直接挂断了通讯。

　　此时唐演率先启动了机甲，开口询问道。

　　“都准备好了没？”

　　明克，陈统相继启动了机甲应道。

　　“好了！”

　　然而这时苏铭的机甲还没有启动，唐演三人便疑惑望着苏铭问道。

　　“苏铭，你怎么还不启动？。

　　“抱歉，耽误了一下，好了！”

　　苏铭连忙启动机甲回道。

　　唐演微微呼了一口气，神情严肃的说道。

　　“记住我说的话，战斗没结束之前，谁也不许打开驾驶舱，作为机甲驾驶员，机甲就是你们最重要的身体！”

　　“明白！”

　　苏铭等人纷纷点头回道。

　　“走！”

　　唐演交代完后，便操控机甲大步往外走去。

　　苏铭三人也跟着出发。

　　哐当，哐当，哐当~

　　唐演操控着机甲，快速的冲出大门，走出一段距离后，突然感觉不太对劲。

　　他左右扭头看了一眼，结果没看到苏铭三人身影。

　　于是唐演扭头回望，只见苏铭三人慢吞吞的在后面走着。

　　“唉，你们慢慢走，时间紧迫我先走了！”

　　唐演真没时间等苏铭三人了，那边已经快火烧眉毛了。

　　“好的。”

　　苏铭三人同时回道。

　　唐演眼神一肃，整个人气势都变了，流露出一股铁血杀伐气势，紧接着他将动力操作杆一推。

　　嘭~

　　铁头机甲背后双喷射口，喷出炙热的焰火。

　　整台铁头机甲直接超低空飞行离开，动作无比的熟练和帅气。

　　“哇塞，老师也太牛了！”

　　明克都看呆了。

　　“切，有什么好奇怪的。唐演老师可是在前线机甲正规兵团服役超过十年，从前线退下来的老兵，机甲班不是谁想教就能够教的。”

　　陈统冷哼一声说道。

　　“别说那些了，我们抓紧时间走吧。别等会都打完了，我们还没到就真的搞笑了。”

　　苏铭操控着训练机一点点加速前进，明克和陈统歪歪扭扭的操控机甲跟上。

　　就在这时原本暗下去的人工太阳，突然再次亮起来。黑夜直接秒变白昼，十三区直接进行白昼和黑夜的人工干预操作。

　　苏铭看着这一幕，也是感觉有些震撼，这人工太阳真的是好用，瞬间视野就变得非常开阔了。

　　不过可惜的就是，没办法智能切换，只能人力进行手动切换。

　　相对智能切换，人力手动切换效率就稍微慢了不少了，耽误了一点点时间。

　　虽说只是一点时间，但有时候也很致命。

　　如果警报响起第一时间就可以切换，估计会少死很多人，不过这也是没办法。

　　苏铭微微吸了一口气，将思绪拉回来，全神贯注操控机甲前进。

　　数分钟之后，苏铭三人赶到宿舍楼外部区域。只见这里变得更加混乱了，到处都是被畸形老鼠和寄生体。

　　恐惧的尖叫声和哀嚎声此起彼伏。

　　虽说唐演老师驾驶的机甲，以及后续部分增援士兵赶来，但是情况还是非常不乐观。

　　“我们上！”

　　苏铭操控机甲对明克说道。

　　“好！”

　　明克和陈统同时应道。

　　三人顿时操控机甲分散开来。

　　此时在不远处，五名女学生被七只寄生体，堵在宿舍楼的墙边上。这些寄生体对着她们裂开嘴巴，一滴滴黑色的鲜血流淌下来。

　　“不，不要过来。”

　　......

　　一名蓝色短发，样貌清秀，穿着草莓熊睡衣的女生惊恐到极致地喊道。

　　可惜这些寄生体可不管那么多，反而更加狂暴，然而就在它们要冲上去的时候。

　　一道黑影笼罩了它们，寄生体下意识的抬起头。

　　嘭！

　　苏铭控制着机甲从天而降，砸了下来。

　　一时间鲜血和碎肉飞溅！

　　四只寄生体直接被砸扁，另外三只也被冲飞出去。

　　由于苏铭救人心切，第一次使用喷射装置，没有把控好力度，导致操作失误，整台机甲大幅度倾斜，并没有双脚落地，而是直接趴着砸下来。

　　另外训练机在砸死寄生体后，巨大的惯性迫使机甲摩擦着地面，朝着女学生滑过去。

　　“啊~”

　　眼前的五名女学生还没来得及庆幸得救，就看到庞大的训练机甲一路火花带闪电的朝着她们滑来，一个个吓得花容失色。

　　驾驶室内，苏铭望着越发接近的学妹，奋力拉动操作杆，操控机甲双手使劲按在地上。

　　呲呲~

　　五名女生也是惊恐到极点闭上眼睛，迎接着即将到来的死亡。

　　不过数秒钟过去，她并没有感觉到疼痛，于是惶恐的张开眼睛，只见庞大的训练机险之又险在她们面前停下来，距离只剩下三十公分。

　　“呜呜，得救了。”

　　那名短发清秀的女生眼泪再也绷不住，一滴滴的落下。

　　此时驾驶室内，苏铭一脸无奈的神情，真机确实是不太好操作。尤其是他发现这台训练机因为老旧的原因，导致操作起来特别不灵活。

　　原本想一脚踩下来的，结果变成狗吃屎趴了下来，差点连自己的同学都一并解决了。不过好在有惊无险的停下来，所以问题不大。

　　“啊！”

　　这时被冲飞出去的三只寄生体，愤怒的爬起来冲向苏铭。

　　苏铭操控机甲晃晃悠悠的站起来，随后抬起手直接拍了下去！

　　啪~

　　那三只寄生体直接就被拍扁了。