第五十九章 炎骑

现在缓过来了，如果再干不掉，那就真的太水了。

　　没有多久，最后一台铁骑也被干掉了。

　　项术随即走到周丽身旁，伸手将其拉了起来，关心的问道。

　　“怎么样，还好吗？”

　　“呜呜，还能够行动，但是太可怕了。”

　　周丽抽泣的说道。

　　“缓缓就好了，苏铭兄弟，操作技术牛逼啊！一个人干掉两台铁骑，你是第三学院的特训生吧？”

　　项术宽慰了一句，随后他看向苏铭，丝毫不吝啬的称赞道。

　　“运气。”

　　苏铭低调的回道。

　　“大哥，这铁骑给的分数也太低了吧。”

　　齐多几人走过来吐槽道。

　　“这说明我们主线任务不是在外围战斗，还是要回归机场。赶紧临时休整下，该换弹药的换弹药，休整好就继续出发。”

　　项术头脑十分清晰的说道。

　　这时陈于等人见铁骑都被干掉，纷纷舒了口气从掩体走出来。

　　“各位大哥，威武啊！”

　　苏铭看了他们一眼，真的是懒得吐槽他们。但凡他们发挥好侦查作用，他们就不会这么容易被偷袭。

　　陈于见苏铭等人都不搭理他们，也是十分的尴尬。

　　这时劫后余生的张列，突然惊喜的喊道。

　　“哎呀，我竟然有得到一分了。”

　　“为什么我没有啊。”

　　......

　　陈于等人懵逼的问道。

　　“我想起来了，我逃命时候，随手开了一枪，拿到协同作战分数了。”

　　张列兴奋的说道。

　　“哎呀，真是太可惜，早知道我也开一枪了。”

　　“真是的。”

　　......

　　陈于等人一副十分懊恼的神情。

　　项术听着这帮人的吐槽，也是有点无语了，这帮人的分数竟然这么好拿。

　　苏铭却显得非常淡定，兵种不一样，要求自然也不一样。你不能指望陆战步兵去干掉机甲，那一点都不现实。

　　齐多冷哼了一声，刚想要开口讥讽几句。

　　结果还没开口。

　　咻~

　　一道红色光束毫无征兆的袭来，正中周丽驾驶的铁头胸口。

　　轰隆！

　　整台铁头轰然爆开应声倒地，周丽当场阵亡。

　　苏铭顿时一惊，扭头环视一圈四周比较高的建筑，同时发出预警。

　　“小心狙击手，对方应该在制高点。”

　　陈统等人立刻惊慌四处观望，可是一时间根本找不到敌方的踪迹。

　　这时项术突然在通讯频道开口喊道。

　　“在6点钟方向，大约四公里的废墟上。”

　　苏铭也是一惊，顺着他的提示看过去。他们6点钟方向看过去，远处有一堆废墟，但是由于距离太远，因此看起来非常不显眼。

　　他随即调节光学镜头放大视野，结果真的看到一台铁骑手持着狙击枪站在废墟上。

　　苏铭十分的惊讶，这个叫项术的家伙还真的有点本事，这么快就锁定对方位置了。

　　“交给我！”

　　齐多立刻从后背卸下，那把大口径的狙击机械枪。

　　他操控机甲抬起狙击机械枪对准目标，几乎没有什么迟疑的扣动扳机。

　　嘭！

　　一枚穿甲弹射了出去。

　　苏铭随即看到那台铁骑左手臂被命中，整个手臂崩碎。

　　齐多迅速换弹，紧接着又是一枪崩过去。

　　咔！

　　那台铁骑胸口顿时被命中，整台机甲应声倒地大爆炸开来。

　　“厉害！”

　　苏铭有些惊讶的夸赞道。

　　他没想到齐多这么给力，在这么短时间内连开两枪，一枪重创对方，一枪直接毙命。

　　要知道手持狙击枪的铁骑可是非常难缠的，如果不第一时间干掉，搞不好他们全部团灭在这里都是正常的。

　　“还好，一般般了。”

　　齐多得意洋洋的说道。

　　“看到我们的实力了吧，只要跟着我们，不敢说一定能够完成主线任务，但肯定可以取得高分。”

　　项术十分自信的对苏铭说道。

　　“项术大哥说的对！”

　　吕营等人纷纷跟着附和道。

　　“走吧！”

　　项术随即手一挥，带着众人小心谨慎的往前走。

　　由于有了之前埋伏的经验，因此所有人神经都是紧绷着，丝毫不敢大意。

　　整座曼哈维基地城，静悄悄的，几乎听不到任何动静，偌大城市宛如一座死城，给人一种无形的心里压力。

　　“奇了怪了，都走了半天了，也没遇到什么敌人啊，再往前走就要出城了。”

　　施武十分疑惑的开口说道。

　　“没出城之前别大意，都打起精神来，免得被偷袭。”

　　项术带着众人小心翼翼的前进。

　　就在这时，小队右侧的一栋残破摩天楼，突然整座摩天楼毫无征兆的爆炸开。

　　轰隆~

　　火焰伴随着无数碎石横扫开来。

　　负责右侧警戒的两台机甲，当场被爆炸吞没。

　　就连负责左侧苏铭和陈统，也被剧烈爆炸冲击冲倒在地上，剧烈震动让苏铭身体猛地一震，脑袋都在嗡嗡作响，耳朵出现耳鸣。

　　苏铭晃了晃脑袋，第一时间缓过来，操控着铁头机甲爬了起来。

　　哐当！哐当！

　　突然一阵沉闷的声响传来。

　　苏铭立刻朝着爆炸的大楼看过去。

　　待到爆炸硝烟散去，只见一台高达10米，全身体覆盖着暗红色金属装甲，右手拿着一把修长的红色合金利刃的二代全金属机甲·炎骑从燃烧的火焰中，迈着沉重的步伐走出来。

　　随后一只长着八条机械蛛腿，上半身呈圆球的微型机器，从炎骑后背爬上来，趴在它的肩膀上，圆球状的脑袋盯着苏铭等人。

　　此时项术等人也是艰难的爬起来，他们看到出现的炎骑，眼睛瞪得老大。

　　“有情况，大哥！”

　　齐多喉咙有些发干的说道。

　　“不用你说，我看到了，是地炎星的二代机甲·炎骑！”

　　项术抬起手中榴弹枪，紧张的回道。

　　这时苏铭果断切换备用的DS-01型电磁机械枪，上手就对着炎骑一枪射过去。

　　炎骑从容的抬起右脚，踢在地面一块混凝石板上。

　　整块混凝石板竖立起来。

　　电磁光弹打在上面四溅开来，一点效果都没有。

　　苏铭心顿时一沉，这台二代机甲比想象中的还要危险，轻而易举的就挡下了自己的攻击。

　　“这么强，怎么打啊！”

　　吕营等人畏惧的往后退。

　　“怕什么！我们这么多人和机甲，就算它是二代的又能怎样，撸死它！”

　　项术见士气在崩溃，随即心一横发狠说道。

　　“没错。”

　　苏铭赞同的回道。