第三十章 贵客

“老师，他们是脑袋有多坑，才从上面下来读。虽然都是普通高级学院，但是设施，环境什么都差好多。”

　　程然无奈的说道。

　　“好了，不说那些无关紧要的事情了，最重要就是想办法提升你们的成绩。现在学校已经封闭了，训练舱是不用指望了，外面也是很难找，有也是高价，你们根本负担不起。所以重点要放在综合卷上，从今天开始你们白天要是愿意过来，我给你们无偿补习，希望你们能够有一个好的未来。”

　　唐演十分认真的对众人说道。

　　“好！”

　　众人充满信心的应道。

　　“还有明克，你给其他同学也打个电话，看他们愿意来吗？如果不愿意就算了。”

　　唐演接着对明克嘱咐道。

　　“好！”

　　明克随即应道。

　　......

　　傍晚时分。

　　苏铭朝着家里走去，眼中流露出一丝惆怅。

　　虽说唐演老师要给他们补课，但是唐演老师水平也是有限啊。这一个月突击下来，考个普通学校可能还行，想要碰到皇庭学院希望渺茫啊！

　　而且最糟糕的是，他现在没训练舱可以练习了。如果换成往常，还可求助于父母，但是现在家里情况也不乐观。

　　父亲已经被带走几天了，一点消息都没有。

　　这让他去找谁啊？

　　正当满脸愁容的苏铭，走到家门口附近的时候。迎面就看到了一名头发发白，皱巴巴皮肤上都是黑斑，神情严肃，身着黑色西服的男子站在家门口和陈慧交谈。

　　苏铭看着眼前男子，莫名感觉有些熟悉，好像在哪里见过，但是一时间又想不起来。

　　“既然夫人不在，那我就先告辞了。”

　　姜余礼貌的道别。

　　苏铭这时猛地回想起来，这男子是姜余先生。好像是父亲曾经的老师，在家族地位颇高，以前来过家里几次。

　　最关键一点，他不只是信息专家，也是个资深学者和参谋。

　　苏铭连忙上前热情打招呼。

　　“姜余先生。”

　　姜余微微一怔，转身看向苏铭，他上下打量了一下苏铭，随后笑着问候道。

　　“您是小少爷吧？多年不见，长这么大了。”

　　“是的，您是要找我母亲吗？”

　　“嗯，不过夫人不在，电话也打不通。”

　　“我母亲出去办点事情，可能晚点就回来了。您怎么能够站在门口呢，快进来坐！”

　　苏铭十分热情的邀请姜余进去。

　　姜余本来准备走的，但是见苏铭这么邀请也不好拒绝，只能够跟着进去。

　　苏铭进门对陈慧说道。

　　“慧姨，快去把我父亲珍藏的白茶拿出来，顺便把水果端上来！”

　　“呃，好的。”

　　陈慧愣了一下，这些东西都是家里珍藏的奢侈品，老爷和夫人平常都舍不得动的，不过既然苏铭发话了，她还是去办了。

　　“不用这样。”

　　姜余也是愣住了。

　　“要的，姜先生您快去坐着。”

　　苏铭拉着姜余来到客厅，招呼着他坐下。

　　“姜先生，您快坐！”

　　“小少爷，您这太客气了。”

　　姜余连忙站起来，虽说苏远没什么本事，在家也不受待见，导致苏铭也没什么地位。而自己常年在家族里做事，身份地位也颇高。但是主仆之分还是要懂的，不能够逾越红线。

　　“没事的，您是我父亲的老师，就是我长辈的长辈，这是我应该的啊。”

　　苏铭非常客气的说道。

　　此时陈慧将泡好的茶水和水果端上来。

　　苏铭立刻端起茶水递给姜余先生。

　　“姜先生，您喝茶！”

　　“好，好....”

　　姜余受宠若惊的接了过去。

　　苏铭随即起身，挑了一颗红彤彤的大苹果，十分殷勤的递给姜余说道。

　　“姜先生，您吃点水果，难得你能千里迢迢的过来。”

　　“这不合适，太贵重了。”

　　姜余当然知道这水果有多贵，因为这些都是苏家种植分配下来的，而苏家自己也没种植多少。

　　自然作物之类的东西，一方面是种子稀缺，种植条件苛刻。另一方面是管控，垄断，以及大面积种植，需要消耗大量无污染资源。

　　“没事的，您是贵客。”

　　苏铭不由分说的将红苹果塞到姜余手上。

　　“谢谢。”

　　姜余盛情难却的收下，不过他心里也是有点诧异，他印象中的小少爷非常内向和木讷，基本上不怎么说话，现在竟然这么热情的招待自己。

　　“对了，姜先生，您找我母亲什么事情？”

　　“是这样的，我这次下来就是为了调查您被羞辱的事情，现在已经有眉目了。”

　　“哦！”

　　“小少爷您放心，羞辱您的人很快就可以锁定了。”

　　姜余对苏铭保证道。

　　“其实这事情倒是不着急，真正麻烦的是....”

　　苏铭叹了一口气说道，其实这件事情是谁干的，他大概也是能够猜出来的。只是现在城考的事情迫在眉睫，考不好不只是错失机会，搞不好还会被送去战场当炮灰。

　　“苏铭少爷，你遇到什么麻烦事情了？”

　　姜余疑惑的望着苏铭，按常理来说，小少爷听到即将追查到羞辱他的人，应该非常高兴才对。怎么没太大反应，反而愁起其他事情？

　　“是这样的，城考在即，学校因为受到奇拉米幼体袭击停课了。我现在只能够在家自习，但是又跟不上，也没人教导。”

　　苏铭愁容满面的解释。

　　姜余听到也是愣住了，随后望着自己最不成器学生的儿子，沉吟了一番说道。

　　“我倒是可以辅导你，但是我手上工作实在是太多了，也没办法在十三区长时间停留。”

　　“唉，那太可惜了。”

　　苏铭听到姜余的话，也是有些失望。

　　姜余看着苏铭这么想学习的样子，也是叹了一口气，随后说道。

　　“不过也不是没有折中的办法。既然小少爷想要学习，我肯定愿意抽出时间。这样吧，我回去后抽出晚上的时间，通过远程视频辅导你功课，如何？”

　　“那太好了，谢谢姜先生。”

　　苏铭万分的高兴站起来，对着姜余鞠了个躬。

　　这样的安排简直就是完美，他白天可以去唐老师那里上课，晚上回来上网接受姜先生的远程辅导。