第二十八章 沉默

赵宁听到后，也是红着眼睛对苏铭说道。

　　“你父亲被传唤调查了。”

　　“为什么？”

　　“这次奇拉米幼体爆发事件，就是从家里的垃圾场爆发的，那边没有及时上报。”

　　“不是吧？母亲那怎么办，这次事件那么严重。”

　　苏铭也是无语了，感情这灾难还是从自己家产业爆发的。

　　“没事的，乖儿子，我等会就给老爷子打电话。”

　　赵宁连忙宽慰苏铭。

　　“老爷子？”

　　苏铭身体本能的一颤，紧接着脑海中浮现出一张暴躁的面孔。

　　一时间苏铭神情变得有点不太自然，老爷子就是他爷爷，苏家现任家主，其脾气和性格不是一般的暴躁和蛮横。

　　可以说是整个苏家上下，没有一个人不畏惧他的。

　　苏铭最后一次见他是三年前，那时候老爷子过200岁大寿，当时自己的这具身体差点吓尿了，因此留下不小的心理阴影。

　　“对啊，只要跟老爷子说一声，应该不会有事的，所以不用担心的。”

　　“嗯。”

　　苏铭想了一下，便将心放了下来。如果老爷子愿意出手，应该是没什么问题。

　　“对了，儿子你们学校现在是放假了吗？”

　　赵宁紧接着问道。

　　“是的，学校让我们回家自习。”

　　“那太好了，儿子你安心待在家里，现在外面不安全。”

　　正好赵宁也不太想让苏铭去学校了，她丈夫已经被带走了，要是苏铭再有个好歹，那就真的不用活了。

　　“这不行，接下来还要城考。”

　　苏铭头疼的回道。

　　“别管什么城考了，你就安心在家待着，我给你做好吃的压压惊，昨天你应该被吓坏了吧？”

　　赵宁拉着苏铭朝屋里走去。

　　.......

　　三天后，清晨。

　　苏铭在断断续续做完一百个俯卧撑，以及一百个仰卧起坐后。便洗了一个热水澡，换了身宽松的衣服，从旋转楼梯走了下来。

　　大厅内，陈慧看到苏铭下来，随即走上前恭敬的询问。

　　“少爷，您起来了啊，早饭给您准备好了。”

　　“嗯，我母亲呢？”

　　苏铭扭头环望了一圈大厅，并没有看到赵宁的身影。

　　“夫人很早就出门了，她走时候特意嘱咐，要我给你准备好早餐，说您最近太辛苦都瘦了。”

　　苏铭看了一眼满桌子的肉，以及一盘小青菜，心里也是有点感动。

　　“我知道了，你去忙你的吧。”

　　“好的，少爷。”

　　陈慧说完便离开了。

　　苏铭走到餐桌面前，打开了投影电视。

　　他拿起筷子夹起青菜，一边吃一边看着电视。

　　此时电视内正在播放新闻，一名身穿蓝色职业装的女记者站在街道上报道着。

　　“各位广大的民众，关于十三区此次奇拉米入侵事件，十三区守卫以雷霆之势做出应对，目前已经彻底清除所有奇拉米，现在已经安全了。所有封控也正式宣布解除了，居民可以自由出行了....”

　　苏铭看着报道，随即陷入思索。

　　他这几天将前两年的书本和复习资料都翻出来了，结果复习的很不理想，效率实在是太低了。

　　现在城考在即，时间非常紧迫了，看样子只能够去找唐演老师寻求帮助。

　　想到这里苏铭便起身离开。

　　片刻之后，苏铭走在宽阔的道路上，路上冷冷清清，除了一队队巡逻士兵，几乎看不到什么行人。

　　两侧店铺大部分都是关闭，上面挂着暂停营业的标志，只有极个别的店铺还开着门。

　　从这里可以看出，现在十三区局面还是很紧张的。

　　不过苏铭并不在意，他朝着唐演老师家里小跑而去。

　　......

　　一个多小时之后，苏铭气喘吁吁的来到唐演老师居住的小区门口。

　　他刚要走进去，就听到背后传来熟悉的喊声。

　　“苏铭。”

　　苏铭颇为意外扭头回望，结果就看到明克和陈统，也是颇为意外的问道。

　　“你们怎么来了？”

　　“不用看我，我跟他不是一路人，只是碰巧撞上。”

　　陈统冷哼一声，嫌弃的跟明克撇清关系。

　　明克也不在意，他忧心忡忡的解释道。

　　“我们是来找唐老师的，城考在即，这样放假在家自习不行的。”

　　“我也是这么认为的，去找老师吧。”

　　苏铭也没多说什么。

　　三人结伴往里走，很快就来到老师家门口，明克随即上前敲了敲门扉。

　　咚咚~

　　门扉很快就打开了，苏铭三人刚想要开口问候，结果看到开门的人顿时愣住了。

　　“赵冉？”

　　“班长你们也来了啊，快进来吧。”

　　赵冉也是有点惊讶。

　　苏铭三人走进房屋，迎面就看到狭隘的客厅内，坐着十几名同学，黄毛三人也来了。

　　可以看得出来，班级内不是人人都放弃了，还是有不少人在为之努力。

　　“你们也来了啊，自己找地方坐吧。实在不行，就凑合坐地上吧。”

　　只见唐演眼眶深凹，一脸颓废的端着水杯走出来。

　　“老师这是怎么了，感觉又焉了？”

　　苏铭压低声音询问明克。

　　明克压低声音，心情颇为沉重的对苏铭回道。

　　“昨天，学校举行追悼会，专门纪念死去的人，老师作为接待人去参加了。”

　　“我怎么不知道？也没通知我？”

　　“怎么可能通知你，只叫了死掉的学生家属，你知道我们班死了几个？”

　　“几个？”

　　“我们班级死了十一个人，整个学校伤亡不计其数，数字都不敢公开了。”

　　苏铭听到这里，心里顿时咯噔一下，他知道情况很不好，但是没想到糟糕到这个地步。

　　“你们自便吧。”

　　唐演老师将水放在桌上后，便颓废的坐在沙发。

　　苏铭等人也不知道如何开口，屋内的氛围显得十分压抑。

　　这时明克深深吸一口气，对唐演老师说道。

　　“老师，城考在即，现在学校停课让我们在家自习，但是我们根本没有准备好，光靠自己完全不行，距离皇庭学院还有很大一段距离，还请老师帮帮我们。”

　　“班长说的没错，老师你帮帮我们吧。”

　　赵冉等人纷纷跟着附和道。

　　“唉，其实经过前几天的事情，我已经看开了。什么皇庭学院，什么名额都不重要了，重要的是活着，所以你们也不用执着报考皇庭学院了。”

　　唐演叹了一口气，抬起头对着众人说道。

　　“......”

　　赵冉等人也是沉默了。