第五十一章 个性

“苏铭，你说那帮傻逼，真的能够操控好飞船吗？万一飞船还没登陆地炎星就被打爆，我们岂不是要零分？”

　　陈统有些担心的问道，他对那帮蠢货，真的是没信心。

　　“如果真的那么倒霉，我也没办法。不过我们的运气已经比别人好太多了。毕竟我们还有机甲，只要飞船能够抵达地炎星近轨道或者大气层，我们就可以强行脱离飞船迫降。”

　　苏铭理性的分析道。

　　“有道理！”

　　赵冉跟着附和道。

　　“赶紧跑！”

　　苏铭不停加快速度往前奔跑，一时间赵冉和陈统都有些跟不上了。

　　“什么情况？苏铭你怎么跑那么快？”

　　陈统顿时发现不对劲问道。

　　“呃？还好吧。”

　　苏铭也是微微一怔，他也是突然发现自己各方面变得超级灵敏，完全没有之前那种累赘感。

　　“什么还好，你该不是开挂了吧？”

　　陈统完全不敢相信，要知道之前逃命的时候，苏铭都是跑在最后的累赘。

　　苏铭深深吸了一口气，压下心中的喜悦，淡然的对陈统他们说道。

　　“没什么好奇怪的，我们用的都是模拟舱，奔跑的不是我们的身体，而是我们的意识，所以我就不受肥胖的身体拖累了。”

　　“原来如此。”

　　陈统随即反应过来。

　　“好了，我们要加快速度去机库。如果第一个赶到，说不定可以挑到最好的机甲。”

　　苏铭对两人说道。

　　陈统和赵冉一听，精神顿时振奋起来，加速跟着苏铭跑。

　　很快苏铭三人，就追上跑在前面的林初雨等人了。

　　“苏铭。”

　　林初雨这时也注意到追上来的苏铭，神情略微有些意外的打招呼道。

　　“嗯。”

　　苏铭对着林初雨微微颔首点了下头。

　　此时跟在林初雨身旁的李傅白，看到林初雨主动给苏铭打招呼，眼神顿时阴郁了几分，不过他并没有说什么。

　　他们一路朝着机库奔跑过去。

　　没有多久，苏铭等人冲到机库了。一眼眺望过去，顿时被眼前的场景给深深震撼到了。

　　整个机库占地面积超过二十万平方米，挑高达到30米，顶部嵌入着一排排滑行吊轨。

　　三百台一代机甲·铁头整齐排成一列列，并且全部由钢铁固定架卡住。即使飞船再怎么颠簸，机甲也不会出现倾斜。

　　在机库角落内，放着一个个武器架子和弹药架，上面放着机甲使用的各种枪械和弹药。

　　同时机库内，还有一台台大型补给维护机器。

　　“好多机甲啊！”

　　赵冉兴奋的喊道。

　　“都是铁头没有区别，我们随便上一台！”

　　苏铭快速扫过现场的机甲，发现并没有二代机甲。于是也不再纠结，随即带着两人朝着最近的铁头机甲冲过去。

　　林初雨也是就近冲向铁头机甲，不过她刻意的避开苏铭选中的那三台。

　　至于后进来的顾梦他们，也刻意避开苏铭他们。毕竟之前就有过冲突，现在是城考，他们可不想这时候起冲突，葬送自己的前程。

　　很快苏铭冲到编号NO.1的铁头机甲身旁，他手脚十分的麻利，顺着固定架边上的登入梯，快速的往上爬到驾驶舱位置。

　　紧接着苏铭打开机甲驾驶舱，麻利的爬了进去。

　　同时林初雨等人也全部爬进了机甲内，他们快速的合上驾驶舱。

　　驾驶舱内，苏铭扫了一眼操作台。他发现金属操作台和真机没什么区别，于是快速按照流程启动机甲。

　　滋~

　　瞬间苏铭的机甲眼睛第一个亮了起来，紧接着是林初雨，李傅白他们。

　　这时非常多的机甲系考生也冲进机库，他们看到一台台机甲，亢奋的喊道。

　　“机甲！”

　　他们争先恐后冲向铁头机甲。

　　苏铭只是瞥了一眼赶来的其他考生，随即不管他们，而是将注意力放在操作屏幕上。

　　他开始检查机甲各方面参数和配备，好以最快的速度掌握手上这台机甲的性能。

　　“动力燃料棒：100%”

　　“损伤程度：0%”

　　“辅助喷射装置模组：已装配。”

　　“手持武器：重金属机械刀刃。”

　　“手持热武器模组：未装配。”

　　“弹药舱：0%”

　　......

　　苏铭看着显示的参数，心里顿时有底了。这铁头机甲只是没有配备武器和相关弹药而已，燃料和辅助喷射装置都是装备好的。

　　这时很多上了机甲的学生，开始囔囔了。

　　“搞什么鬼啊，竟然没有填充弹药！后勤人员呢？”

　　“后勤呢?”

　　......

　　“喊什么啊？急着投胎啊！”

　　此时一名男考生换上了维护工作服，不耐烦的回应道。

　　众人纷纷看向那名男考生，只见他的头顶上浮现着醒目的标注，后勤维护人员·郑宇。

　　“哎呀，你这个人怎么说话的？”

　　......

　　众多驾驶机甲的学生，对着郑宇狂喷道。

　　“老子乐意怎么滴，本来就受了那些长官一肚子气，我还得看你们脸色？凭啥？”

　　郑宇不乐意的回道。

　　“别吵了，快点给我装弹，别耽误时间了。”

　　李傅白烦躁的喊道。

　　“我是你爹啊，你说装就装啊，老子凭什么给你装？”

　　郑宇没好气的回怼道。

　　“你不想要分数是吗？”

　　李傅白压下心中的恼火，沉声的说道。

　　“额。”

　　一时间郑宇顿时语塞，他的任务就后勤维护，给机甲装填弹药和配备武器是有分数的。

　　“同学，麻烦您帮忙装配下弹药好吗？”

　　林初雨十分客气的请求道。

　　郑宇眼睛一亮，随即对李傅白说道。

　　“老子想要分数，但是不给你装啊，我给妹子填装。”

　　“你....”

　　李傅白瞬间都快被气炸了，但是又不好发作，只能够扭头找其他的后勤考生。

　　“谢谢。”

　　林初雨则是客气表示感谢。

　　“不用谢妹子，你想要啥武器，跟我说！我帮你挑！”

　　郑宇非常会来事的说道。

　　“麻烦您帮我看下，有电磁枪之类的武器吗？”

　　林初雨开口拜托道，她记得很清楚，地炎星战役对上的敌人是机械一族，电磁武器对它们效果是最好的。

　　“没问题妹子，你等着啊，我给你找找。”

　　郑宇喜笑颜开的回道，说着便朝着不远处的武器架子跑去，去看看有没有好武器。