第七十章 失误

没有多久，陈统也将炎骑启动了。

　　“关闭所有的智能辅助系统。”

　　苏铭对陈统嘱咐道。

　　“明白。”

　　陈统点头应道。

　　“我们走！”

　　苏铭带着陈统朝着最近的出口奔跑出去。

　　......

　　不久之后，苏铭两人操控着机甲，从大型通道口走出来。

　　此时远处巨大的爆炸声，不断的传来。

　　“那边！”

　　苏铭带着陈统朝着交战区赶过去。

　　很快两人就抵达交战区外围。

　　此时林初雨和李傅白正在跟枪骑士缠斗，两人支撑的非常辛苦。而在不远处的地面，还躺着三台被打爆的炎骑。

　　至于吴博等人则被成群的铁骑和机械蜘蛛围杀，五台炎骑也挂了二台，剩余的三台情况也非常糟糕，全身伤痕累累。

　　“哈哈，他们也有今天！”

　　陈统见李傅白这帮人被打这么凄惨，心中的郁闷顿时一扫而空，十分亢奋的说道。

　　苏铭眯起眼睛说道。

　　“陈统，该我们上了。”

　　“我们不等他们死光了，再上吗？”

　　陈统不解的问道。

　　“我可没把握，在众多铁骑围攻下，强势干掉那台枪骑士。而且林初雨快撑不住了，我们不能不管她。”

　　苏铭简单的解释了一下。

　　“哼，真是便宜他了。”

　　陈统虽然非常不爽，但还是同意了。

　　......

　　交战区中心。

　　枪骑士灵巧的转动手中红色金属长枪，凌厉的扫向林初雨。

　　林初雨操控着炎骑往后仰去。

　　伴随着刺耳破空声，红色金属长枪贴着炎骑的脸掠过。

　　这时枪骑士一击未中，直接折身一脚踢向林初雨。

　　林初雨仓促抬起机械手臂格挡！

　　嘭！

　　整台机甲被重重踢飞出去。

　　李傅白趁着这个契机，动力全开速度极快的从后方袭来，他挥动着手中的红色合金利刃，斩向枪骑士。

　　此时枪骑士优雅再次回转身体，抬起手中红色金属长枪格挡。

　　咔！

　　伴随着四溅火花，李傅白的攻击被稳稳的格挡下来。

　　枪骑士这时电子眼睛一红，长枪反向压回斩击的红色合金利刃。

　　咯吱~

　　李傅白操控的炎骑的手臂关节，都咯咯作响，发出生涩扭曲的声音。

　　“啊！”

　　李傅白只能够拼命将动力输出调到最大，但即使如此还是支撑不住，整台机甲往后滑退。

　　而被踢飞出去的林初雨，艰难操控机甲抬起头看向李傅白那边的战斗。

　　她见李傅白快要支撑不住，强撑着拉动操作杆，操控受损的炎骑挣扎的爬起来。

　　就在这时，一道红色的身影，快速的切入交战区，直冲那台枪骑士后背。

　　林初雨也是一怔，满脸震惊的神情，失声的开口道。

　　“枪骑士？”

　　瞬间苏铭操控朝着机甲，出现在枪骑士身后，抬起手中红色金属长枪奋力一枪贯过去！

　　此时压制着李傅白的枪骑士，电子眼睛一红，敏锐的察觉到危险。它瞬间动力全开，脚尖一点地面，极限侧身躲闪。

　　李傅白顿时一惊，他迎面看到一台崭新的枪骑士直冲向他，红色金属长枪凌厉袭来。

　　瞬间他英俊的面孔，露出震惊和恐惧的神情，绝望的喊道。

　　“不！”

　　他怎么也想不通，为什么会出现第二台三代机甲·枪骑士。

　　此时苏铭不止没有强行停下来，反而是动力全开，猛地一枪贯向李傅白。

　　咔嚓！

　　红色金属长枪贯入驾驶室，连同李傅白的身躯击穿。

　　李傅白顿时感觉整个世界变成黑白色，整个人坠入无限的黑暗中。

　　林初雨看到这一幕，也是惊愕的说不出话来。李傅白竟然被突然出现的枪骑士击杀了。

　　吴博等人扭头看到突如其来变故，一个个惶恐到极点。

　　这时陈统操控着炎骑冲到苏铭身旁，他看到苏铭一枪干掉李傅白，顿时傻眼了，担心的问道。

　　“苏铭，你怎么干掉他了？不是说不能够攻击同伴吗？”

　　陈统话一出，林初雨等人更加惊讶了，他们没想到这台三代机甲竟然是苏铭驾驶的。

　　苏铭平静的抽出红色金属长枪，淡然的解释道。

　　“抱歉，失误，第一次操控三代机，控制不好力度。”

　　陈统听完苏铭的话，担忧的说道。

　　“哎，我就知道三代机甲不好操控，我想考官应该不会因为失误怪罪你吧？”

　　“先不说这事情了，集中精力解决敌人。”

　　苏铭说着操控枪骑士机甲，行云流水般转动手中的长枪，气势无双的指向智械操控的枪骑士。

　　陈统看着苏铭如此熟练的转动长枪，整个人都懵逼了，都不知道该说些什么。

　　这叫第一次操控技术不好？枪耍都六到飞起了。

　　“远程火力支援我！”

　　苏铭简单的对陈统说了一句，随即动力全开，快如疾风袭向枪骑士。

　　那台枪骑士面对袭来的苏铭，操作屏幕上不断浮现出一行行提醒。

　　“警告：目标极度危险！”

　　“提示：启动战斗模式！”

　　......

　　刹那间，枪骑士同样动力全开，快速的迎上苏铭，两者同时挥动手中红色长枪扫向对方。

　　铛~

　　两把长枪碰撞在一起，无形的空气冲击扩散开来。

　　呲~

　　苏铭快速抽回红色长枪，摩擦的火花四溅，紧接着他操控机甲一个转身，手中红色长枪回扫过去。

　　枪骑士脚尖猛地一踩地面，往后跃去拉开距离。

　　苏铭见状眼神一凛，手速极快的输入一连串指令，拉动操作杆，推进动力输出杆。

　　整台机甲如凶兽般爆发一跃而起，强势一枪劈向枪骑士。

　　枪骑士横向双手持枪格挡！

　　嘭！

　　巨大力量压迫让枪骑士身躯猛地一弯，地面顷刻间碎裂。

　　“漂亮！”

　　陈统兴奋的操控炎骑，抬起左手隐蔽炮管，对着被压制枪骑士射击！

　　林初雨见状也操控机甲，对着枪骑士远距离射击。

　　砰砰~

　　密集弹幕打在枪骑士身上爆开，顿时让它身体猛地一震。

　　不过枪骑士并没有坐以待毙，它的电子眼睛再次一红，爆发出强大的力量，强势弹开苏铭的长枪，反手一枪横扫向苏铭。

　　苏铭迅捷后退躲开。

　　枪骑士随后抬起左手隐蔽式光束炮，对向攻击它的陈统。

　　本身苏铭就非常难缠了，陈统和林初雨两人还在骚扰它，对它造成严重的威胁。