第五章 皇庭学院

“没问题，我已经想通了。而且我不能因为这件事情耽误了城考。我先回去休息了。”

　　苏铭平静的回道，随后起身朝着房间走去。他要好好休息一下，然后把接下来的事情理顺了。

　　苏远和赵宁望着苏铭上楼的背影，两人互相对视一眼，眼中都是担忧之色。

　　......

　　次日。

　　第十三区·米恩特中级学院大门。

　　开阔平整的水泥空地，一辆黑色悬浮汽车行驶而来停了下来。

　　车内苏铭透过窗户，眺望着眼前用青色石材建造的庄重大门，微微呼出一口气。

　　“儿子到了。”

　　苏远扭头有些欲言又止的说道。

　　“好的，父亲。”

　　苏铭打开车门走下去，朝着学校走去。

　　然而没等苏铭走出几步，便停下脚步转身看过去。只见个子矮小的苏远搓着手，满脸笑容小心翼翼的跟上来。

　　“父亲，还有什么事情吗？”

　　苏铭疑惑的望着苏远询问道。

　　“儿子，你确定没事，不用我送你进去吗？你以前都是要我送你进去的。”

　　苏远笑呵呵的说道。

　　苏铭听到苏远的话，脸皮顿时微微一抽。

　　靠！这个小胖子不只是个宅男，还是个妈宝男，还要人送进去。

　　他摸着额头，万般无奈的对苏远说道。

　　“不用了父亲，我自己可以的。”

　　“真的不用？”

　　苏远还是非常不放心，仿佛儿子不是去上学，而是上战场似的。

　　“真不用了，我自己可以的。”

　　“好，好吧，那有什么事情，第一时间给我打电话，一定要打电话。”

　　苏远不放心的嘱咐道。

　　“好！”

　　苏铭转身朝着学校走去。

　　苏远并没有离开，而是站在原地，看着苏铭走进学校内。

　　校园内，苏铭凭借着记忆朝着班级所在教学楼走去。

　　途中他环视了一圈自己的学校。

　　整座学校占地面积非常大，一座座教学楼错落有致，地面道路全部浇筑平整的混凝土，远处右侧还有一个巨大的环形操场。

　　学校整体看起来非常不错，唯一可惜的就是沿途没有看到一株绿植，都是仿真植物。

　　此时一些走向教学楼的同学，他们看到苏铭后，眼中也是露出诧异目光，纷纷偷偷议论起来。

　　“那不是前不久上吊的苏铭吗？”

　　“真的是他啊，这么快就来上学啊。”

　　“呵呵，说真的，他也不看看自己什么样子，竟然敢追求林初雨，现在成了笑话了吧。”

　　......

　　苏铭自然注意到四周学生的指指点点和议论，只可惜他丝毫不在意，内心毫无波澜。

　　很快苏铭就来到班级门口，门扉虚掩着。

　　不过还没进去，他就听到教室内同学的议论声。

　　“你说苏铭那个肥宅，还回来上学吗？”

　　“可能回来吗？绝对转学的。说真的，他也不撒泡尿照照，就他那个德行。”

　　......

　　咯吱~

　　苏铭推开虚掩的教室门走进来，原本议论纷纷非常热闹的教室顿时安静下来。

　　众人纷纷扭头看向苏铭。

　　“我去，这家伙竟然来上学了。”

　　“别说了，免得再刺激到他。”

　　......

　　在场不少同学纷纷停止调侃和议论，不过也有人满脸不屑讥讽道。

　　“我就说怎么滴，自己心里承受能力不行，怪谁啊！”

　　“少说两句吧。”

　　......

　　苏铭面对着众多同学目光和窃窃私语，眼神没有躲闪，神情自然的走到自己座位坐下。

　　一时间在场的同学，心里都感觉怪怪的，总觉得苏铭跟以前好像有点不太一样。但是具体哪里不一样，又说不清楚。

　　此时三名穿着蓝白校服，鬓边分别留着一小簇黄色，绿色和红色头发，身材消瘦的男生凑到苏铭身旁。

　　苏铭抬起头看向三人，眼神没有一丝波动，这三人叫程然，王池，秦磊，外号黄毛，绿毛，红毛。

　　他们三个都是苏铭的舍友，在苏铭记忆中，关系还可以。当然主要是身体原本主人虽然宅，但出手还是挺大方的，没少分享他们各种零食。

　　“兄弟，你太牛逼了，你现在可是我们学校的名人，竟然敢去追林初雨。”

　　黄毛兴奋的说道。

　　“就是，真的牛逼！”

　　绿毛和红毛对着苏铭竖起大拇指。

　　“没什么，那些事不要说了。”

　　苏铭不太想继续谈论这事情。

　　黄毛扭头看了看四周，随后凑到苏铭耳边郑重说道。

　　“兄弟，我跟你说件事情，你公开追求林初雨的事情，已经惹毛了机甲一班的土皇帝·张泰和班长·李傅白，他们可是放话要收拾你的，你最近小心点。”

　　苏铭听到黄毛的话，微微叹了一口气，真的是麻烦。

　　就在这时唐演从后门走了进来，他看着围着苏铭黄毛三人，严肃的开口道。

　　“都回自己座位！”

　　黄毛三人见唐演老师来了，连忙返回自己的座位，原本窃窃私语的教室也安静下来。

　　唐演走到苏铭身旁，关心的问道。

　　“苏铭，身体好点了没。”

　　“好了，没事了！”

　　苏铭点了点头应道。

　　“那就好，不要把那些事情放在心上。”

　　唐演欣慰的拍了拍苏铭的肩膀。

　　事实上唐演是真的关心苏铭，原因也很简单。苏铭虽然成绩一般般，但是从入学开始就是非常乖的学生，从来不惹事。

　　至于那件事情，其实也没什么好奇怪，青春期的孩子，谁没有一两个喜欢的人，只是心理承受能力太差了，承受不住社死。

　　苏铭点了点头回应了唐演。

　　唐演随即走到讲台，对着全班同学严肃的说道。

　　“最近班级出了点事情，不过都过去了，大家不许再谈论了。所有人都把精力放在即将到来的城考，现在距离城考只剩下30天的时间。不要嫌我啰嗦，城考非常重要，几乎可以决定你们以后的命运！我希望你们能够全力以赴，不给自己的人生留下遗憾，如果你们能够有幸考上皇庭军事学院，我们学校将以你为荣，你的名字将会刻在光荣墙上！”

　　“哎，怎么可能考的上啊。”

　　教室内学生纷纷唏嘘道。

　　苏铭听到唐老师的话，眉头也是紧锁，关于皇庭军事学院这方面记忆他还是有的。