第二十一章 英勇

陈统双手握成拳头，骨头咯咯作响，万分的不甘。

　　这时挡在他们去路的两名被寄生的学生，猛地扑了上来。

　　苏铭神经紧绷着，飞快计算着应对方案，只可惜得到的结果都是死路一条。

　　就在他们有些绝望的时候，突然一道庞大身影坠落下来。

　　嘭~

　　那两名被寄生的学生顿时被踩扁，黑色鲜血飞溅。

　　一台训练机甲·铁头强势落在苏铭三人面前。

　　“训练机！”

　　苏铭有点惊讶的开口道。

　　“这里危险，你们赶紧往操场跑。”

　　训练机·铁头传出林初雨的声音，紧接着她操作机甲灵巧的越过苏铭三人，一拳砸爆了追上来的人型寄生体。

　　这些奇拉米幼年寄生体，在机甲面前就跟蚂蚁似的。

　　林初雨在解决围攻苏铭他们的寄生体后，便朝着远处肆虐的寄生体杀过去。

　　此时劫后余生的明克长舒了一口气，欣喜万分的说道。

　　“得救了，我们赶紧去操场。”

　　“好！”

　　陈统立刻应道。

　　就在他们两个要往操场跑的时候，苏铭一把手拉住两人，上气不接下气的说道。

　　“别往操场跑，那里不安全。”

　　“怎么会不安全？那里不是很宽阔，而且守卫和保安也会往那边靠拢。”

　　明克疑惑万分的问道。

　　苏铭喘息的对两人解释道。

　　“拜托！动动脑子，操场是宽阔，但是学校有多少人往那里跑？那边肯定人满为患，鼠群多么灵巧，那点守卫和保安绝对守不住，到时候老鼠窜进人群中，绝对开花的。”

　　“那我们去哪里？还有哪个地方安全？”

　　陈统压着火气看向苏铭。

　　“去机甲训练场，那里应该还有训练机。”

　　苏铭上气不接下气的回道。

　　“对啊！目前为止我们就看到一台训练机，那里应该还有很多台！”

　　明克顿时反应过来。

　　“没想到你个蠢脑瓜子，也能够说出好的意见，我们去拿机甲，干爆这些该死的怪物。”

　　陈统也是憋屈的不行，心中的愤怒正好没地方发泄。

　　“那走吧！”

　　苏铭调整好呼吸说道。

　　三人立刻朝着训练场跑去，沿途都是到处惊慌失措奔跑的学生。

　　一名名老师手持着喷火器防范着寄生体，同时不断对着逃跑的学生喊道。

　　“往操场跑，小心脚下，看到老鼠或者奇怪生物立刻远离....”

　　.......

　　苏铭三人目标非常明确，逆着逃窜的人群奔跑。

　　此时一名女性老师看到苏铭三人，立刻对他们喊道。

　　“你们三个去哪？跑错方向了，别往那边跑。”

　　“抱歉老师，我们有事情要做！”

　　明克扭头高声回了一句。

　　那名女性老师看到这一幕，也只能够叹了一口气，只能够任由苏铭他们，实在是管不了。

　　苏铭三人朝着学校北边区域不断奔跑，由于宿舍楼就在北部下方，林初雨又从前面刚杀过来，因此沿途还是比较安全，看不到什么寄生体。

　　数分钟之后，苏铭三人来到了北部区域。

　　“这边好像安全，没看到被寄生的人，我们运气真好！”

　　明克十分庆幸的说道。

　　“别大意，我们赶紧冲过去，训练场就在前面。”

　　苏铭上气不接下气的说道。

　　“切，现在是你跑不动，不是我们。”

　　陈统没好气的回道。

　　“我知道。”

　　苏铭极力撑着，他感觉自己都要猝死了。

　　没有多久，苏铭三人就看到了巨大的训练场，大门还是敞开着。

　　“就在眼前了。”

　　苏铭脸上露出狂喜的神情。

　　陈统和明克也是非常的兴奋，只要上了机甲，那些奇拉米就是杂鱼。

　　然而眼看着胜利就在眼前，突然一声细微嘶哑吱吱声传起。

　　苏铭敏锐察觉到，整个后背一凉，本能感觉到危险喊道。

　　“小心！”

　　陈统和明克也是被苏铭突如其来的喊声，吓了一跳，立刻停了下来。

　　这时他们看到一只老鼠从训练场的大门冒出来，暗红眼睛盯着他们。

　　紧接着下一秒钟，七八只老鼠跟着冒出来，它们裂开嘴巴，流淌出异化的细胞液体。

　　很明显它们是在训练场内没找到猎物，听到动静跑出来的。

　　“现在怎么办？”

　　明克头皮发麻的问道。

　　“能怎么办，冲过去拿机甲啊，不然我们都得被咬死。”

　　陈统也是快要气疯了，明明胜利就在眼前。

　　“别冲动，我们冲过去的概率不到百分之一，这些老鼠灵巧的很。”

　　苏铭急忙劝阻陈统。

　　这时明克往后退了几步，紧张万分的说道。

　　“它们要冲我们来了！”

　　苏铭刚想咬牙对明克和陈统说散开，往回跑的时候，一道火焰喷射过去，瞬间点燃数只老鼠。

　　剩下畸形老鼠就像被捅了窝的马蜂，立刻四散开来。

　　苏铭三人也是一怔，随后扭头看过去，当他们看清楚来的人，也是十分惊讶的开口道。

　　“唐老师！”

　　只见唐演穿着睡衣，手持着便携式喷火器跑过来，十分担心的问道。

　　“你们没事吧，没有哪里被咬吧？”

　　“没事，唐老师你怎么在这里？”

　　“我听到警报声，就第一时间拿着喷火器赶回学校。我是来这里拿机甲的，不对啊！你们来这里干嘛？”

　　唐演解释到一半的时候，猛地反应过来问道。

　　这三个小子不逃难去，跑到这里来干嘛。

　　“我们也是想着来拿机甲啊！”

　　苏铭三人尴尬的回道。

　　唐演听到三人的回答，也是一怔。不过他也没继续纠结这事情，随即手一挥。

　　“跟我来！”

　　苏铭三人跟着唐演往训练场跑去，路上明克有些担心的问道。

　　“老师，你没事了吧？”

　　“都什么时候，我哪还顾得了那些呢。你们要是都出事了，我这辈子绝对不会好了。”

　　唐演沉声的回道，他心里很清楚，这次事件绝对要死很多人，自己的学生肯定有不少遭殃了。

　　苏铭三人听到这里，心里也是暖暖的，走在前面的唐演，形象一下子变得十分高大。

　　数分钟后，唐演带着苏铭三人顺利冲进训练场，只见四台训练机静静屹立在那。

　　“刚好四台，一人一台，快上！”

　　唐演径直朝着2号训练机冲过去。