第七十二章 举报

就在李傅白失去理智，要揍苏铭的时候，一道蛮横的喝声响起。

　　“住手！谁允许你们在考场内打人的？”

　　雷奥带着几名士兵走过来，直接呵斥道。

　　李傅白见雷奥他们来了，随即非常不甘心的松开手。

　　这时陈统急匆匆的跑过来，冲到苏铭身旁问道。

　　“你没事吧？”

　　“没事！”

　　苏铭淡然的回道。

　　“我不管你们有什么恩怨，谁动手我就把谁抓起来。”

　　雷奥对着苏铭和李傅白警告道。

　　李傅白眼见没办法揍苏铭了，随即怒吼道。

　　“我要申诉，我要举报苏铭战场上，攻击同伴！”

　　这话一出现场围观的学生，顿时一片哗然。

　　“卧槽，不是吧？”

　　“真的假的啊？”

　　“这指控的罪名很严厉的，如果指控通过的话，搞不好成绩会被取消啊。”

　　......

　　陈统见李傅白要申诉，神情也是非常难看。

　　反倒是苏铭显得很淡定，并没有太大的反应。

　　雷奥队长神情则沉了下来，他对着乱哄哄的围观学生呵斥道。

　　“都安静，没你们的事情！”

　　现场众人顿时全部闭上嘴巴。

　　随后雷奥队长沉声的说道。

　　“你的申诉我们会受理的。现在，我正式宣布考试结束了。”

　　“呼！总算是结束。”

　　现场的众多学生纷纷松了一口气。

　　“还有从明天开始，你们也不用再来学校了。你们将迎来为期一年的假期，好好享受吧！都给我散了！”

　　雷奥队长紧接着对所有人手一挥。

　　众多围观的学生听完后，也不再停留凑热闹了，一个个兴高采烈的离开。

　　“苏铭，你给我等着，这事情没完！”

　　李傅白对着苏铭放了一句狠话，随后愤然离开。

　　这时陈统对苏铭嘱咐道。

　　“你最近要小心点，这小子破防了。搞不好什么事情都能够做出来，有什么事情喊我。”

　　“没事，我们走吧！”

　　苏铭不在意的对陈统说道。

　　“好！”

　　陈统点了点头应道。

　　......

　　此时学校外部，苏远望着封闭的校门，焦虑的说道。

　　“哎呀，不知道儿子考的怎么样，估计都饿坏了吧。”

　　“别说了，已经够烦的了。”

　　赵宁心慌意乱的回道。

　　这时封闭的学校大门突然打开了，成群的学生激动万分的冲出来。

　　“太好了，考试结束了！”

　　......

　　众多家长欣喜万分的涌上去。

　　“快，我们往前挤，看儿子出来没？”

　　赵宁立刻催促苏远往前挤。

　　“好，好....”

　　苏远赶紧跟着赵宁往前挤。

　　此时很多家长开始接到自己的孩子，他们各个心疼的询问。

　　“累不累，考得怎么样？”

　　“太可怕了，这场考试真的太可怕....”

　　“别哭，没事的。”

　　......

　　非常多的学生眼泪都绷不住了，尤其是女生，几乎十个里面有八个情绪失控的哭诉道。毕竟他们可是刚刚体验了一回死亡。

　　“苏铭呢？怎么还没出来啊。”

　　赵宁越发焦急，她踮起脚尖不停往里眺望。

　　可惜半天还是没看到苏铭的身影。

　　大约十几分钟后，苏铭和陈统结伴走了出来。

　　赵宁一眼就看到苏铭了，立刻欣喜万分的挥手喊道。

　　“儿子，这边！”

　　苏铭听到赵宁的呼喊声，便跟陈统告别道。

　　“我走了。”

　　“好。”

　　陈统点了点头。

　　苏铭随即朝着苏远他们走去，没等苏铭走到他们面前。

　　赵宁就迫不及待冲上前来，给了苏铭一个拥抱。

　　“儿子，你终于出来了。”

　　“考的怎么样？”

　　苏远急切的问道。

　　“还行，但是都不太理想。”

　　苏铭有些无奈的叹气回道。

　　苏远和赵宁听完后，也没有怪苏铭，他们多多少少也有这方面的心里准备。最重要的一点，苏铭没作弊被抓走就谢天谢地了。

　　于是苏远笑着宽慰儿子说道。

　　“儿子没事，尽力就好，说不定有惊喜，实在不行我会给你想办法的。”

　　“对，儿子，我们不想那么多，你应该饿坏了，我们回家！我亲自给你做好吃的。”

　　赵宁也跟着安慰苏铭，生怕他想不开。

　　这时赵宁的手机响起来，她拿起手机看了一眼，发现是姜余打来的，于是递给苏铭。

　　“儿子，是姜余先生打来的。他非常关心你的城考，已经打了好几个电话，你接一下。”

　　“嗯，老师。”

　　苏铭拿过来接起来，恭敬的问候道。

　　“城考应该结束了，你考得如何？”

　　手机内响起的姜余的和蔼的声音。

　　“唉~不是很理想，不过我已经尽力了，多谢老师的栽培。”

　　“不管好不好，尽力就好，这几天安心的休息。”

　　“好！”

　　苏铭客气应道，随后挂断了电话。

　　......

　　第十三区·星际军事机场。

　　鱼豚号指挥室内，阿姆斯将军看着屏幕上显示的通关失败的四个字，陷入了沉默。

　　虽说最后时刻，那台三代机甲·枪骑士被击杀了。但是没有在规定时间内，消灭星际机场内的所有敌人。导致触动了刀龙登场的机制，保卫星际机场的任务还是失败了。

　　“唉，大人全部失败了，超过一半的学生，连迫降的5分奖励都没拿到，一大堆0分，1分的。而且这件事情在网上发酵的很厉害，超多人在质疑这次的城考，将军现在怎么办？”

　　夏安叹息的说道。

　　这次阿姆斯并没有发火，而是略微低沉的说道。

　　“我之前不愿意降低城考的难度，是为了让他们看清楚现实，看清楚自己！当然我也不是那种冷漠无情，不知道变通的人。虽说他们通关失败了，但是如果有好好做自己的本分事情，我还是会格外开恩的。例如医师去给士兵准备药物，给受伤的人包扎，机械师去抢修飞船，给机甲装填弹药等等，都可以酌情增加一些表现分的。”

　　夏安听到这里，暗暗松了一口气。

　　“是，大人！”

　　事实上不是阿姆斯突然转性愿意松口了，而是成绩真惨不忍睹，简直没办法看。整个十三区的考生，找不出一个及格的。

　　就在这时，一名下属走过来，对着阿姆斯将军敬了个礼汇报道。

　　“将军！”

　　“什么事情？”

　　阿姆斯面无表情的问道。

　　这名下属恭敬的回道。