第七十一章 刀龙

陈统顿时也是一惊，急忙后跳开来！

　　咻！

　　一道红色的光束落在陈统跳跃开的地面上，随后大爆炸开来。

　　枪骑士刚移动光束炮口，准备在补一击干掉陈统的时候。

　　苏铭操控机甲强势近身，一枪贯向它的胸口。

　　枪骑士只能够放弃攻击陈统，抬起长枪格挡。

　　苏铭一击未中，随即操控机甲迅捷抽回长枪，再次贯向枪骑士，对其发动暴风雨般的攻势。

　　枪骑士只能够计算苏铭的攻击轨迹，不断的格挡。

　　双台机甲胶着在一起，打的异常激烈。

　　林初雨见状，微微吸了一口气，眼神透露出一丝坚毅的目光。她操控着伤痕累累的炎骑抬起红色合金利刃，速度极快绕到侧面袭向枪骑士。

　　枪骑士察觉到危险，扭头看向袭来林初雨。

　　此时林初雨已经近身了，她奋力跃起，挥动手中利刃斩向枪骑士。

　　虽说林初雨驾驶的是二代机甲，性能不如三代机甲，但是枪骑士也不敢让她这么砍在身躯上。

　　于是它瞬间爆发，动力全开，猛地将苏铭扫开击退。随后快速抽回长枪，反手一枪扫向林初雨。

　　嘭！

　　伴随着清脆的碰撞声。

　　林初雨整台机甲，就向断线风筝一样飞出去。

　　不过她的攻击并不是没有效果。

　　此时一阵尖啸的破空声袭来，枪骑士猛地一惊看过去，只见苏铭暴起，将手中红色金属长枪投掷过来。

　　咔嚓！

　　枪骑士还没反应过来。

　　红色的金属长枪，已经贯入枪骑士胸口融入火种的位置。

　　紧接着苏铭操控机甲凌厉袭来，一拳锤在长枪的尾部！

　　咔嚓！

　　整把红色金属长枪贯穿枪骑士的胸口，击穿融入的火种，径直透体而出！

　　嘭！

　　被贯穿的枪骑士，顿时双膝跪地。

　　这一刻苏铭机甲的操控屏幕上，弹出一条提示。

　　“击溃：三代机甲·枪骑士，获得分数30分。”

　　“漂亮！”

　　陈统兴奋到极点对苏铭喊道。

　　这时摔倒在地上的林初雨，抬起头看向被干掉的枪骑士，脸上也是露出一丝笑容。

　　此时苏铭利落的抽出红色金属长枪，随即朝着四周铁骑冲过去。

　　他对着陈统和林初雨喊道。

　　“考试还没结束，快刷分！”

　　“对，刷分！”

　　陈统顿时反应过来，立刻调动炮口，攻击四周围攻过来的铁骑和机械蜘蛛。

　　苏铭迅捷如风出现在一台铁骑面前，强势一枪贯穿过去。

　　那台铁骑立刻抬起机械利刃格挡，可惜动作还是慢了一拍，红色金属长枪直接洞穿它的机躯，整台铁骑大爆炸开来。

　　这时两台铁骑一左一右夹击而来。

　　苏铭面对夹击，操控着枪骑士挥动长枪，凌厉一枪扫向左侧。

　　嘭！

　　整台铁骑直接扫飞出去，砸在地面上报废，紧接苏铭反身一枪贯穿右侧袭来的铁骑。

　　“哈哈，苏铭快杀！”

　　陈统见苏铭眨眼间就干掉三台铁骑，兴奋到极点喊道。

　　虽说他拿不到击杀分，但也有协同作战分数啊。

　　“没问题！”

　　苏铭也是非常兴奋，三代枪骑士对上一代的铁骑，完全就是碾压。

　　然而就在苏铭操控枪骑士，准备冲向右前方的一台铁骑的时候。

　　突然嗖的一声，好像有什么东西闪过。

　　苏铭随即停下脚步，扭头四处张望。

　　“苏铭，你怎么了？”

　　陈统见苏铭停下来，疑惑的问道。

　　就在这时，又是嗖的一声！

　　苏铭揉了揉眼睛，询问陈统。

　　“陈统，你看到没？”

　　“没有啊！什么都没有啊。”

　　陈统茫然的回道。

　　“不对，危险！”

　　苏铭突然察觉到什么，脸色骤变，猛然操控机甲转身。

　　此时一道半透明的银色流光一闪而过！

　　咔嚓！

　　苏铭还没反应过来，顿时感觉身体一阵剧痛席卷而来。

　　只见自己的身躯连同三代机甲·枪骑士，被整齐的切成两半，整个世界开始变成黑白色，他不可思议的看向半空。

　　恍惚之间，他好像看到了一只高达五十米的龙形生物，其翼展百米，暴龙的头颅上，两颗猩红的眼睛，透露着凶残的目光。银色的金属身躯上，长满了一排排薄如刀片的利刃，两边五指龙爪闪烁着银色光晕，尾部还长着一条百米长的链状针尾，通体散发着令人窒息的压迫感。

　　这时苏铭损毁的电子屏幕上，扫过一行不起眼的提示。

　　“提示：您已被V型英雄级·刀龙·哈米卡斯，击杀！”

　　......

　　紧接着苏铭坠入无尽的黑暗之中。

　　下一秒钟，苏铭猛地张开眼睛，不停的剧烈喘息。

　　呲~

　　神经连接舱上显示考试结束，透明的舱盖自动打开。

　　这时苏铭躺在神经舱内，一脸活见鬼的神情。

　　他的脑海不断回忆被击杀的画面，到现在他都没搞清楚那是什么东西。竟然如此恐怖，自己根本来不及做出反应，就被击杀了。

　　“呼！”

　　苏铭思索一会，长叹了一口气，将思绪拉了回来。

　　他稍微计算了一下自己的得分，结果他发现即使击杀了三代机，还是没有凑够60分，就差那么一点了。

　　这城考真不是一般的难啊。

　　此时极度愤怒的李傅白和吴博朝着苏铭走来，吴博指着苏铭说道。

　　“李哥，就是他操控着那台枪骑士将您击杀的。”

　　“王八蛋！”

　　李傅白瞬间暴怒，英俊的面孔都扭曲了。他冲到苏铭的面前，左手一把拽住他衣领，右手握成拳头，随即就要朝其脸上砸去。

　　苏铭没有反抗，只是淡定的说道。

　　“你打啊，打完你就可以取消成绩了。”

　　李傅白的拳头，顿时在苏铭面前停下，最后的一丝理智让他停了下来。

　　此时旁边考完试的同学，见这边打起来，纷纷围观过来。

　　“什么情况？”

　　“那不是李傅白吗？”

　　“怎么打起来了？”

　　“不清楚啊！”

　　......

　　众人顿时议论纷纷。

　　李傅白咬牙切齿对着苏铭说道。

　　“王八蛋，你竟然敢杀我，我绝对不会放过你的！”

　　“呵呵，我那是失误。再说了，你还得谢谢我，如果不是我，你连协助击杀奖励都没有！”

　　苏铭毫不客气的回怼道。

　　他的这番话直接刺激到李傅白，愤怒的火焰直冲脑门。

　　“我谢你妈！”