第二十六章 III代机甲·青翼

整只II型奇拉米身躯被炸得千疮百孔，但是随着越来越多奇拉米幼体涌入，II型奇拉米身体快速修复，并且体积越发庞大，外部细胞分化的外壳变得更加艳丽，有种朝着III型进化的迹象。

　　苏铭看着眼前的战斗，微微摇了摇头，情况不太乐观。

　　就在这时奇拉米膨胀的身躯，突然猛地压缩，二十多米高的躯体，压缩至十五米，未成形的圆形头部突然裂开一张丑陋的嘴巴。

　　滋滋！

　　黑色雷光闪烁起来。

　　唰！

　　一道黑色光束横扫过去。

　　轰隆隆~

　　一台台铁头机甲，装甲车被打爆。

　　紧接着II型奇拉米进一步拟化成类人形态。

　　“完了。”

　　韩乐队长操控机甲爬起，看到这一幕，心猛地一颤。

　　突然间，远处一道流光高速袭来，正中拟化成型的奇拉米躯体！

　　咔嚓！

　　一把白色光束军刀从II型奇拉米身躯透体而出。

　　这突如其来的一幕，也是让所有人惊呆了。

　　苏铭屏住呼吸仔细的看过去。

　　只见一台高达十七米，全身覆盖着青色金属装甲，肩部上嵌入着一根光束炮，后背嵌入着一对灵活的机械喷射羽翼，手持着两把长十米的光束军刀，胸口喷绘着一颗黑星标志的机甲映入眼中。

　　“III代机甲·青翼！”

　　苏铭几乎是下意识脱口而出，他一眼就认出这台机甲的型号，而且这不只是单单普通的三代机，这还是一台有荣誉标记的三代机。

　　这台机甲胸口喷绘黑星就是最好的证明。

　　在旧联邦，天启神国，暗星帝国三大阵营军部内，都有一条相同的荣誉规则。

　　那就是当你击杀敌对重要人物或者强大的怪物，除去获得奖励和勋章以外，可以在自己机体喷绘不同的标记。

　　其中星星标记代表是一方成名的高手，军官达到校级，特殊III型异族以上。

　　月亮标记则代表敌对顶级高手，军官职位达到将军级，IV型异族以上。

　　太阳标记则代表着敌对英雄，军官达到司令级，V型异族以上。

　　至于喷绘黑色的，则代表击杀的是异族，红色则是敌对阵营的人员。

　　“好强！”

　　陈统，明克等人都惊呆了。

　　只是一击就给予这只即将晋级的II型精英级·奇拉米重创，其生命活性瞬间血崩。

　　此刻被重创的II型精英级·奇拉米伸出分化爪子，抓向眼前的青翼机甲。

　　结果眼前青翼机甲挥动另外一把光束军刀，一刀将袭来的爪子劈成两半，紧接着青翼机甲抽出贯穿的光束军刀，反手一刀斩在奇拉米身上。

　　咔嚓！

　　整只II型奇拉米被从头部切开，露出内部蠕动的组织。

　　青翼机甲紧接着挥动光束军刀，就像切西瓜一般，三两下将其身体切成四五瓣。

　　随后青翼机甲收起光刃，抽出一把巨大的机械光枪，调整了下枪头，对着奇拉米尸体扣下扳机。

　　滋~

　　犹如扫描的散状光束，覆盖了整只II型奇拉米的身体。

　　其黑色细胞身体就像泡泡一样消融，最后化为一团干巴巴的物质，彻底丧失活性。

　　由于旧联邦常年与奇拉米，机械一族战斗，因此有两类型武器开发的特别先进。其中一类型就是光学武器，而这台青翼机甲拿的机械·光枪就是最经典一款，可以集中能量贯穿，也可以分散光束消融躯体。

　　还有一类武器就是电磁类，专门对付机械一族的。

　　青翼机甲在彻底解决完这只奇拉米后，扭头沉声的对韩乐等人下达命令。

　　“剩下清场善后就交给你们了。”

　　“是，周豪大人！”

　　韩乐等人激动不已的回道，眼前这位周豪大人，可是萧烈大人的左膀右臂。

　　唰~

　　周豪操控着青翼机甲，从地面跃起飞走了。

　　“各位危机解除了，现在开始善后。”

　　韩乐对着丹尼尔等人说道。

　　“是！”

　　丹尼尔等人立刻应道。

　　“呜呜，终于结束了。”

　　“得救了。”

　　......

　　现场众多学生和老师纷纷松了一口气，总算是熬过去了，真的是太惨烈了。

　　韩乐吩咐完后，扭头打量着这四台训练机问道。

　　“你们四个是学生吧？”

　　“呃，是的。”

　　苏铭四人开口回道。

　　韩乐听到他们的回答，心里也是颇为惊讶。

　　没想到真是学生，而且还这么英勇。说句不好听的，中级学院的学生基本都是温室的花朵，理论是学得不少，但可没有见过真正残酷的战斗，于是他由衷的夸赞道。

　　“真是谢谢你们的帮助了，你们非常的英勇，表现的特别棒！”

　　“长官，您太谬赞了，我们也没帮上太大的忙。”

　　苏铭几人也是有些受宠若惊。

　　“别这么说，真的很出色了。”

　　韩乐真心的回道。

　　一时间苏铭等人，也是被夸得有点不好意思了。

　　而就在这时，一名身着黑色西服，留着两撇小胡子，头发顶部光秃秃，挺着啤酒肚，年龄颇大的男子。带着一群人，气冲冲的来到韩乐等人面前。

　　苏铭也是好奇的望着这个人，如果他没记错的话，这个人是校长·罗肯。

　　只见罗肯环视一圈死伤惨重的学生，伸出手指向韩乐，愤怒无比的问责道。

　　“你们干什么吃的，奇拉米入侵多久了，你们才来支援？你知道因为你们的失职，多少学生丧命啊？你们这是渎职，我一定要告你们！”

　　一时间幸存的学生，纷纷扭头看过来。

　　韩乐队长望着指责自己的罗肯，也是眉头紧锁。

　　站在韩乐身旁副队长·西玛，则是一副无奈的说道。

　　“校长大人，您这责怪真的是没道理了。这大半夜的，我们都在宿舍休息。我们听到警报后，第一时间就冲出来直奔机库。这前往机库需要时间吧？启动机甲需要时间吧？还有城市那么大，我们飞过来也需要时间吧？能够这么快赶到就不错了。”

　　罗肯听到西玛的辩解，一时间也是语塞。但是他并没有因此放弃，而是直接将矛头指向丹尼尔等人。

　　“那就是你们的过错了，身为巡逻守卫，没有第一时间赶过来救援，导致学生伤亡惨重，我一定要告你们！”