第三十九章 顾梦

“抱歉，现在机甲模拟训练机都满了。而且几乎每台训练舱后面都有人在等，现在只有一台模拟训练舱你们可以预定，但也要五个小时后，才能够上机。”

　　刘至笑呵呵的回道。

　　苏铭和林初雨听到刘至的话，也是有点头疼，最担心的事情果然发生了。

　　苏铭仔细盘算了下，他八点还有课，今天来的比较晚，已经快五点了。他最晚七点半就要走，等五个小时就是十点，根本来不及，于是他询问刘至道。

　　“你们这里能预约明天的吗？”

　　“抱歉不行，你看我们这里这么火，如果接受了，别的客人会有意见的。”

　　刘至直接回道。

　　苏铭听到这里，十分无奈的扭头对林初雨问道。

　　“我八点还有课，根本来不及，你要上吗？”

　　“嗯，我要等。”

　　林初雨没有一丝迟疑的回道。

　　“好，那我给你预定好机甲模拟训练舱。”

　　苏铭略微有些惊讶的回道，他没想到林初雨，竟然这么努力。

　　“谢谢。”

　　林初雨十分感谢的回道。

　　苏铭转身对刘至说道。

　　“麻烦给我预定下。”

　　就在刘至正要回苏铭的时候，突然一道骄横的女声传来。

　　“模拟训练舱，我们定了。”

　　苏铭眉头微蹙，扭头看过去。

　　只见一名身材高挑，穿着黑色高跟鞋，略微画着艳丽妆容，诱人的嘴唇涂抹着鲜艳的口红，穿着海衡学院校服的美女走来说道。

　　在这名美女身旁，还跟着一名样貌英俊，鼻梁高挺，神情高傲，穿着名牌休闲服的男生。以及一名样貌平平，耳朵戴着夸张得圆耳环，穿着校服的女生。

　　“哎呀，这不是顾梦小姐吗？您要定模拟训练舱啊，我这就给你预定。”

　　刘至十分谄媚的讨好道。

　　林初雨听到刘至要将模拟训练场给顾梦，刚想要开口，就听到苏铭略微冷漠的开口质问道。

　　“等下，这模拟训练舱是我们先预定的，凭什么给他们？”

　　刘至脸上谄媚笑容一僵，随即扭头对苏铭说道。

　　“你们这不是还是没定嘛。”

　　顾梦瞥了一眼苏铭，随即无视他，轻笑着对林初雨说道。

　　“这不是林初雨嘛，什么时候品味这么差了，带着这么一个胖子。”

　　“苏铭是我朋友。”

　　林初雨坦然的回道。

　　“朋友啊，我看是舔狗吧，而且还是没用的舔狗。刘至，训练舱我要了，谁敢跟我抢，你应该很清楚，我父亲是谁！”

　　顾梦十分骄横的说道。

　　“顾梦小姐，您这话说的，我不给您给谁啊。”

　　刘至讨好的回道。

　　“你敢，机甲训练舱是我先定的，把你们经理叫过来！”

　　苏铭一眼就看出刘至偏向对方，所以没打算跟他废话。还有虽说他不喜欢麻烦，但也不代表他怕麻烦。

　　刘至一时间也是有些左右为难，他很想讨好顾梦。但是苏铭这边态度那么强硬，看起来好像也不是很好惹。

　　顾梦也看出刘至做不了主，于是冷哼着说道。

　　“去把你们经理叫来吧。”

　　“好。”

　　刘至感谢赔笑着离开。

　　此时苏铭和林初雨跟顾梦几人对峙着，四周不少等待着上模拟训练机的人看到这边吵起来，纷纷围过来看热闹。

　　“那不是你们海衡学校的顾梦大美女，还有他身旁站着的那名帅哥不是齐申吗？”

　　“是他们，对面跟顾梦起争执的是谁啊？”

　　“米恩特中级学院的林初雨，另外一个男的看起来很眼熟，但是想不起来了。”

　　“哦，她就是林初雨啊，长得真漂亮！”

　　“你们学校的顾梦也不错啊。”

　　“是不错，但是太跋扈了。”

　　......

　　围观人群不断议论着。

　　此时一名身穿米恩特校服，脸上都是黑色斑点的男生，看到苏铭和林初雨在一起。脸上也是露出坏笑，拿起手机拍了一张照片，随后从围观人群中退去。

　　就在这时，刘至带着一名穿着白色衬衣，头发有些稀疏，面型圆润的中年男子走过来。

　　“我是重装出击的经理·万山，刘至已经大概把事情跟我说了。”

　　万山直接表明他知道怎么回事了。

　　苏铭面无表情的看向万山经理说道。

　　“你们俱乐部是开门做生意的，先来后到这个道理，不用我多说了吧？”

　　这时顾梦也是不甘示弱的说道。

　　“我可不管那么多，今天模拟训练舱我要定了！”

　　万山目光先是扫过苏铭，随后又扫过顾梦，眼珠子一转对苏铭说道。

　　“兄弟，虽说你先要的模拟训练舱。但是你还没付钱，没付钱就不算定死。当然我们是做生意的，也不会偏袒任何一个人，所以你们出价吧，谁出的价格高，就预定给谁。”

　　苏铭听到这里，眼神越发冷漠，很明显眼前万山就是在偏袒顾梦他们。

　　顾梦听到万山这么说，随即十分得意说道。

　　“有道理，价高者得！没钱就闭上嘴巴，滚蛋！”

　　“好！”

　　苏铭直接答应了下来。

　　“我出三百一个小时！”

　　顾梦直接开价道。

　　“五百！”

　　苏铭毫不客气的回道。

　　“八百！”

　　顾梦冷哼一声继续加码。

　　“一千！”

　　苏铭也没怂直接加到一千。

　　顾梦听到苏铭加到一千，就没有立刻加了，脸上露出一丝迟疑的神情。

　　这时一旁追求顾梦的齐申见状，随即替顾梦开口道。

　　“二千一小时！”

　　在场围观的人群，顿时发出一阵惊呼声。

　　苏铭刚要开口，一旁林初雨伸手拦住他，轻咬着嘴唇说道。

　　“算了吧，太贵了！我改日再来练。”

　　这么贵的价格，她也训练不起。

　　“没事，这事情跟你没关系，你不用管，你就按照正常价格还我就行，三千！”

　　苏铭十分从容的喊道。

　　“哇塞，三千一小时，这也太豪了。”

　　“真的是不把钱当钱啊！”

　　......

　　现场众人纷纷惊叹道。

　　顾梦和齐申脸色顿时变得非常难看，苏铭已经开到三千了，他们要是往上加，随便上几个小时，一两万联邦币就打水漂了。

　　虽说他们手上是有点钱，但他们舍不得这么花，要知道一台铁头机甲也不过几百万联邦币而已。