第五十三章 丑态百出

“应急登出口的隐蔽手动开关，如果抵达地炎星之前，遇到什么紧急情况，就可以手动打开！”

　　苏铭解释的时候，突然发现一处异常的金属墙壁，他控制机甲稍微一按。

　　顿时金属墙壁弹开一个盖子，裸露出一个手动金属拉闸。

　　“你连这都知道？”

　　林初雨有些惊讶的看向苏铭，要知道学校可不会教这些。

　　“平常有了解！”

　　苏铭也是有点庆幸，自己的原身体主人是个军事迷，这方面信息他都有看过。

　　虽说他脑子不好使，但是‘苏铭’的脑子好使，记忆过一遍的时候，他就记住了。

　　“哼，用不着那么麻烦，有需要的时候，指挥室的人自然会把登出口打开。”

　　李傅白也操控着机甲走过来说道。

　　苏铭看了李傅白一眼，没有搭理他。

　　这时赵冉和陈统拿好武器，补充完弹药，慢吞吞的走过来。

　　“苏铭，我们来了！”

　　“嗯，我们就在这里等着。”

　　苏铭对两人说道。

　　就在这时，整艘飞船再次受到攻击，猛地一震，巨大的船体顿时大幅度倾斜。

　　嘭~

　　赵冉和陈统的机甲顿时摔在地上。

　　苏铭手速超快输入指令，同时拉动操作杆，整台机甲险之又险的稳住。

　　然而一旁林初雨却没有稳住机甲，整台机甲朝着苏铭倾倒。

　　苏铭见状手疾眼快的扶住她的机甲。

　　林初雨连忙重新调整机甲站稳，感谢的说道。

　　“谢谢。”

　　“不用谢。”

　　苏铭语气淡然的回道。

　　“初雨，你往这边站吧，我可以扶着你。”

　　李傅白深吸了一口气，强压下心中不悦，关心的对林初雨说道。

　　“不用，我自己可以的。”

　　林初雨拒绝了李傅白的好意。

　　这时赵冉两人从地上狼狈的爬起来，他们恼火的吐槽道。

　　“驾驶室的那帮蠢货到底是怎么操控的，怎么飞船老是挨打啊！”

　　“不清楚，不过最好别将希望放在他们身上。”

　　......

　　此时操作室内，一名名指挥系的学生，惊恐到极点，慌乱的各自输入各自指令。

　　“往左边躲闪啊！”

　　“往什么左边，应该是往右边啊！”

　　“哪个蠢货调低了动力输出啊，我们应该一口气冲过去。”

　　“你眼瞎啊，没看到雷达上都是红点？还有光学显示屏幕上到处都是敌人发射的攻击吗？”

　　“我不敢看光学屏幕影像，太可怕了。”

　　......

　　一名名指挥系的学生，都不敢去看外面实时情况。

　　此时在他们正前方，空荡荡的宇宙突然泛起一阵波动。紧接着伪装色消失，一颗颗三角晶体浮现出来。

　　在这些三角晶体伪装保护的后方，出现一座座由灰色金属构成的回形堡垒，以及大量棱形金属魔方浮现出来，构成一张防御网。

　　唰！

　　回形堡垒瞬间解体，释放出密密麻麻的箭头状XK-01型金属防御机。

　　紧接着那些棱形金属魔方中心成十字裂开，亮了起来！

　　咻咻~

　　数不清的光束，自杀式XK-01型金属防御机，朝着旧联邦舰群猛烈的袭来。

　　轰隆隆~

　　一艘艘来援的舰船被打爆，在漆黑宇宙绽放开最绚丽的烟火。

　　就在这时一艘喷绘着编号135的战列舰，就像喝醉一样左摇右摆的乱晃，结果被一道红色光束命中舰首！

　　轰！

　　整艘舰船朝着旁边飞行的编号134号舰船倾斜过去。

　　134号舰船操作室内，成群指挥系学生正在肉搏，众人为了指挥权打得头破血流。

　　这时有人不经意的抬头，结果看到旁边航行的舰船舰首，燃烧着熊熊烈焰朝着他们碰过来。

　　“别打了！撞过来了。”

　　本来打得不可开交的学生，纷纷一惊抬起头，各个脸上露出惊恐万分的神情。

　　“不要过来啊！不要啊！”

　　“我不想死啊！”

　　“啊！”

　　......

　　轰隆~

　　瞬间两艘舰船碰撞在一起大爆炸，爆炸产生的残骸和碎片四溅开来，瞬间命中苏铭所在的战列舰。

　　整艘战列舰表面装甲，大面积变形。

　　舰船不断剧烈震动，一些正在帮机甲维护，还有检查舰船设施的学生，直接从操作台掉下来。

　　啪~

　　伴随鲜血飞溅，一个个摔死了。

　　“啊！”

　　此时各个考场内，一个个神经模拟舱上面的指示灯爆红。

　　“啊~”

　　一名名学生惊恐到极致的发出惨叫。

　　现场的皇庭教团军官，只是冷漠手一挥，让候着的医生上前把阵亡的学生带走。

　　......

　　第十三区星际军事机场·鱼豚号中枢控制室内。

　　阿姆斯将军看着实时战役影像，望着一艘艘被打沉的舰船，其坚毅的面孔露出一丝复杂的神情，眼角甚至有些湿润，过往的记忆不断涌现心头。

　　这帮学生不过是体验当时的战役而已，毕竟还只是虚假的，而他是真的经历过那场战争。

　　虽说时隔百年了，但是在夜深人静的时候，阿姆斯有时候还是会被噩梦惊醒，经常梦到死去的同伴，下属和长官。

　　此时虚拟屏幕上，不断弹出提示。

　　“编号135舰船团灭。”

　　“编号134舰船团灭。”

　　......

　　夏安看着一个个红色提示，心也是有点慌，每一艘舰船团灭，就代表着一个考场内绝大多数学生团灭。哪怕有学生利用逃生舱之类的逃出来，那也是极个别的。

　　这么多被淘汰的学生，是拿不到几分的。

　　紧接着夏安目光落在阿姆斯将军身上，她见阿姆斯神情有些不太对，于是开口说道。

　　“将军，我们要不要降低下难度，免得太难看？”

　　“降低什么，他们应该庆幸这只是一场模拟考试。否则我们就可以替他们收尸了，真的是丑态百出。”

　　阿姆斯将军冷声说道。

　　事实上所有人表现都被记录下来，尤其各个飞船操作室内的情况。

　　有的真的是辣眼睛，一个个心高气傲，以自我为中心。甚至有的学生直接跟其他考生同归于尽，反正我考不好，你也别想考好。

　　根本不懂得什么是责任，什么是担当和团结。

　　当然也不乏有配合很好，团结一致协作的。但是如果仔细观看，就会发现这些团结协作的，很多都是各大下城区的学生。

　　“是。”

　　夏安微微叹息的回道。

　　......