第五十七章 邀请

沿途路上，陈统十分紧张的到处观望，一有点动静就赶紧开枪扫射。

　　苏铭随即对陈统提醒道。

　　“不用紧张到草木皆兵，这样反而容易出问题。”

　　“知道。”

　　陈统紧张的握着枪械，不断观望四周，虽说他不断提醒自己，这只是一场虚拟考试。

　　但是由于模拟度和真实触觉太高了，让他下意识认为这是真实的战场。

　　苏铭两人小心翼翼前进，就在他们往前走了一段距离的时候，密集火力的弹幕，毫无征兆的从四面八方的大楼射过来。

　　叮叮！

　　子弹打在铁头身上，火花四溅。

　　“敌袭！快反击，不对快躲避，就近寻找掩体！”

　　陈于等人顿时惊慌失措到极点，到处乱窜寻找掩体。

　　“啊！”

　　伴随着惨叫声，几名倒霉鬼被命中，打中了要害，直接倒在地上，鲜血染红了大片土地。

　　一时间其余的人，更加慌乱了。

　　苏铭眼神一凛，扭头扫视过去，只见四周残破钢铁大楼和死角区域，一台台形状各异的家用机器人，手持着枪械冒出来，对着他们发动攻击。

　　他随即调转枪口，对着这些家用机器人扫射。

　　砰砰！

　　一台台家用机器人连同掩体，摧枯拉朽的被打爆。

　　“真是找死！”

　　陈统也跟着扫射。

　　然而四周冒出的家用机器人越来越多，其中还有些家用机器人手持着火箭炮，对着他们射过来。

　　陈统一时间没注意，肩膀挨了一发火箭弹，整台机甲踉跄的一歪。

　　“该死！”

　　陈统愤怒转身扫射过去，将手持火箭炮的家用机器人瞬间扫爆。

　　不过即使这样，情况也是越发不乐观，

　　“好可怕！”

　　“这回死定了。”

　　......

　　陈于等人躲在街道损毁的车辆下，脸上都是惊恐的神情。

　　就在这时，突然天空传来一阵轰鸣声，紧接着十台铁头如同天降神兵一般落了下来。

　　这些落下来的铁头，对着那些家用机器人一顿暴力扫射。

　　砰砰~

　　一台台家用机器人被打爆。

　　苏铭略微有些意外，没想到落下来的这些铁头竟然来支援他们。

　　不过有了他们帮助，火力就直接碾压了。

　　没有多久，最后一只家用机器人，就被为首的铁头机甲蛮横的一脚踩碎。

　　“得救了！”

　　陈于等人各个长舒了一口气。

　　这时为首的铁头机甲手持着MQ-01型榴弹枪，带着九台铁头机甲，非常有气势的走到苏铭和陈统面前。

　　随后一道宏亮的声音响起。

　　“兄弟，你们没事吧？”

　　“没事，谢谢你们的支援。”

　　苏铭十分客气的感谢，虽说他和陈统也能够解决这些家用机器人，但是肯定要废一番功夫的。

　　“小事！自我介绍下，我是海衡学院机甲一班的项术，你们怎么称呼？”

　　项术爽朗的问道。

　　“我叫苏铭，旁边是我同学陈统，我们是米恩特学院的。”

　　苏铭不卑不亢的自我介绍道。

　　“你们是第三学院的啊，那兄弟你们有团队没，要不要加入我们一起作战？”

　　项术直接对苏铭和陈统发出邀请。

　　陈统随即看向苏铭，征求他的意见。

　　苏铭目光扫过项术等人，迟疑了几秒钟，随后开口答应道。

　　“好！”

　　虽说苏铭更倾向单独作战，但很可惜他们主线任务是保卫曼哈维星际军事机场，这个任务怎么看都像是团体协作任务，而且人多存活率也高。

　　“很好，那从现在开始我们就是一个团队的。”

　　项术十分高兴的回道。

　　“那我们，我们呢？”

　　这时陈于等人急忙冒出来喊道。

　　项术看了一眼陈于等人，直接无视了他们，在他眼中这些陆战兵就是渣渣。

　　“嘿嘿，你们，你们爱去哪里，去哪里。”

　　站在项术左侧，一台背着修长狙击机械枪的铁头，十分不屑的摆了摆手，嫌弃万分的说道。

　　而右侧手持着CI-01型突击机械枪的铁头则是藐视的说道。

　　“齐多，你跟这些累赘废话干嘛，没看到大哥都不理他们吗？”

　　“知道了，施武！”

　　齐多随口应了一声。

　　苏铭瞥了一眼，如果他没猜错的话，这个齐多和施武应该是项术的小弟。其他没吭声的人，大概率是他后来组合的。

　　“不说那些了，时间紧迫，我们准备朝星际军事机场出发吧。”

　　项术很干脆的对苏铭两人说道。

　　“好！”

　　苏铭和陈统赞同道。

　　项术随即手一挥，下达指令说道。

　　“按照标准的突进战术，成三角分散开，徐徐前进！我负责前方开路，苏铭和陈统你们负责左翼....”

　　“好！”

　　苏铭和陈统随即朝着左侧走去。

　　很快他们就以三角形阵容往前走，至于陈于等人，虽说项术不让他们跟着，但是他们还是死皮赖脸的跟上来。

　　“这里是地炎星，曾经沦陷的曼哈维基地城，各种建筑林立，地形非常复杂，要特别小心，别被偷袭了。”

　　项术在通讯频道内，不断的提醒众人。

　　“是，大哥！”

　　施武等人纷纷回道。

　　苏铭听着项术的提醒，也是感觉非常不错，这家伙还是有一定的军事涵养的。

　　此时苏铭操作界面，弹出一条提示。

　　“提示：你已加入猎牙战术小队。”

　　“提示：猎牙战术小队成员如下，队长：项术，副队长：齐多，队员：周丽，吕营....”

　　......

　　苏铭扫了一眼团队内成员的名字，随即将注意力重新放在警戒上。

　　他们一路往前走，目光所及到处都是崩碎的建筑和道路，甚至还可看到一辆辆跌落在地上四分五裂的空轨。

　　而且时不时还可以看到废墟中，躺着一两台高八米，匀称的机躯覆盖着红色金属装甲，手中握着一把厚实机械利刃的残破机甲。

　　“项术大哥，这些机甲是？”

　　小队通讯频道，一道甜美的声音响起。

　　“周丽，不懂了吧，这些损毁的机甲都是守卫地炎星的一代机甲·铁骑。不过看这个情况，这里打得好惨烈啊。”

　　项术感慨万分的说道。

　　“那这里的人都死完了吗？”

　　周丽紧接着问道。

　　“没有，如果按照历史来说，现在曼哈维基地城幸存的民众应该都躲在地下。但是如果我们没有在规定时间内，夺回曼哈维星际军事机场，那么他们就死定了。”

　　苏铭淡然的在通讯频道说道。