第五十章 乱

现场所有学生有的茫然，有的抓狂，包括苏铭在听到地炎星战役的时候，脸色都变了。

　　“疯了，真是疯了。”

　　陈统都忍不住吐槽道。

　　苏铭深深吸了一口气，旧联邦除去主星·第三惑星以外，事实上还有九大行星，地炎星就是其中一颗。而且历史上，地炎星是繁华程度仅次第三惑星的行星，并且拥有庞大的人口。

　　地炎星战役正是一百年前，旧联邦跟硅基生命体构成的机械族，爆发的史诗战争中，最关键的一场战役。

　　机械族在击溃外围第十行星·黑炎星防线后，直接跳板地炎星，对其发动毁灭性的入侵。

　　地炎星沦陷，机械族以地炎星为跳板，直指第三惑星。

　　生死存亡之际，旧联邦仓促间调集各方舰群，对地炎星发动大规模的进攻。

　　双方围绕着地炎星血战，虽说最终机械一族被驱逐出地炎星，但是旧联邦无数舰群和英雄陨落。

　　地炎星也由原来的十二大基地城，变成了五座。

　　人口也由62亿，锐减到20亿不到。

　　从这里就可以看出这场战役的残酷程度。

　　“我知道你们现在当中肯定很多人，不理解为什么要这样对待你们。但是你们要清楚一件事情，你们已经是成人了。城考不是过家家，我们要的是人才，真正的人才！想要取得高分，那就在这场考试中奋力一搏吧！还有你们最好想办法努力活下来，如果你们死亡的话，那么恭喜你们，你们将喜提一次真实的死亡体验！相信我，那种滋味你们不会喜欢的。”

　　阿姆斯将军给了所有人一个忠告。

　　“等等，我们现在是一条船上的，如果指挥系的人瞎指挥，或者开飞船的人乱开，我们还没抵达战场，舰船就完蛋了？那我们岂不是跟着零分啊？”

　　“还有，万一大家不团结怎么办?”

　　.....

　　无数学生提出质疑。

　　阿姆斯将军似乎早就预料到他们质问，于是他对着所有人说道。

　　“我知道你们很多人会鸣不平，提出其他人不团结，指挥系乱指挥怎么办？而我想说的是，船给你们了，你们想怎么办就怎么办。你们可以团结，也可以分裂，自己选择！而且别跟我说不公平什么的，指挥系的难道你们没上过凝聚人心的课程吗？平常不努力，现在就是最好的报应！祝你们好运，我现在正式宣布，考试开始！”

　　“祝各位好运！”

　　伴随着阿姆斯将军宣布考试正式开始。

　　整艘飞船的警报声瞬间扩大N倍，同时整个运输舱红光闪烁。

　　“不是吧，这刚开始考试，就搞得好像要末日似的，不用这么夸张吧？”

　　“我感觉心好慌啊，都不知道做什么。”

　　“对啊，完全就是一头雾水。”

　　......

　　在场学生每个都是茫然的神情。

　　这时所有学生的面前，全部弹出一个任务日志。

　　“任务主线：各司其职，突破火力网，迫降地炎星。”

　　紧接着四周金属墙壁的挡板，突然全部升起，露出外部透明的玻璃。瞬间众人可以清晰看到舰船外部的太空，一道道光束，导弹从身旁掠过。

　　甚至可以看到附近很多舰船被命中爆炸开来。

　　此时远远眺望向星空，可以看到足球般大小的地炎星。

　　“OMG！”

　　众多学生看着这一幕，嘴巴都有些合不拢了。

　　这时轰隆一声，苏铭他们搭乘的飞船剧烈的晃动了一下，机械合成声音顿时响起。

　　“警告，飞船H34外部装甲区域被命中。”

　　.....

　　“啊，船要被击沉了，怎么办？”

　　一名男生惊慌失措的喊道。

　　这时他身旁的一名急性子男生，仔细看了下这名男生身上衣服的指挥系标志，直接给了他一脚，恼怒的喷道。

　　“你是猪吗？TMD你是指挥系的，你问我们怎么办？你还不赶紧去驾驶室指挥，这艘飞船是没人的，老子怎么摊上你这种队友！”

　　“哦哦，我这就去！”

　　那名男生顿时回过神来，慌慌张张的朝着出口跑去。

　　这时其余的学生也纷纷反应过来，现场顿时乱成一锅粥。

　　“炮手，谁是炮手啊！”

　　“有没有医师妹子，一起结伴。”

　　......

　　苏铭看着眼前这混乱的场面，微微叹了一口气，这个世界真的是一帮草班子搭台。

　　“苏铭，你说我们现在该怎么办？”

　　陈统表情凝重的问道。

　　“走，去机库！”

　　苏铭没有一丝迟疑对陈统说道。

　　“好！”

　　陈统随即跟着苏铭，朝前运输舱的3号通道口跑过去。

　　这里总共有七个通道口，每个通道都有相应的标志，表明通往哪里，当然你要是不认识便捷标志，那就没办法了。

　　就在苏铭和陈统往前跑的时候，陈统突然看到人群中一名棕色短发，个子娇小的女生，他随即对苏铭说道。

　　“快看，那不是我们班的赵冉？”

　　“喊上她，这个时候同班的同学比较可靠。”

　　苏铭没有迟疑对陈统说道。

　　陈统随即便大声的喊道。

　　“赵冉！”

　　赵冉听到有人喊他，立刻扭头看过来。

　　当他看到苏铭和陈统一瞬间，脸上露出欣喜万分的神情，立刻飞奔过来。

　　很快三人就会合了，赵冉兴奋的说道。

　　“你们也在这里啊。”

　　“嗯。”

　　陈统点了点头回道。

　　“咦，怎么没看到班长呢？你们三个平常不是都在一起的吗？”

　　赵冉好奇的问道。

　　“他不在本校考，所以不在这艘船上。不过他应该也是参加这场战役，如果运气好的话，等迫降后有可能会在地面上碰到。”

　　陈统简单的跟赵冉解释了一下。

　　“原来如此。”

　　赵冉恍然大悟。

　　“先不说那些了，我们赶紧去机库！”

　　苏铭连忙提醒道。

　　“好!”

　　赵冉随即跟着苏铭他们，朝着3号通道口跑去。

　　当然反应过来的，不只是苏铭三人，林初雨等人也第一时间朝着机库跑过去。

　　除此之外，苏铭还看到第一学院的顾梦那帮人，总之非常的热闹。

　　片刻之后。

　　通道内，苏铭三人不断的往机库奔跑，沿途碰到的岔口，苏铭都第一时间识别出标志。

　　“左边！”

　　而陈统两人，只要无脑的跟着苏铭跑就行了。