第三十八章 借钱

“切，你竟然看到有人扒窃这名小姐，竟然不出手阻止，真的是太怂了。”

　　这时旁边一名年轻的小伙子，故意开口贬低，好吸引林初雨的注意。

　　苏铭听到后，也没生气，神色平静的解释道。

　　“这名小偷手中有刀，空轨车上那么多人，如果直接上前制止很容易引起骚乱，造成受伤事件。视频已经拍下来了，我想，要抓捕他，不是特别难的事情。”

　　“行了，别找理由了，说白了就是怂。要是我看见了，就直接将他拿下了。”

　　那名小伙子才不听苏铭的解释。

　　这时林初雨无视那名嘴炮的小伙子，对苏铭说道。

　　“苏铭，我觉得你做的是对的。”

　　一旁青年见林初雨完全无视他，并且还站在苏铭那边，也只能够悻悻离开了。

　　这时保安人员连忙开口说道。

　　“抱歉小姐，是我们的安检失责，我这就报警去抓这名小偷，麻烦留下联系方式，等抓到后会第一时间联系您。”

　　“好的。”

　　林初雨微微点头。

　　“这位先生，劳烦您将视频传一份给我们，您的处置是非常正确的，避免了事态升级，我代表空轨运营公司向您道谢。”

　　保安十分客气的对苏铭说道。

　　“好。”

　　苏铭随即将手机内的视频，传输一份给保安。

　　待到一切弄完之后，这名保安便领着苏铭和林初雨从人工通道出站了。

　　林初雨也是真诚的对苏铭感谢道。

　　“苏铭，谢谢你。”

　　“没事，真正应该道谢是我，我还没谢谢你，上次的相救。”

　　苏铭平静的回道。

　　“那是我应该做的。”

　　林初雨摇了摇头回道。

　　“初雨同学，我还有事情先走了，改日再聊！”

　　苏铭简单的跟林初雨道了声别，便朝前走去，他的时间有限，要赶紧去俱乐部。

　　这时林初雨犹豫一下，朝着苏铭追了上去。

　　苏铭见林初雨追上来，便停下脚步疑惑的问道。

　　“还有什么事情吗？”

　　林初雨迟疑一下，不过还是鼓起勇气说道。

　　“苏铭同学，能不能借我点钱？”

　　苏铭顿时反应过来，林初雨的手机和钱包都被偷了，身上一分钱都没了，应该是想要借钱打车回家。

　　于是他伸进口袋内摸了摸，把所有现金掏出来，结果只有一张一百的联邦币。

　　虽说不是很多，但也足够打车，于是他将一百联邦币递给林初雨。

　　“给。”

　　“一百不够，能不能借我一千？”

　　林初雨看着苏铭递过来的一百联邦币，并没有伸手去接，而且摇了摇头说道。

　　她不想错过今天的训练，毕竟现在每一分时间，对她来说都是非常，非常重要的。

　　因为这次城考，她绝对不能失败，必须考上皇庭军事学院。

　　苏铭听到林初雨要借一千，也是泛起难了，他倒不是怕林初雨不还，毕竟人家品行和家境摆在那。退一步来说她也救过自己，这点钱他还是不放在心上，问题是没带那么多现金。

　　“苏铭同学，这钱我一定会还你的。”

　　林初雨见苏铭有些为难，连忙保证道。

　　“不是这个问题，主要是我身上就带了一百现金，你要这么多钱做什么？”

　　“我要去重装出击俱乐部练习机甲操作。”

　　“这么巧？我也是要去哪里练习，那这样吧，我们一起去，到时候我用手机直接支付。”

　　苏铭随即对林初雨说道。

　　“好，太感谢了。”

　　林初雨客气的感谢道。

　　“小事，我们走吧！”

　　苏铭随即和林初雨结伴，朝着重装出击俱乐部走去。

　　光谷区是十三区最热闹和繁华的娱乐区，虽说夜色还没降临，但是沿途的商店和建筑，已经亮起五彩斑斓的霓虹灯。

　　街道上到处都是熙熙攘攘的人群，偶尔还能看到一些手持吉他的流浪艺人，蹲在街角弹着吉他，唱着最新流行的音乐。

　　林初雨和苏铭沿着街道一直往前走，沿途吸引不少路人的目光，甚至有些人露出羡慕嫉妒的神情，愤愤不平的说道。

　　“真是瞎了眼啊，一朵鲜花插在牛粪上。”

　　......

　　苏铭自然察觉到这些异样的目光和议论，但是他丝毫不在意。

　　十几分钟后，苏铭两人来到重装出击俱乐部大门，整个俱乐部位于最繁华街道中心。并且单独占据了一座大楼，从这点就可以看出这个俱乐部实力有多么雄厚。

　　苏铭和林初雨一起走进俱乐部，来到宽阔的大厅。整个大厅装饰并不奢华，但是充满暴力美学，四周墙壁嵌入着各种钢铁构造的机械零件和机甲模型，地面铺设的也是机械方砖。

　　“这边，机甲模拟训练舱在二楼，这里的费用是每小时100联邦币。”

　　林初雨并不是第一次来，因此她直接引领着苏铭朝着扶梯走去。

　　“这价格不便宜，不过也还在正常范围内。”

　　苏铭一边跟林初雨交谈，一边朝着扶梯走去。

　　“确实是不便宜，要知道十三区正常的工薪阶级，月薪也就1500联邦币左右。但是没办法整个十三区就这家俱乐部有资格证，拥有机甲模拟训练舱。”

　　林初雨也感觉挺贵的，但是现在没得选。

　　“嗯。”

　　苏铭微微点头。

　　很快两人就来到二楼，只见二楼超级热闹的，这里聚集很多年轻人。其中很多人都穿着第一中级学院·海衡和第二中级学院·天唯的校服，当然也少不了苏铭他们学校的。

　　“这么多海衡和天唯学校的人？”

　　苏铭略微意外的说道。

　　“他们也封校了，所以都来这里了。”

　　林初雨随即解释道。

　　“走，赶紧去找工作人员开模拟舱，等会没位置了。”

　　苏铭见人这么多，立刻朝着不远处的工作人员走去。

　　林初雨紧跟在苏铭身后。

　　很快两人就来到，一名身穿着重装出击俱乐部马甲，有些油腻的男性工作人员面前。

　　“你好。”

　　苏铭礼貌的开口道。

　　“你好，我是这里工作人员·刘至，有什么可以为你们效劳的？”

　　刘至虽然满脸笑容回苏铭，但目光却一直落在林初雨身上。

　　“给我们开两台机甲模拟训练舱。”

　　苏铭简单的说道。