第三十七章 偶遇

“好吧。”

　　陈慧本来还想劝苏铭吃点，但是最后话还是没说出口，她有点看出来少爷在减肥。

　　苏铭随即就要出门，不过当他一只脚迈出门槛时，突然又停了下来。

　　“少爷，您怎么了？”

　　陈慧疑惑的问道。

　　“没有，忘记拿样东西了。”

　　苏铭随即匆忙朝着楼上跑去。

　　数分钟之后，苏铭从苏远的房间匆忙走出来，随后离开家里。

　　街道上，苏铭朝着空轨车站跑去，他原本想着打车前往那个俱乐部的。

　　但是想到这个点是下班高峰期，打车去可能会堵，而且速度也比较慢，所以干脆就坐空轨算了。

　　......

　　没有多久，苏铭就跑到最近的空轨站入口。

　　整个空轨站是建在地下的，入口处有十个上下扶梯，每个扶梯上都站着不少人，可以看得出来人流量颇大。

　　此时抬起头朝前方眺望，可以看到非常震撼的一幕，一辆辆空轨列车，从地下窜出来朝着远处行驶而去。

　　苏铭搭乘扶梯下去，很快来到宽敞的空轨站大厅，这里设置着一个个人工售票窗口和自助售票机。

　　自从旧联邦受到机械一族威胁，放弃一切高度智能化设施以来，其人民生活的各种便捷度，直接倒退了几个级别，各种出行都变得很繁琐。

　　苏铭朝着一台没人使用的自助售票机走去，他来到机器面前，伸手点一下屏幕，选择目的地·光谷站，随即用手机购买了一张坐票。

　　自助售票机随即吐出一张磁卡。

　　苏铭拿着磁卡，往空轨站内部走，大约走了五十多米后，迎面看到一排排人工安检口。

　　他扫视了一眼，便朝着边上的特殊安检口走去。

　　这个安检口没什么人走，当苏铭穿过安检门的时候，机器滴了一声。

　　一名年龄颇大，穿着工作服的中年男性安检员，对苏铭说道。

　　“出示证件。”

　　苏铭将自己身份卡递给安检员。

　　安检员拿着苏铭身份卡仔细的核对了一下信息，随后十分客气的将身份卡还给苏铭。

　　“没问题了。”

　　“谢谢。”

　　苏铭拿回身份卡朝着里面走去。

　　很快他来到登车区，一辆毛毛虫形状的空轨，停靠在站台上，十二个车门全部打开，成群的乘客走了下来。

　　苏铭见人下来得差不多，便走上空轨列车。

　　上车后他扭头看了一下，空轨列车内部两侧有两排座位，座位旁边有透明的窗户，可以清晰看到外部的风景。两侧座位中间是站道，上面有很多垂下来的拉手吊环。

　　此时已经开始接近下班高峰期了，空轨上的乘客颇多，几乎座位全部坐满了。

　　不过苏铭还是非常幸运的找到一个靠窗的空位，立刻走过去坐下。

　　“尊敬的旅客，车门即将关闭，请注意安全！”

　　滴滴~

　　很快车门就关闭了，紧接着空轨列车开始加速。由于技术非常成熟，因此加速虽然非常快，过程几乎没有任何不适。

　　很快空轨就穿出地面，苏铭透过窗户，清晰的看着一座座建筑从面前掠过。

　　紧接着他们就抵达半空中，匀速朝着下一站前进。

　　苏铭靠着车窗，静静的俯视着繁华的十三区，思绪逐渐发散，心里默默的喃喃道。

　　“或许这也不是什么坏事。”

　　......

　　-----------------

　　数分钟后。

　　空轨列车抵达山川站，车门随后打开。

　　众多乘客走上来，一时间整辆空轨列车略微变得有些拥挤，不少人只能够站着。

　　苏铭不经意瞥了一眼，结果微微一怔。

　　苏铭看到林初雨站在座位前不远的站道上，她穿着蓝色针织毛衣，米白色的裤子，外面披着浅色的袖风衣。

　　她恬静的站在那，完全想象不出她之前操控机甲有多么彪悍。

　　苏铭并没有上前打招呼，因为像林初雨这种女生，常年被人搭讪，应该是很排斥别人主动上前打招呼。

　　这时列车门扉再次关闭，开始快速行驶。

　　苏铭看了一下手机，下一站就是光谷站了，这空轨速度还真的是快。

　　而就在这时，苏铭突然敏锐发现，一名戴着鸭舌帽，低着头的青年，故意挤到林初雨的左后方。

　　紧接着那名青年从口袋内，掏出一把由特殊材质制作的折叠小刀，手法十分娴熟的割开林初雨外套上口袋的底部。

　　苏铭看到这一幕，没有上前阻止，而是拿起手机将偷窃的过程录了下来。

　　很快那名青年悄无声的将林初雨的手机和钱包顺走，随后转身往外挤去，整个过程一气呵成，可以看出他手法非常的老练，很明显就是一个惯犯。

　　这时空轨列车抵达了光谷站。

　　苏铭随即起身离开座位，准备上前喊住林初雨。

　　结果林初雨直接走下空轨，并且快速的朝出站口走去。

　　这站下车的人很多，苏铭被堵在车上十几秒才下来，这时林初雨已经走出五十米外了。

　　苏铭也是有点无奈了，完全没料到她走得这么快，只能够赶紧追上去。

　　可惜苏铭还是晚了一步，林初雨已经走到出站口闸机面前。

　　她伸手去摸口袋，结果发现口袋破了个洞，钱包和手机都不见了。

　　林初雨略显沉默的站在闸机面前。

　　四周路过的乘客，不由多看了她一眼。

　　这时一旁巡视的保安，见状走了过来，客气的询问道。

　　“小姐，您这是？”

　　“抱歉，我的乘车磁卡在钱包内，然后钱包和手机丢了，现在出不去了。”

　　林初雨歉意的对保安说道。

　　“这个....”

　　保安听到这里，也是有点犯难。他倒不是觉得林初雨逃票，毕竟她长得那么漂亮，而且穿着也是非常不错。

　　此时不少乘客停下脚步围观过来，其中不乏年轻人，他们看着林初雨兴奋的议论道。

　　“好漂亮的美女。”

　　......

　　就在这时苏铭小跑了过来，略微喘息的说道。

　　“我可以证明她说的。”

　　“苏铭同学？”

　　林初雨略带一丝惊讶的看着他。

　　苏铭对林初雨露出一丝笑容，随后他拿起手机播放录下来的扒窃视频。

　　视频可以清晰看到林初雨被扒窃的过程，以及那名小偷的样貌。

　　“这个视频可以证明。”