第二十三章 护送

事实上对付这些幼年体，苏铭都不需要操控机甲发动复杂的攻击，只需要抬起脚或者用手来一下就行了。

　　“你们没事吧。”

　　苏铭尴尬的开口询问眼前被吓坏的学妹。

　　“没事，你是学长？”

　　那名短发的学妹听到苏铭的声音也是愣住，有些不敢相信的问道。

　　“嗯，你们赶紧跑吧。”

　　苏铭对她们嘱咐道。

　　“可，可是我们往哪里跑？到处都是奇拉米的寄生体。”

　　短发学妹惶恐不安的询问道。

　　苏铭听到这里也是犯难了，随即开口问道。

　　“这边还有多少人？”

　　“好多，来疏散我们的老师和保安都被咬死了，现在躲无可躲，也不知道去哪里。”

　　短发学妹立刻回道。

　　“这样吧，你们把人都聚集过来，我想办法护送你们到安全的地方。”

　　苏铭对她们说道。

　　“好，我们这就去把人都喊过来。”

　　她们五人随即散开去喊人。

　　苏铭则是开启无线通讯呼叫明克和陈统。

　　“明克，陈统你们立刻操控机甲来17号女生宿舍楼前帮忙，这边好多人没疏散。”

　　“我们这边也有不少人没疏散，你稍等下，我们一起带过去。”

　　明克和陈统随即应道。

　　“行！”

　　苏铭简单回应，便关闭了通讯。

　　没有多久，明克和陈统驾驶着机甲，带着十几号学生走过来。

　　“苏铭，我们来了，你们人聚集....这么多人？”

　　明克话说到一半，看苏铭身旁聚集一百多名幸存的学生，整个人都不淡定了。

　　苏铭看着这么多人，脑壳也是很疼，无奈的对明克两人说道。

　　“没办法，先说正事吧。这边不安全，我们得护送他们到安全地方，你们觉得护送到哪里比较好？”

　　“这么多人，我感觉只能够送他们去操场，毕竟大家都在那边。”

　　明克犹豫一番说道，虽说苏铭之前已经说过操场那边可能不太安全，问题是这么多人，他们也没安全地方可以安置。

　　“行吧！”

　　苏铭也是没办法了。

　　于是三人对着聚集过来的同学喊道。

　　“我们护送你们去操场，所有人跟在后面，不要掉队！”

　　“好的。”

　　众人欣喜万分的回道，有训练机护送，哪怕遇到寄生体应该也没什么事情。

　　苏铭三人嘱咐完后，陈统和明克操控机甲走到人群两侧，他们成三角方位，护送同学前往操场。

　　沿途路上，时不时有一两只身着校服的寄生体冲上来。

　　苏铭操控训练机一巴掌直接干掉，十分的轻松。

　　然而跟在训练机身后的学生，看着被干掉的寄生体，神情也是非常复杂。要知道这些寄生体不久前还是他们的同学，甚至有些还是关系不错的朋友，一时间整个队伍显得非常沉默和安静。

　　时间一点点流逝，他们一路穿过中庭，朝着操场前进。

　　眼看着操场越来越近，突然一些寄生老鼠从四周楼房窜出来，朝着人群袭来！

　　“该死，是鼠群！”

　　陈统惊怒的喊道。

　　“踩死它们，别让老鼠冲过去！”

　　苏铭神经瞬间紧绷起来，操控着机甲迎上去，抬起脚踩下去，顿时两只老鼠就被踩中了。

　　紧接着苏铭操控机甲弯下腰，抬起手往地上拍老鼠，就像拍地鼠一样。

　　“明白！”

　　陈统两人如临大敌的逮起老鼠。

　　别看这些被寄生的老鼠，战斗力没有人型寄生体强。但是它们反而是最麻烦的，因为体积太小，而且迅捷，因此对于三人来说是个非常大的挑战。

　　苏铭屏住呼吸，精神高度集中，不断伸手拍死袭来的老鼠。

　　虽说苏铭的动作显得很滑稽，但是他明显可以感觉到自己正在飞速进步，果然实战才是最快的成长方式。

　　没有多久老鼠就被拍死的差不多了，苏铭操控机甲抬起脚，踩扁最后一只漏网之鱼。

　　然而就在这时，短发学妹等人突然惊恐的对苏铭喊道。

　　“小心，学长！”

　　没等苏铭反应过来，机甲突然猛地一震，躯体往前踉跄了一步。

　　苏铭也是一惊，扭头看过去。

　　只见一只由五具残破人型身躯融合而成，身体拔高到四米，全身血管凸起，皮肤高度硬化，长着两个脑袋的奇拉米的寄生体偷袭了他。

　　整台机甲后背的厚实装甲，都出现了一些凹痕。

　　苏铭眉头微蹙，操控机甲一拳朝其砸了过去。

　　那只寄生体被径直砸飞出去，摔在地上弹了起来，又砸在地上，整个身躯都变形了。

　　但就算如此，它还是摇摇晃晃的爬了起来。

　　苏铭操控机甲走过去，一拳再次将其砸倒，紧接着抬起脚径直踩下去。

　　嘭！

　　寄生体直接被机甲脚踩在地上，胸部和腹部都被踩扁了。但是四肢还在挣扎，生命力不是一般的顽强。

　　苏铭再次操控机甲抬起脚，朝着它两颗脑袋踩下去，伴随着黑色脑状物质溅射，其彻底的不动了。

　　“没事吧！”

　　明克关心的询问苏铭。

　　“没事，我们赶紧护送他们去操场。”

　　苏铭看着死掉的寄生体越发感觉不妙，随即扭头环望四周一圈，结果发现大门口处涌进来的奇拉米，数量越来越多了，多到有些不正常。

　　这说明学校外的情况也很糟糕，也就说他们很可能处于重灾区。

　　当然苏铭并不知道，他们学校下方的下城区更严重。他们好歹位于上城区，属于重点保护区域。

　　“好！”

　　明克和陈统沉声的应道。

　　......

　　此时空旷的操场上，聚集了黑压压的学生，他们各个惊魂未定，很多人脸上还挂着泪痕。

　　一名名老师，保安，守卫和十几台训练机将学生围了起来，用自己的身躯组成防御壁垒。

　　但凡有寄生体靠近，他们第一时间用喷火器，枪械发动攻击，将他们干掉。

　　然而就在这时，一只只被寄生的老鼠从四面八方出现了。暗红的眼睛凝视着操场上黑压压的人群，它们咧着嘴十分的躁动。

　　紧接着这些鼠群，疯狂的冲向操场。

　　“不好，鼠群！”

　　驾驶着训练机的陈逸老师，第一时间发现了鼠群，他惊怒的吼道。