第五十五章 坠毁

众人看到即将抵达曼哈维星际军事机场，也是非常的高兴。

　　就在这时，意想不到的一幕出现了。

　　唰唰！

　　一枚枚导弹从曼哈维星际军事机场升空，朝着他们的舰船飞过来。

　　“什么情况？这个星际军事机场不是我们的吗？为什么会攻击我们？”

　　顾梦惊讶的失声喊道。

　　话音还没落下，伴随着一声巨大爆炸，整艘飞船大幅度偏转。

　　苏铭等人全部摔倒在地上。

　　“警报！舰船动力线路受损....”

　　......

　　苏铭操控机甲灵巧的爬起来，结果刚站起来。舰船再次挨了两下，巨大爆炸差点让他的机甲摔倒，不过好在关键时刻他稳住了机躯。

　　这时陈统等人也陆陆续续的爬起来。

　　“初雨，现在什么情况？”

　　苏铭开口询问林初雨。

　　“不清楚，我跟指挥室失去联系了，应该是指挥室出什么问题了。”

　　林初雨紧张的回道。

　　殊不知指挥室此时被攻击到了，到处火光冲天。

　　就在苏铭要继续询问的时候。

　　轰~

　　整艘舰船猛然倾斜，苏铭的机甲顿时倾倒往后滑去，重重的撞在顾梦的机甲身上。

　　两台机甲朝着机库前面滑去。

　　至于其他人也是朝着机库前方滑去，有不少人的机甲撞在一起。

　　“哎呀！”

　　......

　　一时间机库内众人，惊慌失措不停的喊道。

　　“给我起开！”

　　顾梦恼火的推着砸在身上的苏铭。

　　苏铭缓过来连忙操控机甲爬起来，歉意的对顾梦说道。

　　“抱歉！”

　　这时一旁的林初雨也爬起来，紧张的说道。

　　“飞船应该是失控了，正在下坠！”

　　李傅白听到林初雨的话，猛地将动力操作杆推到头，操控着机甲伸出手抓住压在他身上的一台铁头猛地甩开。

　　紧接着开启辅助喷射装置，炙热的火焰直接烧到身后的机甲。

　　“傻逼吗？你烧到我了。”

　　那名学生惊怒的喊道。

　　李傅白根本就不管他，直接操控铁头机甲，飞到登出口应急开关处，伸手猛地一拉！

　　咔~

　　登出口通道顿时开启。

　　整个过程，李傅白一气呵成，动作十分的流畅，可见他的技术有多么的高超。

　　“初雨，我们走！”

　　李傅白对林初雨喊道，随后便第一个冲进登出口通道。

　　这时孙悦和林初雨也操控机甲开启喷射装置，直接冲向登出通道。

　　不过林初雨并没有第一时间冲进去，而是扭头对着苏铭喊了一声。

　　“苏铭，飞船要坠毁了，快走！”

　　随后才操控着机甲，冲进通道内。

　　苏铭听到后，随即开口喊道。

　　“陈统，赵冉开喷射器走。”

　　由于舰船大幅度倾斜，根本没办法行走，因此只能够开喷射器飞过去。

　　但不是每个人都能够操作的好。

　　因此很多人开启喷射器后，整台机甲到处乱飞，就像弹弹球一样撞来撞去。

　　不过也有一些使用的不错学生，他们顺利的飞到登出口通道冲了进去。

　　这时苏铭也开启喷射器，操控机甲朝着登出口飞过去，没有几秒钟他就顺利落在登出通道口旁边。

　　就在他准备冲进去的时候，下意识扭头回望了一眼陈统和赵冉。

　　结果看到陈统和赵冉没飞过来，两人开启喷射装置，在空中歪来歪去的飞着。

　　其中陈统还好一点，至少是朝着登出口前进的，赵冉则不知道歪到哪里去了。

　　轰~

　　这时舰船再次剧烈震了一下，情况越发危急。

　　苏铭眼神一凛，并没有冲进登出通道，而是操控铁头朝着陈统飞过去。

　　他飞到陈统身旁，伸手抓住其机甲的胳膊说道。

　　“我带你过去。”

　　“别管我，我自己可以飞过去，你去帮赵冉。”

　　陈统咬牙对苏铭说道。

　　“行吧！”

　　苏铭随即操控机甲冲向赵冉。

　　此时登出通道内，李傅白三人开着喷射装置，高速朝着外面飞去。

　　结果当他们即将飞到尽头的时候，却看到登出通道外部口没有打开，厚实的封闭门严重变形。

　　“门堵死了！”

　　孙悦焦急的喊道。

　　“没关系，轰开它！”

　　李傅白直接拿起携带的一根HD-01型火箭弹射了过去。

　　轰~

　　伴随着巨大的爆炸声。

　　厚实的封闭门瞬间被炸开，凌冽的风刮了进来。

　　李傅白猛然加速，第一个冲了出去。

　　......

　　机库内，苏铭艰难的拉扯着赵冉的机甲，来到了登出通道口。

　　这时陈统也歪歪扭扭飞过来。

　　“快走！”

　　苏铭随即带着赵冉和陈统冲进去。

　　整条通道非常宽敞，可以同时容纳四台机甲并排行走，并且配备有高速滑行轨道，正常情况下，可以操控机甲高速滑行冲出去。

　　但是现在整艘舰斜着往下栽，根本不可能滑行的。

　　苏铭拉着赵冉和陈统，开着喷射装置，朝着登出口冲出去。

　　此时又一枚导弹正中舰首，整个舰首大爆炸，并且不断朝着舰身爆开。

　　登出口通道内，苏铭三人跌跌撞撞的往前飞。

　　“出口！”

　　陈统亢奋喊道。

　　“冲出去！”

　　苏铭动力全开，加速冲了过去。

　　当三人冲出去刹那，整艘舰船大爆炸开来，冲击波将三人冲散开来。

　　......

　　空中，苏铭的机甲不停的翻跟头，但是他却没有丝毫慌张，反而十分亢奋。

　　他冷静的操作铁头机甲，调整后背的辅助喷射装置，很快铁头机甲翻转回来，稳住身躯了。

　　紧接着苏铭抬起头看向前方，只见一道道光束，导弹朝着他们不断袭来。

　　轰隆隆~

　　这些攻击不断命中，四周降落的舰船。

　　时不时有舰船在空中大爆炸开来，化成一团团火球朝着地面栽下去。

　　同时也能够看到，大量机甲从舰船脱离而出，如同蒲公英的种子飘荡和坠落。

　　“赵冉，别慌，稳住！”

　　此时通讯频道内，响起陈统的声音。

　　苏铭操控机甲扭头看过去，只见陈统和赵冉就在他身后不远处。

　　“啊，你们怎么调整机甲的，我的机甲怎么头朝下啊。”

　　赵冉有些惊慌失措的问道。

　　“调整辅助喷射装置。”

　　苏铭对其提醒道。

　　“我不会用啊，我会不会摔死？”

　　赵冉慌张的回道。

　　“不会手动调整，用智能辅助，这些机甲都有智能辅助装置，非常好用！”

　　陈统对着赵冉提醒道。