第三十六章 俱乐部

二十天后。

　　苏铭早早就起床，他做了几组俯卧撑和仰卧起坐，便去冲了个澡，随后急匆匆的跑下楼。

　　他来到餐桌前，狼吞虎咽的吃起早餐。

　　“慢点，别噎着了。”

　　赵宁看着苏铭吃那么快，担心的提醒道。

　　“我吃饱了，我去唐老师家里补习了。”

　　苏铭起身朝外跑去。

　　“唉，注意安全。”

　　赵宁看着苏铭那么刻苦认真，都有些心疼了。这要不是城考在即，都想劝他休息一下，别累坏了身体。

　　宽阔的街道上，苏铭匀速往唐演老师家里跑去，经过这段时间锻炼，他感觉自己体能越来越好，体重也有了一些下降。

　　最重要一点，在高压补习下，成绩正在飞快上升，知识储备也是越丰富。

　　苏铭对于即将到来的城考，也是越发的有信心。

　　不久之后，苏铭来到唐演老师家门口，大门是敞开的。

　　当他走进门扉的时候，迎面听到明克忧心忡忡的和唐老师交谈。

　　“老师，副科真的没办法提升了吗？”

　　“唉，明克我知道你的理想，但是人要学会接受现实。虽然你很优秀，但是你现在的情况，并不足以支撑你去追逐梦想。一方面是你综合分不够，还有你的副科分数其实也不够，你与其分心不如专注提高综合分，还能够报考好点的学院。”

　　唐演伸手拍在明克的肩膀上劝说道。

　　“额....”

　　苏铭听到两人对话也是微微一怔，顿时反应过来，自己把副科的事情给忘记了，这回麻烦了。

　　明克和唐演听到动静，随即中断谈话，看向走进来的苏铭。

　　“苏铭，今天这么早？”

　　“嗯。”

　　苏铭有些心不在焉的回道。

　　“其他人还没到，你先坐会。”

　　唐演对苏铭嘱咐道。

　　苏铭走到角落坐下，他拿起手机搜寻一下十三区哪里有机甲训练舱，看能不能搜到相关的信息。

　　结果搜寻下去，一点相关信息都搜寻不到。

　　苏铭无奈的摇了摇头，看样子只能够回家问问父母了，他们也许有办法。

　　......

　　下午，四点十分。

　　一辆出租车停在家门口，苏铭从车上下来。

　　他刚回到家里，迎面就看到赵宁和苏远手挽着手，正准备出门。

　　“父亲，母亲。”

　　苏铭礼貌的问候道。

　　赵宁见苏铭回来，随即松开挽着苏远的手走上前来，溺爱的问道。

　　“回来了儿子，今天辛不辛苦，饿不饿？慧姨已经在准备晚餐了。”

　　苏铭望着宠溺自己的赵宁，心里也是有点感慨，被偏爱的人永远是幸福的，随即露出一丝笑容回道。

　　“不辛苦，毕竟再辛苦也就这几天。”

　　“宝贝儿子，你真的是长大了。你努力加油复习，等城考结束，我带你去买你最喜欢的限量款机甲模型！”

　　苏远眉开眼笑的走过来，丝毫不吝啬的夸赞道。

　　“好的，父亲你们这是要出门？”

　　苏铭将话题拉回来问道。

　　“公司那边几名失踪人员的家属来了，我们去处理一下，要晚点才回来。”

　　苏远简单跟苏铭解释一下。

　　“嗯，那个父亲，我有件事情需要你帮忙。”

　　苏铭听到这里赶紧说道。

　　“儿子你说，只要你爹能办到，都不是事。”

　　“是这样的，父亲。学校封闭了，我没地方训练机甲副科，你有办法买一台吗？”

　　“额，这个....”

　　苏远一时间有些语塞。

　　“是不是很贵？其实租也可以。”

　　苏铭看苏远露出为难的神情，随即退而求次问道。

　　“不是钱的问题，一台模拟训练舱能多少钱。其实最主要的是这方面管得很严，都被人把控了。而且我们没有购买的资格，临时很难弄到。”

　　苏远头疼万分的回道。

　　赵宁白了一眼苏远，然后对苏远数落道。

　　“让你平常不上进，现在儿子要一台模拟训练机都没有。你要是当初努力点，分配到军工产业，不就有资格了。”

　　“军工产业，都是我那几个哥哥拿着，怎么可能轮得到我呢?老婆，你这不是为难我嘛。”

　　苏远苦着脸解释道。

　　“如果是这样，那就是没办法了。”

　　苏铭无奈的回道。

　　“儿子，如果你真的想要，我这就着手准备给你弄一台。”

　　苏远非常溺爱的说道。

　　“那要多久？”

　　苏铭眼睛一亮问道。

　　“一个月，我保证一个月就弄到。”

　　苏远笑呵呵的保证道。

　　苏铭听到苏远话，心情顿时像过山车一样，直接跌到谷底，他真的很想吐槽，一个月黄花菜都凉了。

　　“唉！”

　　事实上苏远之所以需要这么久才能够弄到，主要是不敢往家族里打电话，他让家族损失了十台二代机甲，现在整个家族都快炸锅了，他那些叔叔伯伯，大哥，大姐各个都快气疯了。

　　赵宁见苏铭叹气，连忙对其说道。

　　“乖儿子，这个训练舱实在是不好弄。不过你要真的想练习，我们十三区内有一家名叫重装出击的俱乐部，这家俱乐部有机甲训练舱。”

　　“对啊，我怎么把这个忘记了，整个十三区就这家俱乐部有了。”

　　苏远顿时反应过来。

　　“那太好了，我去这家俱乐部练习就好了。”

　　苏铭眼睛一亮说道。

　　他默默的算了一下，唐演老师这边基本上补习到四点就可以结束了。至于姜余老师那边，最早也要八点，他可以打个时间差，练习几个小时。

　　“儿子，我们先不跟你说了，我和你父亲要赶紧走了！”

　　赵宁看下手表时间，随即对苏铭说道。

　　他们现在要赶紧出门，前往公司把事情处理好，以免出什么幺蛾子，要知道旧联邦已经派遣审判庭的人员下来了。

　　“好，你们慢点。”

　　苏铭跟赵宁他们道别。

　　随后赵宁和苏远立刻匆匆忙忙离开了。

　　苏铭看着他们离开，随即拿起手机查询下重装出击的俱乐部位置，结果发现这个俱乐部位于十三区最繁华的娱乐区，距离他还是有一段不小的距离。

　　“少爷，晚餐准备好了。”

　　陈慧走过来，十分恭敬的说道。

　　“慧姨，晚餐我就不吃了，我去重装出击俱乐部训练一下。如果母亲他们先回来，你就跟他们说一声。”

　　苏铭简单的嘱咐一下陈慧。