第三十二章 吹牛

“老爷子，我觉得苏远先生这件事情肯定存在着误会，我这就让他们把人放了。”

　　萧烈露出一丝笑容，对着苏震天解释道。

　　“妈了个巴子，早说不就完事了。”

　　苏震天见萧烈答应了，语气也缓和了不少。

　　“呵呵，对了老爷子，您这十台二代机可不能够拿旧型号搪塞我，我要的可是新款的。”

　　萧烈有些不放心的提醒道。

　　“哼，我是那种人吗？绝对都给你新款的。”

　　苏震天暴躁的回道。

　　“我当然是相信苏震天老爷子您的，这不是怕您下面的人没弄好。”

　　“行了，不说了，赶紧把我那个蠢儿子放了。”

　　“好的，那我就先挂断电话了，改日有时间前往星光之城，必上门叙叙旧。”

　　萧烈说完之后便挂断了电话。

　　他脸上的笑容逐渐褪去，取而代之是沉思。随后他拿起电话给叶威发了条信息，让他立刻来一趟。

　　没有多久，叶威便匆忙的走进办公室内。

　　“萧大人。”

　　“都准备好了吗？”

　　“您放心，一切都准备好了！”

　　叶威信誓旦旦的保证道。

　　“那就把人放了吧。”

　　萧烈不咸不淡的对叶威说道。

　　“啊？把人放了？”

　　叶威顿时都傻眼了，震惊看着萧烈。

　　“怎么？我说的不够清楚，还是我说的话不好使了？”

　　“不是萧大人，只是我们把苏远放了，那联邦那边怎么办？”

　　“什么怎么办，谁出错谁负责，奇拉米幼体是从垃圾场爆发的，但是我问你一件事情，奇拉米幼体怎么会无缘无故的出现在垃圾场？去查下垃圾场附近外部区域谁负责巡逻和警戒的。”

　　萧烈对着叶威沉声说道。

　　“啊，我们要动自己的人？”

　　叶威都傻眼了。

　　“不管是谁犯了错误，一视同仁，公事公办明白吗？”

　　萧烈敲了敲桌子，严肃的说道。

　　“是，我这就去办。”

　　叶威艰难的咽了一口唾沫，连忙走出办公室。

　　此时办公室内外，叶威的几名下属围上来，他们看叶威脸色不太好，连忙询问道。

　　“叶威大人，出什么事情了？”

　　叶威深深吸了一口气，棘手的对一名精瘦干练的下属说道。

　　“费万，你立刻去把苏远放了。然后派人去拿下负责下城区垃圾场外部H3区域，所有安保负责人！”

　　“不是吧，要放了苏远，抓我们自己的人？”

　　费万听到这里都傻眼了。

　　“我能有什么办法，谁让人家背后的关系硬呢？赶紧去办！”

　　叶威烦躁的说道。

　　“是，是....”

　　费万等人也不敢在多说了。

　　......

　　---------------

　　深夜时分。

　　苏铭在房间内，正咬着牙在做俯卧撑，整个脸都憋得通红。

　　“11，12....”

　　苏铭做到第十五个直接趴在地上，大口的喘息。

　　这身体素质太差了。

　　不过他对于这个结果还是很满意的，一次性可以连续做十五个了，要知道一开始连三个都做不过去。

　　苏铭很有信心，只要再给自己点时间，肯定可以变强。

　　就在这时他听到楼下传来嘈杂的声音，好像是赵宁回来了，于是他便起身离开房间。

　　此时灯火通明的客厅内。

　　苏远十分疲惫的和赵宁走进来。

　　“平常让你工作上多上点心，你就是不听，这回闯出这么大的祸事。”

　　赵宁对着苏远埋怨道。

　　“老婆，我也不想啊，真的是太倒霉了。”

　　苏远苦着脸解释。

　　这时苏铭从旋转楼梯走下来，他看到苏远回来了，随即问候道。

　　“父亲，母亲你们回来了。”

　　“儿子，你没事吧！”

　　苏远看到苏铭，原本扒拉着的脸立刻笑开花。

　　“没事，倒是父亲您没事吧。”

　　“哎呀，真不愧是我的宝贝儿子，懂得关心起父亲了。不过你不用担心，你父亲我是谁啊？怎么可能有事，他们敢拿我怎么滴，这不是轻轻松松的出来了。”

　　苏远眉飞色舞的在苏铭面前吹牛。

　　一旁的赵宁微微叹了一口气，她今天一整天都在检察部门探监和等待。老爷子找了很多关系下来，都没用就是不放人，苏远知道后都快吓死了，哪有他说的那么淡定。

　　不过赵宁也没有拆穿苏远，她也是希望苏远能在苏铭面前有个伟岸的形象。

　　苏铭听到苏远说没事了，悬着的心也放下来了，笑着回道。

　　“不愧是父亲。”

　　“那是。”

　　苏远听到儿子夸赞自己，整个人更加飘了。

　　然而这时苏远口袋内的手机响起来了，他随即下意识的掏出手机，不过当他看到来电的号码，脸上的笑容顿时一僵。

　　他咽了一口唾沫对苏铭说道。

　　“儿子，我接个电话。”

　　苏远随即接起电话，就像孙子一样开口道。

　　“喂。”

　　“妈了个巴子，你脑子是被驴踢了吗？你还能够做什么，我怎么生出你这么蠢的儿子....”

　　“嗯，啊，嗯....”

　　苏远双腿有些颤抖了，拿着电话往旁边走去。而且为了不在苏铭面前丢脸，还强撑着一副没事的样子回应。

　　可惜虽然他没开免提，但是老爷子的吼声，已经不需要免提了。苏铭他们都可以听的清清楚楚，整个家都快被拆了！

　　苏铭听着这个咆哮声，神情也是颇为尴尬。

　　赵宁笑了笑对苏铭说道。

　　“乖儿子没事的，只是骂一顿而已，你父亲承受的住。”

　　“好吧，母亲有件事我要跟你说下。”

　　苏铭想了一下，既然家里已经没事了，那么他就要全力准备城考了。

　　“你说，宝贝儿子。”

　　赵宁温柔的回道。

　　“城考在即，学校由于奇拉米袭击已经封校了，因此我每天都要去唐演老师家里补习。”

　　苏铭对赵宁说了一下补习的事情。

　　赵宁听到苏铭要去补习，既感到欣慰又有些担心他的安全，于是对他说道。

　　“儿子，你要去补习没问题，但是会不会不安全，要不我给你请个保镖吧？”

　　“不用了，我今天出门的时候，看到街道上都是巡逻的守卫，应该还是很安全的。”

　　苏铭摇了摇头拒绝了。

　　“好吧。”

　　赵宁见苏铭都这么说，也就没有再强求了。

　　......