第一章 渊临

黑暗。

　　很深，很深，深不见底，没有一丝光亮。

　　在这无尽的黑暗中，竟然有种痛苦的窒息感，伴随着沉坠感不断的涌上来，而且无法反抗。

　　这是一种多么绝望，无奈，且糟糕的感觉。

　　就在这时，远处漆黑的深渊，突然出现一丝亮光。

　　虚幻的亮光，由朦胧逐渐的扩大，渐渐的清晰起来，整个世界也被覆盖上了色彩。

　　当色彩定格的那一刻，一双眼睛张开了。

　　陈旧的墙壁映入眼中，强烈的窒息感和疼痛感依旧充斥着大脑。

　　他艰难的抬起脑袋，余光斜视上去，一条紧绷的吊绳顿时映入眼中。

　　此刻可以看到一名身着蓝白校服的青年被绳子吊着，整个面孔都变成酱紫色。

　　“啊！”

　　青年眼睛圆睁，拼命的挣扎，虽说搞不清楚怎么回事，但是他还不想吊死。

　　咯吱~

　　整个吊绳由于青年剧烈挣扎，不断的晃来晃去。

　　只可惜这一切似乎都是徒劳的，吊绳越发深入脖颈皮肉之中，强烈的窒息让青年直翻白眼。

　　然而就在他即将坚持不住的时候。

　　咔！

　　陈旧的钢架吊顶轰然塌下来。

　　轰隆~

　　青年重重的摔了下来，砸在地面的杂物上。

　　巨大的动静在寂静的黑夜中，显得格外刺耳。

　　“咳咳~”

　　青年瘫倒在地上，大口，大口的呼吸，贪婪的吸入新鲜空气。

　　噔噔~

　　很快门外传来一阵急促的脚步声，紧接着门扉被一把推开，两道身影冲进来，他们看到倒在地上的青年，激动不已的喊道。

　　“找到苏铭了，在这里！”

　　青年艰难抬起头看向门口的身影，没等他搞清楚怎么回事，越来越多的人赶过来。

　　众人围着青年焦急的说道。

　　“快，快送医务室。”

　　........

　　片刻之后，干净的医务室内。

　　苏铭躺在病床上，双眼无神的望着头顶天花板，一脸茫然的神情。

　　医务室内，众多身着蓝白校服的学生叽叽喳喳议论着。

　　“苏铭这是怎么了，半天不说一句话，该不会是精神崩溃傻掉了吧？”

　　“正常，要是我写的情书被人全校公开，说不定也一样。”

　　“这家伙真惨啊！”

　　......

　　“安静，不许再乱说了！”

　　一名身材消瘦，颧骨凸起，皮肤蜡黄，身着灰色教师服的中年男子，压着心中的烦躁，对着叽叽喳喳的学生训斥道。

　　“是，唐老师。”

　　在场的学生各个面面相觑闭上嘴巴。

　　此时医务室的门扉突然被重重的推开，一名身高1.5米，挺着啤酒肚，穿着黑色燕尾服，油亮的头发梳理得一丝不苟，脸上留着两撇小胡子的中年男子，拉着一名个子高高的，戴着宝石项链，身着红色裙子的贵妇，急切万分的跑进来。

　　他们看到躺在病床上的苏铭，慌乱的冲到床沿边上，关心的问道。

　　“儿啊，你没事吧？”

　　“哪里不舒服？”

　　“是谁把你害的这么惨的，告诉爸爸，爸爸一定告他！”

　　......

　　苏铭一脸茫然的望着这对中年夫妇，没有任何反应。

　　两人见苏铭没有任何反应，神情越发不安，他们焦急的问道。

　　“儿啊，你这是怎么了？说句话啊！”

　　“你别吓我们啊！”

　　......

　　“两位家长，冷静点！”

　　唐演和一名年龄颇大的校医，连忙走上前安抚道。

　　“医生，我儿子到底怎么了？”

　　苏铭父母十分紧张的询问道。

　　“苏铭同学不久前在杂物室内上吊了，虽说救了回来，但可能由于缺氧，造成脑组织轻微受损，导致意识出问题了。让他安静休息一下吧，说不定就恢复了。”

　　校医叹了一口气说道。

　　“对，就是这样，两位先别激动，苏铭同学现在需要静养。”

　　唐演跟着附和道，随后转身对着其他帮忙搜寻的同学说道。

　　“大家都回宿舍吧，早点休息，明天还要上课。”

　　在场的同学虽然有点不愿意，不过最终还是纷纷离开了。

　　苏铭的父母听完医生和唐演的话，紧绷着的心稍微缓和一些，重新看向苏铭。

　　“儿啊，你好好看看我，我是你母亲啊！”

　　苏铭的母亲红着眼睛说道。

　　苏铭只是看了中年妇女一眼，并没有开口说话。此刻他的脑袋越发疼痛，完全搞不清楚怎么回事。

　　“真的记不起来了吗？”

　　“母亲？”

　　苏铭嘴唇微动，低声的喃喃道。

　　这时他的脑海中，突然闪过一段破碎的记忆。

　　记忆中他站在操场上，四周围着很多身着蓝白校服的身影，望着自己不断大笑着。

　　紧接着记忆片段一切，他趴在教室窗户上，望着操场上一道倩丽的背影。

　　伴随着记忆片段不断涌现，苏铭感觉脑袋就像要被撕裂似的，钻心的疼痛让他发出痛苦的呻吟。

　　“啊~”

　　“儿子，你怎么了？”

　　苏铭父母看到这一幕，万分紧张的问道。

　　“啊，头好疼啊！”

　　苏铭捂着脑袋痛苦在病床上翻滚，无数记忆碎片不断的涌现。

　　一旁校医急忙拿起镇定剂冲上来喊道。

　　“按住他！”

　　唐演等人慌乱伸手按住苏铭。

　　就在苏铭即将记起所有的时候，针头扎在其胳膊上。顿时苏铭感觉一阵强烈的疲倦感涌上来，随后昏睡过去。

　　......

　　一天后。

　　静谧的阳光穿过透明的落地窗，洒落在宽敞的床上。

　　苏铭缓缓的睁开眼睛，艰难的坐了起来。

　　他捂着额头，迷迷糊糊的下床，朝着浴室走去。

　　浴室内，苏铭茫然的打开水龙头。

　　哗啦啦~

　　苏铭伸出双手，接住流淌出来的水清洗面孔。

　　冰冷的水顿时让苏铭浑浑噩噩的脑袋清醒不少，随后他抬起头看向镜子。

　　顿时一张圆滚滚，肉乎乎的面孔映入眼中。

　　“啊~”

　　苏铭顿时浑身一激灵，被吓了一大跳。

　　第一反应就是我是谁？我在哪里？

　　整个脑袋都懵了。

　　不过很快苏铭就冷静了下来，整理了一下混乱的思绪。

　　随后他深吸了一口气，再次看向镜子。

　　他打量着镜子内的自己，整个人都呆住了。

　　这还是他第一次照镜子。

　　五分钟之后，苏铭无奈的叹了一口气，也算是接受了这个新身份。

　　“ε=(´ο｀*)))唉”

　　“没想到这具身体竟然这么胖？少说也有180多斤吧？”

　　苏铭低头全方位审视着自己的新身体，紧接着低声喃喃道。

　　ps：已完本《星环使命》《天启之夜》《希泊尼战纪》《蔚蓝星途》《请叫我馆主大人》，有兴趣的可以去看看，谢谢哈(*^▽^*)！