第七章 人工降雨

这时门扉被推开了，黄毛三人有说有笑的走进来，他们看到苏铭随即走上来，勾着苏铭的脖子殷勤的说道。

　　“兄弟，蓝谷大街那边听说今天有露天时装秀，好多身材超棒的妹子，哥几个带你去养养眼，散散心如何？”

　　虽说他们这里是住宿学校，但是其实管的不是很严格，还是可以跑出去。

　　“不了谢谢，我要去图书馆。”

　　苏铭委婉的拒绝了黄毛三人的提议，他现在时间非常紧迫，必须争分夺秒的恶补。

　　“图书馆？”

　　黄毛三人懵逼的望着苏铭。

　　他们记忆中苏铭是挺努力的，但是他也没努力到去泡图书馆啊？

　　“嗯，回头见！”

　　苏铭也没多解释，匆忙离开寝室。

　　十几分钟后，苏铭出现在图书馆大门口。

　　他抬起头望着水桶状的大楼，陷入了沉思。

　　他所在米恩特中级学院在十三区排名第三，属于很多人削尖脑袋都想要进来的学院。

　　这里不只是教学质量过硬，最关键是硬件设施也是非常出色。不说别的他们的学校可以提供众多机甲训练舱，同时供整个班学生长时间训练。

　　其他不好的学校，以及旧联邦其他落后星球的学校，他们搞不好只有一台训练舱，整个班级学生轮流学习。

　　而且他们学校还有规模非常庞大的图书馆，里面各种资料还是相对比较全的。

　　这也是为什么苏铭迫不及待回来上学的原因，只有回来才能够最有效率的恶补学习。

　　苏铭大步走进图书馆内，很快宽敞明亮的大厅映入眼中，阳光透过一扇扇琉璃窗户，照耀在光洁的大理石地面。

　　水桶状大楼边缘，一排排书架贴着墙壁，足足有七米之高，上面放置着琳琅满目的书籍。

　　每个书架旁边都有微型自动悬浮装置，可以踩在上面，轻松拿到书架上层的书籍。

　　大厅中央，一座螺旋式的楼梯优雅地盘旋而上，直通二层阅读区，扶梯手还是由古铜色的金属打造而成，透露着岁月的韵味。

　　偌大的图书馆内，到处都是来学习的学生，但是非常的安静。

　　不过随着苏铭进来，还是吸引很多学生的注意力。

　　他们的目光纷纷落在苏铭的身上，一些结伴的学生压低声音议论道。

　　“那不是上吊的苏铭，怎么跑来图书馆了？”

　　“估计是贼心不死，想要来这里偶遇林初雨吧。”

　　“都成笑话，还不放弃，真不知道该说些什么，没有一点自知之明。”

　　......

　　苏铭无视众人的异常目光和窃窃私语，走到借阅区，目光快速扫过书架上满目琳琅的书籍。

　　他时不时伸出手抽出一本自己需要的书籍。

　　片刻之后，苏铭抱着五本书籍，走上楼梯来到二层的阅读区。

　　他找了个靠窗户的位置坐下，随后翻看借阅的第一本书籍·旧联邦近代编年史。

　　整本书厚度至少有二十公分，字体还很小，但是内容记录的非常全面。

　　虽说历史类题目在城考基础分占的不多，但是也很重要。

　　苏铭深深吸了一口气，开始认真阅读，他翻阅速度飞快，几乎每一页停留时间不到十几秒。

　　远处一些学生看到苏铭翻书那么快，脸上露出不屑的神情。

　　“翻那么快，走马观花。”

　　“这家伙根本不是来学习的，就是来秀存在。”

　　“别管他了，我们赶紧学习自己的吧，城考要是考砸就完了。”

　　“也是。”

　　......

　　时间一点点流逝，苏铭精神高度集中，不断翻看着旧联邦的编年史。

　　旧联邦的近代编年史内容，虽然对有的人来说非常枯燥，但是对于苏铭来说却显得格外有意思。

　　苏铭沉浸在自己世界，忽略四周的一切。

　　黄昏时分，夕阳光辉逐渐消失，天色渐渐暗下。

　　此时一道悦耳的广播声，突然响彻整个十三区。

　　“各位尊敬的民众，现在是旧纪元4618年，5月7日，下午6点钟，十三区将迎来一年一度的雨节，行政区长·周景蓝长官正式授权开启雨季系统，十三区将持续60分钟的人工降雨，祝愿所有民众愉快享受美好的节日。”

　　伴随着广播落下，外部刮起阵阵微风，淅沥沥的雨滴从昏暗的天空落下。

　　地面，房屋顶部发出轻微的滴答声。

　　众多民众和学生纷纷来到户外，拥抱着这场细雨。

　　虽说整个十三区有完善的雨水收集和水资源循环系统，但是开启人工降雨还是会造成不小的水资源损失。

　　最直观的原因就是很多下城区的民众，会拿起各种容器收集雨水，可以节省一笔不小的费用。

　　因此只有每年的雨节才会开启人工降雨，并且维持的时间也不是固定的，更多是根据十三区的水资源储备情况来决定。

　　由此可见水资源有多匮乏和珍贵。

　　此时正在专注阅读的苏铭，翻过编年史最后一页，有些意犹未尽的抬起头，下意识扭头看向窗外。

　　窗外淅沥沥的雨滴不断落下，冲刷着一尘不染的地面。雨中一排排路灯亮了起来，一名名学生欢快的冲进雨中，有的仰头任凭冰凉的雨水冲刷，有的跪地伸手拥抱落下的雨水，有的则是在雨中翩翩起舞。

　　苏铭眺望着窗外雨中的景色，一时间看的有些入神，刹那间整个世界仿佛凝滞了，变得异常的宁静。

　　此时落下的雨滴在苏铭眼中，就像飘落的羽毛一样慢悠悠的。

　　苏铭神情一怔，眼中露出不可思议，窗外的雨景这一刻仿佛定格似的。不对，准确来说是凝滞了。

　　下一秒钟，苏铭心微微一颤，一切恢复正常，雨水哗啦啦地落下。

　　苏铭精神一时间有些恍惚，不断回味着刚才的异常。

　　就在苏铭出神的时候，突然一道身影跳了起来，侧坐在他桌子上。

　　苏铭抬起头看过去，只见一名个子高大，鼻梁高挺，神情嚣张，透露着一丝痞性，耳朵钉着银色耳钉的男生映入眼中，其身后站着一群眼神不善的小弟。

　　此刻坐在附近学习的学生，纷纷惶恐不安起身离开，生怕被殃及池鱼。