第二十四章 血狼

“快阻止鼠群！”

　　丹尼尔等人也是如临大敌，抬起手中枪械不停的射击。

　　砰砰~

　　一只只老鼠被干掉，可惜还是架不住鼠群的数量实在是太多了。很快一只只畸形的老鼠突破阻拦，直接窜进人群中。

　　这些老鼠窜进去后，没有第一时间咬人，而是不停的往里窜。

　　“啊，老鼠！”

　　......

　　一名名学生惊恐跳起来喊道。

　　畸形的老鼠冲进去一段路程后，随即咬在学生的腿上。

　　伴随着一声声惨叫，一名名学生转变成寄生体，红着眼睛扑向旁边的同伴。

　　“快跑啊，他被寄生了。”

　　“啊，这边也有老鼠。”

　　......

　　一时间整个操场到处开花，众多惶恐的学生到处乱跑，时不时撞在一起，场面一片混乱。

　　丹尼尔等人虽然拼命击杀奇拉米，想要维持秩序，但是根本没用，一切都乱了。

　　然而这还不是最糟糕的，最糟糕的是从学校门口涌进来的寄生体越来越多了，蜂拥的朝着他们袭来。

　　“完了！”

　　陈逸看着眼前混乱一幕和大批涌来的奇拉米寄生体，声音有些颤抖的说道。

　　就在这时天空传来巨大的轰鸣声。

　　陈逸等人一惊，纷纷抬起头看过去，只见一台台铁头机甲从天空落下，重重砸在操场边缘空地上。

　　嘭~

　　这些铁头机甲跟他们的训练机，有着明显的差别。它们清一色标配着XS-01型重型爆裂机枪，重金属机械刀刃，背负着便携式火焰喷射器，胸口喷绘着红色狼爪标志。

　　此时一台高达10米，全身覆盖着厚实灰色合金装甲，背后嵌入着一对高速喷射翼，肩部配备着一门30MM近程炮，手持着一把合金利刃的二代机甲·铁翼，从空中落在众多铁头机甲面前。

　　“是十三区守备军·第二王牌重装大队·血狼，我们有救了啊！”

　　众多绝望的学生泪流满面的喊道。

　　此时那台二代机甲·铁翼，抬起手中的合金利刃指向冲过来寄生体，肃杀的说道。

　　“一队负责阻截它们！”

　　“明白！”

　　二十台铁头立刻执行命令，一字排开，同时抬起枪械猛烈的射击。众多袭来的奇拉米在重火力面前就像纸糊的，成片的被粉碎。

　　“韩乐队长，操场那边怎么办？都乱套了！”

　　副队长·西玛头疼的询问道。

　　韩乐看了一眼随即做出决断。

　　“西玛你带队脱离机甲，进入人群击杀寄生体。以最快速解决压下骚乱，其余的人随我守在操场人群外围，击杀不断涌来的鼠群。”

　　“是，韩乐队长！”

　　西玛带头打开驾驶舱跳了下来。

　　二十台铁头跟着打开驾驶舱，麻利的跳下来。

　　他们所有人都穿着一代机械外骨骼装甲·铁壳，这些奇拉米寄生体正常是伤不到他们的。

　　而且他们也没得选，机甲这东西堪比钢铁凶兽，根本没办法进入人群战斗。要知道只要一点没操控好，机甲随便一个攻击失误，不知道要死多少人。

　　很快西玛就带着下属冲进人群，他一边用光束枪射杀寄生体，一边高声喊道。

　　“所有人不要乱，尽可能拉开距离，我们来救你们了！”

　　......

　　陈逸老师等人，以及丹尼尔守卫队长也是士气大振，他们冲进人群帮忙清理，同时不断呼喊着学生，安抚他们的情绪。

　　此时苏铭三人操控着训练机，护送着众多学生赶过来。

　　当他们看到混战的操场，也是停下了脚步。

　　明克看着眼前的场景，也是咽了一口唾沫对苏铭说道。

　　“苏铭，真的如你担忧的那样，操场出事了！”

　　“哼，我就不明白了，苏铭都看出来的问题，他们竟然都没发现？都是猪脑子吗？”

　　陈统烦躁的说道。

　　“别这么说，其实老师他们也是没办法，毕竟人手有限，他们又想救大部分人，所以根本没得选，只能够将所有人聚集在一起保护。”

　　苏铭冷静的解释道。

　　陈统听完苏铭的话，顿时陷入沉默。

　　“那我们现在怎么办？这么乱怎么上前帮忙？”

　　明克对自己的操作技术一点信心都没有，这要是不小心碰到没感染的人，那就坑爹了。

　　苏铭一时间也泛起难了，他们也不可能像那些士兵一样脱离机甲下场。

　　哐当！哐当！

　　这时林初雨，唐演老师等人操控着训练机，护送着一批学生赶了过来。

　　唐演望着前方混乱的操场，眉头紧皱的对苏铭三人说道。

　　“太乱了，你们几个就不要掺和了。我们护送的这些学生交给你们了，保护好他们。”

　　“好！”

　　明克随即带头应道。

　　“林初雨，你跟我去操场边缘协助救援！”

　　唐演对林初雨说了一声，随即操控着机甲朝着混乱人群走去。

　　林初雨十分谨慎的驾驶着机甲，跟在唐演身后。

　　苏铭三人则站在原地，观望唐演和林初雨去救援。

　　唐演两人很快就来到操场边缘，他们神经紧绷到极点。这时众多学生看到救援的机甲赶来，就像溺水的人抓住稻草，蜂拥跑过来。

　　唐演和林初雨立刻停下步伐，不停扭头观察人群中有没有混入寄生体，如果有就控制机甲伸出手，将其抓起来随后捏爆。

　　时间一点点流逝，局面逐渐被控制住，大部分寄生体都被清理掉了。

　　“大家加油！”

　　西玛副队长一边击杀奇拉米的寄生体，一边鼓舞着众人。

　　最终在大家的一起努力下，残存的寄生体也干掉了，混乱的秩序逐渐恢复如初。

　　“呼，总算结束了。”

　　苏铭等人望着平息下来的操场，长舒了一口气。

　　然而这时突然轰隆一声巨响。

　　只见操场右侧的围墙被推倒，大量的畸形老鼠，以及残存的寄生体蜂拥的从外部朝着学校涌来。

　　韩乐队长脸色微变，第一时间下达命令。

　　“快，跟我上去堵住！”

　　“是！”

　　一台台铁头机甲立刻跟着韩乐队长冲向破损的缺口，他们对着涌进来的奇拉米使劲开火。

　　西玛副队长看到这一幕，立刻对着下属喊道。

　　“快，回机甲！”

　　他们朝着机甲奔跑过去。