第三十一章 苏震天

姜余看着苏铭这么上进，也是有些感慨。如果当初苏远有这份拼搏精神，也不至于那么不受老爷子待见，被发配到这里来。

　　他由衷的对苏铭说道。

　　“小少爷，不用这么客气，只要您好好学习，能够在城考取得一个自己满意的成绩就好。”

　　“我一定会努力的，不会辜负您的栽培。”

　　苏铭郑重的向姜余保证。

　　“好！”

　　姜余颇为欣慰的回道。

　　其实苏远作为姜余的学生，虽然没有什么出息。但是其他方面还是很不错的，尤其是非常尊重自己，所以他还是很喜欢苏远这个学生的。因此连带着看苏铭也甚是喜欢，这也许就是爱屋及乌吧。

　　“老师，喝茶！”

　　苏铭赶紧再次给姜余倒一杯茶。

　　姜余微笑的将茶水吹凉之后，一饮而尽。紧接着他看了下手表的时间，随后起身对苏铭说道。

　　“小少爷，时间不早了，夫人还没回来，我要先赶回星光之城分析手上下载的数据。一有结果，我会立刻告诉你们的。”

　　“嗯，辛苦老师了，我送您。”

　　苏铭亲自送姜余朝大门口走去。

　　......

　　-------------------

　　第十三区中心·行政办公大楼。

　　整洁宽敞的办公室内，叶威拿着一份统计报告，正在向坐在办公桌前的萧烈汇报。

　　现场站着十几名行政官，各个神情紧绷着，脸色有些惶恐。

　　“此次奇拉米幼体袭击事件，伤亡人数已经统计出来了。下城区共计死亡213420人，上城区共计死亡12113人，而且由于波及到第一，第二，第三等中级学院，因此上城区的死亡名单内，有将近四分之一是学生，至于财产损失更是不计其数。”

　　萧烈神色乌云密布，冷眼扫过在场沉默不语的众人问道。

　　“这么大的事件，你们没什么想说的吗？”

　　顿时在场的行政官，一个个将脑袋低的更狠。甚至恨不得将脑袋埋到地下，生怕被萧烈点名。

　　“真是一群饭桶，竟然能够让这种灾难事情发生，你们平常是在干什么？”

　　萧烈薄怒的训斥道。

　　众多行政官没有一个敢开口解释，他们不是傻子。从汇总的数据报告就知道，这回真的捅出大篓子了。

　　就在所有人惶恐不安的时候，叶威犹豫一番开口说道。

　　“萧大人，这回是真的捅破天了，议会那边已经得知此次事件，肯定会追责下来，现在当务之急是要怎么应对。”

　　萧烈听到叶威的话，随即从椅子上站起来。他背着手走到窗户边，眺望着外面漆黑的夜色，冷声的开口道。

　　“应对？还能怎么应对，当然是谁的责任谁负责了！”

　　这话一出，现场的众多行政官，额头都冒出冷汗，身体都在微微颤抖，他们连忙开口说道。

　　“萧大人，此次最大的责任是垃圾厂的负责人，都是他失责，没有及时上报失踪事件，才导致事情变得如此严重。”

　　“对，就是他。”

　　......

　　萧烈转过身来，锐利的目光扫过在场指责的众人，他们声音顿时变得越来越小，一个个低下头。

　　这帮人的心思，萧烈怎么可能不明白，无非就是想让苏远顶这个雷。

　　这么严重的事情，肯定需要有人为此负责的。

　　这时叶威连忙开口说道。

　　“萧大人，我觉得大家说得也不是没道理。垃圾场的负责人苏远，确实是有着不可推卸的责任，我们应该将其移交给议会的下属审判庭。”

　　“苏远人呢？”

　　萧烈表情一阵变幻，沉声的问道。

　　“已经拘留起来了。”

　　叶威赶紧回道。

　　“哼，此次事件造成非常严重的人员伤亡，影响极其的恶劣！对于罪魁祸首绝不股息，一切公事公办！”

　　萧烈严肃的对叶威等人说道。

　　“是，我这就去准备。”

　　叶威等人纷纷松了一口气。

　　萧烈手一挥，叶威立刻急冲冲的离开，他需要赶紧准备好一些东西，这样议会的人下来后，他们才能够顺利将苏远顶上去。

　　这时萧烈办公桌上的固定电话响了起来。

　　叮叮~

　　萧烈看了一眼上面显示的号码，眸光顿时微动，冷声的对在场的行政官说道。

　　“都出去！”

　　“是。”

　　现场行政官各个如释重负，他们纷纷擦着额头冷汗离开。

　　萧烈走到办公桌前坐下，随即接起电话，没等他开口，电话就响起一道沉闷的声音。

　　“喂，萧区长！”

　　“苏老爷子，什么风把您给吹来了。”

　　“妈了个巴子，别跟我打哈哈，你是不是抓了我那个蠢儿子。”

　　“苏老爷子，明人不说暗话，不是我抓他，而是您儿子犯了事情。”

　　“我不管他犯了什么，总之你给我个面子，把他放了！”

　　“苏老爷子，如果换成平常，您开这个口，我肯定是要给你面子的。但是这次不同，苏远捅了天大的篓子，他身为垃圾场的负责人，疏忽管理致使奇拉米幼体肆虐，造成数十万人死亡。现在联邦已经知道了，正在追究这件事。”

　　“放屁少来，我那个蠢儿子是垃圾场的负责人没错。但那是垃圾场，他总不能够天天住在那里看着吧？说破天了，有问题的也是他下面的人。”

　　“就算是他下面的人问题，没有及时汇报，苏远作为垃圾场负责人，也是第一责任人，所以他还是有罪。”

　　“妈了个巴子，我不跟你掰扯那些，你们不就是想要一个替罪羔羊吗？我不管，这个人不能是我儿子。”

　　电话那边苏震天的声音越发暴躁。

　　萧烈眉头紧皱的说道。

　　“苏震天老爷子，您误会了，我们没有针对苏远的意思，只是他确实是罪责难逃。”

　　“艹，你就直接说要怎么样，才能放了我儿子。”

　　“抱歉，这事情真的不行。”

　　“哼，老子也不跟你绕圈圈了，你放了我那个蠢儿子，我给你两台二代机！”

　　苏震天直接开价道。

　　“老爷子，不行啊！这事情真的很严重。”

　　“三台！”

　　“真的不行啊，不是东西的问题。”

　　“五台！”

　　“这个我很难办啊，联邦那边....”

　　萧烈一副非常为难的样子。

　　“十台！”

　　苏震天斩钉截铁的说道。