第二十五章 II型精英级·奇拉米

很快他们就返回自己机甲，冲向韩乐队长身旁，抬起爆裂机械枪，猛烈倾泻火力。

　　轰隆隆~

　　密集的弹雨扫过去爆炸开来，每一颗子弹就像小型的手雷似的，到处血肉横飞。

　　黑色的血液，溅染了整片地区。

　　但就算如此，还是有海量的奇拉米，不计一切的涌来。

　　林初雨等人看到这一幕，也是一脸不可思议，他们从来没见过这种情况。

　　原本以为要得救的学生，脸上都是惊恐之色。

　　“完了，这回死定了。”

　　苏铭摸着额头，脑壳都有些疼，事态发展的有些超出预计了，真的一波未平一波又起。

　　这么多奇拉米幼年体和感染体，如果让它们突破火力，今天学校估计没几个人能活下来。

　　就在这时，苏铭突然发现围墙破口的地面微微隆起，顿时心猛地一惊。

　　可惜没等他开口提醒，整个地面轰然崩碎，一大团黑色的蠕动细胞物质如同石油喷井一般涌出。

　　这些喷出来的黑色物质在半空中蠕动，分化延伸出一条条黑色触手，随后快速角质化，朝着地面扎下去，无差别覆盖。

　　“大家小心，是II型精英级·奇拉米。”

　　韩乐神情微变，第一时间发出预警。

　　一台台铁头后跳躲闪，或者切换重金属机械刃格挡。

　　咔嚓！

　　五台铁头机甲没有躲闪开，瞬间被贯穿驾驶舱。

　　“啊~”

　　一道道惨叫声响起。

　　紧接着那些触手将贯穿的机甲甩了出去！

　　“啊，快跑啊！”

　　一名名学生惊恐的逃跑。

　　轰隆隆~

　　五台铁头机甲重重砸在地面上，其厚实的机体变形破裂，内部线路裸露不断冒着火花，其手中的枪械掉落在地上。

　　这时II型精英级·奇拉米的主体身躯，开始拧在一起，一点点分化出生物外壳。

　　“混蛋！”

　　韩乐顿时怒了，降下肩部的炮管，对着II型精英级·奇拉米猛烈的倾泻火力。

　　砰砰~

　　一枚枚炮弹打在它的身上。

　　轰隆隆~

　　伴随着巨大的爆炸，大片黑色血块溅射开来，就像打在一团烂泥上。

　　四周缓过来的下属，纷纷也抬起武器射击。

　　II型精英级·奇拉米的身体，承受着众人的怒火，生命活性开始大幅度下降，被打烂的身躯，恢复速度也削弱了。

　　II型精英级·奇拉米被打痛后，身躯就像心脏一般剧烈晃动，无形的声波扩散开来。

　　顷刻间，大量的奇拉米幼体和寄生体就像受到召唤一样，如飞蛾扑火一般，源源不断的涌向II型精英级·奇拉米，融入其身躯内。

　　唐演老师看到这一幕，惊恐的喊道。

　　“不好，它在融合分裂出去的幼体，快阻止它们，否则更难杀！”

　　韩乐当然明白这个道理，他们拼命的集火这只奇拉米，可惜火力不太够。

　　苏铭看到这一幕，目光顿时落在那些脱手的XS-01型重型爆裂机枪，心一横冲上去。

　　林初雨看到苏铭的行径，立刻跟着冲上去。

　　明克和陈统随即也反应过来，连忙跟着冲过去。

　　四人顺利捡起XS-01型重型爆裂机枪，冲到西玛等人身旁喊道。

　　“我们来帮忙了。”

　　西玛扭头看了一眼苏铭等人也是愣了一下，这些铁头看起来跟他们的不太一样。不过随即反应过来，这些是训练机。

　　但是他现在也顾不得那么多，多一个人多一份力量，于是他肃杀的说道。

　　“快，集火攻击！”

　　“好，不过这东西怎么没反应啊！”

　　明克有些手忙脚乱的抬起枪对着奇拉米扣下扳机，但是整把机枪没有任何反应。

　　陈统也是一时间不知道怎么用。

　　此时苏铭则是仔细回想模拟训练的细节，应该是忽略掉什么。

　　西玛看到这一幕也是快吐血，这帮学生连安全装置在哪都不知道，当他要开口提醒的时候。

　　砰砰~

　　林初雨已经抬起手中的枪械，对着奇拉米倾泻火力，同时冷静的提醒道。

　　“这些枪械是改良款XS-01型重型爆破机枪，枪身底部有隐蔽式安全触动装置，武器脱手再次使用需要重新激活，按照模拟训练第七课的细节来就行。”

　　苏铭几人听到后，立刻激活安全装置，对着II型精英级·奇拉米猛烈射击。

　　不过很可惜，即使有了苏铭几人的帮忙，情况也没有任何改观。

　　伴随着海量的奇拉米幼体汇集而来，这只II型精英级·奇拉米就像吹气球一样膨胀起来。同时其黑色的细胞躯体快速蠕动，开始往类人型身躯分化，外部凝固出坚固的生物外壳。

　　“该死！”

　　韩乐队长见到情况越发危急，便抽出合金利刃，直接冲向逐渐成型的II型精英级·奇拉米。

　　II型精英级·奇拉米也发现了威胁，延伸出一条条黑色触手袭向韩乐。

　　韩乐操控着铁翼高速躲闪，实在躲不开就挥动合金利刃，一刀将触手斩断。

　　瞬间韩乐成功近身，一刀砍在分化出坚固生物外壳上。

　　咔嚓！

　　外壳破损，合金利刃近半没入其躯体。

　　不过下一秒，II型精英级·奇拉米身躯分化出一条触手，从左侧贯向韩乐的驾驶机甲。

　　“队长小心左边！”

　　西玛心猛地一惊，一边换弹一边喊道。

　　韩乐立刻扭头看去，迎面就看到寒光闪烁的触手袭来，心顿时凉了一大半。

　　砰砰~

　　伴随着精准的点射声响起，那条触手瞬间被打烂。

　　西玛看向精准射击的苏铭，不由夸赞道。

　　“干得漂亮！”

　　韩乐也是微微松了一口气。

　　然而这时II型精英级·奇拉米，从右侧分化出一只黑色手爪，朝着韩乐队长扫去。

　　韩乐心再次一颤，猛然抽出合金利刃格挡！

　　砰~

　　整台机甲就像皮球一样，被拍飞出去，重重砸在地上，滑出数十米远。

　　“队长！”

　　其余的队员看到韩乐被扫飞，愤怒的朝着膨胀的II型精英级·奇拉米倾泻火力。

　　这时学校外负责围剿的部队也赶过来了，他们立刻锁定这只II型精英级·奇拉米，随后火力全开。

　　密集的子弹，火箭弹和炮弹如雨点落在II型奇拉米身躯上。

　　轰隆隆~