第二十九章 残酷的现实

哪怕是陈统也没吭声了，静静的靠着墙边站着。

　　不过这时明克却咬牙对唐演说道。

　　“老师，我不想放弃，我觉得我们可以搏一搏。”

　　“算了吧，就算你们有信心，我也没信心。”

　　“不，老师，我对您很有信心。不管怎么说，您也是皇庭学院外校毕业的，一定可以带领我们考上的。”

　　“额，我是皇庭学院外校毕业的，但是怎么说呢？”

　　唐演一时间也是有些尴尬了，他也不好意思说自己在皇庭外校属于吊车尾的那种。而且当初自己考上很大原因是因为他是三城的人，只是最后家道中落才下到十三区的。

　　苏铭也是有些意外的看向唐演，他没想到老师竟然是皇庭学院外校毕业的。

　　“老师，你一定行的！”

　　明克信心满满的说道。

　　“对啊！”

　　赵冉等人也是跟着附和道。

　　唐演叹了一口气也没继续说什么，他只是起身走进屋内，随后从屋里拿出一叠卷子出来。

　　他将卷子拍在桌子上，神情平静的说道。

　　“这是上年城考的综合卷子，你们都做一下吧。”

　　明克等人一愣，随后纷纷起身拿了一张卷子，默默的找了个角落做题。

　　苏铭也拿了一张找个位置席地而坐，他先整体浏览了一下这张卷子。相比平常考试的卷子，这卷子大太多了，足足有二十面，上面印刷着各种类型的题目。

　　他看了一下卷面总分，足足有300分。

　　苏铭心里也有点跃跃欲试，他也想看看自己能考多少分，于是他动手认真书写起卷子。

　　唐演坐在沙发上，静静看着学生做题。

　　转眼间五个小时过去了，苏铭已经做到最后一面了。但是他做的非常痛苦，因为脑海内的知识真的太有限，很多题目看的两眼抹黑，猜都没法猜！

　　比如倒数第三题，旧联邦历史上第十一次系统构架重组，遭遇哪些挑战，最后是如何失败的，假如是你会如何避免。

　　这个题目，苏铭脑海只记得事件发生的年月日和发起人的大概信息，具体的内容根本不清楚，怎么回答？

　　最坑爹的一点，这类题目每年考的还不同，旧联邦那么漫长的历史，发生的大事件太多了，很多事情在史书也只有寥寥数笔记录，想要了解就要专门去查文献。

　　因此这对学生的知识储备要求非常高，如果给苏铭足够的时间，这些倒是无所谓，偏偏他现在最缺的就是时间。

　　唐演看了下手机显示的时间，耐心地又等了半个小时随后说道。

　　“交卷！”

　　苏铭等人纷纷停笔，将卷子递给唐演。

　　唐演随即开始批改，众人纷纷围上去，大家都很好奇能够考多少分。

　　首先批改的是陈统的卷子，唐演不断打钩和打叉，很快就给出129分的成绩。

　　陈统看着这个成绩，脸色非常的不好。

　　唐演继续批改，很快成绩一个个出来，赵冉103，程然72.....明克141。

　　“哇塞，班长你好高啊！”

　　赵冉等人纷纷惊叹道。

　　“不行。”

　　明克对此非常的不满意。

　　这时唐演拿起苏铭的卷子批改起来，苏铭心微微提起来，非常好奇自己会考多少。然而看着一个个打叉，他的心顿时凉了一半。

　　最终成绩出来了，苏铭考了92分！

　　“不错啊，苏铭进步挺大的啊。”

　　唐演看着最终分数，抬起头对苏铭夸赞道，要知道这可是城考综合卷，以苏铭以前的成绩衡量，他能考个六七十不错了。

　　“是啊，继续加油！”

　　明克等人纷纷夸赞道。

　　苏铭也是一阵苦笑，这才到哪啊。不过几天就进步了二十分，确实也是不错了。

　　这时唐演咳嗽一声，示意所有人安静，众人立刻静了下来。

　　随后唐演神情严肃的说道。

　　“成绩你们也看到了吧，现在我来给你们具体说下情况吧，首先我为什么不建议你们报考皇庭学院，那是因为皇庭学院内校综合卷300分，录取分数线要求达到290分，副科100分，要求90分以上！外校虽然宽松点，但是综合卷也要250分以上，副科需要60分，你们自己对比下成绩。”

　　这话一出，成绩最好的明克都沉默，至于其他人更是绝望了。

　　“不是，这么高的成绩怎么考啊？谁能够考上啊？”

　　程然不悦的抱怨道。

　　“三城的人可以啊，他们内校要求只需要280分和80分，外校200分和50分就行了。”

　　唐演对众人解释道。

　　苏铭听到这里表情非常精彩的望着唐演，唐老师以前该不会是三城的人吧？

　　“不是吧，这不公平啊，他们怎么少减免这么多分啊？本来他们的资源就比我们好。”

　　程然忍不住抱怨道。

　　唐演叹了一口气，对着众人说道。

　　“你们也知道，旧联邦各个区域是有很高的自治权的。人家当然是要优先照顾自己人了，这点没什么好说的。总之现在你们要认清现实，把目标放在普通高级学院，这样不止分数线低，副科要求也不高。你们别嫌弃普通高级学院，只要考上普通高级学校，你们就可以续命四年，避免抽红黑签。而且毕业后可以尝试报考公职人员或者联邦重点企业，或者发展其他行业，前途也是可期的！”

　　“嗯嗯。”

　　赵冉等人听完唐演的话，黯淡的神情纷纷亮起来。

　　这时陈统冷不丁的开口说道。

　　“老师你说的没错，但是怕就怕在，普通高级学院都没考上。如果我没记错的话，普通高级学院最低分数要求也要150分。”

　　“啊，这么高啊，那我们岂不是差好多？”

　　赵冉等人都苦着脸。

　　“别丧气，你们别报考三城的学校不就好了。你们报考我们十三区的高等学院，只需要120分就可以，120分你们努力一下，大部分人还是可以达到的。”

　　唐演对众人解释道。

　　“老师，三城的居民报考他们普通高等学校也是120分？”

　　程然犹豫了一下问道。

　　“没错。”

　　唐演点了点头回道。

　　“唉，真是羡慕啊，120分就可以上地表学院了。”

　　王池等人羡慕的说道。

　　“有啥好羡慕的，他们如果要考我们十三区的高等学校也要150分。”

　　唐演咳嗽一下安慰众人。