第三章 第三惑星

“不用，我没什么胃口，我要回去休息了。”

　　苏铭强忍着心中的渴望回道，随手转身离开餐桌，朝着楼梯走去。

　　很快苏铭回到了房间，往床上一躺，静静地望着头顶的天花板，思绪飞快的转动。

　　他到现在都还没搞清楚，为什么会来到这个世界。而且以前的记忆，也是有点想不起来了。

　　在他消化完苏铭的记忆过后，他甚至产生一种错觉。仿佛他并没有穿越，他就是苏铭。以前的过往也是历历在目，分不清楚虚虚实实。

　　良久之后....

　　苏铭无奈的叹了一口气说道。

　　“唉~既来之则安之吧。”

　　他只能无奈的接受这个现实。

　　随后他坐了起来，重新审视了一下自己的身体，口中喃喃道。

　　“现在怎么办？这具身体太胖了，175的身高，体重足足有185斤，体脂率估计应该在30%。如果想要完美体型，那就要减重到135斤，也就说要减50斤。如果要在不伤身体情况下，最短时间减掉，至少也需要120天，也就说每天要....”

　　苏铭往床上一倒，一边思索，一边进入了睡梦之中。

　　.......

　　次日清晨。

　　奢华客厅内，赵宁对着陈慧吩咐道。

　　“你到厨房盯着点，等食材送过来了....”

　　“嗯嗯。”

　　陈慧恭敬的应道。

　　此时苏铭身着宽松的运动服走过，对着赵宁打了声招呼。

　　“母亲！”

　　“儿子？你起来了？这是要去哪里啊？”

　　赵宁愣了一下问道，她印象中苏铭从来没起过这么早的。

　　“跑步！”

　　苏铭简单回应道，随后小跑着离开。

　　他从房门跑出，穿过小花园，便来到了混凝水泥的道路上。

　　苏铭扭头回望一眼自己的家，他家的房子是独栋别墅，哪怕是在富人区，也算是非常不错的。

　　苏铭微微一笑，便转身朝前小跑。

　　他现在所在的位置，位于旧银河系·旧联邦·第三惑星·第十三区。

　　第三惑星是旧联邦的主星，整颗主星坐落着三座城，十六区。

　　所谓三城指的就是屹立在地面的三座巨无霸城市。而十六区则是指的位于地下的十六大行政区。

　　由于第三惑星是5级适宜星（参考：适宜星分1-7级，地球为6级适宜星），因此气候异常的恶劣，地表温度热的时候，常年达到60°，有时甚至更高。寒冷的时候则是低至零下23°有时候可以达到零下70°。地表已经不适合长期生存了，所以大部分行政区都建立在地下。

　　这时苏铭从富人区大门跑出去，几名闲聊贵妇看到，随即议论起来。

　　“那不是苏家的小胖子吗？”

　　“是他，听说前不久才上吊自杀，这事情闹得沸沸扬扬。”

　　“呵呵，真的丢人啊，你说赵宁那么精明的人，怎么生出这么个傻儿子。”

　　“谁知道呢。”

　　......

　　苏铭无视四周异样的目光，匀速的朝前奔跑。

　　他从高耸的钢铁大楼跑过去，从繁华的广场跑过去，仔细思索着这个世界。

　　这个世界文明虽然有些畸形，但是已经相对非常发达了。旧联邦除去主星以外，外部还有大量的直辖星和矿星。

　　当然除去旧联邦以外，还有两大文明势力。那就位于第一新银河的帝国·暗星·贝隆卡，以及第二新银河的神权国·天启·圣洛克斯。

　　这两个文明势力都不比旧联邦差多少，因此旧联邦的处境并不是很好。

　　当然他们两个并不是最大的威胁，真正的威胁是宇宙中存在的两大异族。一个是由硅基生命构成的机械一族，还有一个就是由不死生命构成的奇拉米。

　　根据记忆和查阅到的信息，旧联邦千百年一直在极力抵抗两族，可以说是生存的非常艰辛。如果哪一天被灭了，都不足为奇。

　　不过好在面临危机的不止是旧联邦，暗星帝国和天启神国也是一样的处境。因此三方虽然不合，但在外敌的压力下，还是达成了短暂的和平。

　　呼~

　　苏铭跑到高耸的天桥上，靠着护栏剧烈喘息。

　　当他抬起头眺望向远处，只见一座座高耸的大楼屹立着，四周散落着参差不齐的各种建筑，宽阔的道路如丝带蜿蜒于城市间，半空中一条条空中走廊连接着各个区域，一个个反重力飞行器如流星般四处穿梭。

　　苏铭脸上露出灿烂的笑容，眼中闪烁着兴奋的目光。

　　他抬起头仰视天空，只见顶部晴空万里，耀眼的太阳高照。

　　当然苏铭很清楚，整个十三区就是一个巨大的地下城，他看到的天空都是虚假的投影，耀眼的太阳也不是真实的，而是人工太阳。

　　整个十三区分为上层区和下层区。

　　他所在位置是上层区，这个区域居住的人员，都是相对比较富裕的，因此看到一切好像非常美好。

　　但事情并不是如此，下层区才是真实的写照。

　　旧联邦总人口320亿人，其中栖息在主星·第三惑星常住人口52亿，第十三区人口为2.1亿，上层区的人口则只有1000万，其余的人全部在下层区和外部零散之地。

　　整个下层区人口密集，设施老旧，资源极度匮乏，所有人都在为了生存苦苦挣扎。

　　值得提一点，旧联邦主要构成为议会，三大城主和十六行政区长。

　　议会虽然决定整个旧联邦大事，但是并不直接管辖三城和十六区，各区域更多是自治，拥有很大的独立自主权。

　　因此一个区的好坏，更多取决于各自行政区长的治理。

　　......

　　一个小时之后。

　　满身都是汗的苏铭回到家里。

　　赵宁看到苏铭回来，心疼的迎上去。

　　“儿啊，累不累。”

　　“还好。”

　　苏铭喘息的回道，他感觉要虚脱了，这具身体真的太虚了，原本计划着跑两个小时，结果断断续续一个小时就不行了。

　　不过也没办法，只能够慢慢来了，一点点加强运动量了。

　　“运动那么久，一定饿了吧？早饭已经做好了，而且还有你要吃的青菜。”

　　赵宁拉着苏铭朝着餐桌走去。

　　很快苏铭就坐在餐桌前了，只见他的面前摆放着一盘绿油油的青菜，量很少也就七八根的样子。

　　苏铭拿起筷子夹了一根尝了尝，味道也就那样。而且由于有些过度运动，因此他现在很没有食欲，只是吃了几根就停下来了。