第五十八章 偷袭

“兄弟，历史学的不错啊，这么细的内容都记得。”

　　项术随即对苏铭夸赞道。

　　“还好。”

　　苏铭淡然的回道。

　　然而就在他们交谈的时候，突然前方一栋残破的写字楼内，一道红光亮起。

　　项术第一时间发现危险喊道。

　　“不对，小心！”

　　可惜还是晚了，顷刻间残破的大楼墙壁被撞碎，一台高八米，全身覆盖着红色装甲的铁骑，快如飙风一般朝着他袭来。

　　项术扣动扳机，一枚榴弹射了过去。

　　结果这台铁骑敏捷的一歪，径直躲开射过来的榴弹，整颗榴弹落到其身后爆炸开来。

　　这时四周一台台倒下的铁骑，毫无征兆的亮起红色电子眼睛，瞬间快速的冷启动，朝着苏铭他们冲上来。

　　“闪！”

　　苏铭对陈统发出预警，两人仓促间分开，朝着两侧躲闪。

　　咔！

　　袭向他们的铁骑挥动机械利刃，生猛的一刀砍在地面上，切出一道触目惊心的切口。

　　“妈呀，隐蔽！”

　　陈于等人惊恐撒腿狂跑。

　　苏铭躲开后，第一时间操控笨重铁头转身，抬起爆裂机枪朝着红色铁骑扫射过去。

　　砰砰~

　　只见这台铁骑快速的奔跑躲闪，苏铭射出的弹幕几乎都落空了，只有寥寥数发命中了，但是造成的伤害很有限。

　　苏铭顿时有点无语，都是一代机甲，对方灵巧性足足比铁头高了一个级别。

　　这时通讯频道内，不断传来施武等人咒骂声。

　　“这些铁骑的速度和反应怎么这么快？为什么都是一代机甲，怎么感觉它们比我们的强？”

　　“齐多，别抱怨了，有一台冲你过去了。”

　　项术对着齐多提醒道。

　　齐多顿时一僵，抬起头看过去，只见一台铁骑高速躲避射击，同时迂回冲向他。

　　还没等齐多反应过来，这台铁骑就一刀劈向齐多。

　　齐多见躲不开，慌乱的抽出重金属机械刀刃格挡！

　　咔！

　　伴随着火花四溅，齐多成功的挡下，整台机甲踉跄的后退一步。

　　齐多紧张的将动力全开，随即将对方劈砍的武器弹开，随即惊喜的喊道。

　　“它的力量没有铁头强！”

　　他发现铁头也不是一无是处，虽说笨重了点，但是力量和防御力好像比对面的强。

　　苏铭听到齐多的话，眸光微动。

　　这时袭击他和陈统的那台铁骑，再次快速袭来。

　　陈统不停扫射，但是都被其迅捷躲开，眼看那台铁骑距离苏铭越来越近，他立刻喊道。

　　“苏铭，快闪！”

　　“不用管我，你继续射击！”

　　苏铭凝视着袭来的铁骑，就在双方距离到了一个临界点，猛然将动力操作杆推到尽头，整台铁头动力爆发，野蛮暴起冲上去。

　　那台铁骑见苏铭冲上来，随即挥动手中的机械利刃迎面劈下来。

　　结果苏铭猛然操控铁头机甲一歪，机械利刃顿时劈空。

　　紧接着嘭的一声巨响，铁头狠狠地撞击在铁骑身上，顿时铁骑踉跄后退，最后摔倒在地上。

　　这时苏铭抬起手中爆裂机枪，近距离对着倒地的铁骑的胸口猛烈开枪。

　　砰砰~

　　爆裂子弹打在铁骑身上，火花四溅！

　　当苏铭清空弹夹后，整台铁骑胸口破损了一个大洞，彻底报废了。

　　这时苏铭和陈统的操作界面，同时浮现出一道提示。

　　“击溃：一代守卫机甲·铁骑，获得分数2分。”

　　“协助击溃：一代守卫机甲·铁骑，获得分数1分。”

　　......

　　苏铭看着这刷新的分数，也是有些无语了，就给他们这点分。

　　看样子想要单靠刷敌人来取得高分，几乎是不可能的事情，搞不好一下子自己就挂了。

　　不过现在不是想这些时候，苏铭扭头看向项术等人。

　　结果发现项术等人抗住偷袭的铁骑了，他们不断的对着高速移动铁骑射击，压制得这些铁骑没办法近身。

　　“第一学院的学生这么强？射击技术这么好？”

　　陈统也是有点不敢置信。

　　“他们资源比较好，估计经常摸真机训练。”

　　苏铭神情平静的回道。

　　“我知道了。”

　　陈统心里有些憋屈的回道，明明自己那么努力。但是城考的时候，跟别人比起来，就显得有些差了。

　　“没事多锻炼，慢慢就追上了。”

　　苏铭察觉到陈统的情绪，安慰了他一句。

　　这时通讯频道内，响起周丽惊慌失措的声音。

　　“救命，冲过来了！”

　　苏铭等人一惊，立刻朝着周丽所在方位看过去。只见周丽正对着高速移动铁骑不停开枪，但是她的枪法太差了，那台铁骑利用地形，不断躲闪靠近，已经快要近身了。

　　“别慌妹子，跟它们肉搏，我解决完手上这只就过去帮忙。”

　　项术也是一惊，连忙开口喊道。

　　“我不会啊！”

　　周丽慌乱的回道。

　　然而这时周丽手中的枪械弹药耗尽，需要更换弹夹。

　　瞬间这台铁骑抓住缝隙，冲到周丽的侧面，抬起手中的机械利刃。

　　“啊！”

　　周丽操控机甲转身，本能用枪械格挡。

　　结果这台铁骑一刀直接将周丽手中的枪械劈成两半。紧接着抬起机械左手，手臂上嵌入的枪管猛烈倾泻。

　　砰砰~

　　周丽的机甲近距离被扫射，火花四溅！

　　“啊，救命！”

　　通讯频道内，不断响起周丽惊恐的喊声。

　　这时苏铭猛地将动力操作杆推到尽头，整台铁头的动力装置发出刺耳的轰鸣声，后背喷射口开启。

　　下一秒钟，苏铭操控着铁头，超低空飞行冲向那台铁骑，同时他迅捷的将手中枪械换成重金属机械刀刃。

　　就在苏铭近身的刹那，那台铁骑似乎感觉到危险，猛然转身想要格挡。

　　只可惜晚了，苏铭挥动手中的重金属机械刀刃，一刀直接捅入它的胸口。

　　咔嚓！

　　整台铁骑应声倒下。

　　这时周丽的铁头也踉跄摔倒在地上，整台铁头胸口装甲严重破损，都可以看到部分闪烁着火花的线路。

　　不过好在铁头皮糙肉厚的，并没有完全挂掉。

　　苏铭见周丽没挂，便不管她扭头看向四周的战场。

　　结果他发现其他的铁骑，开始一台接一台被干掉。

　　不过也正常，他们这边十二台机甲，敌方就满打满算就七台，之所以被打得那么狼狈，多多少少是因为被偷袭了。