第二十七章 甩锅

“校长大人，我们真的尽力了，受袭不止你这个地方。第一中级学院等也受袭了，我们是就近赶过来支援的，今天晚上我们弟兄还牺牲了很多个呢。”

　　“我不管，反正你们都有责任，我通通要告！”

　　罗肯校长心一横，不讲理的说道。

　　其实不是罗肯校长要为难他们，而是因为这次袭击，死了太多学生了。不说上面怪罪下来，就那些死掉学生的父母，他都没办法承受怒火。

　　要知道他们可不是吃素的，其中不少人，可是公职人员和财阀的。

　　西玛见罗肯这么说，万分无奈的回道。

　　“看样子，你这锅是非甩到我们头上不可了？”

　　罗肯听完西玛的话，整张老脸涨的通红，恼怒伸出手指着西玛的机甲说道。

　　“你，你....”

　　这时韩乐沉声对西玛训斥道。

　　“西玛，怎么跟罗肯校长说话的，快道歉！”

　　别看罗肯只是一个校长，要知道这可是十三区重点学校，他的职位也是不低的。虽说不是同个体系的，但整体来说罗肯也算他们的长官。

　　他可不想西玛被投诉，搞不好会背上一个处分的。

　　“对不起。”

　　西玛无奈的道歉。

　　“哼！这事情没完。”

　　罗肯校长脸色稍微缓和一点，不过他还是死鸭子嘴硬。

　　此时一旁苏铭看着这闹剧，也是无奈的摇摇头叹了一口气。

　　“唉！”

　　陈统则是在通讯频道内，冷哼了一声说道。

　　“真是好笑，拼死拼活救援，不感激就算了，反而被人一通指责。”

　　“就是，真的是过分。”

　　明克也跟着附和道。

　　“明克，陈统都别说了。如果被人打小报告，你们就完了。”

　　唐演操控着机甲走过来，在通讯频道内提醒两人，他可不想自己的学生被卷进去。

　　苏铭三人随即陷入了沉默。

　　这时现场的守卫开始善后，没有多久一具具尸体整齐摆放在操场空地上。

　　韩乐队长手一挥，一台台铁头拿着大号喷火器，开始喷火焚烧，就地处理掉。

　　当然也不是他们不近人情，不给他们留个全尸，让家里人看最后一面。而是被奇拉米寄生过，即使被干掉，也是个定时炸弹，必须第一时间处理掉。

　　苏铭等人看着这一幕，也是百感交集十分的惆怅。

　　“呜呜~”

　　......

　　不少学生看着被焚烧同学尸体，忍不住抽泣起来。

　　毕竟人不是机械，心是肉长的，即使明白道理，也会感觉很难受和痛苦。

　　此时唐演老师等人都围着罗肯校长询问。

　　“校长，接下来怎么做？”

　　“能怎么做，当然是等待上面的通知了。让所有人原地休息等待通知，该安抚的安抚。”

　　罗肯校长烦躁的回道。

　　“明白了。”

　　唐演等人怀着沉重心情回道。

　　时间一点点流逝，很快时间就来到了早上。

　　这时罗肯校长的手机震动一下，一条信息弹出来，他仔细看了下信息内容。于是他便拿起一个扩音器，对着所有人喊道。

　　“各位都看过来！”

　　唰唰~

　　所有坐着休息的学生，全部看向罗肯校长。

　　罗肯随即清了清嗓子，对着众人说道。

　　“各位亲爱的同学们，让你们受惊了。本校长也是万分心痛，

　　痛彻心扉，痛心疾首.....”

　　“.....”

　　“就在刚刚，我收到了最新消息，此次奇拉米的爆发点是在下城区。我们学院因为靠近下城区所以被波及了，上城区大部分区域是没受到攻击。也就是说你们的家是安全的，我将调集车队，送各位回家休息。”

　　“太好了，可以回家了。”

　　“结束了。”

　　众多学生高兴的说道。

　　这时韩乐操控着铁翼机甲，走到苏铭几人面前说道。

　　“几位，你们可以把武器还给我们了。”

　　“好的。”

　　苏铭赶紧将手中枪械交付给韩乐的下属。

　　韩乐对着他们敬了个礼，随即前往四周警戒了。

　　紧接着苏铭四人控制机甲蹲下，打开机甲驾驶舱，小心翼翼的爬了下来。

　　此时林初雨在落地后，发现下来的其他三人，竟然是苏铭他们，也是颇为惊讶。于是便对着他们点了一下头，露出和煦的笑容。

　　“喂喂，苏铭，你看到没，林初雨在跟我们打招呼。”

　　明克颇为兴奋的对苏铭说道。

　　“嗯。”

　　苏铭对着林初雨微微点了下头。

　　......

　　数个小时之后，一辆豪华的大巴车停靠在深蓝别墅区大门口，苏铭空着手，从车上下来。

　　虽说奇拉米的入侵事件差不多已经解决了，但是由于奇拉米顽强的生命，以及善于潜伏的特性。

　　因此学校需要封闭，进行全面清理。所有死角和下水管道都要检查，这是一项不小的工程，结果导致所有学生都被遣送回家自习。

　　而且这还不是最坑的，最坑的是书都不让拿，只能等后续学校送回来。

　　苏铭低着头朝着家里走去，他完全没想到自己才去上了几天的学，学校就关门了。

　　问题是接下来的城考，并不受影响还是如期举行。

　　“麻烦了啊！”

　　苏铭十分的头疼，以他现在的知识储备，估计很难取得一个好的成绩。

　　这时苏铭走到家门口，错愕的停下脚步。

　　只见他家门口被管控了，三辆装甲押运车停靠着，院子内站着十几名身穿战斗服的守卫，还有一些身着黑色条纹西服，神情严肃的检察人员。

　　此时苏远一脸颓废的跟着检察人员上了押运车，赵宁红着眼睛站在房屋门口看着。

　　“走！”

　　一名鼻子高挺，眼神冷漠的男子冷声的下达指令。

　　现场守卫和检查人员，纷纷上押运车离开了。

　　苏铭看着苏远被带走，眉头也是皱成一团，真的是祸不单行，学校出事就算了，家里也出事了。

　　他随即走进院子里，朝着正在掉眼泪的赵宁走去。

　　赵宁看到苏铭回来，立刻喜极而泣走上前，拉着他的手检查。

　　“儿子你回来了，真的是太好了，你没事吧？怎么伤得这么严重？”

　　“我没事，只是不小心摔倒了，皮外伤而已。父亲这是怎么了？出什么事情了？”

　　苏铭关心问道，不管怎么说苏远和赵宁对自己是真的好。