第七十四章 最蠢的儿子

“妈了个巴子，回来再收拾他！”

　　苏震天这时候也彻底冷静下来了，往椅子上一坐。

　　“那我就去处理了？”

　　苏福赶紧问道。

　　“去吧。”

　　苏震天不耐烦的手一挥，让苏福去处理。

　　苏福见苏震天同意了，立刻火急火燎的跑出去了。

　　这时苏震天坐在椅子上，满脑子都是想苏球作弊的事情，但是想着想着，突然有一种非常不好的预感涌上心头，随即坐正起来。

　　“老爷子，怎么了？”

　　安科见苏震天有点反常问道。

　　苏震天赶紧看向安科问道。

　　“安科，我那个最蠢儿子的孩子呢？是不是也是今年城考？”

　　“您说苏铭小少爷啊，他是今年参加城考。”

　　安科微笑着的回道。

　　“快，赶紧派人去看看，看看我那个孙子，有没有像他爹一样犯蠢作弊！”

　　苏震天急切的对安科吩咐道。

　　在他心中苏铭也没比苏远强到哪里去，真的有可能干出作弊的这种事情。

　　“老爷子，您放宽心吧！我们苏家但凡参加城考的，都派人盯着呢，目前为止没传来任何信息，应该是没有作弊。”

　　安科随即恭敬的回道。

　　苏震天听完安科的话，也是稍微松了一口气，随后骂了一句。

　　“妈了个巴子，这样最好！老子早晚被这帮兔崽子害死，天天给他们擦屁股！”

　　“老爷子，儿孙自有儿孙福，您已经做得够好了。”

　　安科微笑的说道。

　　“唉！”

　　苏震天深深的叹了一口气。

　　.......

　　---------------

　　次日清晨。

　　苏铭躺在床上熟睡，昨天的城考让他的精神有些疲倦。

　　然而嘈杂的声音，将熟睡中的苏铭吵醒了。

　　他睁开眼睛，叹了一口气，满脸无奈的神情，喃喃自语道。

　　“一大早，怎么这么吵？”

　　于是他拿着手机从床上下来，穿上拖鞋走出房门，朝着二楼的阳台走去。

　　很快苏铭就来到二楼阳台，他靠着白色金属护栏，往下面的院子看过去。

　　结果他看到一名穿着黑色西服，面庞宽厚，眉毛浓密，满脸怒意的中年男子和一名棕色卷发，皮肤白皙，穿着黑色裙子的贵妇站在院子内，正在跟苏远和赵宁争吵。

　　这对夫妇不是别人，正是张泰的父母，张戈和周青。

　　“姓苏的，你们把我们儿子害死了！就是因为你们，我儿子错过了城考！你知道这事情多严重吗？”

　　“害什么死？你儿子为什么会错过城考，你们心里没点逼数吗？我还没去找你们麻烦呢！”

　　赵宁就像泼妇一样，完全不顾及形象骂道！

　　“就是，你们儿子找人堵我儿子两次了！想干嘛？”

　　苏远也愤愤不平的回道。

　　“有矛盾，你们不会来找我们？大不了我们赔你们一些钱，非要挑城考那天抓人？你们根本就没把我放在眼里。”

　　张戈极度恼怒的吼道，一点风度都没有。

　　不过也不怪他这么愤怒，错过城考简直就是地狱般的灾难，说下半辈子毁了也不为过。

　　“我们稀罕你的钱啊，你的儿子是儿子，我们的儿子就不是儿子啊？会不会教育小孩啊？不会教育我们帮你教。我告诉你们，我们绝对不会和解，就让你们儿子在里面蹲着吧。”

　　赵宁指着张戈夫妇的脸骂道。

　　“你，你们有种，我告诉你们！我马上就要升任，成为萧大人的助手了！到时候有你们好看的。”

　　张戈也是气炸了。

　　“升职就了不起啊，你们张家牛逼！难道我们苏家就是吃素的？谁怕谁啊！”

　　苏远也是难得十分硬气。

　　“好，好，我们走着瞧。”

　　张戈一甩衣袖，转身往外走去。

　　“滚，别再让我们看到你们，这里不欢迎你们！”

　　苏远对着张戈夫妇骂道。

　　苏铭看到这一幕，也是哑然一笑，随即转身下楼。

　　很快他就来到院子里，赵宁看到苏铭走出来，随即心疼的问道。

　　“儿子，是不是吵到你了。”

　　“没事，刚才那两个人是?”

　　苏铭试着问道。

　　“张泰的父母，一大早跑过来替他儿子出头的。不过儿子你不用担心，他儿子这回惨了，那个小王八蛋现在还在警卫局关着，而且他还错失了城考，回头红黑签肯定是跑不了的！”

　　赵宁语气非常不好的说道。

　　“老婆，我听朋友说张戈在找关系，而且还在请求家族的人出面，搞不好真的会被他摆平。”

　　苏远有些担心的说道。

　　“放心了，如果是以往，说不定他们找关系真的有用！可惜这次是皇庭教团的人下来主持城考，他们谁的面子都不会给的，这次关系肯定走不通！而且只要我们咬死不和解，给那个小王八蛋的资料留下一笔记录，他就翻身不了。”

　　“有道理啊，还是老婆你聪明。”

　　苏远连忙点头附和道。

　　“父亲，母亲，那张家的人会善罢甘休吗？”

　　苏铭有些担心的问道。

　　“不用怕儿子，我们苏家又不是吃素的。不过儿子，你最近要小心点，张家那帮人阴险的很，肯定会搞小动作的，所以你最近安心待在家里，哪里都不要去。”

　　苏远难得脑袋瓜开窍，对苏铭嘱咐道。

　　苏铭听完苏远的话，也是有些犯愁了。虽说城考结束后，他就放假了。

　　但是假期他也是有规划的，这么一搞他就没办法出门了。

　　“儿子乖，这段时间风声比较紧，你就别出去了。”

　　赵宁见苏铭陷入沉默，好声的劝说。

　　“对啊！儿子，你千万别这时候任性。”

　　苏远也是十分紧张，生怕苏铭不听劝，执意要跑出去。

　　就在这时大门的门铃再次响起。

　　叮~

　　“谁啊！一大早的没完没了。”

　　苏远十分恼火，不耐烦的转身喊道。

　　不过当他看向门口的时候，也是一愣。

　　只见一名身着蓝色蕾丝连衣裙，如瀑的黑色长发柔顺地垂在肩头，眼眸清澈灵动，鼻梁精致小巧，嘴唇红润，样貌绝美的少女站在那。

　　赵宁顿时眼睛一亮，立刻热情走上去。

　　“你是林初雨吧？是来找苏铭的吗？”

　　“是的，伯母。”

　　林初雨十分有礼貌的回道。

　　“快进来!”

　　赵宁立刻热情的邀请林初雨进来。