第二章 既来之则安之

“不过好像还不是很糟糕，这个胖乎乎的脸型长得还行，不难看。只是一胖就毁所有了，如果瘦下来应该不错。真亏了这脸五官比较端正，要是长得歪七八扭的，那就真的没救了。”

　　事实上，苏铭并不知正因为这具身体足足有180多斤，才救了自己。如果不是这么重，导致杂物室吊顶承受不住，他早就成吊死鬼了。

　　良久之后，苏铭从浴室内走出，来到床沿坐下。

　　他微微呼出一口气，虽说现在脑袋还有点疼，但是相比之前好很多。

　　昏睡这段时间，苏铭消化了不少记忆。虽说还有些没消化，但是已经无伤大雅了。

　　想到这里，苏铭抬起头环视了一下房间内的陈列。整个房间装修的非常不错，并且摆放着各式各样精美的模型和手办。

　　苏铭从床沿站起来，走到架子面前。上面放置着一个个穿着指挥服，英姿飒爽的美女指挥官手办。

　　当然除此之外还有炫酷的机甲，宇宙舰船模型。

　　其中最醒目当属一艘十分震撼的黑色歼星舰模型，虽说是模型，但是看起来栩栩如生，通体散发着漆黑光泽，上面的炮管和发射口可以看得清清楚楚，十分的炫酷。

　　而这艘歼星舰正是旧联邦最强舰船·灰天使号。

　　苏铭摸着额头走回床沿坐下，一脸无奈的神情。这具身体从小的梦想就是参军驾驶机甲，邂逅优雅美丽的舰长小姐。

　　可惜理想是美好的，现实是残酷的。虽说他从小非常刻苦学习，奈何天资实在是太差了，成绩只能够算一般般而已。

　　咯吱~

　　此时门扉被打开，一名身着黑色家政服，脸上有些雀斑的女佣打开房门。

　　她看到坐在床沿上苏铭，激动的说道。

　　“少爷，你醒了？”

　　苏铭听到女佣的话，随即扭头看向门口，一眼就认出来人是谁。

　　这是他们家的佣人·陈慧，于是便缓缓点了下头回应。

　　陈慧见苏铭回应她，立刻急冲冲的跑下楼去。

　　此时宽敞明亮的餐厅内，赵宁精心准备了满满一桌丰盛的美食，上面有香喷喷的烤鸡，也有油腻的红烧大肉块和肘子。

　　“夫人，夫人。”

　　陈慧急切的喊道。

　　“怎么了？”

　　赵宁扭头看着急匆匆下楼的陈慧问道。

　　“少爷醒了。”

　　陈慧赶紧跟赵宁汇报。

　　“醒了？太好了！我刚好做了他最爱吃的，快给他送去。”

　　赵宁十分高兴的吩咐道。

　　“好的。”

　　陈慧立刻应道。

　　就在这时，苏铭从旋转楼梯走了下来，对着欣喜的母亲说道。

　　“不用了，我下来了。”

　　“我的宝贝儿子，你好了？有没有哪里不舒服？”

　　赵宁欣喜万分的迎上去。

　　“好多了。”

　　苏铭微微颔首回道。

　　赵宁听到这里，立刻拉着苏铭来到餐桌前坐下，十分心疼的说道。

　　“宝贝儿子，你已经一天没好好吃东西，估计饿坏了吧，这些都是你爱吃的，多吃一点。”

　　苏铭听到赵宁的话，心里也是暖暖的，可以感受到她是真的疼爱自己的儿子。

　　他不由得仔细看了一眼，自己的这个新母亲。

　　一米七的身高，身着修身的红色长裙，皮肤白皙，五官柔美，嘴角边上还有一颗小小的美人痣，举止间也是透露着贵气。

　　“怎么了？”

　　赵宁见苏铭一直望着自己，便好奇的问道。

　　“没什么。”

　　苏铭摇了摇头，随后目光移到餐桌上。

　　他望着这么丰盛的一桌美食，神情也是有点不自然，全部都是肉，这个身体已经够胖了，肯定不能再这么吃了。

　　赵宁见苏铭坐在那一动不动，看着满桌的美食没反应，便疑惑的问道。

　　“儿子，这些不合你的胃口？”

　　“额，不是很有胃口，有没有青菜，我想吃清淡点。”

　　苏铭尽可能解释，让自己的话有些信服力。

　　赵宁和陈慧听到苏铭的话，两人都愣住了，有些不知道怎么回苏铭。

　　“有问题吗？”

　　苏铭见两人神情有些不自然，顿时有些心虚的开口问道。

　　“没问题，儿子你想吃什么，妈肯定满足你，我这就叫人去麦隆斯预定！明天早上保证让你吃到青菜？”

　　赵宁立刻对苏铭保证道。

　　“预定？不用那么麻烦，随便菜市场买点就好了，普通蔬菜就行，不用特别买很好的。”

　　苏铭错愕的回道。

　　“儿子，你是不是忘记了，蔬菜这种东西很难弄的，要预定才有的。”

　　赵宁心疼对苏铭解释道。

　　一旁的陈慧连忙安慰赵宁说道。

　　“夫人，少爷以前就不爱吃蔬菜，所以对这方面没什么印象，也是很正常。”

　　苏铭听到两人的话，猛然反应过来，记忆中好像真的没吃过什么蔬菜。

　　当然一方面是本身就不爱吃，还有就是这东西很奢侈。

　　这个世界的蔬菜好像不是一般的昂贵，跟奢侈品没什么区别。至于这些肉类相对就便宜很多，因为这些肉都是人工养殖而成，喂养所用的饲料，也是用怪物的脂肪，提炼加工做成的。

　　赵宁见苏铭半天不说话，还以为他不高兴了，连忙哄着他说道。

　　“乖儿子，今天你先凑合着吃，明天就给你做青菜。”

　　“好吧，那我就吃点。”

　　苏铭随即夹了一块肉尝了尝，还别说味道确实不错，香嫩可口，而且还不塞牙。

　　于是他便夹起第二块，第三块....

　　赵宁坐在一旁，溺爱的看着苏铭在那用餐。

　　结果苏铭再将第八块肉送到嘴里的时候，突然停了下来，眼睛盯着筷子夹的肉，心里吐槽道。

　　“什么情况，怎么吃了这么多？不能够再吃了。”

　　苏铭理智告诫自己，不能够继续吃了。

　　但是苏铭的身体，却十分渴望继续吃，握着筷子的手，本能想要将肉送到嘴里。

　　苏铭极力控制手，将即将放到嘴里的肉拿开。然而身体的本能，又要将肉送到嘴里。

　　就这样苏铭夹着肉，在嘴边来来回回好几趟。不过最终他还是发狠将肉放回去，径直站了起来。

　　“儿子，你不吃了？是不是这些不合你的胃口，要不来些甜点？”

　　赵宁关心的问道。