第三十三章 奖励

次日清晨。

　　苏铭穿着运动服从家门口出来，朝着唐演老师家里小跑去。

　　原本苏远是打算亲自开车送他的，但是被苏铭拒绝了。他现在因为需要复习城考，所以锻炼的时间都变得很有限，刚好这段路程可以弥补一些运动量。

　　一个多小时之后。

　　苏铭气喘吁吁的来到唐演家里，明克等人都已经到了。

　　“苏铭，你来啦。”

　　明克热情跟苏铭打招呼。

　　靠着墙壁陈统则是哼唧着说道。

　　“慢慢吞吞的，下次来早点，我们都准备开始了。”

　　“好的！”

　　苏铭笑着回道。

　　自从上次一起挨揍，一起并肩战斗过后，三人关系自然变得亲密起来了。

　　这时唐演老师抱着一堆教案书，从卧室内走出来，他扫了一眼在场所有人说道。

　　“人都到齐了，我们今天正式开始冲刺复习，在之前我告诉你们一个消息。”

　　“老师，您说！”

　　明克等人好奇的看向唐演。

　　“据我得到的小道消息，今年的城考难度可能会比往年高。所以你们要做好心理准备，一定要加倍努力！”

　　唐演神情十分严肃的告诉苏铭等人。

　　“啊，为什么？”

　　“对啊！老师今年为什么会比往年难？”

　　......

　　明克等人心一咯噔，非常不解的询问道。

　　“我也不太清楚，毕竟只是传言而已。”

　　“那要上升多少难度？”

　　“我怎么可能知道，不过你们大多数都是要冲刺普通高等学院，只要基础分多拿点，问题应该不是很大。所以都打起精神拿出干劲，为了以后的人生拼搏！”

　　唐演鼓舞着所有学生！

　　“好。”

　　明克等人很快就调整好状态，他们现在都没有退路了。

　　咚咚~~

　　突然一道刺耳的敲门声响起。

　　唐演疑惑的看向门扉，心里也是颇为疑惑，人都到齐了，难道是有新的学生过来？

　　他对着赵冉说道。

　　“赵冉，你去开下门！”

　　“好的。”

　　赵冉起身走到门口打开门扉，当她看到敲门人的时候，脸上也是露出惊讶万分的神情。

　　这时只见罗肯校长笑容满面的走了进来。

　　“校长？”

　　唐演也是一头雾水，罗肯校长怎么突然跑到他家里来了。

　　罗肯没有搭理唐演，而是环视一圈客厅，当他看到苏铭，明克和陈统三人，随即笑呵呵的说道。

　　“大家都在啊！”

　　苏铭压低声音询问明克。

　　“明克，这个不要脸的校长怎么来了？”

　　明克听到苏铭这么形容校长的，表情十分精彩的回道。

　　“我也不知道。”

　　“会说话，就多说几句！”

　　陈统脸上露出讥讽的笑容，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“校长，您别站门口快进来坐！”

　　唐演连忙上前招呼道。

　　“不用。”

　　罗肯校长敷衍回了一句，随即满脸笑容重新走出房门。

　　紧接着他热情的邀请了，七名手持着摄像机的记者走进来。

　　苏铭等人看着这么多记者，也是非常的困惑。

　　这时罗肯校长指着苏铭三人介绍道。

　　“这三名学生就是韩乐队长，所夸赞的三位英勇学生。他们在奇拉米入侵事件中，表现的非常英勇，不止是驾驶训练机转移护送同学，更是危难之际，不顾生命安危，捡起武器与他们一起并肩战斗！”

　　这些记者一个个眼睛亮起来，纷纷上前采访苏铭三人。

　　“同学，能够跟我们讲讲你们的英勇事迹吗？”

　　......

　　苏铭嘴角微微抽动一下，下意识往后退一点。

　　明克面对着话筒，也是有些紧张的回道。

　　“其实我们当时也没想太多，头脑一热就....”

　　没等明克说完，罗肯校长就凑上前笑呵呵的说道。

　　“其实他们是想说，当时情况容不得多想，他们谨记着我的教诲，义不容辞的冲上去，与那些邪恶的怪物搏杀！”

　　“看来，他们有今天的成就，真的是多亏校长您平常教导的好啊！”

　　记者十分给面子的说道。

　　“还好了，其实我对于每个学生都是这么呕心沥血的教育，他们能够有如此表现，我也是倍感欣慰，所以我专门为他们准备了荣誉证书和奖金！”

　　罗肯说着拿出三份证书和三个表面写着奖金的厚实信封，殷勤的塞到苏铭三人手上。

　　苏铭三人也是有点意外。

　　这时一名马猴脸，身穿卡其色摄影马甲，满脸谄媚笑容的摄影师拿着相机说道。

　　“罗肯校长，我来给你们合影一张吧！”

　　“好，你们三个排好！”

　　罗肯校长笑眯眯的拉着苏铭三人排好。

　　苏铭三人也是不好当着这么多记者的面拒绝，于是明克站在左边，苏铭站在中间，陈统站在右边。

　　罗肯校长则直接站在三人前面，挡在苏铭的面前。

　　“很好，笑一个！”

　　摄影师笑着喊道。

　　罗肯校长也是笑得非常灿烂，不知道还以为是他在接受嘉奖。

　　咔嚓！

　　“好嘞，校长您看一眼！”

　　摄影师将摄像机递给罗肯校长看一眼。

　　罗肯校长仔细看过去，只见自己被拍的颇为高大，站在他身后的苏铭，整个人都挡住了，只漏出半个脑门和头发，其他的根本看不到。

　　“小高，拍的不错！”

　　罗肯校长非常满意夸赞道。

　　“谢谢校长夸赞。”

　　小高十分开心的回道。

　　“那个校长，我们可以采访下他们具体的战斗细节吗？回去也好写文章。”

　　这时一名女记者客气的询问道。

　　“不用这么麻烦，我来跟你们说，当时我也在场。你们先跟我来，这里太狭隘了，没办法跟你们细说，我们出去说。”

　　罗肯校长直接热情的带着记者他们离开，完全不管苏铭三人了。反正已经拍过照了，没他们三人什么事情，剩下事情他自己搞定，免得他们不懂事乱说话。

　　“哼，真的是虚伪。”

　　陈统待到罗科校长离开后，不屑的讥讽道。

　　“这就是作秀！”

　　明克也是有些不悦。

　　“无所谓了，至少人家不是还给了我们证书和奖金，好厚应该不少，拿出来数一数！”

　　苏铭拆开奖金信封，从里面掏出一叠联邦币。

　　当他看到掏出来的联邦币，脸上笑容也是一僵，全部都是十块的面额，也就是说这一叠也就1000联盟币。