第七十三章 故意

“编号45637考生李傅白申诉，指控编号45712考生苏铭恶意击杀同伴，造成他城考失败。”

　　夏安听到这个申诉，脸上也是露出一丝惊讶。如果是真的，这种行为很恶劣的。

　　阿姆斯眉头一挑，冷声的说道。

　　“夏安，把击杀的影像调出来。”

　　“好的！”

　　夏安立刻进行操作。

　　很快最后的战斗影像就浮现出来了，只见苏铭驾驶着三代机甲·枪骑士从后面偷袭智械操控的枪骑士。

　　结果关键时刻，智械操控枪骑士躲开，苏铭直接贯穿了李傅白的机甲。

　　看完这段影像后，阿姆斯眸光微动，随后询问夏安说道。

　　“夏安，你怎么看？”

　　夏安思索一番回道。

　　“从这段视频来看，有点像是误伤。毕竟这个叫苏铭的学生是要攻击枪骑士，只是枪骑士躲开了，他控制不住机甲误伤到李傅白。毕竟三代机甲操作难度是很大的。正常来说苏铭考生第一次控制，是不可能操控得很好的。”

　　“分析的很好，但是你接着往下看。”

　　阿姆斯冷静的说道。

　　只见苏铭在贯穿李傅白后，抽出金属长枪，跟枪骑士打得精彩绝伦。

　　这战斗影像看的夏安都瞠目结舌。

　　“这技术好好啊，都快赶得上老牌的战斗人员了。等等这么好的技术，怎么会出现这么严重的失误？”

　　“把有关他们两个视频资料全部调出来！”

　　阿姆斯冷淡的说道。

　　“是。”

　　夏安立刻进行操作。

　　顿时一个个方格影像浮现出来，里面全部都是关于苏铭和李傅白。

　　阿姆斯和夏安，随即看到机场地下仓库内，李傅白等人拿着枪指向苏铭，双方剑拔弩张，以及林初雨出来劝架的情况。

　　“太过分了，怎么能够用枪口对向自己人，将军！这两个人明显就是有矛盾。”

　　夏安有些生气的说道。

　　“嗯，不过即使有矛盾，击杀的事情也难说，无法确认是故意的，根本说不清楚，哪怕捅到上面也很难抉择。”

　　“将军您的意思是说，有可能是意外？

　　“不，就是故意的！这种事情我见多了，而且是最厌恶的！军队内最不能够容忍的，就是攻击自己人，除非是叛徒或者是临场抗命的！每个战士都是将自己的后背交付给同伴的，做出这样行径的人，哪怕再优秀，也不是我喜欢的！相反我很欣赏这名叫做林初雨的学生，阻止同伴间矛盾，战斗中不畏危险，勇敢救助同伴。”

　　阿姆斯斩钉截铁的说道。

　　“那现在怎么处理?”

　　夏安恭敬的问道。

　　“驳回申诉，同时两个都有错！两个都扣除表现分！”

　　阿姆斯随即做出了裁决。

　　“明白了。”

　　夏安微微点头应道。

　　......

　　---------------

　　星光之城·G3区·星尘别墅区。

　　一座用白色的晶岩建造的别墅，坐在别墅区西南角。别墅的顶部呈尖顶状，覆盖着碧蓝色的琉璃瓦，错落有致。

　　巨大的落地窗，使得温暖的阳光充分照射进屋内，

　　别墅的周围环绕着郁郁葱葱的花园，往常都很难见到的绿植，在这个花园内到处都是。并且地面除去鹅卵石道路，都是生机勃勃的草坪。

　　大门口处摆放着两座，高三米的巨型石狮子，门口顶部挂着一个牌子，上面铭刻着苏氏府邸四个字。

　　此时在别墅主书房内，一名身材魁梧，满头白发，粗壮的手臂上都是贲张的肌肉，脸庞就像刀削一样，眉毛浓密，眼睛炯炯有神，眉宇间透露着狂野和霸气的老头坐在椅子上，烦躁的问道。

　　“安科！城考不是结束了？那帮兔崽子考的怎么样。”

　　“老爷子，今年由于军部的突然插手，估计考得不会很理想。”

　　一名戴着穿着白色衬衣，黑色燕尾服，脸上都是皱纹的管家恭敬的回道。

　　“妈了个巴子，自己能力不行，别老是怪在别人头上。”

　　苏震天暴躁的回道。

　　“老爷子，您说的对。”

　　安科微笑的回应道。

　　这时一阵急促的脚步声传来，随后紧闭的书房传来敲门声。

　　“老爷....”

　　“进来！”

　　苏震天烦躁的回道。

　　门扉随即被推开，只见一名身材微微发福，国字脸，额头宽厚的中年男子，满头大汗的跑进来。

　　“老爷，出事了。”

　　“苏福，出什么事情？”

　　“四少爷的小儿子·苏球，在考场内作弊！现在被皇庭教团的人抓走了。”

　　苏福气喘吁吁的说道。

　　“妈了个巴子，这个小兔崽子！”

　　苏震天顿时眼睛圆睁，一巴掌拍在书桌上，整个人站了起来，如同狮子般暴怒的吼道。

　　“老爷子，您消消气！”

　　安科赶紧劝说道。

　　“消什么气，我早晚被这帮小兔崽子气死。竟然在考场上作弊，真他娘的丢人，丢到姥姥家去了！”

　　苏震天咆哮着吼道。

　　苏福焦急万分的说道。

　　“老爷子，您先别发火，苏球小少爷已经被抓到星际运输舰上了，后天就要启航送往前线了。”

　　“你去捞人了没？”

　　苏震天听到后，也是强压暴怒的脾气问道。

　　“捞了，我第一时间就以您的名义去交涉了。但是皇庭教团的人，非常不好说话，开的条件特别苛刻。”

　　“说，什么条件！”

　　“他们要一台三代机甲！”

　　苏福硬着头皮回道。

　　“妈了个巴子！让那个小兔崽子去服役，让他死在战场上，就当老子没这个孙子。”

　　苏震天听到对方要三代机甲，眼睛血丝密布，肺都差点气炸了。

　　真的是不消停，他前脚因为苏远这个儿子赔了十三区十台二代机甲。现在好了孙子作弊，人家上来就狮子大口要一台三代机甲。

　　“老爷子，您消消气，现在不是说气话的时候。皇庭教团开口向来都是很大的，而且还亏得他们现在急需兵器，否则以他们的作风，肯定谈都没的谈！现在哪怕再恼火，也得赶紧答应下来。否则其他家族拿兵器捞完人后，可能就不是这个价格了。”

　　安科理智的分析道。

　　“没错，安科说的对！老爷赶紧捞人吧，您总不能看着苏球小少爷被送往前线吧？到时候四少爷，还有四夫人肯定要闹翻天了。”

　　苏福赶紧帮忙劝说。