第二十章 无奈

虽说这些奇拉米只是幼年体，但是普通人只要被其寄生到，几乎没有幸存的可能性。

　　这时几名被感染的学生，也是盯上了苏铭三人，朝着他们冲过来。

　　苏铭第一时间就察觉到了，连忙对陈统两人喊道。

　　“快跑！”

　　陈统和明克赶紧跟着苏铭往右侧跑。

　　可惜他们跑没多远，顿时看到不远处地面，两具女生尸体摇摇晃晃的站起来，三人急忙停下来。

　　“这边！”

　　苏铭立刻扭头环绕下四周，随后带着他们朝学校中庭跑去，那边比较宽敞，相对好躲闪。

　　结果跑着跑着，苏铭突然发现明克没跟上，随即扭头看向他。

　　“你干嘛呢？”

　　明克拿着手机一边按，一边说道。

　　“当然是打给守卫队了。”

　　“大哥，整个城市的警报都响了，他们能不知道吗？别打了，他们应该在来的路上了。”

　　苏铭无奈的提醒道。

　　“好。”

　　明克连忙收起手机回道。

　　此时校门口，三辆装甲运输车冲了过来，随后一个急刹车停了下来。

　　哐当~

　　车门打开，一名身高一米九，健硕体魄穿着一代灰色金属外骨骼·铁壳，手持着震爆枪的大汉，带头跳了下来，随后一名名穿着战斗服的守卫跟着下车。

　　“嗷~”

　　这时一名人型寄生体嘶吼着冲过来。

　　带头队长·丹尼尔，直接抬起手中的震爆枪，一枪蹦过去！

　　嘭~

　　冲过来的人型寄生体，脑袋直接被打烂半边，随后应声倒下。丹尼尔带着队员走过去，路过倒下的寄生体，随手对着其心脏补了一枪。

　　夜幕下，刺耳的枪声在混乱的现场显得格外醒目，原本处于恐惧的众人，纷纷顺着声音看过去。

　　“守卫来了！”

　　一些恐惧到极点的学生，欣喜万分的喊道。

　　另外一边，明克听到枪声，悬着的心稍微一松。

　　“总算来了。”

　　“嗯，我们往枪声响起的方向靠！”

　　苏铭冷静的说道。

　　“好！”

　　陈统和明克随即点头应道。

　　此时冲进学校的守卫，抬起手中的枪械对着被寄生的学生和老鼠猛烈射击！

　　砰砰~

　　被命中的人型寄生体，顿时被打的稀烂，一个个倒下。

　　虽说奇拉米不怎么畏惧物理伤害，但不代表枪械和物理攻击就对其完全无效。当它们受到一定创伤，生命活性也是会下降的。而生命活性下降至百分之五十以下，它们就会陷入死亡休眠状态。

　　这个状态下，奇拉米会缓慢死亡。但是如果这个状态下，奇拉米获得水，新的细胞能量补充，或者跟同类融合，它们的活性就会上涨。当活性超过百分之五十，奇拉米就会重新复活恢复行动力。

　　因此往往跟奇拉米战斗过后，都需要专门队伍进行清扫善后。

　　钱峰安保队长看到赶过来的守卫，先是一阵欣喜，但是随后眉头又紧锁起来，这来的人数也太少了吧？不过他也没抱怨，因为这可能只是先头赶过来的。

　　他立刻冲过去询问带头的丹尼尔队长。

　　“长官，你们总算来了，学校出现的奇拉米幼体太多，我们要往哪里疏散？”

　　“现在没地方疏散，不只是学校受袭，外面到处都在受袭，你们先组织人员往空旷的地方疏散！”

　　丹尼尔神情十分凝重的说道。

　　“已经在往操场疏散了，可是长官我们还有好多学生被困在宿舍楼内。”

　　“现在救不了，我需要确保大多数学生的安全。”

　　“唉！”

　　钱峰安保队长也只能够无奈接受现实，确实现在根本腾不出手来。

　　“啊~”

　　就在这时一声惨叫突然响起。

　　丹尼尔队长和钱峰猛地一惊，扭头看过去！

　　只见一名穿着作战服的士兵，被一只全身凸起黑色血管，皮肤硬化，双眼猩红的寄生狗扑倒咬断了脖子。

　　“混蛋！”

　　丹尼尔抬起手中的枪械，对着寄生狗开了一枪。

　　那只寄生狗迅捷的跳开，落地刹那改变方向冲向丹尼尔。

　　钱峰抬起喷火器对着它喷过去，结果寄生狗全身渗透出黑色细胞物质，强行从喷射火焰穿过，快速迂回迫近。

　　好在这时丹尼尔一枪蹦了过去，那只寄生狗顿时被命中，跌倒在地上。

　　钱峰赶紧用喷火器进行焚烧。

　　很快这只寄生狗就被解决了，但没等他们松一口气，一道道惨叫声不断响起。

　　钱峰两人心一缩，抬起头环望四周，他们看到令人绝望的一幕。

　　只见一只只寄生老鼠，成群的围着被射杀的尸体，它们身体渗透出大量黑色异变细胞涌入尸体。

　　顿时那些尸体一具具爬起来，它们的身体进一步异化，全身凸起的黑色血管，泛起淡淡黑色光泽，就像特殊纹路一样，同时暗红眼睛变得更加凶残。

　　紧接着这些寄生体，爆发出更加迅捷的速度和强大的力量，猛地冲向保安，守卫和学生。

　　一时间伤亡人数暴涨，守卫也挂掉三名。

　　这时苏铭三人从远处跑来，结果看到陷入苦战的守卫，也是愣住了。

　　这时明克懵逼的问道。

　　“苏铭，我怎么感觉守卫这边也不太安全啊。”

　　“还用你说，我都看到了。”

　　苏铭也一脸无奈，这守卫来得也太少了。

　　“快跑，冲我们来了。”

　　陈统突然脸色大变喊道。

　　苏铭和明克一惊看过去，只见数只寄生老鼠和寄生人，朝着他们冲过来。

　　“往回跑！”

　　苏铭三人赶紧转身往回奔跑。

　　那几只寄生老鼠和寄生人，在他们身后死追着不放。

　　苏铭跑着跑着，感觉身体喘的厉害，心脏都快从嗓子眼跳出来，速度不断变慢。

　　他拼命想要跑快点，但是身体开始掉链子。

　　顿时苏铭掉到明克和陈统后面。

　　陈统扭头看了一眼，见苏铭掉队，随即恼火的喊道。

　　“速度快点跟上。”

　　“我也想啊，但是真的跑不动了，你们先走吧！”

　　苏铭也是万分的无奈了，他现在是又累又饿又脱力。

　　“闭嘴！让你平常不运动，真的被你害死了！”

　　陈统随即也放慢速度，伸手拉住了苏铭往前跑。

　　然而就在这时，他们前面突然冒出两名被寄生的学生，挡住了去路。

　　陈统三人立刻停了下来，他们扭头看向四周，只见一名名被寄生的学生围了过来。

　　“完了，我们被包了。”

　　明克有些绝望的说道。