第三十五章 失败者

而且他之前一直以为学校是重灾区，其实不是的，下城区才是真正重灾区，那边估计伤亡的更加惨烈。

　　从这些能公开的新闻来看，苏铭就可以感觉到旧联邦情况有多么糟糕了。

　　“算了，不想那么多了。”

　　苏铭摇了摇头，点了一下登入按钮，一个黑色的提示框弹出来。

　　苏铭输入了自己账号和密码，顿时显示登入成功，欢迎匿名用户使用群星论坛。

　　紧接着苏铭输入房间号，顿时进入一个空荡荡的房间。

　　他静静的等待，当时间跳到八点的时候，姜余跳进了房间内。

　　这时一个提示框弹出来。

　　“房主邀请您进行一对一视频通讯，是否接受？”

　　“是！”

　　苏铭点了下选择接受。

　　很快一个视频框弹出来，姜余的影像出现在苏铭面前。

　　“老师，好！”

　　苏铭尊敬的问候道。

　　“小少爷好，在开始复习之前，我先跟您说件事情，关于您被羞辱事情已经有结果了。”

　　姜余神情平静的对苏铭说道，他在回到星光之城，就对拷贝回来数据进行分析很快就破解了。

　　“您说！”

　　苏铭听到这里，眸光微动回道。

　　“我通过一系列分析和破解，基本上可以确认，羞辱您的是你们学校机甲1班·李傅白。”

　　姜余对苏铭说道。

　　“谢谢老师。”

　　苏铭对于这个结果并不意外。

　　只是他现在没时间，也没机会可以收拾对方。毕竟有句古言说得好，打蛇要打七寸，机会只有一次，不能够打草惊蛇。

　　姜余见苏铭沉默不语，随即宽慰他。

　　“你不用担心，这事情老爷子会给你讨回的。只是最近老爷子事情太多，可能需要等一段时间。”

　　“好的。”

　　苏铭抬起头看向姜余，神情淡然的回道。

　　“那我们现在开始复习城考，你最近有进行大考没有？”

　　姜余非常严谨的询问苏铭。

　　“昨天我做了上年城考卷子，我传给您看看。”

　　苏铭麻利将卷子上传给姜余。

　　姜余快速扫过这张卷子，微笑的对苏铭说道。

　　“不错，底子比我想象的好多了。不过你现在剩余时间不多了，想要大幅度提高成绩有点够呛，常规的办法肯定是不行的。”

　　“老师，您有什么办法？”

　　苏铭满怀期望的望着姜余。

　　“虽然每年城考的题目都不一样，但是总的来说，还是有规律可询的。我分析了历年来所有城考的题目类型，打算针对性的对你进行这方面的知识恶补，同时选择一些冷门从来没考过知识辅助学习以防爆冷门，不过....”

　　姜余说到最后有些迟疑。

　　“不过什么？”

　　苏铭连忙追问道。

　　“不过这样强度会非常大，会非常辛苦，你能够承受吗？”

　　姜余有些不放心的问道。

　　“没问题，老师您尽管补。”

　　苏铭信心十足的回道。

　　“好，那我们就开始吧，我把第一部分资料传给你。”

　　姜余见苏铭有信心，随即将第一部分复习资料传给苏铭。

　　苏铭接受完资料打开，密密麻麻的文字跳出来，这要是换成平常人，估计还没学就先晕了。

　　“第一部分，我们先补习机械科....”

　　“好！”

　　......

　　很快时间转眼即逝....

　　凌晨一点，姜余讲解完最后一段知识要点，随即对苏铭说道。

　　“今天就到这里吧，小少爷你早点休息，虽然时间很紧迫，但也不要过于着急。”

　　“辛苦您了，老师您也早点休息。”

　　苏铭尊敬的道谢后，便中断了通讯。

　　今晚上的补习让他受益匪浅，如果说唐演老师的补习是在给他找补基础知识缺陷，那么姜余老师的补习就是在疯狂拔高。

　　苏铭心情极好的关掉电脑，朝着浴室走去。

　　哗啦啦~

　　片刻之后，苏铭简单洗漱完后，便躺在床上望着漆黑的天花板，逐渐的进入梦乡。

　　......

　　-------------

　　漆黑的深渊世界中，一道若有如无的声音响起。

　　“你真的不记得？”

　　“什么都不记得了？”

　　“还是你不想记得？”

　　......

　　漆黑的世界中心。

　　突然一个王座出现，一道看不清样貌的模糊的身影坐在王座之上。

　　四周凭空出现一道道模糊的人影，他们围着王座上的那道身影，不断发出杂乱的声音。

　　此时王座上的模糊身影愤怒的回道。

　　“吾有什么错？吾绝对的公平公正，一切都是最优的，是吾引领着一切走向世界之巅。”

　　“你没错，错的是我们！”

　　“是，你绝对的公平公正，但那也是冷血和无情。你所谓的最优，让我们极度窒息和疲倦，我们不是冰冷的机器。”

　　“你永远不明白的，所有人都会离你而去。你会失败的，你注定就是一个失败者！”

　　“没错，失败者！”

　　“至死都是一个失败者！”

　　......

　　一道道身影愤怒的指责道。

　　“吾不是失败者！”

　　苏铭瞬间坐了起来，无比愤怒的吼道。

　　噔噔~

　　一阵急促的脚步声传来，紧接着门扉被推开，慧姨跑了进来，她第一时间打开房间主灯，随后看向苏铭。

　　只见苏铭坐在床上，眼睛血丝密布，额头都是冷汗，大口的喘气着。

　　陈慧担心的询问道。

　　“少爷，你怎么了？”

　　苏铭缓缓的抬起头看向慧姨，起伏的情绪逐渐平静下来，声音有些嘶哑的回道。

　　“没事。”

　　这时赵宁和苏远也是慌慌张张的跑过来，他们立刻冲到苏铭的床边，十分不安的问道。

　　“儿子，你没事吧？”

　　“没事，只是做噩梦了而已。”

　　苏铭摇了摇头，疲倦的回道。

　　苏远和赵宁互相看了一眼，脸上露出忧愁的神情。他们下意识的，以为是苏铭梦到奇拉米入侵学校的事情。

　　“儿子你安心睡，我跟你父亲守着你。”

　　赵宁心疼的说道。

　　“不用，我没事了，你们快去回去休息吧。”

　　苏铭疲倦的摇了摇头回道。

　　“真的没事吗？”

　　“没事的。”

　　“好吧，儿子，有什么事情你直接喊我们。”

　　赵宁有些不放心的嘱咐道。

　　“嗯。”

　　苏铭为了让两人放心，特意挤出一丝笑容。

　　苏远他们见苏铭没事，才转身离开。

　　很快房间内就剩下苏铭一个人，他缓缓的躺下，望着头顶上的主灯，陷入了沉默。

　　......