第五十二章 乱来

这时苏铭三人也是对着其他的后勤考生喊道。

　　“同学，帮忙装下弹。”

　　不过很可惜的是，目前为止冲进来的机甲考生足足有一百多人。可是后勤考生只有五人不到，其他人不知道跑到哪里梦游去了。

　　这时整艘飞船再次剧烈震动一下，广播中响起机械合成提醒声。

　　“警告：L22外部装甲区，受到攻击！”

　　......

　　陈统忍不住咒骂道。

　　“指挥系那些人吃屎的么？舰船怎么又被打到了！”

　　“可能是敌人火力太猛了吧。”

　　苏铭尽可能往好的方向设想。

　　......

　　此时舰船操作室内，一百多名指挥系学生蜂拥的冲了进来。

　　整个操作室非常的宽敞，一台台操作台成n型坐落，所有显示屏都是亮的，但是没任何人操作。在n型操作台中间有一个指挥台，指挥台上有一个总指挥椅。

　　冲进来的学生看到众多操作台先是愣了一下，紧接着所有人目光全部聚集在指挥台上的总指挥椅。

　　他们不约而同冲过去，甚至有学生在靠近指挥椅的时候，直接整个人扑到椅子上。

　　“这是我的。”

　　“我的！”

　　“你们滚开，我来负责总指挥！”

　　“凭什么啊，你怎么不去负责操作？”

　　“那你怎么不去？”

　　“TMD，那些操作台那么复杂操作起来多累啊，指挥只需要动动嘴皮子就行，而且得分还高，凭啥？”

　　.......

　　“去你的！”

　　一些脾气比较暴躁的学生，直接抡起拳头砸过去。

　　整个指挥室顿时乱成一团，众人不停的争夺着指挥权。虚拟主屏幕上，则不断弹出危险预警，可惜没人理会。

　　于是没有任何意外，整艘飞船又狠狠的挨了一枚导弹，剧烈的震动起来。

　　顿时他们吓一大跳，一些心虚的学生，有些害怕的停止争抢说道。

　　“飞船快沉了，你们抢吧，我去操作了，反正我是不会听你们的指挥。”

　　“对，我操作我的。”

　　......

　　几名学生停止争夺，走到操作台，生涩的开始进行操作。

　　---------------------------------

　　机库内。

　　一名名后勤考生，坐在维护补给的机器操作台上，笨手笨脚的运载着弹药，给一台台机甲装配。

　　其中一名怯生生的女生，正在给李傅白装配弹药。

　　李傅白看着她运送过来20MM口径的穿甲弹，忍不住发火道。

　　“我要的是25MM的爆裂弹！25MM，不是20MM！”

　　“对不起，对不起....”

　　这名妹子顿时红着眼睛道歉。

　　“切，有本事你自己装啊，为难人家妹子做什么？”

　　陈统冷言冷语的嘲讽道，当然他这么说，一方面是因为看不惯李傅白那副样子。还有一方面是因为没人给他装弹，这家伙还挑剔上了。

　　“陈统，闭上你的嘴巴。”

　　李傅白毫不客气的回道。

　　“都是我的错，傅白大哥你别生气，我这就给你换。”

　　这名女生连忙说道。

　　陈统也是无语了，其他的后勤人员，现在哪个不是拽的要死，这个女的真是舔狗，非得舔他找虐。

　　真不知道这个小白脸有什么好的？

　　这时广播声响起。

　　“各位亲爱的同学们，我是舰长·蒙西，我会引领大家走向胜利的，你们要听我....”

　　“滚开，老子才总指挥官，你们别听他在那BB，都听我的，我带你们取得胜利。”

　　“让开！”

　　“你才让开！”

　　......

　　一时间机库内所有人都无语了，纷纷暗骂道。

　　“真的是一群白痴。”

　　......

　　咔嚓！

　　突然一声刺耳的声音响起。

　　苏铭操控铁头机甲动力全开，猛地一挣扎，强行卸掉固定架。

　　轰隆~

　　破损的固定架，重重的砸在地上。

　　“苏铭，你干嘛？别乱来啊。”

　　赵冉被苏铭的行径吓了一跳。

　　“自己动手补给，别指望他们了。”

　　苏铭操控着机甲，朝着东南角1号武器架，速度极快的冲上去。

　　赵冉看到苏铭的行云流水般的操作，顿时不可思议的说道。

　　“苏铭，怎么操作这么流畅了？”

　　“不知道！”

　　陈统心一横，也学苏铭强行挣脱固定架，随后摇摇晃晃的朝着武器架走去。

　　“等等我。”

　　赵冉见状也只能够狠下心，挣脱固定架。

　　林初雪，李傅白等人见状，干脆也强行挣脱固定架，光靠后勤的学生补给，真的是太慢了。

　　他们连补给的机器都操作不明白，而且沟通起来也是非常费劲。

　　此时苏铭冲到1号武器架，他一眼扫过去，武器架上都是普通XS-01型重型爆裂机枪。这种是未改良款，只要解除安全栓，就可以一直射击。

　　苏铭并没有拿这些武器，他敏锐发现武器架最里面有一把DS-01型电磁机械枪。可以发射大功率电磁光弹，造成机械目标短路瘫痪。他没有一丝迟疑，伸手将其取下来，装配在身上。

　　紧接着他又拿了一把XS-01型重型爆裂机枪，挂在腰上备用武器模块上。

　　做完这些后，苏铭冲到弹药架面前。他发现弹药架上除去弹药以外，还放着爆破雷，以及大号的烟雾弹。

　　苏铭麻利拿起爆破雷，烟雾弹装到机甲上，最后再填充普通弹药。

　　就在苏铭填装得差不多的时候，陈统和赵冉才姗姗走来。他们看着苏铭身上挂着两把武器，其中一把还是电磁机械枪，顿时忍不住说道。

　　“苏铭，过分了吧？你这是全身武装到牙齿，连电磁机械枪都拿了。”

　　“还好，你们抓紧武装！”

　　苏铭简单的对陈统两人嘱咐完后，立刻操控机甲转身离开。

　　“苏铭，你去哪啊？”

　　赵冉疑惑的看着苏铭。

　　“我去做点准备，你们不用管，赶紧武装完后来找我。”

　　苏铭没有跟赵冉两人过多的解释。

　　他操控着机甲围绕着机库奔跑，他仔细观察着沿途的墙壁。

　　没有多久，苏铭就找到机库内封闭的登出口，他的目光随即落在登入口右侧的控制装置。

　　他走上前来，仔细查看控制装置。

　　这时他显示屏幕，弹出一条智能辅助提示。

　　“登出口控制装置，目前处于上锁状态，需要指挥室内人员手动解除。”

　　苏铭瞥了一眼，随即检查起四周金属墙壁。

　　这时林初雨机甲走到苏铭身旁，有些疑惑的询问道。

　　“苏铭，你在找什么？”