第六十一章 配合

“好！”

　　陈统重重的点了下头。

　　苏铭深深吸了一口气，神情肃杀的凝视着眼前的炎骑。

　　这台炎骑似乎感受到苏铭的战意，它双手握着红色合金利刃竖起来，如同即将进行决斗的骑士。

　　这时陈统抬起手中爆裂枪，对着炎骑扫射过去。

　　炎骑身形一晃，S型移动躲避着弹雨，速度极快的袭向苏铭。

　　苏铭速度极快的输入一连串指令，拉动操作杆。

　　他操控铁头斜着开启喷射装置，左手持着重金属机械刀刃，右手持着电磁机械枪，横向移动。

　　炎骑立刻跟着调整方向直冲苏铭。

　　嘭！

　　苏铭扣动扳机！

　　电磁光弹以刁钻无比的角度射向炎骑。

　　炎骑挥动红色合金利刃，凌厉的斩爆射过来的电磁光弹，四溅的电磁光弧，导致它的动作微微一怔。

　　苏铭敏锐抓住这个契机，调整喷射装置，直接超低空加速袭向炎骑，一刀斩过去。

　　结果炎骑红色机械眼睛亮起来，敏锐的抬起手中红色合金利刃，精准的挡下苏铭的攻击。

　　苏铭也是一惊，这家伙竟然第一时间做出了反应。

　　这时炎骑一脚踢在苏铭机甲身躯的腰部，整台机甲飞出去，重重撞在地上。

　　炎骑刚要转身追击时候，突然一枚榴弹射了过来。

　　炎骑刚想要躲闪。

　　轰！

　　巨大的爆炸将炎骑炸飞了出去。

　　远处的灵械看到这一幕，随即转身爬走。

　　“陈统，干得漂亮！”

　　苏铭操控着机甲爬起来夸赞道。

　　“还行！”

　　陈统扔掉捡的榴弹枪，换成爆裂枪一边对飞出去的炎骑不停扫射，一边亢奋的说道。

　　这时被炸飞出去的炎骑，扛着攻击从地上迅捷爬起来。猩红的眼睛锁定陈统，抬起左手臂，将隐蔽式炮管延伸出来。

　　砰砰~

　　它对着陈统一顿射击。

　　陈统脸色骤变，立刻纵身一跃跳开。

　　这时苏铭抬起手中电磁机械枪，对着炎骑一枪射过去。

　　炎骑瞬间被命中，全身闪烁起电弧，整个身躯出现延迟，不过就算如此也没完全丧失行动力。

　　这要是换成一代机早就瘫痪了。

　　苏铭心一横，直接丢掉电磁机械枪，不要命的操控机甲冲上去，抬起手中的刀刃刺向炎骑胸口。

　　咔！

　　整把重金属机械刀刃，近半扎入炎骑的胸口。

　　炎骑强行挥动红色合金利刃扫向苏铭。

　　苏铭眼睛一眯，果断松开刀刃，整台机甲急速后退。

　　唰~

　　炎骑一刀斩空，这时它低头看向地面。

　　只见地面掉落着，一颗闪烁着红灯的爆破雷。

　　轰~

　　瞬间炎骑直接被炸飞出去，重重摔在地上。

　　苏铭立刻切换爆裂枪，对着倒地的炎骑猛烈的倾泻弹雨。

　　砰砰！

　　陈统见状也跟着疯狂倾泻。

　　炎骑在两人疯狂集火下，轰的一声爆炸开来，彻底挂掉了。

　　这时苏铭和陈统的操作界面，同时浮现出一道提示。

　　“击溃：二代守卫机甲·炎骑，获得分数5分。”

　　“协助击溃：二代守卫机甲·炎骑，获得分数2分。”

　　“呼~”

　　陈统看到炎骑挂了，长舒了一口气。

　　苏铭则扭头四处张望，寻找那只蛛体灵械，只可惜已经看不到它的踪迹。

　　“苏铭，你在找什么？”

　　陈统见苏铭四处张望，疑惑不解的问道。

　　“在找那只蛛体灵械。”

　　苏铭简单的回道。

　　陈统听到苏铭的话，立刻将放下的枪抬起来。

　　“不用紧张，应该是跑了，我们把项术他们身上残存的弹药扒一下，然后赶紧离开这里。”

　　苏铭简单的对陈统说道。

　　“好！”

　　陈统点头应道。

　　......

　　另外一边，齐多和施武两人迂回朝着星际机场奔跑而去。

　　两人时不时的回头观望，他们见那台二代机没追上来，便放缓了速度。

　　“齐多，我们这算不算临阵脱逃？会不会判定我们是逃兵，扣我们的分啊?”

　　施武心有些慌的问道。

　　“什么临阵脱逃啊，你傻啊！我们任务目标是星际军事机场，我们这不是正在前往那里吗？我们这撑死叫做战术性规避，总不能一根筋死磕打不过的敌人吧？”

　　齐多对施武解释道。

　　“有道理，不过好像把米恩特学院的那两人坑了。”

　　施武有点过意不去的说道。

　　“哎呀，大哥都挂了，你还管别人干什么？我们接下来都不知道能够走多远，万一要是考砸了，下次我们就在真的战场上逃命了。”

　　齐多心烦意乱的说道。

　　“哦哦，那我们赶紧去星际机场吧，看能不能找个新团队混一混。”

　　施武赶紧回道。

　　“这才对！”

　　齐多加快步伐朝着机场移动。

　　......

　　另外一边，苏铭和陈统操控着全副武装的机甲，从曼哈维城市边缘走出来，

　　两人把挂掉人员能用的武器都带上了，而且苏铭还配备上二代机炎骑的红色合金利刃。

　　“那几个王八犊子，别让老子在碰到，见一次骂一次，差点把我们给坑死。”

　　陈统愤愤不平的咒骂道。

　　“算了，我们本来就是临时凑在一起，大难临头各自飞也无可厚非。”

　　苏铭反倒是显得十分淡定，一点都不生气。

　　“哼，就算是....你怎么了？”

　　陈统说到一半，见苏铭突然停下了脚步，疑惑的改口问道。

　　苏铭眺望向远处天际，曼哈维星际机场缩影映入眼中。

　　“怎么了？”

　　陈统仔细的眺望一番，疑惑不解的问道。

　　“你没发现星际军事机场很安静么？我记得我们跳船的时候，那边可是非常热闹，有很多学生落进去的。”

　　苏铭平静的说道。

　　“难道跳进去的学生，全灭了？”

　　陈统脸色微变说道。

　　“希望是我多虑了，走吧！”

　　苏铭对这场城考心里是越发没底了，难度真的是拉满了。

　　陈统怀着沉重的心情，跟着苏铭朝着远处的曼哈维星际军事机场走去。

　　......

　　黄昏时分。

　　苏铭和陈统驾驶着铁头，小心翼翼的摸到曼哈维星际军事机场边缘。

　　这座曼哈维星际军事机场是地炎星上三大星际机场之一，占地面积达到三千平方公里，内部各种配套设施和建筑林立。

　　苏铭往机场内部眺望，映入眼中的是各种破损的机械残骸，以及运输车辆，还有燃烧熊熊烈焰的设施。