第六十二章 安静

除此之外并没看到任何敌人。

　　苏铭随即对着陈统说道。

　　“走！”

　　结果通讯频道内，只传来呲呲的回应声。

　　苏铭眉头一皱，随即打开外扩音询问陈统。

　　“陈统，你能够听到我说话吗？”

　　“现在可以了，这里好像有干扰，无线通讯不能用。”

　　陈统立刻打开扩音装置给出了回应。

　　“我知道了，走吧！”

　　苏铭操控铁头带着陈统，从B10区域进入，穿过破损的铁丝护网，走进硝烟弥漫的曼哈维星际机场。

　　原本十分繁华的机场，此时已经变成一片凄惨的废墟。特殊混凝土浇筑的地面坑坑洼洼，布满了弹坑和血迹。

　　沿途可以看到众多损毁的铁头，以及被炸得稀巴烂的尸体。

　　远处甚至还可以看到坠毁，燃烧熊熊烈焰的舰船残骸。

　　这时苏铭操控着铁头停下脚步，跟在身后陈统顿时紧张的抬起手中的枪械问道。

　　“怎么了？”

　　“你看前面！”

　　苏铭压低声音提醒道。

　　陈统随即眺望过去，只见前方地面倾倒着一座钢铁瞭望塔，在眺望塔四周，倒下着大量的铁骑和铁头。

　　“这么多损毁的铁骑，该不会又是埋伏吧？”

　　陈统看着那么多倒下的铁骑，心里也是发毛，他们之前在城市内可是被这帮家伙阴了一波。

　　“绕开！”

　　苏铭也拿捏不准，于是果断选择绕路。

　　“嗯，我也是觉得绕路比较稳妥。”

　　陈统非常的赞同。

　　两人驾驶着铁头，随即绕开这片区域，逐渐的深入机场。

　　一个小时之后。

　　苏铭和陈统走在机场内部道路上，四周非常的安静，只有远处时不时传来一声燃爆的声音。

　　并且沿途走来，苏铭两人没有看到一名学生，同时也没碰到任何的敌人。

　　陈统有些纳闷的询问苏铭。

　　“苏铭，这机场什么情况？怎么感觉瘆得慌，不管是己方还是敌方都看不到了。该不会是降落的学生，跟敌人同归于尽了吧？”

　　“你觉得可能吗？”

　　苏铭压根就不相信会有这种好事情，这比中大奖的概率还要低。

　　“如果不是这样，那我们岂不是惨了，总不能够靠我们两个保卫军事机场吧？”

　　陈统头皮发麻的问道。

　　“做好这个心理准备吧。”

　　苏铭叹了一口气，带着陈统小心翼翼继续往里摸索。说实话，他现在心里也是瘆得慌，这里情况跟他之前预设的完全不一样。

　　就在苏铭和陈统两人往前探索的时候，在他们身后一架破损的铁头身躯下面，那只蛛体灵械钻了出来。

　　红色的电子眼睛，看向苏铭所在方向。

　　电子眼中的视觉画面不断的扩大，苏铭和陈统两台铁头直接被锁定。

　　“目标击杀二代机甲·炎骑，危险等级判断等级高。”

　　“抹除！”

　　视觉画面开始缩小，星际军事机场地图浮现出来。

　　滋~

　　星际军事机场地图内，一颗颗大小不同的红点凭空亮起来，一台台陷入休眠状态的铁骑和机械蜘蛛被唤醒。

　　随后所有红点全部拉了一条红线，锁定在苏铭和陈统身上。

　　这一刻地图内，密密麻麻的红点朝着苏铭和陈统移动过来。

　　蛛体灵械做完这些过后，随即转身爬走了。

　　......

　　曼哈维星际军事机场·B5区。

　　一座灯塔行状态的指挥塔醒目的屹立着，而在灯塔右侧挨着一座巨型正方形钢铁平台。

　　二十台铁头，以及二十几名陆战学生站在建筑顶上。

　　咯吱~

　　伴随着泄气声，三台蹲着的铁头驾驶舱打开。

　　李傅白，林初雨和孙悦三人麻利爬了下来。

　　“吴博，你们在这里看着，有什么状况第一时间通知我们。”

　　李傅白对着身旁一台铁头说道。

　　“没问题，李哥！”

　　吴博讨好的回道。

　　李傅白三人手持着步枪，朝着指挥塔走去。这座建筑紧贴着指挥塔，有一扇门可以直通指挥塔内部。

　　三人穿过门扉，找到安全楼梯，一路小心翼翼往上爬。

　　他们的运气非常好，沿途没有碰到任何敌人，顺利的来到指挥室。

　　偌大的指挥室一片狼藉，椅子东倒西歪，地上躺着一具具穿着工作服的尸体，鲜血染红了指挥室近半的地面。

　　不过好在操作台是完好的，屏幕还是亮着的。

　　李傅白将手中的枪递给孙悦。

　　“帮我拿着。”

　　“好！”

　　孙悦立刻接了过来。

　　李傅白走到操作台面前，试着打开信息检索框。

　　结果一个秘钥验证提示框弹出来，由于长时间没人使用，需要验证身份信息。

　　“需要秘钥。”

　　林初雨望着屏幕，眉头紧锁的说道。

　　“没关系，这系统是百年前的，虽然破解起来很麻烦，但不是问题。”

　　李傅白娴熟调出应急指令框，输入一连串代码。

　　“好厉害，不过我们破解这个干嘛，对我们保卫机场有什么用啊？”

　　孙悦有些不明白的询问李傅白。

　　“机场内的敌人比我们想象中要强大，而且数量众多，降落到机场内的学生基本上都死光了。我们想要通关主线任务取得高分，现有的兵器是不可能办到的，我们需要顶级兵器。而这个军事机场内，肯定有高级兵器，只要我破解了系统，查出到相关信息，我们就有希望破局。”

　　李傅白逻辑清晰的分析给林初雨和孙悦听。

　　“厉害，不愧是你！这么快就找到破局的关键。”

　　孙悦十分的兴奋，总算是看到希望了。

　　“其实没什么的，我们参加的是城考，不是实战，上面不会给出必死的局面，肯定会给对应的活路。”

　　李傅白十分自信的补充了一句。

　　“嗯。”

　　林初雨淡然的点了点头。

　　这时李傅白破解成功，一个信息检索框弹出来。

　　他快速输入指令，一连串的搜寻信息哗啦啦展现出来。

　　李傅白看着这些信息，脸上露出狂喜的神情。

　　“找到了，果然如我所料，这座星际军事机场内还存放有未启动的高级兵器。”

　　“什么兵器。”

　　林初雨和孙悦同时看向李傅白。

　　“星际机场守卫队长的三代机甲·枪骑士！位置就在中心B2区的机库内，我们走！”

　　李傅白亢奋的伸出手，指向屏幕调出来的星际机场地图。

　　“好！”

　　林初雨两人没有一丝迟疑的应道。