第十九章 奇拉米

“别上去，那家伙是被奇拉米寄宿了，拳头没用的，你要是被咬到，注入异变细胞，就完蛋了。”

　　苏铭对陈统提醒道。

　　“你们两个别吵了，那家伙好像盯上我们了。”

　　明克惊恐不安的，对苏铭和陈统说道。

　　苏铭和陈统立刻警惕看向被寄宿的周康，只见其暗红色的眼睛死死的盯着两人，随后嘴巴裂开，黑色的鲜血一滴滴渗透出来。

　　紧接着周康朝着苏铭三人冲过来。

　　就在这时一道粗犷的声音从身后传来。

　　“让开！”

　　苏铭三人下意识散开。

　　这时只见五大三粗的宿管阿姨，手持着菜刀冲向周康。

　　“别去，李阿姨！”

　　苏铭立刻提醒道。

　　李阿姨根本没听苏铭的话，而且近身一刀生猛砍在周康的脑袋上，整把菜刀一半都砍进去了，换成正常人绝对没命的。

　　可惜周康并没有因此倒下，而是双手掐住李阿姨的脖颈。

　　“呃~救，救命！”

　　李阿姨整个脸憋得通红。

　　苏铭三人见状，刚想要冒险冲上去救她。

　　这时周康张开嘴巴对上李阿姨的嘴，随后从周康嘴里涌出一团团恶心的黑色细胞物质，钻入李阿姨的嘴里。

　　苏铭三人看到后，立刻停了下来。

　　原本拼命挣扎的李阿姨顿时不在挣扎，同时眼睛开始变成暗红色，全身皮肤变黑凸起。

　　地上被咬的那名同学，也摇摇晃晃站起来。

　　周康三名感染者同时看向苏铭三人，苏铭三人也是本能的往后退。

　　此时宿舍楼内，也是不断响起一道道惨叫声，外部区域乱哄哄，紧接着整个十三区响起刺耳的警报声。

　　“苏铭，我记得这东西怕火，你们谁身上有打火机？”

　　明克十分紧张的问道。

　　“打火机有个屁用啊，我们得想办法弄到喷火枪才有用。现在不是说这些事情的时候，赶紧跑！”

　　苏铭记得学校里有备喷火器的，因为奇拉米这种生物入侵，并不是很少见，于是他便拽着明克和陈统往后跑。

　　被寄宿的周康三人，则是疯狂的追上去。

　　苏铭回望一眼，吃奶的力气都拿出来了，身体爆发出史无前例的潜力，拼了命的跑。

　　.......

　　十三区·行政办公大楼。

　　整洁宽敞的办公室内，一名身穿着白色衬衣，黑色西服，打着红色领结，面容刚毅，眼神锐利的中年男子坐在办公桌前审批着繁杂的文件。

　　在他面前恭敬站着十几名行政官，他们静静的候着。

　　这时他听到窗外响起的警报声，随即停下手中的笔。

　　噔噔~

　　伴随着一阵急促的脚步声，虚掩的门扉被推开，一名身材魁梧，全身都是肌肉，身穿黑色战斗服的男子，急匆匆的走进来。

　　“萧区长，出事情了！”

　　“说，叶威。”

　　“十三区，爆发了奇拉米幼体入侵事情。”

　　叶威喘息的汇报道。

　　“幼体而已，按照应急处理规则，处理掉不就好了，有必要火急火燎的跑来？”

　　萧烈沉着冷静的看向叶威。

　　叶威听完萧烈的话，脸上露出一丝犹豫之色，不过最终他还是咬牙汇报道。

　　“这次虽然爆发的是奇拉米幼体，但是数量庞大无比。”

　　“你们在做什么？为什么这么大数量的奇拉米入侵，现在才发现？”

　　萧烈听完叶威的话，沉稳的面容露出一丝怒意。

　　“这次爆发的源头，是从下城区的远大垃圾处理场，那里垃圾堆积成山，给奇拉米提供了掩护。”

　　叶威立刻解释道。

　　“垃圾场搞什么鬼，竟然没有察觉异样，第一时间上报，这是严重的失责！”

　　办公室内的众多官员愤怒的指责道。

　　事实上由于畏惧机械一族的渗透，整个十三区就没有安装太多监控设备，因此有很多的死角。

　　而且由于无法依靠智能机器，巡逻和警备就只能靠人力。

　　既然使用人力，那么难免会出现纰漏，往常也都是缝缝补补，但是这次出的纰漏不是一般的大。

　　“够了现在不是追责的时候，先调集兵力，解决这次事件，剩下事情回头再说。”

　　萧烈冷声的打断众人的指责。

　　“是....”

　　众人连忙应道。

　　.......

　　米恩特中级学院。

　　苏铭三人气喘吁吁的从宿舍楼狼狈的冲出来。

　　“总算跑出来了，得救了！”

　　明克喘息的说道。

　　“那可不一定。”

　　苏铭叹了一口气，头疼万分的说道。

　　明克愣了一下，抬起头看向四周，结果他发现外面全乱套了。

　　到处都是被奇拉米寄宿感染的人员，在疯狂追逐那些没有被感染的学生。

　　“救命啊！”

　　......

　　“别怕！”

　　这时一名名保安手持着便携式喷火枪赶来，对着那些被感染的人喷火。

　　“啊~”

　　被感染的人顿时全身燃烧起熊熊烈焰，发出痛苦的嚎叫声。

　　然而被感染的人实在是太多了，保安数量非常有限，根本就控制不住局面。

　　此时从天空往下看，可以看到一只只被寄宿的老鼠从校园内的各个下水道，死角钻出来。

　　它们猩红的眼睛盯着那些到处乱窜的学生，以及手持着喷火枪的保安，速度极快的窜过去。

　　正在指挥下属的钱峰安保队长，第一时间就察觉到袭来的老鼠，他立刻掉转喷火枪口，对着袭来的老鼠扫过去。

　　“大家小心感染的鼠群！”

　　众多保安听到这里心一惊，纷纷抬起喷火枪口，转身对向四处袭来的老鼠喷射火焰。

　　呲啦~

　　炙热的火焰掠过，一只只袭来的老鼠，纷纷燃烧起来，同时冒起阵阵恶臭。

　　但是耐不住袭来的鼠群数量太多了，而且这些寄生的老鼠在夜幕的掩护下非常不起眼，移动速度又比人型寄生体还要快。

　　很快一名保安不留神，就被一只寄宿的老鼠窜到身上，他顿时惊恐的喊道。

　　“救命啊！”

　　“老孙，快甩掉它！”

　　钱峰安保队长扭头看过去，立刻吼道。

　　可惜晚了，那只老鼠直接张开嘴巴咬在老孙的手臂上，嘴里渗透出黑色的细胞顺着伤口侵入身体。

　　“啊~”

　　老孙顿时发出痛苦叫声。

　　“该死！”

　　钱峰见状只能够横下心，抬起喷火枪朝着曾经的同伴喷过去。