第六十五章 溃败

这时李傅白也是操控着铁头，拿起携带的HD-01型火箭筒对着枪骑士射了过去。

　　枪骑士抽出红色金属长枪，转身一枪贯穿袭来的火箭弹。

　　轰~

　　伴随着巨大的爆炸声。

　　枪骑士顿时被爆炸火焰吞没。

　　“太棒了，李哥！”

　　吴博等人看到这一幕兴奋喊道。

　　不过当爆炸的火焰消散，众人看到枪骑士屹立在原地，身上装甲除了有些焦黑以外，没有太大的损伤。

　　原本喜悦的心情顿时跌至谷底。

　　“这，这根本打不过啊！我可不想死在这里。”

　　此时一名操控铁头的学生心理崩溃，操控着机甲转身就跑。

　　结果枪骑士直接扭头看向逃跑的铁头，抬起左手对向他，隐蔽式光束炮口露了出来。

　　滋~

　　一道红色光束瞬间打爆逃跑的铁头。

　　苏铭等人看到这一幕，心越发沉重，真是打也打不过，逃也逃不了。

　　“真是白痴，初雨，孙悦你们跟我一起上！”

　　李傅白恼火的咒骂了一句，随即将火箭筒扔掉，换成重金属机械刀刃。

　　“明白。”

　　林初雨冷静的回道。

　　紧接着李傅白，林初雨和孙悦三人手持着重金属机械刀刃散开，从不同的方向，同时袭向枪骑士。

　　苏铭见状也毫不迟疑切换红色合金利刃冲上去。

　　面对四台铁头的围攻，枪骑士没有一丝慌乱，只是微微抬起枪头。

　　林初雨率先从左侧近身，挥动手中重金属机械刀刃砍向枪骑士。

　　枪骑士挥动长枪扫过去。

　　咔嚓~

　　伴随着两把兵器碰撞，林初雨被巨大力量扫飞出去，整个机械手臂都出现扭曲。

　　此时孙悦从左后方袭来，近身刹那一跃跳起，手中重金属匕首贯向枪骑士的后脑袋。

　　枪骑士脑袋往右一歪，径直躲开孙悦的攻击，重金属机械刀刃几乎是贴着脑袋擦过去。

　　“怎么可能？”

　　孙悦眼睛瞪得老大。

　　这时枪骑士抬起左手抓住孙悦机甲的手臂，猛地朝着袭来的李傅白甩过去。

　　李傅白一惊，操控铁头躲闪开来。

　　此刻苏铭出现在枪骑士侧面，手中红色合金利刃凌厉的斩向枪骑士。

　　结果枪骑士迅捷一闪，红色合金利刃直接斩空。

　　这时枪骑士猩红电子眼睛，也是瞬间锁定苏铭。

　　苏铭心猛地一颤，本能感觉到极度危险，这种感觉就像被凶残的野兽盯上一样。

　　下一秒钟，枪骑士挥动手中红色金属长枪，由下朝上扫过去。

　　他极限操作打开辅助喷射器，强行推动机甲横向移动躲闪。

　　咔嚓！

　　铁头的右手臂被削了下来，断口处火花四溅。

　　“混蛋！”

　　陈统看见苏铭有危险，抬起榴弹枪一枪对着枪骑士射过去。

　　枪骑士反手一枪扫爆袭来的榴弹，随后不受干扰的锁定苏铭，在它眼中苏铭的威胁度是最高的。

　　苏铭随即咬牙操控着机甲，狼狈万分的朝李傅白冲过去。

　　枪骑士脚尖一点地冲向苏铭。

　　这时李傅白见苏铭带回枪骑士朝着自己冲过来，惊怒无比的吼道。

　　“不要过来！”

　　可惜苏铭根本不听，反而是动力开到最大。

　　转眼间苏铭就冲到李傅白面前，这时枪骑士也出现在苏铭身后，它凌厉一枪朝着苏铭的后背贯穿过去。

　　这时苏铭极限操控着铁头整台机甲，朝着一旁歪过去。

　　顿时李傅白暴露在枪骑士面前，他看着枪骑士贯穿过来的长枪，惊恐万分抬起双手交叉格挡。

　　咔！

　　红色金属长枪直接贯穿交叉机械手臂，径直扎入李傅白的驾驶舱。

　　苏铭操控的铁头，由于动作幅度过大，失去了重心，重重的摔在地上。

　　驾驶室内苏铭猛地一震，五脏六腑都在隐隐作痛。

　　他晃了晃脑袋，抬起头看向操作屏幕。

　　“警告：机甲右手臂损毁！”

　　“警告：HD31线路受损！”

　　“警告：外部装甲破损度达到37%！”

　　......

　　苏铭看到机甲状态这么差，随即快速扫视了一眼四周。

　　这时他看到不远处，有一个斜向下的地勤人工通道口。

　　苏铭果断解除安全扣，拉下应急驾驶舱开关。

　　呲~

　　伴随着泄压，驾驶舱打开。

　　苏铭从驾驶舱内跳出来，拼了命朝人工通道入口奔跑。

　　就在他跑出没多远，便看到一名陆战学生的尸体，随即弯腰顺手捡起一把步枪。

　　这时枪骑士将贯入的铁头甩了出去，随后猩红的电子眼睛锁定正在逃命的苏铭，快速的抬起左手臂，准备一炮将苏铭轰杀。

　　轰~

　　一颗榴弹突然命中其后背爆炸开来。

　　枪骑士顿时一个踉跄，失去了目标。随后他的猩红电子眼睛一红，数只机械蜘蛛从角落爬出来，朝着苏铭追过去。

　　紧接着枪骑士转身看向攻击他的陈统。

　　“艹，来打我啊！”

　　陈统对着枪骑士又是一枪轰过去，将其注意力吸引过来。

　　此时苏铭奋力的冲进人工通道，当他往下狂奔的时候，突然听到身后传来一阵窸窸窣窣移动声。

　　苏铭顿时感觉不妙，扭头回望了一眼，顿时看到两只机械蜘蛛红着眼睛追上来。

　　砰砰！

　　苏铭立刻转身用步枪一顿扫射，那两只机械蜘蛛随即被他扫爆。

　　不过随后又有三只机械蜘蛛冒出来。

　　苏铭黑着脸又是一梭子弹扫过去，随后他也不管干掉没，转身进入通道，往下狂奔。

　　很快苏铭就冲到星际机场地下区域。

　　整个地下区域墙壁建筑，全部由加厚的钢筋混凝土构造而成，看起来非常厚实和粗糙，昏暗的应急照明灯下，一条条看不到尽头的通道交错延伸到各个区域，沿途有大量的封闭房间。

　　苏铭快速的扫视一眼四周，随即在右手边看到一个半敞开的房间。

　　他没有任何迟疑冲进那个房间内，随后贴着门后的墙壁躲着。

　　苏铭强行压制住剧烈的喘息，不知道为什么，他感觉身体十分疲惫，仿佛力量被抽空似的。

　　数分钟后，苏铭感觉心平静下来，他大概扫了一眼躲藏这个房间。

　　这是一个杂货屋，到处都是东倒西歪的收纳箱，除此之外没什么特别的。

　　突然房间外传来一阵动静，并且声音不断朝着他这边靠近。

　　苏铭秉着呼吸，双手握着步枪，声音越来越近。