第十四章 逆转

这时明克站了起来拿起一罐啤酒，扯着嗓子对着所有的同学喊道。

　　“大家听我说，难得老师请我们吃饭，我们一起敬老师一杯如何？”

　　“好耶！”

　　众多学生纷纷站起来，各个举起酒杯。

　　唐演也是笑呵呵的站起来，举起酒杯一饮而尽，紧接着说道。

　　“都坐下吧，你们都是我含辛茹苦带了三年的学生，说实话跟自己孩子没什么区别。不过天下没有不散的筵席，城考结束后，大家就要各奔东西了，可能这辈子再也见不到了。所以大家不用客气，都敞开了吃。”

　　然而唐演这番话一出，原本十分热烈的氛围直接冷场，兴高采烈的众人，纷纷低下头。

　　唐演看着这一幕，心里顿时拔凉拔凉的。

　　完蛋了，这顿饭又白请了。

　　于是他赶紧改口说道。

　　“高兴点，别这么沮丧啊！我们来聊聊梦想吧，你们有什么梦想！明克你先说。”

　　明克见老师询问自己，便很认真的说道。

　　“我的梦想就是考上皇庭学院外校，毕业后加入军部，前往战场前线建功立业！”

　　“好，鼓掌！”

　　唐演立刻带头鼓起掌。

　　“班长一定行的！”

　　众人纷纷跟着鼓起掌声，真诚的祝福道。

　　“谢谢。”

　　明克有些不好意思的应道。

　　此时唐演紧接着点名黄毛询问道。

　　“程然，你有什么梦想？”

　　“我啊，其实我不想上前线的。我就想要毕业后，在预备役混个几年，然后回来开家属于自己的酒吧！”

　　黄毛挠了挠脑袋说道。

　　“嘘~”

　　众人笑着起哄道。

　　“嘘什么，你们也说说自己的梦想啊！”

　　黄毛不服气的说道。

　　“谈论我们的梦想有什么意思，不如问问老师的梦想是什么？”

　　陈统嘿嘿笑着问道。

　　众人的目光也纷纷聚焦在唐演身上，随后跟着起哄道。

　　“对啊！老师你的梦想是什么啊！”

　　“说说看呗。”

　　......

　　苏铭也是饶有兴趣的看向唐演。

　　唐演见众人都想要知道，于是笑着说道。

　　“我的梦想就凑够三十个名额，调到雨之都的奥克加学院。”

　　“啊，老师你要调学院？这里不好吗？”

　　明克等人疑惑的问道。

　　“这里挺好，但是我还是想要调过去，具体原因就不能够跟你们说了。”

　　唐演有些感慨的回道。

　　“肯定有猫腻，是不是那所学校有你喜欢的人？”

　　众人十分好奇的追问道。

　　“别乱说啊。”

　　唐演虽然不承认，但是脸上的笑容都遮不住了。

　　“老师，你笑的这么甜，肯定没错，跟我们说说呗，她是谁啊？”

　　明克等人非常八卦的问道。

　　“好吧，满足你们。她是我同学，就在那所学院任教，所以我就想要调过去。”

　　唐演也没有继续隐瞒了。

　　“原来如此，不过老师你岁数都这么大了，又在这里任教那么多年，也没见你们来往过。说明你们应该很久没见了，你怎么确定人家还没结婚，又或者没有男朋友呢？”

　　陈统坏笑着说道。

　　唐演听到陈统的话，脸上的笑容顿时僵硬住了，就像被人浇了一盆冷水，心情跌至谷底，现在轮到他有些难受了。

　　一时间热烈的氛围有些冷场，不过唐演很快调整好状态，尴笑着说道。

　　“这个我就不知道了，毕竟是梦想。不说这些了，赶紧多吃点。”

　　“好的。”

　　明克纷纷附和道。

　　另外一边，苏铭独自坐在角落，尽可能远离他们，强压下想要吃肉的欲望。

　　他拿起白开水时不时抿一口，思索着关于皇庭军事学院的事情。

　　苏铭之前就知道这所学校很难考，但是经过张泰他们一番嘲讽，更加直观的认知到其中的难度。

　　这时唐演注意到独自坐在角落的苏铭，望着这名格格不入的学生，微微的叹了一口气。

　　他走到苏铭身旁坐下，和蔼的开口道。

　　“苏铭。”

　　苏铭回过神来，诧异的看向唐演。

　　“老师？”

　　“怎么不跟大家凑在一起，是不是还没想开，心里有些难受？”

　　唐演关心的问道。

　　苏铭望着唐演，仔细回想一番，记忆中这个唐演老师对自己真的挺好的，不过他好像是误会了点什么。

　　但有些事情通常是越描越黑的，于是苏铭只能够回道。

　　“没有了。”

　　唐演拿起啤酒抿了一口，有些感慨触动的说道。

　　“苏铭，人这一生不可能平安顺遂的，总会遇到许多挫折和遗憾的，我们要懂得跟自己和解，明白吗？”

　　唐演原本想鼓励苏铭先努力参加城考，然后再去追逐爱情。但是一想到他跟林初雨的差距，便果断的改口，免得他回头脆弱的小心脏又受不了。

　　苏铭思索一番摇了摇头回道。

　　“老师，我知道的。不过我还年轻，我的未来充满无限可能，我可以努力的去追求自己想要的一切，暂时不需要跟自己和解！倒是老师你要抓紧了，你好像年龄挺大的，留给你的时间不多了，万一耽搁太久还没调任，说不定就真的错过了。”

　　唐演听完苏铭的话，心脏就像被扎了一把利刃，他一想到自己的年龄，再想到自己手上那可怜的三个名额，以及遥遥无期的调任。

　　一时间整个人都非常不好了，心情直接跌到谷底了。

　　唐演顿时陷入沉默，默默从口袋内掏出烟，点燃一根大口的吸着。

　　很快一根烟就吸尽了，他又掏出一根点燃，仿佛只有这样才能够缓解心中的痛楚。

　　此时坐在一旁的苏铭看着唐演这么抽，叹了一口气劝说道。

　　“老师，少抽点。大多女生都是很讨厌烟鬼的，你这么抽不好。”

　　唐演听到苏铭的话，顿时感觉心脏又被扎了一刀。于是他掐掉手中的烟，默默的拿起啤酒，一罐接一罐。

　　他的脸上透露着不甘和难过。

　　“咳，老师你听我说，女生也是不喜欢酗酒的。尤其是一遇到事情，就只会喝酒逃避的男人。”

　　苏铭无奈的提醒道。

　　唐演听完苏铭说的话，心再次被扎了一刀。这些年的委屈，不甘，在酒精的刺激下涌上心头。

　　这一刻，他的心理防线，就像决堤的大坝崩溃了。

　　“呜呜~”

　　唐演瞬间趴在桌子上，痛哭起来。