第六十章 灵械

项术说的这番话其实没毛病，虽说他们现在阵亡三台铁头，还有九台完整的铁头，以及一些陆战士兵。

　　如果齐心协力，围殴这家伙，胜算还是非常大的，尤其项术这帮人战斗力还是不错的。

　　“那还等什么，集火它！”

　　陈统率先抬起手中枪械，对着炎骑猛烈的扫射。

　　炎骑原地跳开躲闪扫射，迅捷如豹迂回袭击向苏铭等人。

　　“竟然想要近身，真的是找死，送它上路！”

　　项术也抬起手中榴弹枪，一发射过去。

　　他就不信这么多人集火，这家伙能够全部躲得开。

　　炎骑挥动红色金属刀刃，一刀将袭来的榴弹凌空斩爆，气势无双的穿过爆炸火焰。

　　不过就算如此，他还是被其余人扫射的弹雨打中，火花四溅！

　　“有效耶！加油，弄死它！”

　　齐多亢奋的喊道。

　　这时全金属机甲·炎骑的肩膀上那只蛛型机器，圆球的脑袋亮起红光。

　　项术，齐多和施武三人操控的铁头眼睛一红，枪口猛然调转对着正在开火的吕营等人，猛地扣动扳机！

　　唰！

　　一颗榴弹近距离轰在吕营驾驶的铁头身上，就连苏铭也挨了一梭子子弹。

　　“啊，你们打我干嘛？”

　　吕莹懵逼地喊道。

　　“我不知道啊，失控了！给我停下来！”

　　项术看着红屏的操作界面，慌乱地回道。

　　可惜他的铁头可没有停下来的意思，又一枪轰在吕营的胸口。

　　轰~

　　吕营的驾驶舱瞬间被打爆，当场毙命淘汰。

　　同时吕营身旁的一台铁头也跟着遭殃，被密集弹雨扫射，不甘心的倒下。

　　“你们搞什么鬼啊！”

　　陈统看到这一幕破口大骂道。

　　结果这时施武，抬起枪口对准陈统，猛地开枪！

　　陈统脸都绿了，操控机甲躲闪，就这样也没完全躲过去，身上被扫到几发爆裂弹。

　　整个队伍彻底乱套了。

　　苏铭心猛地沉到谷底，他一眼扫过去，并不是所有机甲都失控，失控的只有项术三人。

　　他顿时反应过来，这帮家伙没关闭智能辅助系统，难怪一个比一个牛逼，连狙击的敌人都能够第一时间锁定干掉。

　　事实上智能辅助系统在百年前是每台机甲必备的，它不止可以实时扫描监测四周预警，并且还可以进行战斗修正，大幅度提高作战人员的战斗水平。

　　但就是这场跟机械一族战斗中，旧联邦遭遇到机械一族的新兵种·灵械。

　　所谓的灵械，没有特别固定的形态，它可以是任何机械兵器，唯一区别就是它们体内有一团特殊的金属火种。

　　它们可以信号和物理两种方式，入侵操控各种智能机械兵器。

　　苏铭立刻对项术三人喊道。

　　“快，强行关掉智能辅助系统，切换到手动模式！”

　　......

　　项术等人连忙关闭辅助系统，切换到手动模式。

　　这个时候，炎骑已经高速的袭向，正在重启的项术几人。苏铭则是抬起了手中的电磁枪，锁定炎骑肩膀上的蛛体形态的灵械。

　　结果那只蛛体灵械发现自己被锁定，随即从炎骑肩膀上跳了下来。

　　苏铭猛地扣动扳机，电磁光弹朝着蛛体灵械射了过去。

　　可惜炎骑果断放弃突进斩杀项术等人，挥动红色金属刀刃，一刀劈开电磁光弹。

　　滋滋~

　　溅射开来电子的光弹覆盖炎骑，它的身躯一晃，受到一定的影响，不过很快就恢复正常了。

　　没等苏铭再次开蓄能开枪，炎骑速度极快袭来。

　　“该死！”

　　苏铭立刻切换爆裂枪，一边后退，一边对炎骑扫射。

　　炎骑猛地一踩地，整台机甲一跃而起，从高空落下，势不可挡的斩向苏铭。

　　苏铭操控铁头往旁边一扑，一个懒驴打滚，狼狈躲开了攻击。

　　陈统见苏铭有危险，立刻对着炎骑扫射。

　　砰砰~

　　炎骑身上被扫中几发，但立刻跳开了。

　　这时项术几人成功的重启机甲，夺回了控制权，连忙抬起枪械对着炎骑猛烈开枪。

　　可惜失去智能辅助系统的帮助，他们的战斗水平瞬间血崩。根本不懂得计算后坐力，枪口不知道歪到哪里去了。

　　密集弹幕就像描边一样，从炎骑身旁扫过去，没有一发命中的。

　　事实上，项术等人不是不知道，要关闭智能辅助系统，而是舍不得关闭，毕竟关闭后他们就被打回原形了。

　　这炎骑扭头看向项术三人，随即速度极快的冲过去。

　　“冲我们来了。”

　　齐多和施武两人惶恐的往后退。

　　反倒是项术咬牙抽出重金属机械刀刃，动力全开冲向袭来炎骑。

　　两台机甲交错而过。

　　咔嚓！

　　项术的铁头瞬间被斩首，圆滚滚的机械脑袋飞了出去，庞大的机躯应声倒下。

　　炎骑紧接着一刀插入项术的机甲胸口。

　　咔嚓~

　　项术直接被淘汰。

　　“妈呀！快跑！”

　　齐多见项术被击杀，直接吓破胆子，转身对施武喊道。

　　施武立刻跟齐多撒腿开溜。

　　其他两台铁头见施武他们跑了，也毫不犹豫的转身逃离。

　　至于陈于等陆战兵早就跑的没影了。

　　一时间整片区域只剩下苏铭和陈统。

　　“艹！这帮家伙竟然临阵脱逃！”

　　陈统顿时破口大骂。

　　“别管他们，陈统你快闪开，炎骑冲你过去了。”

　　苏铭速度极快的朝着陈统冲过去，同时抬起手中的电磁机械枪，对着炎骑射出一颗电磁光弹。

　　这台炎骑就像后背长眼睛似的，身体一晃躲闪开来。

　　不过这也为陈统争取反应时间，他匆忙后退，抬起着枪械不停扫射。

　　可惜这样依旧无法阻拦炎骑，它以迅雷不及掩耳之势，冲到陈统面前，挥舞红色合金利刃，斜着朝着他劈下去。

　　陈统左手抄出重金属机械刀刃格挡！

　　铛！

　　伴随着四溅火花，整台铁头机甲不停往后退，手臂关节火花四溅。

　　眼看着陈统要撑不住了，苏铭从侧面袭来，挥动重金属机械刀刃斩向炎骑。

　　炎骑果断放弃攻势，一个后跳拉开距离。

　　“怎么办？就剩下我们两个，跑也没办法跑。”

　　陈统剧烈喘息的问道。

　　苏铭凝视着炎骑，凝重的说道。

　　“还能怎么办，当然是战斗到底了。陈统你不要跟他硬刚，你就远距离火力支援我就行。”