第十六章 姜余

苏铭也是十分意外，印象中唐演就从来没迟到过。但凡上课铃响起前，就一定出现在教室内。

　　“安静，大家不要说话，耐心地等一等。”

　　明克站起来对所有人说道。

　　嘈杂的教室顿时安静了下来，大家耐下心等着。

　　很快十分钟过去了，唐演还是没出现，明克也是有点坐不住了，于是便起身掏出手机走出教室。

　　众人见明克出去打电话，忍不住窃窃私语。

　　苏铭则是单手托腮，轻轻的用手指敲着桌子思索着，脑海中顿时有种不太好的预感。

　　大约数分钟后，明克走了进来，他对着众人说道。

　　“我给唐老师打过电话了，他身体不舒服今天请假，所有人自习！”

　　这话就像一颗石头丢进池塘，激起阵阵涟漪，众人惊讶不已的说道。

　　“不是吧，竟然让我们自习？”

　　“唐老师这是怎么了？这是不管我们了吗？”

　　“该不会是老师昨天受刺激，崩溃了吧？”

　　......

　　苏铭也是一阵无奈，真的是越担心什么来什么。距离城考没几天，唐老师竟然让他们自习，真的祸不单行啊！

　　“都安静，不要说话了，好好自习。”

　　明克有些恼火的再次喊道。

　　一时间班级再次安静下来，众人叹了一口气，纷纷低头开始自习。

　　......

　　----------------

　　上城区·天澜17号别墅会客厅内。

　　苏远有些局促的招呼着一名满头白发，皱巴巴的皮肤上都是黑斑，神情严肃，身着黑色西服，年龄颇大的男子。

　　“姜余先生您请坐，我给你倒杯水，没想到这次竟然是您过来了。”

　　“嗯。”

　　姜余从容坐在舒适的沙发上。

　　“那个，能问下您吗，我父亲对于这件事....”

　　苏远手微微抖动的将倒满温水的杯子递给姜余，此刻他的心已经提到嗓子上了。

　　这位姜余先生是他们家族非常重要的人物，不止是顶级信息专家，也是当初他的老师。

　　不过很可惜苏远不止学的不咋样，现在更是忘光光了。

　　但这些都不是重点，重点是家里派遣他来，就说明老爷子很重视这事情，他现在非常担心老爷子的态度。

　　从这点就可以看出，苏远有多么畏惧自己的父亲。

　　此时站在苏远身旁的赵宁，用脚稍微踩了下苏远的脚，没好气的瞪了一眼苏远，让他不要这么怂。

　　可惜苏远这时就像受惊的小鹿，完全控制不住，眼巴巴的看着姜余。

　　“谢谢，关于苏铭少爷被羞辱而想不开上吊的事情，老爷已经全部都知道了，他非常的震怒！不管怎么说，苏铭也是他的孙子，容不得别人这么欺辱。因此他专门派遣我下来调查这事情，待到查清楚后，他会从上面干涉下来。”

　　姜余接过水杯，沉稳的回道。

　　“那他没说我什么吧？”

　　苏远有些不放心的问道。

　　“没有。”

　　姜余笑着回道。

　　“那太好了。”

　　苏远微微舒了一口气，高兴的说道。

　　一旁的赵宁看着苏远这样子，也是万般无奈，都搬出来这么久了，还是这么畏惧老爷子。

　　其实赵宁对于苏远，也是有点恨铁不成钢的。

　　当初她嫁到苏家，家里所有人都以为可以高攀巴结上苏家，结果令她娘家没想到的是，苏远不止没什么本事，而且胆子还非常的小，超级畏惧老爷子的，最后还被赶了出来。

　　根本没办法为娘家提供任何关系网和帮助，为此娘家都不待见赵宁，每次她回去都是各种阴阳嘲讽。

　　不过赵宁倒是很看得开，毕竟苏远笨是笨了点，但是对他们母子还是很好的。

　　就在这时，陈慧领着一名身着灰色工作服，戴着安全帽，头发有些凌乱的中年男子走了进来。

　　“老板，垃圾场那边出事情了。”

　　中年男子看到苏远，急冲冲的汇报道。

　　苏远扭头看了一眼进来的男子，有些不耐烦的问道。

　　“胡嘉，出什么事情非得现在找过来？没看我这里正招待贵客吗？”

　　“垃圾场那边失踪了两个人，怎么都找不到。”

　　胡嘉赶紧汇报道。

　　“失踪你们不会去找吗？跟我说有什么用啊，难不成我能去帮你们找啊，别来烦我，我这边有重要事情。”

　　苏远不耐烦的打发胡嘉走，他今天最重要的事情就是跟姜余商量如何帮儿子报仇，其余事情都靠边站。

　　“是，是，是。”

　　胡嘉见苏远发火，立刻慌张的离开。

　　苏远见胡嘉走了，便对姜余说道。

　　“姜余先生，您准备什么时候动手调查，我好领你去学校。”

　　“不用，这事情我会自己调查的。”

　　姜余微笑的回道。

　　“啊？你不去学校，怎么进入校内部局域网调查？”

　　苏远一脸疑惑不解的问道。

　　“苏远少爷，其实学校如果真心想要揪出始作俑者不会很难的。但是结果什么都没有，这就说明了一切。如果明面调查，肯定会触动本土势力反弹，从而打草惊蛇。所以这事情我会偷偷入侵学院的局域网暗中调查的，你就放心交给我就可以了。”

　　姜余内心微微叹息，这么多年过去了，他这个学生的脑瓜还是一如既往的不灵光。

　　“谢谢，那就拜托您了。”

　　赵宁连忙感谢道。

　　“无妨，这是我应该做的。”

　　姜余神情平静的回道。

　　......

　　-----------

　　傍晚时分，叮铃铃的响声回荡在米恩特校园内。

　　教室内，明克站了起来对着众多同学说道。

　　“自习结束，大家可以回去了。另外我打算去一趟唐老师家里探望一下，有没有人要跟我一起去的？”

　　“自习了一天，我都快困死了，就不去了。”

　　“我晚上有约去不了。”

　　......

　　一名名同学为难的说道。

　　“班长，我跟你一起吧。”

　　苏铭站起对明克说道，虽说他感觉去探望挺麻烦的，可不管怎么说，唐演对自己还是很不错的。

　　于情于理他都得去一趟，更重要的一点，他得让唐老师赶紧振作起来，不然接下来城考怎么办？

　　明克见苏铭愿意跟自己去，正要开口喊他一起走的时候，一道十分刺耳的嘲讽声音突然响起。

　　“你去安慰老师，没事都变有事情了。昨天晚上，你都把唐老师安慰得崩溃了。”