第四十七章 抗议

米恩特中级学院外。

　　惶恐不安的家长，很快就从网上得到最新的消息。

　　“天啊，皇庭教团接手了城考，抓出一堆作弊的人，听说作弊的人都被送往前线了。”

　　“啊，不要啊！”

　　......

　　现场好多家长瞬间崩溃，瘫坐在地上嚎嚎大哭。

　　苏远也是急得跟热锅上蚂蚁，对着赵宁说道。

　　“老婆，现在怎么办？军部的人接手了城考，苏铭他不会有事情吧？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，苏铭怎么可能有事情。”

　　赵宁虽然嘴巴上这么说，但也是心绪不宁，生怕苏铭也跟着偷偷作弊，那就完了！

　　“对，对，我乌鸦嘴！”

　　苏远抬起手打了下自己的嘴巴。

　　“行了，安心等着。”

　　赵宁深深吸了一口气，耐下心等待着。

　　......

　　考场内，苏铭重新安检完后，就回到自己座位坐下了。

　　他静静的看着整个考场，所有学生一个个安检完。

　　这次安检真的是非常仔细，基本上不可能作弊。

　　这时雷奥走到演讲台上，粗鲁的用手敲了敲桌面，冷声的说道。

　　“我是个粗人，就不跟你们拐弯抹角。现在开始考试，都老老实实做卷子，别逼老子动粗！”

　　众多考生听到雷奥说可以开始做卷子，一个个立刻低头做卷子，没有任何人敢动小心思，基本上都被吓破胆了。

　　苏铭也拿起笔，全神贯注的答卷。

　　一时间整个考场就像定格似的，他完全听不到任何的杂音。

　　时间一点点流逝。

　　转眼间时间来到下午三点。

　　雷奥等人的通讯装置全部响起指令，他们随即喝道。

　　“停笔！”

　　在场学生没有一个敢多写的，有的吓得直接将手中笔扔了出去。

　　“收卷！”

　　雷奥手一挥，一名名士兵上前将试卷收起来，交付到雷奥手上。

　　雷奥则当着所有考生的面，将卷子封进一个特殊档案袋，并且用特殊标签封口。

　　他在做完这些后，对着众人宣布道。

　　“我宣布第一场考试结束。”

　　“呼~”

　　“终于结束了。”

　　......

　　教室内，众多考生紧绷着的神经一松，一个个瘫软在座位上。

　　“考试结束了，我们是不是可以走了?”

　　“对啊，可以回家了。”

　　.....

　　一名名学生站了起来。

　　这时雷奥一个凶狠的眼神扫过来，刚站起来的学生，纷纷老实的坐下。

　　“我什么时候说过能走了？都给我乖乖坐着，等通知！”

　　雷奥扯着嗓子说道。

　　在场学生各个缩着脑袋，没有人敢反驳。

　　这时一些传令士兵走进来，拿走了雷奥手中封好的试卷。

　　苏铭等人安静的坐在位置上等待着。

　　他们虽然心里颇有怨言，但可没有人傻到去触霉头。

　　大概过了五分钟，雷奥等人得到准确的信息，于是露出狞笑，扯着嗓子说道。

　　“我宣布，半个小时之后，开始考第二场副科。”

　　“啊！现在考副科？”

　　“不是吧，我们还没吃饭呢？而且刚做完卷子，头昏脑涨的。”

　　“这怎么考啊？”

　　“就是啊，抗议啊！”

　　......

　　众多学生情绪激动的反驳道。

　　“闭嘴！”

　　雷奥一声大吼，顿时在场所有人都闭上了嘴巴。

　　.......

　　此时学校外部，众多家长聚集门口，不停的踮起脚尖，往封闭的学校内眺望。

　　“奇怪了，现在都三点了，按理来说考试应该结束了啊！”

　　“不清楚啊。”

　　“怎么还不开门，放学生出来啊。”

　　“不会又出什么问题吧?”

　　......

　　苏远也是急得额头直冒汗，焦急的询问赵宁。

　　“老婆，儿子怎么还没出来？”

　　“不知道，你别问我了，我现在也烦着呢，今年真的是全乱套了。”

　　赵宁也搞不清楚怎么回事，她也很担心儿子的情况。

　　就在这时，封闭的学校大门打开了。

　　“门开了！”

　　众人惊喜的喊道。

　　不过很快接下来发生的事情，就像一盆冷水直接浇在众人的脑袋上。

　　只见一名名身着外骨骼装甲·铁壳的士兵，肃杀的走出来，他们直接清道。

　　“都让开！把道路全部让开！”

　　......

　　现场的家长虽然不知道什么情况，但还是配合的将路让出来，没有一个人敢耍横的。

　　因为皇庭教团可不是十三区的部队，他们对于不配合的人，绝对不会客气的。

　　当所有人把路全部让出来后，只见远处传来巨大的轰鸣声。

　　紧接着众人看到非常震撼的一幕，一辆辆加长型的军用运输车行驶而来。

　　当这些运输车靠近的时候。

　　苏远等人看到这些加长的军用运输车，拉着一个个黑色金属圆柱物体，这些黑色金属圆柱表面上，斜嵌着一个个崭新的模拟训练舱。

　　“这....”

　　众人惊讶的说不出半句话来。

　　这些军用运输车在众人的注视下，一辆辆行驶进学校内。待到所有车辆全部进去后，士兵随即将校门再次封闭。

　　“不是啊，这是要干什么啊？”

　　“对啊？”

　　......

　　众多家长情绪激动的议论道。

　　这时罗肯校长，拿着丝巾一边擦着额头冒出的细汗，一边陪着笑脸跑过来，对着所有人说道。

　　“大家稍安勿躁，我已经得到明确的通知，副科考试提前了。所以现在学生还要进行第二场考试，大家不用慌张，等考试完全结束，学生就会放出来。”

　　“有这么乱来的吗？”

　　“刚考完第一场，也不让人吃饭和休息，立刻就考第二场，这不是胡闹吗？”

　　“就是啊，我们要投诉！”

　　......

　　成群家长愤怒的对着罗肯校长指责道。

　　他们是不敢对全副武装的皇庭教团士兵叫嚣，但是把怒气撒在罗肯校长身上，还是没问题的。

　　罗肯看着这些要把他生吞活剥的家长，心里也是在骂娘，TMD，又不是老子搞的，有火气对皇庭教团的人发啊。

　　当然罗肯不可能真的这么说，他无奈的安抚道。

　　“我也没办法，我只是个校长而已。真正的决策权在皇庭教团手上，还有大家冷静点，千万别做出不理智的行为。皇庭教团的人可不近人情的，已经有好多学生被拉走送去前线了，你们要是这么闹，保不齐....”

　　这话一出，现场众人顿时语塞，没有人敢再继续叫嚣了。