第四十一章 阴险

“够硬气，你就不怕我一枪干掉你？”

　　苏铭淡淡的问道。

　　“你敢？你非法持有枪械，本身就有罪。如果你杀了我，你后半辈子就准备在牢里度过吧！”

　　王强恶狠狠的说道。

　　苏铭听完王强的话，从容的回道。

　　“很抱歉，你搞错一件事情，我不是非法持枪，我有持枪证！”

　　“怎么可能？”

　　王强听到苏铭的话，眼中露出不可思议的神情，持枪证有多难办，他是知道的，这家伙竟然有？

　　事实上苏铭这张持枪证是苏家办理了的，是他在老爷子生日时候求来的。

　　不过很可惜，他自己并没有枪械，主要是苏远不给他买，怕他伤到自己。

　　“没有什么不可能的，还有你看这是什么？”

　　苏铭左手从口袋内掏出手机，随即点了一下按钮，一段音频播放了出来。

　　“怎么样？今天老子弄死你！”

　　王强听着这段录音，脸色顿时变得十分苍白。

　　“你说，有了这段录音，再加上你们这么多人拿着棍棒围堵我，我能不能自卫？能不能把你当场射杀了！”

　　苏铭冷声的问道。

　　王强额头不断冒出冷汗，脸上露出一丝恐惧，不过他还是咬牙说道。

　　“你不能杀我，你杀我会有麻烦，检察官不一定会信你的！”

　　“你说检察官是信我这个学生，还是信你们这些混混，人渣呢？”

　　苏铭毫不客气的浇灭王强，那一点点的侥幸心理。

　　王强顿时没有之前的硬气，只能够服软说道。

　　“那你想怎么样？”

　　“不怎么样？告诉我是谁指使你的？”

　　苏铭凝视着王强问道。

　　王强没好气的对苏铭说道。

　　“你这不是明知故问，当然是张泰叫我们废了你。”

　　“很好，如果你想要活命，你最好帮我指证张泰。”

　　苏铭听到王强的回道，露出一丝淡淡的笑容。

　　王强则是神情微变，立刻开口回道。

　　“不可能，我是不可能帮你指证他的。”

　　王强比谁都清楚张泰家里什么情况，他要收拾自己这种臭鱼烂虾，真的太容易了。

　　“这可由不得你了，你看？”

　　苏铭再次按了下手机，直接播放一段视频，视频内王强说道。

　　“你这不是明知故问，当然是张泰叫我们废了你。”

　　“你，你竟然录像了？你是故意的，你怎么这么阴险？”

　　王强惊恐无比的看向苏铭，他没想到眼前这个死肥宅，心思竟然如此阴险，专门挖了坑给他跳。

　　苏铭从容淡定的威胁道。

　　“我现在手上有两段录音和视频，你说我是要拿第一段控诉你们谋杀。还是我拿出第二段，你们配合指控张泰？”

　　王强等人顿时语塞，半天说不出话来。

　　苏铭靠着墙壁，看着他们笑着说道。

　　“不急，我给你们点时间，你们慢慢想！”

　　王强等人心更加纠结了，摆在他们面前的路，哪条都是不归路。

　　大约半个小时之后，突然一阵急促的脚步声传来，王强等人扭头看过去。

　　只见苏远带着一帮垃圾场的保安冲了过来。

　　“儿子，儿子！”

　　苏远紧张万分的喊道。

　　苏铭看着飞奔过来的苏远，随即将枪收起来了，并且看了一眼手机显示的时间。

　　他对于苏远的出现，并没有感觉到意外，时间跟预计的差不多，而且还稍微早到了一点。

　　事实苏铭很早就发现自己被跟踪了，虽说自己手上有枪。但还是第一时间给苏远发了信息，做了二手准备，以防自己这边失手了。

　　在场的混混各个面如死灰，他们很清楚自己今天是跑不了，都老实的蹲着。

　　这时苏远冲到苏铭面前，连忙摸着他的手脚，急切的询问道。

　　“儿子，你哪里受伤了没？”

　　“我没事，父亲你不用那么紧张。不过你跟我来，有件事情我跟你说下，你让下面的人看好这帮人。”

　　苏铭冷静的对苏远说道。

　　“胡嘉看好他们，谁敢跑，就打断谁的腿。等会我再来收拾他们，真是活腻了，敢欺负我儿子。”

　　苏远恼怒的对着胡嘉吩咐道。

　　说实话苏远也是快气炸了，他就这么一个宝贝儿子。这帮家伙天天找儿子的麻烦，这是要逼死他儿子吗？

　　“是，老爷！”

　　胡嘉见苏远发火连忙回道。

　　苏远安排好后，便跟苏铭走到一旁，随后询问道。

　　“儿子，你说吧。”

　　“父亲，这帮人只是打手而已。真正的罪魁祸首是我们学校的土皇帝的·张泰。”

　　“好啊，感情是他欺负你。儿子，我这就把这帮人，全部送到警卫局去，然后去抓他！”

　　“父亲你听我说完，我的意思是这帮人送到警卫局后，你不要立刻控告他，也不要让人去抓他。”

　　苏铭赶紧阻止父亲说道。

　　“啊？为什么啊？”

　　苏远一头雾水完全搞不明白。

　　苏铭看着苏远茫然的样子，不由叹了一口气。他这个父亲看样子是真的不太聪明，于是耐心的解释道。

　　“父亲，你现在控诉抓他，没什么用的。虽说我现在手上有视频证据，而且可以唆使王强咬出他。但是张泰家里是很有背景的，这个整个学校都知道，大概率会大事化小，小事化了，那样没什么意思。”

　　“啊，那也不能够这么算了。”

　　苏远也是咽不下这口气。

　　“我没有要这么算了，我的意思是，你把这帮人送到你熟悉的警卫局关着。待到城考那天，你再让人去抓他！到时候哪怕他关系通天，只要耽搁几个小时他就错过了城考，就完全废了。”

　　苏铭就像在诉说，一件再普通不过的事情。

　　“我明白了，不愧是我儿子，脑袋瓜子就是聪明，我知道该怎么做了。”

　　苏远听完苏铭的解释，顿时明白过来了。

　　“记住，一定要找你最靠得住的关系，干这件事情。”

　　苏铭拿起手机将录音和视频发给苏远，并且再次嘱咐道。

　　其实上次张泰派人堵苏铭这件事情，苏铭就没有忘记过了，他不是不报，而且没有找到合适的契机。

　　现在张泰自己送上门来，苏铭自然是往死整。

　　错过城考可是非常严重的事情，首先那个张泰是有希望报考皇庭学院的，错失城考就等于断送前程。