第四章 城考

这时赵宁见苏铭停下了筷子，一副无精打采的样子，便关心的问道。

　　“乖儿子，你是不是还在为那件事情不高兴？听妈的话，不用担心，你父亲已经去处理，绝对会找出欺负你的人，将他送进去！至于学校不想去就不去了，我给你换所学校。”

　　苏铭听到赵宁的话，神情顿时有些不自然。

　　不知道为什么，他感觉自己怎么好像拿了炮灰反派的剧本。

　　于是苏铭便对着赵宁说道。

　　“没事的母亲，不用换学校。再说了，城考马上就要开始了，如果这个时候换学校的话，很容易出问题。”

　　“乖儿子，没关系的，城考好坏都没事的。”

　　赵宁还是有点不放心苏铭，生怕他回学校，心理负担过大。毕竟她很清楚自己儿子是个性格内向的人，心里承受能力十分脆弱和敏感。

　　“你不是一直都想要回星光之城吗？你放心，我一定会努力考回去的。”

　　苏铭十分认真的说道。

　　所谓的城考是旧联邦非常重要一场升学考试，说是鲤鱼跃龙门都不为过。同时也是下面各区的人，以及其余行星居住人员，进入三大主城的重要途径。

　　至于苏铭他们家其实是从星光之城搬下来的，他们苏家在星光之城也是属于颇有名望的财阀。他父亲苏远是现任苏家家主·苏震天的第九子，因为才华平庸被分到十三区生活。

　　而苏远被分配到的产业，是十三区垃圾处理厂的股份。在星际时代的背景下，被分配到这种产业，其实可以很明确的看出苏远的才华和地位有多么差了。

　　不过这个产业确实是非常赚钱，因此他们在这里生活的还行。

　　但是如果有的选，谁愿意一辈子生活在地下呢？

　　当然也不是说苏铭他们家没办法回星光之城，只是他们没办法风风光光，正当的回去而已。毕竟当初分到十三区，就是变相的发配。

　　如果没有正当理由回去，各种阴阳怪气和冷嘲讥讽肯定是少不了的。

　　不过苏铭要是在城考内取得优越的成绩，前往星光之城进修。那么苏远和赵宁就有理由风风光光回去，老爷子他们也不会有任何意见，反而会很欣慰，毕竟等于家族又诞生一名人才。

　　赵宁听完苏铭的话，心里也是非常感动，但是她比谁都清楚自己儿子有几斤几两。

　　就在赵宁思索怎么委婉打消苏铭的豪言壮志，免得回头备受打击的时候，一道兴奋的声音传来！

　　“说的好，不愧是我儿子！”

　　苏铭扭头看过去，只见苏远笑的合不拢嘴的走过来。他刚一回来就听到宝贝儿子豪言壮志，真的是倍感欣慰。

　　此时赵宁则是恼怒瞪了一眼苏远，苏远脸上的笑容顿时僵硬住。

　　赵宁随即走到苏远身旁，压低声音埋怨道。

　　“你瞎起什么哄，儿子什么水平你心里没数，回头再被打击到了，怎么办？”

　　“额，儿子其实城考嘛，好坏都无所谓了，实在不行回来继承家业也不错。”

　　苏远尴尬的改口说道。

　　苏铭听到苏远的话，嘴角微微抽动了一下。

　　这时赵宁连忙转移话题询问苏远。

　　“事情处理的怎么样了？人抓到了吗？”

　　苏远听到这里，也是有些头疼，他无奈的回道。

　　“没有，我们询问了当事人，当事人对这件事情根本不知情，事发的时候，她正在跟着老师特训，也是事情发生后她才知道的。而整我们家宝贝儿子的那个人，是个信息好手。那家伙很巧妙的将信件内容拍照上传到校园网，同时发到所有同学手上，没有留下太多痕迹。你也知道现在信息方面精通的人很少，不过不要紧，这事情老爷子已经知道了，特意派了个信息专家下来，到时候就能够揪出那家伙。”

　　苏铭听到这里，不由仔细回想一下。他记忆中这具身体当初写的情书，是趁着午休时间没人，跑去那个女生班级，偷偷溜进去将信件塞到对方桌子内的。

　　按理来说应该没人知道这事情，他是怎么被人整的？

　　“不会调监控啊。”

　　赵宁恼怒的说道。

　　“闭路监控只有主要几个区域有，也没拍到什么，你也知道非必要是不安监控的。”

　　苏远无奈的解释道。

　　事实上这个世界的科技树是有点歪的，当然之所以会歪，是因为一百年前旧联邦跟硅基生命体构成的机械族，爆发了一场史诗战争造成的。

　　当时旧联邦的舰群通讯，扫描装置，信息指挥平台全部被入侵，悄无声息的被篡改，导致大量兵器瘫痪和反控。

　　最终旧联邦的舰群，遭受了毁灭性的重创，几乎一蹶不振。

　　事后战争分析，人们发现机械族可以轻易捕捉信号源，入侵信息库，收集篡改各种信息。

　　从那以后，旧联邦就限制信息方面设备的使用，尽可能使用局域网，以及闭路线路。

　　目前第三惑星内三大城市和十六区内的通讯，都是通过闭路线路完成的，信号也是只有局部区域民用而已，监控设备之类的更是尽可能少用。

　　因为一旦和机械一族交战，这些都有可能成为对方的眼睛。

　　“父亲，母亲。我打算明天就回学校。”

　　苏铭思索一番对苏远两人说道。

　　至于调查的事情，其实他也没抱太大希望。要知道整他的人肯定是学生，身为学生却是信息高手，那就说明对方非常出色，绝对不是泛泛之辈。

　　这种人就算被揪出来，也没办法定对方多大的罪。毕竟对方的行径说破天，也就隐私泄露罪，再轻点就是恶作剧。

　　而且这么出色的人，其实根本经不起推敲，很容易就猜到是谁。既然父亲调查半天都没查出来，那就隐晦说明一切，所以这事情回头还是要靠自己处理。

　　至于他不换学校，反而着急回学校，原因也很简单。距离城考没有多少时间了，没时间耽误了。

　　“儿子，你要回去上学？没问题吗？”

　　苏远愣了一下担心的问道。