第四十二章 倒霉鬼

其次他没有参加城考，就要抽红黑签，而且还没办法复读。

　　旧联邦为了防止有人钻空子，复读机制非常的严苛。想要复读的人，必须是在城考中取得高分，但是不满意现有学校，才能够申请复读，缺考不在复读机制内。

　　哪怕张泰家里再有本事，也没办法弥补了。

　　“放心，儿子，我知道怎么办！”

　　苏远信誓旦旦的回道。

　　“好！”

　　苏铭也不在多说了。

　　两人朝着王强走去，王强看着走过来的苏铭，心里不停的发毛，本能有些畏惧苏铭。

　　此刻苏铭在他眼中，不再是人畜无害的胖子，而是心思缜密，狠辣的角色。

　　“想好了吗？是死你，还是死他。”

　　苏铭蹲下来，伸手从王强口袋内，掏出他的手机递给他。

　　王强咬牙接过电话，拨打了张泰的电话。

　　很快电话就接通了。

　　“怎么样了？”

　　手机内传来一道嚣张的声音。

　　“已经狠狠的收拾了。”

　　王强对张泰回道。

　　“好，你去躲几天。”

　　张泰说完便挂断了电话。

　　王强看着挂断的电话，整个人仿佛被抽干力气似的，瘫坐在地上。

　　“胡嘉，都带走！”

　　苏远大手一挥，对着下属说道。

　　“是！”

　　胡嘉等人上前，粗鲁的拽起王强等人，带着他们离开。

　　苏远随后笑嘻嘻的对苏铭说道。

　　“儿子，走，我们回家。”

　　“好。”

　　苏铭随即跟着苏远往街道走去。

　　路途上，苏远有些欲言又止的看向苏铭。

　　苏铭看了一眼苏远的神情，随即开口说道。

　　“父亲，你是不是有什么事情？”

　　“那个儿子，你怎么突然变这么聪明了？”

　　苏远有些犹豫的问道，他印象中自己的儿子并不怎么聪明的。而现在的苏铭不只是勤奋，好学，还变得很聪明。虽然他知道应该是受林初雨那件事情刺激，而且可能还没放弃，想要发愤图强，因此变了很多。但是这在他看来并不好，因为太过于执着，如果以后没办法如愿的话，搞不好会走向另外一个极端。

　　苏铭听到后，也是很自然的回道。

　　“那是因为姜余老师教导的好。”

　　“呃，姜余啊！儿子你一定要好好跟他学啊！姜余老师很不错的，你父亲我当初是志不在学习上，所以才没学出什么。”

　　苏远笑嘻嘻的对苏铭说道。

　　“少来，你当初压根就没好好学，而且也不想学，天天打瞌睡。有一次你为了逃课，甚至还跑到老爷子的书房内躲起来，还笨手笨脚的把老爷子心爱的花瓶打碎了，最后被老爷子吊起来，抽得半死。”

　　苏铭叹气的回道。

　　“啊，你怎么知道这事情？”

　　苏远不可思议的看向苏铭。

　　“老爷子大寿那天，专门把我叫到一旁，拿着这件事对我一顿训诫，让我不要学你。父亲你看看自己干的好事，连我都跟着遭殃。”

　　苏铭一脸鄙视的对苏远说道。

　　“呃，儿子这事情你就别提了，尤其是在你妈面前，回头我给你买模型。”

　　“再说。”

　　“要不，买两个？”

　　“我考虑下....”

　　“三个，不能再多了。”

　　......

　　夕阳下，两道身影在落日的余晖中渐行渐远。

　　--------

　　旧纪元4618年，6月5日。

　　城考前一天·旧联邦第十三区·米恩特中级学院外。

　　苏铭单肩背着一个轻便的背包，朝着学校大门走去，沿途都是归校的学生，十分的热闹。

　　“苏铭！”

　　这时苏铭听到身后传来一道熟悉的喊声。

　　苏铭随即停下脚步，扭头回望过去，只见明克朝着他招手跑过来。

　　待到明克气喘吁吁的跑到他身旁，苏铭便打招呼道。

　　“班长，早上好，怎么今天来这么晚？不像是你的风格。”

　　按照明克习惯，估计早就应该来了。

　　明克苦笑着对苏铭说道。

　　“我昨天复习到凌晨三点，早上就有点起不来了。”

　　“准备的怎么样？”

　　“说实话不好，心里一点底都没有。”

　　“没事，这个时候就不要想那么多，放宽心态。”

　　苏铭和明克一边聊着，一边朝着学校走去。

　　当两人走到学校大门口的时候，迎面看到这里伫立了好多学生。而在学校大门口边上，摆放着一个个光荣展览牌。

　　这些展览牌上展示着奇拉米入侵事件，所有英勇作战的老师，保安，学生的名字和照片。

　　当然最醒目的，当属林初雨和一张被放大的照片。

　　这张照片赫然就是罗肯校长跟苏铭三人合照的那张。

　　很多返校的学生，看着照片纷纷议论道。

　　“那不是机甲3班的明克班长和陈统吗？”

　　“是他们，上光荣榜了。”

　　“中间那个只露出一个额头的是谁啊，完全看不清了。”

　　“不知道哪个倒霉鬼。”

　　......

　　此时不远处，罗肯校长正在远距离眺望着自己的照片，他越看越满意。

　　“罗肯大人，放大的尺寸如何？”

　　摄影师小高谄媚的问道。

　　“刚刚好，而且你这张照片，拍的我很满意，完全拍出我那伟岸的身躯。”

　　罗肯校长是真的很喜欢这张照片。

　　“罗肯大人，不是我拍的好，而是您本身就高大上！”

　　小高非常会来事的夸道。

　　“说的好，这是你的奖金！”

　　罗肯校长拿出一个很厚道的信封递给小高。

　　“谢谢罗肯大人！”

　　小高笑得脸都起褶子了，双手赶紧的接过来。

　　另外一边，苏铭和明克看了一眼放大的照片，两人看着占据照片一大半的罗肯校长，瞬间没兴趣去凑热闹了。

　　他们随即朝着班级走去。

　　不久之后，苏铭和明克来到了班级。

　　当两人刚踏进教室的时候，只见黄毛等人兴冲冲的围上来，起哄的喊道。

　　“哎呦，我们的英雄来咯！”

　　“别起哄。”

　　明克咳嗽一声说道。

　　“班长，我们不是在说你啊，我们在说苏铭。”

　　黄毛等人笑着回道。

　　“我？我的头像不是都被挡得看不到了？”

　　苏铭有些疑惑的回道。

　　“嘿嘿，那个有什么所谓，都是形象工程。我们跟你说，你的春天来了。”

　　黄毛几人挤眉弄眼的说道。

　　“抱歉，我听不懂你们在说什么？”

　　苏铭也是一头雾水，但是看这帮人一脸贱兮兮的笑容，怎么看都像有问题。