第四十章 跟踪

“顾梦，算了吧。”

　　顾梦身旁那名女生连忙劝说道。

　　“哼。”

　　顾梦冷哼一声，算是默认了。

　　一旁齐申一方面不想掏钱，但又不想在顾梦面前丢脸，于是便冷嘲道。

　　“开这么高的价格，你倒是付钱啊，别是嘴炮吧？”

　　苏铭没有跟齐申争辩，直接对万山经理说道。

　　“收款码，付钱！”

　　万山经理此刻看苏铭眼神都不一样，连忙说道。

　　“好的！”

　　这年头敢开出三千一小时，不是冤大头就是真的土豪。

　　很快苏铭用手机支付20000联邦币的消费押金，这时一条提示短信弹出来。

　　“尊敬的客户，您的账户支出20000联邦币，余额：21253000联邦币！”

　　苏铭看着弹出来短信，也是微微一怔，他印象中自己是挺有钱的。但是没想到这么有钱，卡里竟然还有这么多钱，这都够买一台普通的二代机甲了。

　　不过很快他就记起来了，这些钱是他从小到大的压岁钱和生日红包，都是来自父母，亲戚，还有老爷子。

　　当然自己资产还不止这些，他房间里的那些限量版手办和模型也是超级值钱，而且都是很容易变现的。

　　某种意义上来说，他真的是地主家的傻儿子。

　　“好了，这位尊敬客人已经付钱预定了，模拟舱是他的了，大家都散了吧！”

　　万山对着围观众人喊道。

　　顾梦恼怒的瞪了苏铭一眼，事实上她并不只是单单争模拟训练舱，而是在针对林初雨。

　　她很早就认识林初雨了，她们以前是一个学校的，那时候林初雨无论什么方面都压自己一筹，因此她就非常厌恶林初雨。

　　不过好在升中学的时候，她成功上了最好的学院，林初雨因为家境弱，去了第三学院。

　　这次在这里又碰到，她自然想着借机找茬，但是没想到被苏铭给搅合了。

　　苏铭无视顾梦，他从口袋内掏出一百递给林初雨。

　　“你拿着，我还有课就先走了。”

　　“谢谢。”

　　林初雨接过苏铭递过来的钱。

　　齐申见林初雨拿苏铭的钱，随即阴阳怪气的对顾梦说道。

　　“顾梦看到没，传言看来是真的。这个林初雨就是绿茶，估计是被人包了，我们不跟他们见识。”

　　“哼，我们走。”

　　顾梦听到齐申的嘲讽，心情好多了，随即转身离开。

　　苏铭冷淡看了一眼顾梦等人离开的背影，就在他准备离开的时候，林初雨开口喊住他。

　　“苏铭等下。”

　　“怎么了？还有什么事情吗？”

　　苏铭疑惑的看向林初雨。

　　“你的手机号给一下，明天我把钱还给你。”

　　林初雨对苏铭说道。

　　“好，我的手机号是....”

　　苏铭直接将号码报给林初雨，毕竟以林初雨的记性，估计只需要听一遍就记住了。

　　“嗯，我记住了。”

　　林初雨认真的将号码记下来了。

　　“我走了。”

　　苏铭随即转身离开，朝着扶梯走去。

　　林初雨望着苏铭离开的背影，露出一丝若有所思的神情。

　　......

　　黄昏时分。

　　苏铭双手插在口袋内，有些惆怅的走在热闹非凡的街道上。

　　“有点麻烦了。”

　　苏铭自言自语呢喃道，他没想到训练舱现在这么抢手，而且他的时间还紧张，根本就排不到。

　　最关键一点，整个十三区除了这个俱乐部，没有第二家有机甲训练舱的。

　　就在这时，几道身影躲在人群中，远远盯着走在前面的苏铭，谨慎的尾随上来。

　　苏铭突然停下脚步，身后跟随的人也跟着停下来。

　　不过没有多久，苏铭就继续往前走。

　　当走到一处分叉口的时候，他扭头环视一圈，随即朝着十分冷清的小街道走去。

　　那几道身影眼睛一亮，加快步伐尾随上去。

　　苏铭一路往前走，当他路过一处小巷的时候，快速往里拐了进去。

　　进入小巷后，他直接往前跑，不断拐来拐去。

　　然而就在他拐进小巷深处的时候，运气十分倒霉的撞上死胡同。

　　他刚要转身离开的时候，只见五名手持着棍棒的混混，挡住他的去路。

　　“跑啊！你不是很能跑吗？”

　　......

　　王强叼着烟，皮笑肉不笑的望着苏铭说道。

　　苏铭没有回王强的话，而是扫视了他们每个人一眼。

　　“死胖子，上次已经警告过你了，你还是不知死活。”

　　王强见苏铭不吭声，以为他被吓坏了，随即恶狠狠的说道。

　　“哦，那你想要怎么样？”

　　苏铭双手插在兜里，神情十分淡定的望着王强等人，就像看一群小丑似的。

　　王强见苏铭反应如此淡定，而且眼神还充满轻视，顿时直接恼了，恶狠狠的说道。

　　“怎么样？今天老子弄死你！”

　　“那也得看你们有那个本事吗？”

　　苏铭就像看白痴一样望着他们。

　　王强也是被苏铭气笑了，他抬起手中棍棒，对着所有小弟说道。

　　“干他！”

　　就在王强带着小弟冲上来的时候，苏铭右手从口袋内掏出一把十分精致，通体雕刻着繁杂花纹的袖珍光束枪！

　　咻~

　　苏铭十分干脆利落的扣动扳机。

　　一道光束射出，正中王强的右腿。

　　“啊~”

　　王强一声惨叫，整个人直接摔倒在地上，痛苦的捂着腿，鲜血狂流。

　　一时间王强小弟都被吓到了，全部停下脚步，惊恐的看向苏铭。

　　他们怎么都没想到苏铭手上竟然有枪，要知道旧联邦对这方面管控的非常严格。

　　苏铭持着光束枪，朝着王强等人走过去。

　　王强的小弟各个惊恐往后退，他们有不少人已经想要跑了，但是奈何苏铭枪口一直对着他们。

　　他们压根就不敢跑，生怕被其射杀了。

　　“全部把武器扔了，抱头对着墙蹲下，谁敢乱动我就干掉谁！”

　　苏铭冷声的警告道。

　　一时间王强的小弟，纷纷将手中棍棒扔掉，十分听话抱着头，对着墙壁蹲下。

　　随后苏铭走到王强的面前，抬起手中的光束枪指着王强的脑袋，神情有些阴冷。

　　这些家伙真的是阴魂不散，还好自己留了个心眼，离开家的时候，专门去父亲的房间，将他珍藏的光束枪带上了。

　　王强强忍着疼痛，硬气的对苏铭说道。

　　“小子，别以为你拿着枪就了不起。”