第四十四章 开始

不过还没等他们开口，张泰就先破口大骂了。

　　“你们有病啊，挡老子的路！”

　　“没错，还不赶紧闪开，我儿子今天要参加城考，耽误了时间，你们负责得起吗？”

　　周青也是盛气凌人的指责道。

　　“我是下城区第一警卫局的劳克警卫长，你是张泰吧？”

　　劳克也不生气，而是不怀好意的看着张泰。

　　“我是张泰，你要干嘛？”

　　张泰一如既往嚣张，根本就没将劳克放在眼里。不过就是下城区的一个警卫长而已，在他眼中下城区的人都不算人。

　　“很好，这个人你认识吧？”

　　劳克拿起一张王强的照片，阴森森的问道。

　　“不认识！”

　　这时张泰反应过来，这帮人是冲自己来的。

　　“他叫王强，前不久涉嫌谋杀，而且他已经指认你是幕后指使者。现在我依照旧联邦律法，将你逮捕！”

　　劳克说完手一挥，几名下属直接上前，蛮横的将张泰抓住。

　　张泰顿时奋力挣扎，怒吼道。

　　“放开我！否则你们死定了！”

　　四周街道上不少的行人，看到这一幕纷纷聚集过来围观。

　　“什么情况？”

　　“不知道，好像是警卫在抓人。”

　　“被抓的好像还是个学生。”

　　......

　　周青见儿子被抓，顿时发飙了，歇斯底的怒骂道。

　　“快放了我儿子，你知道我老公是谁吗?信不信我一个电话让你们都卷铺子滚蛋！”

　　“你老公是谁跟我们无关，我们只是正常办案，劳烦您不要妨碍，否则我们连你一起抓！”

　　劳克恶狠狠的对周青说道。

　　“你....”

　　周青顿时被气得说不出话来了，只是伸出手不停指着劳克。

　　“带走！”

　　劳克直接下达命令。

　　顿时几名警卫拽着张泰往警卫车走去。

　　张泰也是拼命的挣扎，不停的喊道。

　　“母亲，快打电话！”

　　周青立刻从口袋内掏出电话，只可惜劳克一巴掌甩过去，将周青掏出来的电话打飞出去。

　　啪~

　　整个手机飞出去，摔在地上散件了。

　　周青看着被打飞出去的手机，整个人都傻了。

　　“抱歉，我以为您是要掏枪，损坏的手机，事后你可以来警卫局索赔，再见了！”

　　劳克说完后，便转身离开了。

　　劳克当然知道张泰的父亲是谁，正常他也不愿意惹他，但是苏家也不是吃素的。

　　当然最重要一点，他是秉公办理，合法合规，对方能拿自己怎么样？大不了过几个小时，再把人放了呗。

　　周青看着儿子被带走，顿时慌了神，连忙冲到司机的面前，对其吼道。

　　“你还愣着干嘛，赶紧打电话。”

　　......

　　----------------

　　第十三区·米恩特中级学院大门。

　　黑压压的学生和家长聚集在这里，由于所有人来的都很早，因此时间还没到，考场的大门并没有开启。

　　此时可以看到学校大门，站着一名名手持真枪实弹的守卫。

　　城考期间，学校的秩序由十三区的守卫和老师共同维持。

　　在大门外一处空地上，苏远和赵宁围着苏铭，两人都十分的紧张，尤其是苏远不停的走来走去。

　　“你能不能老实的站着，走来走去，眼睛都快花了。”

　　赵宁对着苏远埋怨道。

　　“哎呀，我这不是紧张嘛？乖儿子，这次你一定要加油，你听我说，只要你能够考到150分，那就是光宗耀祖了！”

　　苏远停下脚步对苏铭说道。

　　苏铭听到苏远的话，嘴角微微抽动一下。

　　没等苏铭开口，赵宁直接抬起手，一拳头敲在苏远的脑瓜上，恼怒的数落道。

　　“150分？你自己都考不到那个分，为难儿子干嘛？”

　　“我这不是想给儿子弄个好点学校。”

　　苏远委屈巴巴的说道。

　　“儿子，别听你父亲的屁话，你只要考120分就行。到时候我们平安毕业，安安稳稳过好小日子。”

　　赵宁温柔的对苏铭说道。

　　苏铭暗暗叹了一口气，他们到底有多么不看好自己啊？

　　不过他也没说什么，只是开口说道。

　　“我尽力。”

　　“儿子啊，这次不是开玩笑的，真的要加油啊！”

　　苏远紧张的握着苏铭的手嘱咐道。

　　“好，我尽力。”

　　苏铭苦笑着回道。

　　......

　　另外一边，李傅白，林初雨几人站在一起，陈逸老师对着他们做着最后的嘱咐。

　　“考试的时候，千万不要紧张，会做的题目先做，最后再返过来做空白的题，千万不要钻牛角！”

　　“明白！”

　　李傅白平静的开口说道。

　　“对了，张泰怎么还没来？我记得他也是抽到本校，你们没看到他吗？”

　　陈逸开口询问道。

　　“老师，别管他了，那家伙特立独行，有什么好奇怪的。”

　　李傅白不以为意的说道。

　　“行吧，那就随他吧，反正这些平常也有嘱咐，至于其他的我就不多说了，你们加油！”

　　陈逸也没太计较。

　　“好的。”

　　林初雨轻声的开口回道。

　　陈逸老师随即转身离开了。

　　这时李傅白拿起一瓶矿泉水递给林初雨。

　　“初雨，喝点水吧。”

　　“不了，我自己有带水杯。”

　　林初雨摇了摇头拒绝了。

　　李傅白刚想要说点什么的时候，这时一名身穿米恩特校服，脸上都是黑色斑点的男生，神色慌张的走到他面前说道。

　　“李傅白。”

　　“吴博，什么事情？”

　　李傅白看着眼前的男生，眉头也是微蹙，开口问道。

　　吴博有些欲言又止的看着李傅白。

　　李傅白随即跟吴博走到一旁，这时吴博压低声音说道。

　　“张泰出事了。”

　　“出什么事？”

　　李傅白心顿时一沉问道。

　　“不知道，他在来考试的路上被守卫带走了。”

　　吴博压低声音说道。

　　李傅白听到这个消息后，心情顿时越发阴郁，一种非常不好的预感萦绕在他的心头上。

　　不过他很快就调整好心态，语气淡然的说道。

　　“我知道了。”

　　......

　　时间一点点流逝，转眼就到了七点二十了。

　　这时看守校门的守卫，打开了学校大门，开始进行安检。

　　“开始了，可以进去了。”

　　......

　　焦急等待的学生纷纷喊道。

　　苏铭见校门开了，便对苏远和赵宁说道。

　　“考场开了，我去排队了！”

　　“儿子，你一定要加油啊，我们在外面等你！”

　　苏远和赵宁十分紧张的说道。

　　“嗯。”

　　苏铭看着苏远和赵宁这么担忧自己，也是露出一丝笑容回道。

　　紧接着苏铭就朝着入口走去。