第四十六章 大乱

“带走。”

　　雷奥见其承认了，懒得多废话一句。

　　“呜呜，我错了！”

　　伴随着哭喊声，那名女生被拽了出去。

　　雷奥扫视一眼剩余的考生，此时所有考生各个都不敢跟其对视了。哪怕没问题的，也是纷纷低下头，他们什么时候见过这种场面，各个慌得不行。

　　“从后排开始，一个接一个，带上各自的东西，出去重新安检！”

　　苏铭第一个起来，带上自己的东西，在雷奥的注视下走出去。

　　此时教室外的走廊，有专门负责检查的士兵，他们甚至还在走廊架设起精密的检查仪器。

　　苏铭一眼眺望过去，可以清晰看到其他考场的学生也被一个个带出来重新安检。

　　有好几个当场被搜出作弊工具，顿时哭爹喊娘的被带走了。

　　苏铭看着这一幕，神情也是越发精彩。他没想到这么重要的城考，也有人敢作弊，而且数量还不少。

　　就在这时，苏铭突然看到正在接受检查的绿毛，突然被检查的士官按下。

　　“这是什么？”

　　那名士兵厉声的质问道。

　　“我不知道这东西，这不是我的东西。”

　　绿毛惶恐的辩解道。

　　可惜没什么用，负责检查士官毫不客气宣布道。

　　“作弊！”

　　绿毛听到宣判，顿时如霜打的茄子，直接歇菜了。

　　这时红毛也被一名士兵从教室内揪出来，他垂着头一副认命的样子。

　　苏铭看到这一幕，嘴角微微抽动一下。

　　红毛和绿毛这两个货，竟然蠢到走歪路。不过想想也正常，虽说他们在唐演老师那里补课，但是摸底成绩，一直在90分左右徘徊，距离120分还是有不小的差距。

　　现在这个两个家伙都被揪出来，应该还有一个才对。

　　这三个家伙一向都是臭屁相投，干坏事肯定也是一起的。

　　既然都没有在这里看到黄毛被抓，那十有八九应该是在别的学校考场。

　　想到这里，苏铭也是微微的摇了摇头。

　　......

　　十三区中心·行政办公楼。

　　萧烈坐在办公桌前，手里端着一杯热腾腾的茶，他微微吹了吹热气，抿了一口说道。

　　“艾兰，你说今年的城考，我们十三区能考进皇庭学院多少名学生？”

　　“今年应该会比往年好，听说海衡学院出了不少天才，说不定还有人能够考入内校。”

　　一名穿着米白色衬衣，黑色包臀短裙，红色高跟鞋，修长的头发盘起来，面容精致的女生，恭敬的回道。

　　“是吗？如果真的出了内校学生，那就太好了。”

　　萧烈心情不错的回道。

　　就在这时，叶威急匆匆冲的跑进办公室内，对着萧烈喊道。

　　“萧大人，不好了。”

　　萧烈被吓了一跳，顿时手一抖，茶水都溅出来了，随即有些不悦的对叶威说道。

　　“不好什么，慌慌张张成什么样子？”

　　“皇庭教团突然出现，接管了所有考场，我们的安保人员全部被赶出来了！”

　　叶威上气不接下的说道。

　　“你说什么，皇庭教团怎么会出现在这里？”

　　萧烈将茶杯重重放在桌上，沉声的问道。

　　“萧大人，我也不知道皇庭教团为什么会在这里，总之现在全乱套了。我听说他们抓出很多作弊的学生，尤其是第一学院好多被抓出来。而且被抓的学生，全部被皇庭教团的人押上武装运输车送去星光之城了，听说要将他们全部送到前线！”

　　叶威紧接着说道。

　　萧烈听到叶威的话，神情不断在变幻。

　　叶威焦急的对萧烈说道。

　　“萧大人，第一学院的学生，很多可都是我们十三区内重要人物的孩子，这送去前线九死一生啊！”

　　“关我什么事情，自作孽不可活！”

　　萧烈愤怒一拳砸在桌子上，恼怒的回道。

　　叶威见萧烈发这么大的火，随即也不敢开口了，连忙将嘴巴闭上。

　　其实关于作弊事情，他们是心知肚明的。

　　皇庭学院那么难考，他们十三区的资源有限，正规考根本考不上几个。所以一些有实力的人，就想着剑走偏锋，选择了作弊这条路。

　　他们对于这件事情也是睁一只眼闭一只眼。

　　但是没想到这次联邦竟然直接出动了皇庭教团，接管了此次城考，现在所有人被抓了个现行。

　　这时艾兰轻声的对暴怒的萧烈说道。

　　“萧大人，孩子再不争气，那也是我们的孩子，这事情生气归生气，终究还是要想办法处理的。”

　　叮铃铃~

　　这时萧烈桌子上的电话，还有手机全部响起来了。

　　萧烈看了一眼来电号码，并没有接起来，这些电话不用想都知道是来求情的。

　　可惜这次不比往常，皇庭教团可是不是他能够影响和干涉的。不过艾兰的话，还是说动了他，他即使再生气，这事情也不能够完全放任不管，否则他这里真的要乱套了。

　　于是他开口对叶威说道。

　　“叶威，你去查下！我们这边是皇庭教团内，哪位大人负责的。”

　　“好，我这就去。”

　　叶威立刻急匆匆的往外跑。

　　......

　　十三区·星际军用机场区域。

　　一艘长达十公里，舰身圆鼓，表面覆盖着光滑灰色装甲的4级战列舰·鱼豚号，坐落在这里。

　　在舰船指挥室内，一名脸庞轮廓分明，眉毛浓密，鬓角发白，眼睛深邃，眉宇间透露着威严，身着少将军服的中年男子，稳稳的坐在指挥椅子上。

　　他面前巨大的操作屏幕，显示着一个个方格影像，这些方格影像，每一个都对应着一个考场。

　　从画面上来看，可以看出每个考场都是乱糟糟的。

　　此时一名黑色长发，样貌清丽，穿着上校军服的女子走来，她开口说道。

　　“阿姆斯将军，所有部队已经顺利接手考场了，凡是作弊的人员，都在押送过来的途中了。”

　　“夏安，这种事情不要再跟我汇报了，全部拉去前线战场。”

　　“我明白了。”

　　“还有，筛查完就立刻开始考试了！”

　　阿姆斯沉声的下达命令。

　　“我这就通知下去，另外十三区的萧烈区长大人，想要申请见您。”

　　夏安紧接着汇报道。

　　“不见！”

　　阿姆斯不近人情的说道。

　　“是！”

　　夏安恭敬的回道。

　　......