第六十六章 意外惊喜

这时一道身影进入房间，苏铭立刻抬起枪口对向进入身影。

　　陈统顿时被吓一跳，本能的将枪口也对向苏铭，当他发现眼前的是苏铭，随即惊喜的喊道。

　　“是我！”

　　苏铭见是陈统，随即将枪放下来，微微松了一口气。

　　“我还以为是机械蜘蛛追上来，外面的情况如何？”

　　“估计团灭吧，你被干掉后，我也被秒了。不过好在林初雨出手相救，再加上我运气不错，对方没攻击驾驶舱，机甲也没爆炸，我就跑进来了。那个小妞真的是太够意思了，也不知道是不是看上我了。”

　　陈统心有余悸的说道。

　　“行了，别自恋了。我们走，这里不安全！”

　　苏铭果断的对陈统说道。

　　“不至于吧，那个通道口那么小，对方应该下不来才对啊。”

　　“你进来路上，没看到地上的机械蜘蛛？”

　　“看到了，咱们赶紧走吧！”

　　陈统脸色微变，不再废话。

　　两人随即离开杂物间来到外面通道，结果正好撞上一只只下来的机械蜘蛛。

　　这些机械蜘蛛立刻锁定两人，速度极快爬过来。

　　苏铭和陈统两人顿时傻眼了，真的是人走背运，喝凉水都塞牙。

　　他们两个立刻抬起手中的步枪，对着那些爬过来的机械蜘蛛一顿扫射，然后转身就跑。

　　那些机械蜘蛛则是在后面穷追不舍。

　　苏铭和陈统一边奔跑，一边轮流转身往后射击。

　　“前面有十字岔口，我们往哪里逃？”

　　陈统紧张万分的喊道。

　　苏铭一眼扫过去，左边是通往地下车库，右边是通往仓储区，前方是通往设备区。

　　“右边！”

　　“好的！”

　　陈统跟着苏铭立刻往右拐。

　　这时那些机械蜘蛛穷追不舍的跟上来，苏铭扭头一顿扫射。

　　咔咔~

　　很快弹夹就空了。

　　苏铭摸了下腰间，没有摸到备用弹夹，心顿时一沉。当时他捡这把步枪也就是应急，所以也没拿备用弹夹。

　　于是他立刻询问旁边陈统。

　　“陈统，你还有弹夹吗？”

　　“有个屁啊，我的子弹也打光了，不过我还有一颗爆破手雷！”

　　陈统掏出最后一颗爆破手雷，往后扔了过去。

　　轰！

　　巨大爆炸席卷开来。

　　苏铭和陈统没有回头观望那些机械蜘蛛，而是使出吃奶的力气，一直往前冲。

　　很快他们就遇到一个个岔口，这些岔口通往仓储不同大区。

　　苏铭和陈统随便选了一个岔口拐进去，随后从人工通道进入巨大的主路。

　　大约半个小时之后。

　　苏铭和陈统实在是跑不动，两人停下来扶着墙壁，剧烈的喘息。

　　“苏铭，那些机械蜘蛛追上来没？”

　　陈统喘息的问道。

　　苏铭回望一眼，喉咙发干的回道。

　　“没有。”

　　“那就好，不过怎么回事，我怎么感觉好累啊。”

　　陈统快要虚脱的说道。

　　苏铭听陈统这么说，随即感觉不对劲，随即低头看着自己的身体。

　　结果他惊奇发现，可以自己状态显示，疲劳和饥饿状态。

　　“我们没进食，现在处于疲劳和饥饿状态，体力大幅度下降。”

　　苏铭简单对陈统说道。

　　“不是吧，这什么考试系统，这么变态？”

　　陈统忍不住吐槽道。

　　“别说这些了，我们四处找找，看能不能找到点补给吧。”

　　苏铭简单的说道。

　　陈统扭头环望四周，头疼的说道。

　　“这里这么大，怎么找啊？”

　　“现在我们应该是安全，分开找吧。”

　　苏铭冷静的对陈统说道。

　　“行！”

　　陈统随即同意了。

　　“记住，别走太远。”

　　苏铭嘱咐完后，便朝着右侧的B3仓储区走去。

　　陈统则朝着前方的B4仓储区走去。

　　没有多久，苏铭来到B3仓储区，沿途他看到一个个封装好的大型集装箱。

　　苏铭眼睛一亮，随即上前看了一眼，只见集装箱表面上喷绘着标记。

　　“第三惑星·天福星际矿石集团公司，HW-4751货运集装箱。”

　　......

　　苏铭眉头紧皱，这些集装箱装的竟然是矿石之类货物，这对他一点作用都没有。

　　他随即继续朝前搜寻。

　　几十分钟后，苏铭简单的将B3仓储区存放的大型集装箱过了一遍，希望能够找到机甲之类的兵器。

　　结果很可惜，全部都是各种矿石原材料。

　　他微微呼出一口气，压下烦躁的心情，往前继续搜寻。

　　这时他看到前方有一间工作屋。

　　苏铭随即走了进去，工作屋的门扉是敞开的，门口地上还沾染着血迹。

　　他小心翼翼的走进工作屋，只见里面十分凌乱，到处都是洒落的文件，地上还有一具被撕碎的工作人员尸体。

　　苏铭谨慎环视一圈，确认各个死角没有隐藏的危险后。

　　他才走到死去尸体面前蹲下。

　　这具尸体下半身被撕碎了，面容保持着死亡时候恐惧和痛苦神情，十分的渗人。

　　不过苏铭毫不在意，目光径直落在其胸口铭牌上。

　　“曼哈维军事机场·曼可资料员。”

　　苏铭随即站了起来，他开始环视四周散落的资料。

　　这时他被地面上散落的一份文件吸引。

　　“洛沃斯克星际重工货运....”

　　当他正要走过去，拿起那份散落的文件时候。

　　陈统激动万分的冲了进来。

　　“苏铭！”

　　“怎么了？”

　　苏铭扭头看向兴冲冲跑进来的陈统问道。

　　“我找到好多二代机甲，哈哈！”

　　陈统狂喜的说道。

　　“走！”

　　苏铭没有一丝迟疑对陈统说道。

　　他们是机甲驾驶员，失去机甲的他们比陆战士兵还不如。

　　陈统立刻带着苏铭朝着B4仓储区奔跑而去。

　　“你找到是什么型号的二代机甲？”

　　“炎骑，全部都是炎骑，差不多应该有十台左右！”

　　“很好！炎骑虽然比不上枪骑兵。但是也非常迅捷，勉强有资格在枪骑兵面前站着了，至少不会碾压式秒杀。”

　　苏铭个人其实是不太喜欢铁头这种笨重，皮实的机甲。他更喜欢枪骑兵这类迅捷，擅长近身搏杀的机甲。

　　“有二代机甲，我们就可以试着出去，干那只枪骑兵了。”

　　陈统越说越亢奋。

　　“这个，还是得从长计议。”

　　苏铭犹豫一下回道，就算有二代机甲，他也没太大的把握啊。