第六章 名额

皇庭学院是旧联邦最高级军事学校，这个学校分为内校和外校，历史非常悠久，据说在联邦成立之前就存在了，因此学院招生也是无比苛刻的。

　　唐演敲了敲桌子，一副恨铁不成钢的样子说道。

　　“要自信，今年皇庭学院内校给我们十三区的名额足足有十个人，外校名额有一千人。”

　　“老师，十三区今年考生数量有300万人，就这点名额，真的是够呛的。”

　　“对啊，估计也只有学校前几名有希望。”

　　......

　　教室内的同学一个个唉声叹气。

　　“考不上内校，考外校啊！实在不行考个普通学院啊！我也知道难考，但不是我为难你们，我这是为你们着急啊！考进皇庭学院内校，你们毕业就是高级军官，而且是重点培养的苗子，每个都是宝贝疙瘩，前途无量啊！”

　　“当然如果内校没考上，考上外校也很不错，毕业后也会分配到不错的职位，前途也是一片光明。如果实在考不上，你们也得想办法考一所高等学院，这样毕业后你们哪怕进入军部，也能够混个下士，中士之类的，生存率大大提高。”

　　唐演苦口婆心的说道。

　　“老师，那我们要是都没考上，怎么办？”

　　黄毛无奈的问道。

　　“都没考上，那你们只能够参加抽红黑签了，成为预备役士兵了，俗称炮灰！别以为我跟你们开玩笑，一旦成为炮灰兵，你们就要被派遣到最危险的地方服役。”

　　唐演严肃的提醒道。

　　苏铭听到这里，眉头越发紧皱，旧联邦兵役制度是这样的。

　　如果你上高等学院就可以推后四年，否则都要参加兵役抽红黑签，抽中的人服兵役，没抽中的人不用服兵役，概率各一半。

　　抽中的人就是预备役士兵，会被送往各个战场区域锻炼，死亡率极高，跟炮灰没什么区别。

　　因此对所有人来说，这就是噩梦。

　　但是如果是皇庭学院毕业的学生，一出来就军官，而且是重点培养对象，绝对不会随便被当做炮灰用。

　　当然不是说抽中黑签，不用服兵役就万事大吉，你必须找到正规工作，不能够失业，否则下一年还是要继续参加抽签，直到十年后才不需要参与兵役。

　　从这点可以看出旧联邦的兵力是非常吃紧的。

　　“啊，能不能不参加抽红黑签啊！”

　　众多学生哭着脸抱怨道。

　　“不可能，除非你的身体条件不允许，不过我劝你们最好别动歪心思，这个认定可是非常严苛的。你们也别想着故意自残什么的来逃避，审查人员可不是吃素的，一旦坐实是故意的，这辈子你就里面蹲着吧。”

　　唐演十分严厉的警告道。

　　事实上苏远夫妇之所以放纵苏铭吃的那么胖，也不是完全溺爱，其实多少也是故意的，为的就是等苏铭成年后比较好操作。

　　“唉，知道了。”

　　众多同学垂头丧气的说道。

　　“好了，坏事已经说完了，跟你们说件好事情。城考结束之后，你们将迎来长达一年的假期，也就是自由日，你们可以尽情玩耍！有福利补贴的哦。”

　　唐演笑着对所有同学说道。

　　“噢耶！”

　　黄毛等人顿时兴奋的欢呼起来。

　　所谓自由日其实也是给所有人休息，尽情玩耍的假期，享受下生活。

　　因此城考成绩不会第一时间公布，会在假期结束过后公布，红黑签也是那时候开始抽。

　　唐演抬起手示意所有人安静，随后咳嗽一下，清清嗓子说道。

　　“好了，关于城考事情已经说完，现在我们开始抓紧时间复习。还有今天下午和明天早上没有课，你们自由复习不要偷懒哦。另外记得准备下，明天下午我们班级要去3号机房进行机甲模拟战斗训练。”

　　“明白。”

　　众多学生纷纷应道。

　　苏铭听到这里眸光微动，事实上他们已经分科分班了。

　　城考的成绩分为两部分，一部分是基础文化课分数，这部分所有人都要考，卷子是一样的。

　　还有一部分是附加分，这个根据选择科目不同，考的也不同。其中可选项有指挥系，机甲，战机，陆战，化学，物理，生物等等，其中指挥系和机甲两系是最热门的科目。

　　当然这些副科也决定着你考入高等学院后学什么科目，比如副科是指挥系的，进入高等学院就是进修指挥系的，出来大概率就是指挥军官，机甲系进修后出来，将会分配到机甲军团。

　　至于副科是物理，化学，生物这些则是往科研人员和技术工进修的。

　　虽说是副科，但是其在城考的占分比重超高的，丝毫不逊色基础科的分数。

　　此时唐演拿起教案开始对众人讲解一些重点知识。

　　“先翻到第十六课，我们来复习下，线性函数的知识要点....”

　　苏铭翻开课本找到唐演复习的内容，看着上面密密麻麻的线图和数字，眉头微微挑动。

　　这些知识点都好新啊，以前完全没接触过。

　　不过好在那小子平常还算用功，基础虽然打的一般，但至少还能够看，一百五十分卷子，考个八九十分没问题。

　　现在还有一个月时间，自己只要拼命的恶补，说不定还有机会。

　　苏铭想到这里，全神贯注的听唐演讲课。

　　......

　　中午时分。

　　苏铭拿着书一边看，一边朝着教室外走去。

　　“你们看到了没，那个死肥宅竟然边走边看书，这是转性了吗？”

　　“稀奇了，算了，别管他了，说不定人家想要一鸣惊人。”

　　“就他那半吊子成绩算了吧。我说句不好听的，林初雨的基础成绩，一百五十分的卷子，都是一百四十五分徘徊的。”

　　“也是。”

　　......

　　苏铭不断翻看书本，快速的将书本上的内容印在脑海中，补全知识方面的记忆。

　　不久之后，苏铭凭借记忆回到了寝室。他找到自己的床铺，从里面拿出衣服，随后走进卫生间冲洗一下，顺便换一身宽松点的衣服。

　　做完这一切后，苏铭直接拉开自己的抽屉，从里面拿出图书证和合成巧克力棒。

　　这根巧克力棒就是他的午餐了。