第八章 新人类

苏铭仔细回想模糊的记忆，总算认出眼前的这帮人是谁了。带头的男子正是有着小霸王之称的张泰，这家伙在学院内是出了名的霸道和嚣张，当然他有嚣张的资本。

　　张泰家里在十三区非常有势力，据说还能够跟区长攀上一点亲戚。

　　张泰眉头紧皱看着苏铭，他感觉有点不太对劲。正常情况下，这个死胖子看到自己带着人围着他，早就应该吓尿，瑟瑟发抖了。

　　但是现在这家伙却淡然自若的坐着。

　　不过张泰并没有因为苏铭反常就算了，而是恶狠狠的说道。

　　“臭小子，你胆子很大嘛？林初雨也是你能够追的？信不信老子打断你的腿？”

　　苏铭就像没有听到一样，单手撑着脸颊，侧着脸看向张泰，淡然的回道。

　　“你说我要是从这个窗户跳下去，会怎么样？”

　　这话一出，张泰和一帮小弟猛地一惊，一个个都被吓到了，不知所措的看向苏铭。

　　他们完全没想到苏铭会这么回答。

　　张泰一时间都不知道该怎么说，他异常恼火刚要开口，一旁小弟连忙劝说道。

　　“大哥别啊，他要是真的跳下去，我们就说不清了。”

　　张泰当然明白小弟说的话，如果苏铭真的发疯跳下去，他们就真的百口莫辩了，到时候前途就完蛋了。

　　这等于是拿自己前途跟对方赌，虽说自己家里挺有势，但是这个死胖子家里也不差。

　　最关键一点，别人说这种话可能就是吓唬他们，而这家伙之前已经上吊不想活了，保不齐脑子一抽真的跳了。

　　张泰哪怕真的再嚣张，也不敢拿自己大好前程去赌。于是他深深吸了一口气，咬牙切齿的说道。

　　“算你狠，走着瞧！”

　　苏铭慵懒的望着张泰，没有回他的话。

　　张泰恼火的带着小弟转身离开了。

　　苏铭看着离开的背影，有些无奈地叹了一口气，真的是麻烦啊。

　　他将手中近代编年史放到一旁，拿起高等信息理论大全开始翻阅。

　　苏铭一边恶补，一边思索城考的事情。这城考的难度真的不是一般大，由于跟前途和身家性命挂钩，因此所有人都是拼命卷。

　　基础分已经被卷到一个离谱的地步了，至于机甲学科分数，苏铭心里也是有点没底。

　　......

　　深夜，苏铭将最后一本书籍合上，他扭头看了下四周。

　　整个二层阅读区已经没有几道身影，虽说图书馆是24小时开放的，但是大部分人都回去休息了。

　　苏铭拿起手机看了一眼，现在已经是凌晨两点，差不多该回去，于是起身拿着书朝着楼梯走去。

　　噔噔~

　　苏铭从旋转楼梯走下来，然而就在他要下到一楼时候，迎面就看到了一名身高178，穿着白色蕾丝连衣裙，一袭如瀑的黑色长发柔顺地垂在肩头，眼眸清澈灵动，鼻梁精致小巧，嘴唇红润，样貌绝美的少女。

　　苏铭心脏本能一缩，不受控制的加速跳动，一时间精神都有些恍惚了，整个人都看呆了，内心不由得喃喃道。

　　“这就是林初雨？长得确实是真的漂亮。”

　　这一刻苏铭总算明白，那小子怎么会喜欢上对方了。不过这时苏铭突然惊奇的发现林初雨的耳朵长长的，尖尖的，不像是正常人的耳朵。

　　下一秒，苏铭本能反应过来，林初雨是二代新人类！

　　所谓的二代新人类就是基因方面得到改良，相比正常人类，拥有更加卓越的记忆，思维，身体素质，甚至寿命更长。

　　星际时代下，正常普通人的寿命已经演变到200-300年，但是二代新人类的寿命却能够达到300-400年。

　　最重要一点，二代新人类会根据不同基因的改良，在某一方面拥有极高天赋。

　　当然这只是二代新人类，据说还有更加强大的三代新人类。

　　至于新人类是怎么诞生的，苏铭只知道普通人生孩子的时候，有概率自然诞生二代新人类，除此之外好像还可以人工干预，具体如何干预他也不太清楚。

　　事实上，大部分新人类都是通过基因药剂主动干预诞生的，他们从出生开始就优越于普通人。

　　当然也不是说普通人后天就没办法强化自身，同样可以通过锻炼，注射基因药剂强化。

　　不过有一点，后天注射同等级的基因药剂产生效果，是比不过诞生的新人类，因此新人类十分受追捧。

　　这时林初雨也是看到苏铭，随即微笑着对他点了下头，礼貌性打了个招呼。

　　苏铭顿时回过神来，随后微微颔首回应。

　　两人就像认识的陌生人般，错身而过。

　　......

　　良久之后，昏暗的宿舍走廊内，苏铭略微有些疲倦朝着自己的寝室走去，他的肚子时不时发出咕噜的声音。

　　从中午到现在，他只吃了一根合成巧克力棒，身体本能在抗议。

　　不过苏铭直接无视了，他这具身体的脂肪那么多，饿个一两天不是什么坏事。

　　很快苏铭走到寝室门口，伸手握住门把柄，当他即将打开的门扉的瞬间，突然停下来。

　　苏铭眸光微动，敏锐的察觉到门后传来的一丝异样声响。

　　于是苏铭抬起脚狠狠踹在门扉上！

　　嘭！

　　伴随着宿舍门扉被踹开，三道哎呦声音响起。

　　苏铭走进宿舍，略微有些诧异的看着，倒在地上的黄毛三人问道。

　　“这么晚了，你们三个不睡觉，躲在门后面干嘛？”

　　黄毛三人捂着脑袋，吃痛的站起来，对着苏铭说道。

　　“我们这不是担心你嘛。”

　　苏铭听到三人这话，饶有兴趣的看着三人回道。

　　“担心我什么？”

　　黄毛三人听到苏铭的话，顿时露出一丝不自然的神情。

　　苏铭看着三人的神情，随即便猜到了七七八八。看样子，张泰那家伙能够在图书馆精准堵到自己，十有八九就是他们三个把自己卖了。

　　不过他也不恼火，意料中的事情。

　　黄毛三人尴尬的询问苏铭道。

　　“兄弟，你没事吧？我们听说那个张泰去堵你了？”

　　“堵就堵了，这不是很正常的事情吗？”

　　苏铭就像在说一件再普通不过的事情，神情没有一丝波动。

　　“正常？”

　　黄毛三人都愣在那了。