第十五章 和解

苏铭看着这一幕都傻眼了，什么情况？老师不是来开导自己的么？怎么开导着，就自己先崩了。

　　他无奈伸出手，轻轻的拍着唐演老师的后背宽慰道。

　　“老师别伤心了，要学会跟自己和解！”

　　“啊~”

　　唐演听到苏铭的话，哭的更加伤心了。

　　此时明克等同学听到哭声，各个都安静下来，他们扭头看向唐演这边，一个个面面相觑走过来。

　　“苏铭，出什么事情了？唐老师怎么了？”

　　“怎么哭的这么伤心？”

　　......

　　苏铭无奈的摊了摊手，也不知道怎么解释，只能够对众人说道。

　　“可能是更年期到了，心里比较敏感脆弱吧。没事的，哭出来就好了。”

　　“呜呜~”

　　唐演彻底崩溃了，直接嚎啕大哭起来。

　　苏铭摸着额头，无奈的叹了一口气。

　　“唉~”

　　......

　　--------------------

　　深夜。

　　十三区下城区·远大垃圾处理场内部。

　　报废的家具，破损的电器，破破烂烂的塑料制品，以及黏糊糊的生活垃圾，分类堆积成山，放眼看去延绵数公里。

　　空气中弥漫着刺鼻的腐臭气味，成群的苍蝇在垃圾上方嗡嗡的飞行。

　　此时两身穿灰色工作服，戴着照明头盔，手持着金属铲子，全身皮肤黝黑的男子，正在巡视着垃圾堆。

　　“赵原，现在都快四点了，我们可以休息了会吧？”

　　“吴安，你那边巡视一下，我去另外一边看看。那边围墙的破洞前几天才堵上，保不齐又被那帮家伙挖开，钻进来偷东西。”

　　“唉，真的是没完没了，垃圾都偷。要不是他们，我们哪需要这么累。”

　　吴安叹了一口气说道。

　　“没办法，都是为了生存，其实我也不想为难他们。但是他们偷得太狠，我们就得失业了，我们也有一家老小要养活。”

　　赵原摇了摇头，声音有些低落的回道。

　　别看这里堆放的都是垃圾，上城区的人看到都十分嫌弃。但是对于下城区的民众来说，这里就是一个巨大的宝库。

　　不说那些损坏电器各个都能换吃的，如果运气好，甚至可以在这里淘到过期的药品。

　　“好吧。”

　　吴安无奈的回道，随即朝着前方角落位置走去。

　　很快吴安就走到靠近围墙的垃圾堆，他扭头巡视一圈，确认没有人后，便转身就要离开。

　　就在吴安走没出几步，突然身后传来金属罐头滚落的声音。

　　“谁？给我出来！”

　　吴安立刻转身，举起手中的铁锹呵斥道。

　　不过眼前的垃圾堆静悄悄的，没有任何的回应。

　　吴安并没有因此认为是错觉，这帮偷东西的贼狡猾的很。他握着铁锹警惕的走过去，不断开口喊道。

　　“出来，我看到你了。”

　　就在吴安一步步往前走的时候，突然前方滚落的金属罐头动了一下，发出细微的声响。

　　吴安顿时吓一跳，低头看向面前的铁罐头。

　　这时一只全身毛皮隆起黑色肉孢，双眼暗红的老鼠钻了出来，呲牙咧嘴的看向吴安。

　　呲呲~

　　吴安心猛地一颤，抬起手中的铁锹狠狠的拍了下去。

　　啪~

　　老鼠瞬间被拍扁，吴安微微松了一口气，缓缓抬起铁锹。

　　结果吴安看到被拍扁的老鼠，竟然没死爬起来了，眼睛也是瞪得老大，满脸不可思议的神情。

　　此时这只畸形的老鼠，猛地窜向吴安。

　　“啊！”

　　吴安慌乱的后退，抬起铁锹再次拍下去，可惜这次直接拍歪了。

　　畸形的老鼠猛地窜到的吴安右脚上，他惊恐的低头看过去，猛地踢腿想要将其甩出去。

　　可惜那只老鼠就像粘在他脚上一样，怎么都甩不掉。

　　这时畸形的老鼠，猛然张开嘴巴咬下去。

　　“啊~”

　　吴安顿时发出惨叫，应声摔倒在地上

　　紧接着畸形老鼠嘴巴内，渗透出一团黑色的细胞，从脚上的伤口钻入其身躯内。

　　不远处的赵原，听到吴安的惨叫声，立刻急冲冲的跑过来。

　　当他靠近的时候，远远就看到倒在地上的吴安，随即焦急的喊道。

　　“吴安，你怎么了？”

　　这时吴安摇摇晃晃的，从地上爬了起来。

　　赵原本能的感觉到不对，随即停下脚步，不安的看向吴安。

　　“吴安，你没事吧？说句话啊。”

　　这时吴安也是缓缓地抬起了头。

　　赵原看到吴安的脸，瞳孔瞬间睁大，惊恐的往后退。

　　此时的吴安全身血管变黑凸起，脸上出现一条条黑色条纹，双手指甲开始变得修长尖锐，眼睛变成暗红色，整个人就像一只畸形的怪物，一点点朝着赵原走去。

　　“你别过来，别过来！”

　　赵原惊恐的一边后退一边喊道，眼见吴安还在靠近，他便心一横挥动铁锹，砸在吴安的脑袋上。

　　砰~

　　吴安顿时停下来。

　　赵原惶恐的移开铁锹，只见吴安的脑袋歪了。

　　但是随即吴安脑袋一扭，歪掉的脑袋直接掰正，同时伸出手抓住铁锹。

　　赵原猛地一惊，没等他反应过来。吴安已经蛮力的抢过铁锹，直接甩在赵原身上。

　　砰~

　　赵原整个人直接飞出去两三米，砸在地面上，剧烈的疼痛让他一时间爬不起来。

　　他痛苦的看向一步步走过来的吴安，脸上都是惊恐之色，随后眼中的惊恐之色又变成绝望。

　　只见吴安身后，一双双暗红的眼睛亮起来。

　　紧接着成群畸形的老鼠，冲了过来！

　　强烈的求生欲望，让他从地上直接爬起来。但是这时成群的畸形老鼠越过吴安，直接扑到赵原的身上。

　　赵原还没站稳，瞬间被成群的老鼠扑倒在地。

　　随后一团团黑色细胞物质从老鼠身上渗透出来。

　　“不，不.....”

　　赵原最后发出撕心裂肺的喊声。

　　那些黑色细胞物质就像活物一样蠕动，从赵原嘴巴内钻入。

　　......

　　-----------------------------------

　　次日早上。

　　米恩特中级学院·教室内。

　　苏铭等人早早的就坐在座位上。

　　叮铃铃的上课铃声不断响起。

　　众人的目光下意识看向敞开的门口，然而当铃声结束，他们却没看到本该出现的唐老师。

　　“唐老师竟然迟到了？太阳打西边出来了吗？”

　　“真的是稀奇了！”

　　......

　　班级内的同学不停的议论着。