第六十四章 枪骑士

“明白！”

　　吴博等人纷纷抬起手中枪械，对着走出来四台铁骑一顿扫射。

　　砰砰~

　　四台铁骑快速移动躲闪，只可惜弹幕实在是太过于密集了，还是有两台没躲开，被集火打爆了。

　　李傅白和林初雨，则同时切换到重金属机械刀刃，操控机甲凌厉的冲向剩余两台铁骑。

　　“死！”

　　李傅白率先跟一台铁头接触，双方挥动手中武器斩向对方。

　　就在铁骑的机械利刃即将斩到李傅白的时候，他加大动力输出，铁头臃肿身躯往旁边极限侧闪，躲开了攻击！

　　紧接着重金属机械刀刃劈在铁骑的脖颈上。

　　咔嚓！

　　伴随着机械头颅的飞出，这台铁骑当场被斩杀。

　　李傅白在解决完这台铁骑后，扭头看向林初雨那边，只见跟她交战的铁头应声倒地。

　　“干的漂亮，我们进去！”

　　李傅白操控着铁头带着众人冲进机库内。

　　整个机库内部非常宽敞，有序的规划着一个个机位。不过机位上都是损毁的铁骑，以及倒塌的机甲维护设备。

　　李傅白神情紧绷着，扭头到处观望。

　　“李哥，快看前面！”

　　吴博兴奋的喊道。

　　李傅白几人听到吴博的话，立刻眺望过去。

　　只见一台高达十七米，全身覆盖着红色金属装甲，胸口烙印着炎火图案，背后嵌入一对机械喷射翼，手持着一把修长红色金属长枪的机甲，屹立在机库中心。

　　“三代机·枪骑士！”

　　李傅白兴奋到极点喊道。

　　然而就在这时，那只蛛体灵械爬到了枪骑士的胸口处。

　　“那是什么?”

　　孙悦看到那只蛛体灵械，疑惑万分的问道。

　　“不好，是灵械！”

　　林初雨神情微动的喊道。

　　李傅白更是一惊，立刻抽出爆裂枪瞄准那只灵械。

　　可惜晚了，那只蛛体灵械八爪鱼般的爪子，扎进了枪骑士的胸口，圆形的头部裂开，一团红色的火种露了出来，整颗火种直接渗入三代机甲·枪骑士体内。随后犹如岩浆一样的神经网，扩散到全身。

　　李傅白猛地扣动扳机。

　　嘭！

　　爆裂子弹袭向枪骑士。

　　这时枪骑士猩红电子眼睛亮起来，凌冽的一挥动手中的红色金属长枪扫过去。

　　轰！

　　射过来的爆裂子弹，近距离凌空扫爆。

　　孙悦等人看到这一幕，心顿时微微一颤。

　　吴博等人更是畏惧的往后退了几步，三代机甲的压迫感实在是太强了。

　　李傅白此刻心也是在滴血，就差一点点，他就能够拿到三代机甲·枪骑士。现在晚了一步不止没拿到，而且还正面对上了。

　　这时枪骑士微微抬起头，猩红的电子眼睛看向李傅白等人。

　　“射击！”

　　李傅白心一颤，立刻下达命令。

　　砰砰！

　　吴博等人操控机甲立刻猛烈射击，至于那些陆战学生也是慌乱的抬起枪械射击。

　　枪骑士脚一踩地面，整台机甲如疾风一般跃出，闪避开密集的弹幕。实在躲不开的，便转动手中红色金属长枪格挡下来。

　　李傅白，林初雨感觉到极度的危险，立刻操控机甲急速后退！

　　枪骑士刹那间就冲到了众人的面前。

　　“啊！”

　　伴随着惨叫声，枪骑士一枪贯穿最前排一台铁头驾驶舱，鲜血飞溅出来！

　　紧接着枪骑士挥动长枪，将贯穿的铁头甩向旁边的铁头。

　　嘭！

　　两台靠的很近的铁头，直接被撞飞出去。

　　顷刻间三台铁头报废，瞬间让孙悦等人都有些绝望了。

　　“后撤！”

　　李傅白果断操控机甲，朝外面冲出去。

　　林初雨和孙悦等人立刻战术性后撤，他们的机甲和三代机差距实在太大了。

　　另外一边，苏铭和陈统操控着铁头机甲狂奔，陈统扭头回望一眼，见那帮铁骑没追上来，兴奋的说道。

　　“哈哈，这些蠢货被我们甩掉了。”

　　“行了，别太高兴了，免得乐极生悲。”

　　苏铭也是微微松了一口气，真的差点被包饺子。

　　“我知道，咦？苏铭你快看前面，那不是林初雨他们吗？我们上去打个招呼。”

　　陈统十分惊讶的说道。

　　苏铭听到陈统的话，随即抬起头看向前方，只见林初雨等人从一座巨型的机库内狼狈的冲出来。跟随着跑出来的，还有一名名身着外骨骼装甲的陆战学生。

　　这时李傅白等人也看到苏铭和陈统，他毫不犹豫带着众人朝着苏铭两人冲过来。

　　“不对！”

　　苏铭眼皮一跳，顿时感觉有问题。

　　“什么不对？”

　　陈统一时间还没反应过来。

　　下一秒钟，一道红色光束从机库内射出，正中一台逃出来的铁头！

　　轰~

　　被命中的铁头大爆炸开来。

　　“跑！”

　　苏铭立刻带着陈统转身逃。

　　就在这时，三代机甲·枪骑士如疾风般从机库飞了出来，直接落在苏铭等人前面，挡住了他们的去路。

　　“艹，三代机甲·枪骑士！被他们害死了。。”

　　陈统头皮发麻的咒骂道。

　　苏铭凝视着眼前这台枪骑士，眉头拧成一团乱麻。

　　说句不好听的，他宁愿被三十台铁骑围杀，都不想对上三代的枪骑士。前者虽说九死一生，但至少还有机会逃。

　　此时李傅白见逃不了，然后又撞上苏铭两人，干脆将他们两人拉下水。

　　“别想着逃，这家伙的机动性非常高，不想死就一起战斗！”

　　“TMD，你坑我们是不？”

　　陈统恼火的骂道。

　　“是你们自己凑上来的。”

　　李傅白冷声的回道。

　　“陈统别说了，准备战斗！”

　　苏铭深深吸了一口气，切换电磁机械枪对准枪骑士。

　　这时枪骑士猩红眼睛红光一闪，顿时暴起正面冲向众人。

　　苏铭等人心猛地一颤，全部扣动扳机开火，密集的弹雨，电磁光弹，榴弹铺天盖地的朝着枪骑士覆盖过去。

　　滋！

　　枪骑士胸口融合火种亮起来，一个红色的能量屏障浮现出来。

　　各种落在它身上攻击，全部被挡下来。

　　不过整个能量屏障还是有出现一些波动，只可惜没有破碎。

　　紧接着枪骑士纵身一跃而起，随后如红芒般朝着苏铭等人落下。

　　“闪开！”

　　苏铭极限操控着铁头躲闪。

　　众人就像一团散沙一样，慌张的四散开来。

　　咔嚓！

　　一台躲闪不及的铁头，脑袋直接被贯穿，钉在地上。