第四十八章 疑惑

罗肯见镇住众人了，赶紧接着说道。

　　“大家就耐心等待吧，所有考生都一样，所以没差别了。还有我给各位准备了免费的盒饭，也算是我一点点心意，大家吃点东西垫垫肚子，耐心的等待。”

　　罗肯话刚说完，唐演老师等人便抬着一箱箱盒饭过来。

　　众多家长见状，也不好继续冲罗肯发火。毕竟伸手不打笑脸人，于是一个个去拿盒饭垫垫肚子。

　　......

　　军用星际机场·鱼豚号指挥室内。

　　阿姆斯将军沉稳的坐在指挥椅上，左手的食指轻轻的敲着扶手，神情严肃的望着屏幕中的一个个方格影像。

　　这时夏安对着阿姆斯汇报道。

　　“将军，最新的神经连接舱，已经送到各个考场了。”

　　“嗯，很好。”

　　“不过有件事情需要跟您说下。”

　　“说。”

　　阿姆斯淡淡的回道。

　　“现在很多学生在抗议，他们说刚考完试，状态很不好，而且也没吃饭，饥肠辘辘，这个时候根本没法考副科。”

　　夏安犹豫一番说道。

　　阿姆斯听到这里，扭头看向夏安，语气冰冷的回道。

　　“我问你，战场上，敌人会管我们吃饭吗？会让我们休息好再打吗？告诉他们，愿意考的考，不愿意考的滚蛋！”

　　“将军，道理是这个道理，这么做也没问题。但是这么搞的话，会不会出事？搞不好今天城考的成绩会血崩的，到时候皇庭学院会收不到足够的学生。”

　　夏安说出自己最担忧的问题。

　　“收不到就收不到，总比让一大堆臭鱼烂虾考上去好。你知道每年皇庭学院要开除多少人吗？整整三分之一，也就说有三分之一的人最基础的课程都跟不上！你告诉我这三分之一的人是怎么考上的？”

　　“你别跟我说考试的时候灵光乍现？”

　　“还有，近些年皇庭学院毕业的军官，掺杂了多少水货？尤其是机甲系列和指挥系两大热门系列！你知道每年有多少高级机甲毁在那些水货身上？你知道那些高级机甲有多珍贵吗？工艺制作有多么繁杂吗？本身产能就跟不上了，每一台都是加班加点赶出来的，而且那些制作的材料，也是无数士兵用生命和鲜血挖出来的！还有指挥系的，每年有多少士兵因为他们的愚蠢指挥而丧命的？”

　　阿姆斯震怒无比的说道。

　　夏安听完阿姆斯的话，随即也陷入了沉默。

　　阿姆斯稍微平复下心情，沉声的对夏安说道。

　　“如果不是他们这帮人太过分了，你真的以为我们会下来？皇庭学院每年预计产出多少军官都是有数的，结果真正产出来能用的不到一半！你说多么可笑？多么丢人？都快沦落成笑话了。”

　　“而且现在局势有多不好，你应该比谁都清楚。尤其是第二王牌军团·残光受创，急需补充精锐！底层精锐士兵还好办，无非从各个战场上抽一抽，每年征兵数量庞大总会有的。不过军官级的就很难补充了，你算算他们从上学到独当一面服役要多久？要耗费我们多少资源？”

　　“您是对的。”

　　夏安心情沉重的回道。

　　......

　　米恩特中级学院内。

　　苏铭静静坐在椅子上等待第二场考试开始，他觉得这场城考越发有趣了。

　　就在这时一名士兵走进来，他走到雷奥身旁，轻声的在其耳边说了几句。

　　雷奥微微点头，随即对着所有考生说道。

　　“所有的考生把考试物品全部留下，空手排队跟我来！”

　　苏铭等人虽然不知道雷奥要干嘛，但还是乖乖的配合，一个个起身排好队走出教室。

　　雷奥走在最前面引领着他们，其余士兵则在两侧看着他们。很多学生甚至有种错觉，仿佛他们是被押送的犯人。

　　不过很快他们心里就平衡了，因为他们看到其他学生也是被这么对待的。

　　很快他们就被带到空旷的操场，迎面他们就看到非常震撼一幕，一个个没见过型号的崭新模拟舱被卸下来。

　　“哇塞，这些是训练舱吗？看起来好高级啊。”

　　“对啊，感觉货比货得扔，学校那些老古董真的该扔了。”

　　......

　　众多学生兴奋的议论道。

　　苏铭看着这些新型机械舱，也是有点惊讶，随即他就感觉不对劲了。需要用到模拟舱考副科，说白了，主要是机甲科和指挥科。但是这两类考生数量也是有限，这送过来的数量也太多了，多到可以一人一台了。

　　这时雷奥对着苏铭等人说道。

　　“每人一台模拟舱！”

　　“等等长官，我的副科是维修，也需要用模拟舱？”

　　一名男生十分奇怪的问道。

　　“用！不管你们的副科是什么，全部都要用。”

　　雷奥毫不客气的回道。

　　“啊，但是我们以前没用过啊？”

　　“对啊，这怎么用啊？”

　　......

　　很多学生都炸锅了，完全不知所措。

　　“安静，闭上嘴巴！”

　　雷奥暴躁的吼道。

　　顿时嘈杂现场安静了下来，雷奥蛮横的再次开口道。

　　“你们爱考不考，不考零分！”

　　一时间所有人即使再委屈，也都不吭声了。

　　苏铭摸着下巴，他越发感觉不对劲，模拟舱很贵的，尤其这些还是没见过的新型号。

　　旧联邦竟然花费这么多经费，让所有学生都使用模拟舱，这要是没猫腻，打死他都不信。只可惜现在根本没办法，从这些长官嘴里问出什么。

　　“好了，不跟你们废话，都进舱开始考试，好好享受吧！”

　　雷奥大手一挥，让所有人立刻进入模拟舱准备考试。

　　众人怀揣着忐忑不安的心，朝着模拟舱走去，就连苏铭自己心里也是丝毫没底。

　　他到目前为止还没摸过这种模拟舱，也不清楚能够考成什么样子。说实话，他现在有种被赶鸭子上架的错觉。

　　可惜他也没办法，只能够硬着头皮上了。

　　苏铭走到模拟舱面前，他近距离仔细观察这些模拟舱。

　　模拟舱整体由两部分构成，黑色金属主体底座和透明盖子，其中主体用的材质特别好，黑色金属泛着细腻的光泽，都可以倒影出他的样貌。