第十二章 井底之蛙

“切。”

　　陈统冷哼一声，没有继续说了。

　　此时苏铭操控的训练机，开始一点点加速走动，众人的目光也是纷纷的被其吸引。

　　铁头训练机驾驶室内，苏铭不停的拉动操作杆控制机甲，同时一点点推动动力操作杆增加动力输出。

　　虽说他的神经紧绷着，额头都冒出细汗，但是他还是非常享受这种感觉，真的是太棒了。

　　他看了一眼操作屏上的时间，半个小时的训练时间过得太快了，眨眼睛就剩下五分钟。

　　苏铭眸光微动，微微呼出一口气，他将自己状态调整最佳，于是小幅度推进动力操作杆。

　　嗡嗡~

　　伴随着动力引擎噪音增大，铁头训练机前进速度加快，有点类似小跑的状态。

　　“哇塞~”

　　“太棒了！”

　　......

　　众多同学看着这一幕惊叹道。

　　唐演也是欣喜万分，没想到这次带他们来真机训练还有意外的收获。

　　很快轮替训练的时间结束了，苏铭操控着训练机回到初始位置站好。

　　咔~

　　驾驶舱缓缓打开，苏铭有些笨拙的爬了下来。

　　啪啪~

　　一阵掌声响起，苏铭微微一怔抬起头看过去，只见唐演带着众多学生走上来。

　　“太棒了，苏铭操作的很好！”

　　唐演满脸笑容夸赞道。

　　“没错，苏铭你操作真厉害，尤其是最后加速前进，简直是帅呆了！”

　　“真的太酷了。”

　　......

　　赵冉等人兴奋的夸赞道。

　　苏铭也是被他们夸赞的有些不好意思，只能笑着应道。

　　“谢谢....”

　　唐演借着这个契机，对着其余同学鼓舞道。

　　“大家好好加油训练，你们也可以做得像苏铭一样好。”

　　“好的，老师。”

　　在场的学生兴奋的回道。

　　此时张泰见一群菜鸟刚学会走路，就在那洋洋自得，脸上也是露出讥讽的神情，于是不屑的居高临下，对着兴奋的众人喊道。

　　“一群井底之蛙，至于这么高兴吗？”

　　这话一出，明克等人纷纷抬起头看向张泰，有些恼火的回道。

　　“你说什么？”

　　“我说的有问题吗？拜托，你们搞清楚一件事情，你们现在的操作水平，说白了就像刚会走路的婴儿而已，稍微动作幅度大点都得摔，更不用说战斗什么的，有什么用呢？虽说大家都是同年级的，但是我们已经在实战了，这就是云与泥的差距。”

　　张泰毫不客气的嘲讽道，他的这番话就像一盆冷水，直接浇在兴高采烈的众人头上。

　　一时间明克等人直接愣住了。

　　唐演也是无比恼火的看向张泰，他今天下了血本将学生拉过来真机训练，就是希望能够激发众人的斗志。好不容易才激发他们的信心，结果这家伙直接一盆冷水浇下来，这不是拆台吗？

　　就在唐演准备发火训斥张泰的时候，一道喊声从大门传来。

　　“唐老师，你来一下！”

　　唐演扭头看过去，只见一名脸上都是皱纹，头发有些发白，身着教师服的男子，站在大门口。

　　“那不是陈逸老师吗？”

　　“是啊，他怎么来了？”

　　......

　　黄毛等人疑惑的议论起来。

　　唐演随即对着众人嘱咐道。

　　“我出去一趟，你们继续好好的训练。明克，你来负责组织接下来的训练！”

　　“好的，老师！”

　　明克连忙应道。

　　随即唐演朝着大门口走去。

　　训练室门外，陈逸压低声音对唐演说道。

　　“你怎么把整个班级都拉到真机训练场，这不符合规矩啊！”

　　“我知道不合规矩，但还是想给他们次机会。”

　　唐演摇了摇头回道。

　　“我明白，但是搞不好学校会有意见，到时候你免不了被训一顿，说不定今年的奖金都没了。”

　　“没事。”

　　“算了，你觉得没事，我就不多说了。”

　　“嗯，对了，你怎么跑来这里？”

　　“我的学生就在这里啊。”

　　“你的学生？等下林初雨五人该不会就是你带的吧？”

　　“他们就是我带的，还有件事情要跟你说下，我已经完成28个名额了。今年如果顺利的话，就能够凑够30个名额，到时候就要申请调走了。”

　　陈逸笑着对唐演说道。

　　这次对他来说，可是十拿九稳了。

　　“哦，恭喜。”

　　唐演听到陈逸的话，也是露出十分羡慕的神情。

　　“谢谢，你还差几个名额。”

　　陈逸跟唐演闲聊道。

　　“我还差的远咯，我总共就完成了三个名额，不知道要何年马月才能凑够。”

　　唐演苦涩的回道。

　　“没事，慢慢来！”

　　陈逸伸出手拍着唐演的肩膀宽慰道。

　　......

　　训练室内，明克见同学们各个精神有点萎靡，没有之前斗志和兴奋，于是便扯着嗓子对着众人鼓舞道。

　　“大家听我说，我们正风华少年，只要我们努力一定会有回报的。我相信大家一定能在城考大绽光彩，一同考进皇庭军事学院的！”

　　“班长说的没错，我们一定可以的!”

　　“没错，只要我们努力！”

　　......

　　一时间有些灰心的同学，重新焕发自信。

　　苏铭不由多看了几眼明克，作为班长一职，他确实是非常称职的。

　　噔噔~

　　此时林初雨，张泰五人从观望台走下来。他们正准备离开训练室，出去找自己的导师陈逸。

　　结果下来就听到明克等人，谈论皇庭军事学院。

　　张泰顿时感觉非常不爽的，就像自己的理想被玷污似的，于是他便冷笑道。

　　“看来你们不只是井底之蛙，更是没睡醒，大白天的做白日梦。”

　　“你别太过分，难道我们不能够有自己的目标和理想？就只准你们考皇庭军事学院，不准我们考？”

　　明克恼怒的回怼道。

　　这时周卫双手插兜，摇头笑着说道。

　　“啧啧，虽然我也很烦张泰这家伙，但是他说的这番话没什么问题。你们怕是没搞清楚皇庭军事学院招生有多么苛刻，皇庭学院确实是给我们区10个内校名额，但是你知道上年有几个人考上吗？”

　　“几个？”

　　黄毛下意识的问道。

　　苏铭也是好奇的看向周卫。

　　“一个都没有，正确来说应该是整个十三区，足足有五年没有人考上皇庭内校了。”

　　周卫笑吟吟的回道。