第四十三章 谢礼

“哼，别听他们瞎扯了，刚才有个学妹跑到班上来打听你。”

　　陈统冷哼着说道。

　　“学妹？”

　　苏铭更加诧异，他可不认识什么低年级的女学生。

　　“短发的，长得还挺好看的，你好好想想。”

　　黄毛等人笑着说道。

　　就在苏铭仔细回想的时候，一道怯生生的声音在门口响起。

　　“那个，请问苏铭学长来了吗？”

　　“哦哦，来啦！”

　　黄毛等人激动的嗷嗷叫，不知道还以为学妹是来找他们的。

　　苏铭随即扭头看过去，只见一名样貌清秀，眼眸水灵，留着短发，穿着蓝色校服的女生，俏生生的站在门口，有些局促不安的看着苏铭等人。

　　“是你，你找我什么事情？”

　　苏铭顿时想起眼前的妹子是谁，这不是那天在女生宿舍楼前救的女生？

　　“你好学长，我是二年级指挥系1班·李梦涵，我是特意来感谢学长您的。”

　　李梦涵走进班级，对着苏铭鞠了个躬。

　　“不用这么客气，那是我应该做的。”

　　苏铭摆了摆手，淡然的回道。

　　“学长，这是我的一点心意，还请您收下！”

　　李梦涵拿起一个手工包的精美盒子，递给苏铭。

　　“哇哦，快收下。”

　　“收下！”

　　......

　　黄毛等人纷纷起哄喊道。

　　李梦涵见那么多人起哄，白皙的脸庞更加羞红了，脑袋低到不敢看苏铭了。

　　“谢谢，我收下了。”

　　苏铭见李梦涵被起哄的想要找个地缝钻进去，于是便收下了她的谢礼。

　　“学长再见！”

　　李梦涵见苏铭收下，立刻道别，然后转身跑出教室。

　　“苏铭，快拆开看看！”

　　“对啊，看看什么礼物。”

　　......

　　黄毛等人兴奋的凑上来。

　　就在这时唐演抱着一个纸箱走进来，他见班级乱哄哄的，于是严肃的开口喊道。

　　“干嘛呢？乱哄哄的，成什么样子，都回座位上去。”

　　黄毛等人见唐演老师来了，纷纷回自己的座位上。

　　唐演抱着箱子走到讲台上，对明克说道。

　　“明克，把城考的准考证都发下去。”

　　“好！”

　　明克上前抱着箱子下来，一个挨一个发。

　　众人看着发下来的准考证，脸上笑容顿时消失了，各个心情都变得很紧张。

　　明天就是决定他们命运的日子了。

　　唐演老师清了清嗓子开口道。

　　“各位同学，我简单的说下关于明天城考的注意事项。首先你们的考场位置在你们准考证上面标注着，你们要提前去踩好点，别到明天找不到了。还有考试时间为两天，明天早上八点考综合，后天早上八点考副科，千万不要迟到，迟到是没办法入场的。”

　　“明白！”

　　众人纷纷回道。

　　苏铭看了一眼发到手中的准考证，他的运气不错，分配到的是本校。

　　唐演老师目光再次扫过众多学生，他深深吸了一口气，酝酿了一下情绪，随后感慨万分的说道。

　　“天下无不散的宴席，城考过后我们就各奔东西了。老师也没什么可以送你们的，就最后啰嗦几句送给你们，希望在各位以后迷茫的时候，能够起到一些作用。人这一生往往不会平安顺遂的，往往会遇到许许多多坎，但是请记住一件事情，除去生死以外，其他都不是事。我希望你们能够以平常的心态去面对城考，千万不要紧张，发挥出你们最好的成绩。”

　　“老师，城考就是生死大事啊。”

　　黄毛忍不住说了一句。

　　唐演听到黄毛的话，也是有点无语，他能不知道城考是生死大事吗？问题是他不想所有人太紧张。

　　历年来由于心理素质不行，临场发挥失误的多不胜数。

　　于是他无奈的回道。

　　“我那就是个比喻，总而言之，言而总之，你们明天不要太紧张，全力以赴不给人生留下遗憾就行。老师我祝你们前程似锦，鲤鱼跃龙门！”

　　“谢谢老师，我们一定能成功的！”

　　明克带头喊道。

　　众人也是备受鼓舞，纷纷跟着喊道。

　　“很好，散了吧！”

　　唐演抬起手一挥，让所有人散了。

　　众人纷纷起身离开学校，寻找自己的考场。

　　唐演就站在演讲台上，默默的看着每一名学生离开。

　　......

　　次日清晨。

　　整个第十三区域，全城戒严！

　　为了迎接城考，所有领空区域，除去公共航线，其余的全部禁行。

　　宽阔的街道上，到处都是巡逻的守卫。同时每隔数百米就有一辆志愿车，任何考生有需求，都可以寻求其帮助。

　　同时广播不断回响着通知。

　　“各位尊敬的居民，第十三区迎来了新一轮城考，在城考期间，请无关人员远离学校，禁止制造高分贝噪音....”

　　......

　　此时宽敞的道路上，一辆挂着SK6888车牌的悬浮黑色轿车，正在快速朝着米恩特中级学院行驶而去。

　　轿车内，张泰一只脚跨在前排司机的椅背上，吊儿郎当的半躺着。

　　在他身旁坐着一名，棕色卷发，皮肤白皙，佩戴者贵重宝石项链，穿着低领红裙，露出迷人锁骨的贵妇，这名贵妇正是张泰的母亲·周青。

　　这时周青对着张泰不停的嘱咐道。

　　“儿子，这次你一定要考上皇庭学院。你父亲已经安排好了，只要你考上皇庭学院并且顺利毕业，到时候就托关系，送你进星光之城守卫队，以后你的前途就无可限量了！”

　　“行啦，别烦我了，天天叨叨的没完没了！”

　　张泰烦躁的回道。

　　“好，好，我不说了。”

　　周青溺爱的回道。

　　就在这时轿车突然急速刹车，张泰差点没从后座上掉下来。

　　他顿时恼怒的对司机吼道。

　　“你怎么开的车？”

　　周青也是非常恼火的骂道。

　　“刘也，你不想干了是吗？”

　　刘也司机也是惶恐的转身解释道。

　　“夫人，少爷对不起，我不是故意的。我也是没办法，前面有警卫车拦我们。”

　　周青随即往前看过去，结果发现三辆警卫车拦住了他们的去路，紧接着那三辆警卫车打开车门，成群的警卫下车。

　　“真TM有病！”

　　张泰烦躁的咒骂，紧接着打开车门下去。

　　“儿子，你别生气。”

　　周青随即也跟着打开车门下来。

　　此时一名皮肤黝黑，脸上有一道疤痕的中年警卫队长带着下属走到他们的面前。