第十一章 上机

因为这帮学生都是他带出来的，如果没有意外，大部分的人都要上战场的。现在能够提高点他们的成绩，也许他们可以考到一个好点的学校，未来的命运会好点。

　　想到这里，唐演也是脸皮抽动的喊道。

　　“都稳住，别着急爬起来，熟悉下手感。”

　　此时稳住机躯的明克，也对身旁的同学喊道。

　　“不要紧张，不要一上来大幅度操作，熟悉手感很快就能够找到感觉。”

　　“不用你提醒。”

　　陈统咬牙操控机甲站起来，艰难的稳住机躯回道。

　　这时其他三名同学也慢慢找到感觉，操控机甲站起来。

　　慢慢的，明克五人逐渐进入状态，至少机甲站稳了，唐演随即下达指令。

　　“操控机甲直线行走，不要冲刺，等到完全熟悉再进行冲刺....”

　　明克等人按照唐演指示，操控机甲歪歪扭扭的前进。

　　苏铭全神贯注的看着明克等人实机练习，尽可能记住老师说的要点。

　　时间转瞬即逝，一个半小时之后，五台训练机轮替了3次，训练结果可以说是惨不忍睹，没有任何意外，只要上去就是摔。

　　这时唐演再次点名道。

　　“苏铭，程然，王池，秦磊，赵冉。”

　　苏铭听到自己被点到，十分的亢奋，心脏跳动的速度都加快不少，于是微微吸了一口气，朝着训练机走去。

　　观望台上，林初雨的目光落在苏铭身上，静静观望着。

　　此时站在旁边的李傅白，见林初雨的目光落在苏铭身上，眼中透露一丝阴霾，不过他并没有说什么。

　　至于张泰则盯着苏铭，他倒要看看这个小子有几斤几两。

　　很快苏铭就站在带有标志的金属方砖上，他抬起头，近距离仰望着眼前的铁头训练机甲。

　　虽说是训练机，没有配备武器模块。但是庞大的机器，厚实金属躯体，还是给人一种非常强烈的压迫感。

　　这么一个庞然大物，一旦动起来，那就是凶猛的钢铁野兽。

　　常规士兵在其面前，就跟蚂蚁一样，可以轻易捏死。

　　咯吱！

　　金属方砖缓缓升起，苏铭被升高到了驾驶舱位置。

　　他伸手打开驾驶舱，有些费劲的爬进去。

　　驾驶舱内空间颇为宽敞，就连苏铭这种肥胖的身材都不感觉拥挤。

　　苏铭压下心中的兴奋和激动，环视了一圈驾驶舱的内部。

　　驾驶舱由两大部分构成，一个是驾驶座椅，一个全金属操作台。

　　苏铭坐在驾驶座椅上，按照脑中的记忆，按下左边扶手上的安全扣按钮。

　　咔！

　　固定式安全扣延伸出来，将苏铭身躯牢牢固定在驾驶椅上。

　　紧接着苏铭开始手动调整驾驶座椅，让自己跟全金属操作台之间的距离，达到一个合适的位置。

　　做完这些之后，苏铭看向全金属操作台，只见上面大大小小有三十二个不同功能的按钮和三大操作杆。

　　“呼~”

　　苏铭深深呼吸一口气，随后眼神坚定抬起手伸向启动按钮。

　　就在苏铭即将触碰到启动按钮的时候。

　　轰隆~

　　一声接一声摔倒的响声，搞得他更加紧张了。

　　不过他还是按下了启动按钮。

　　刹那间，机甲的动力装置启动，整个机躯震动起来，响起嘈杂的轰鸣声，操作台屏幕随后亮起来。

　　“提示：动力装置启动，能源输出稳定。”

　　“提示：正在自检回路。”

　　......

　　苏铭看着操作屏上，不断弹出的提示，眼神变得越发锐利。

　　此时训练场上，唐演看着黄毛几人一个接一个摔倒，都有些麻木了，心已经不是滴血，而是流干了。

　　周卫笑得嘴都有些合不拢了，这摔倒的姿势真的是太滑稽了。

　　“哎呦！真的笑死我了。不过你们说这训练机不断的摔，唐老师都不心疼的吗？想当初我们碰真机的时候，虽说有点不适应，但是哪有这么摔的？”

　　“呃，他们这么摔，不会把机甲摔坏吧？到时候我们就没得练了。”

　　孙悦有些担心的说道。

　　周卫听到这里，脸上笑容顿时一僵，看笑话归看笑话，要是机甲真的摔坏了，他们也是会受影响了。

　　这时苏铭的训练机也完全启动了，没有任何意外，他的训练机稍微一动，就开始失去平衡，整个机甲开始手舞足蹈扭来扭去。

　　“唉~”

　　唐演叹了一口气，无奈得摇了摇头。

　　然而这时一阵惊呼声响起。

　　“稳住了。”

　　唐演微微一怔，仔细看过去，结果发现苏铭竟然稳住了，而且还是大步跨出没倒。

　　看着这一幕，唐演脸上露出一丝不可思议的神情。苏铭的操作技术，什么时候变得这么好了？

　　目前为止整个班级，只有班长明克稳住机躯了，其余的人接触真机，毫无例外的摔了。

　　别小看这点差别，第一次接触真机往往最能反应一个人的天赋和技术。

　　唐演记得很清楚，苏铭的操作机甲很一般的，成绩虽然不是班级垫底，但每次模拟测试最多也就是及格水平。

　　李傅白看到苏铭稳住机甲，眼神流露出一丝不屑，就这点水平，也敢追林初雨真的是没自知之明。

　　如果说苏铭第一次操控真机，可以非常流畅，李傅白也许还会感觉到一丝威胁认真对待，现在他只感觉苏铭就是个小丑。

　　此时苏铭操控着机甲一步又一步往前走，笨重的机甲步伐越来越稳健。

　　“苏铭什么时候技术这么好了？”

　　“靠？这真的是他在操作吗？我都没稳住机甲。”

　　......

　　黄毛等人不敢置信的聊起来。

　　陈统看到这一幕，也是有些恼火，这个死肥宅竟然能把真机操作那么好，一定有猫腻，于是他冷哼说道。

　　“哼，说不定是人家有钱，早就摸过真机了。”

　　“有道理，不是没这个可能性，外面一些俱乐部也是可以摸到真机的。”

　　“对，一定是这样，他的技术怎么可能突然变得那么好。”

　　......

　　不少同学跟着附和道。

　　这时明克班长也是反驳陈统。

　　“陈统，你这就是典型的偏见和见不得同学进步，苏铭虽然成绩一直不是很好。但他也是很努力的，现在他进步了，身为同班同学的我们，应该由衷的高兴和鼓励才对，而不是在背后议论！”

　　原本议论纷纷的同学听到明克的话，也都不吭声了。