第十三章 歇菜

这话一出明克等人都傻眼了，都不知道该说些什么了。

　　陈统也是脸色十分难看，有些不服气的说道。

　　“那我们考外校总行吧？”

　　“没错，外校是比较好考，有一千个名额，但是你们要知道一件事情，上年整个十三区考进外校只有101人，其中72人是第一中级学院·海衡的学生，咱们学校就只有3个人考上去的。而且考上的101人，其中不乏走后门的。那你想想，完全靠本事的人数有多少？”

　　周卫笑着解释道。

　　苏铭听到这里，眉头也是微蹙，完全没想到难度竟然这么高。

　　“实话跟你们说吧，上年我们学校考上去的3人，全部都是特训生，也就是我们这些人。皇庭学院从头到尾就不是你们这些能考的，你们也就只配搏一搏其他垃圾学院。”

　　张泰毫不客气的讥讽道。

　　“怎么会这样，明明给我们区这么多名额，如果只录取这点人，皇庭军事学院能够招满人吗？”

　　赵冉等人有点不敢相信。

　　周卫看着赵冉，笑吟吟的回道。

　　“这个你们就不用担心了，肯定可以招满的。要知道我们可是十三区，前面十二个区每个区的实力都比我们强。而且地上三城的学生，他们可是享受着我们触碰不到的资源，根本就不是一个级别的。如果这还招不满，那还有外部行星的学生，虽说他们条件更差，但是几千万人中总会诞生一两个天才吧？结合他们的人口基数，那也是非常可观的。”

　　“哼，所以说你们还是别做白日梦了，一群不知天高地厚的蠢货。你们还是努力看能不能考上其他垃圾学校吧，回头分配到机甲预备役部队内，慢慢熬个几年，说不定有机会转正摸到真的机甲。”

　　张泰冷笑的说道。

　　“别说了，我们走吧。”

　　林初雨淡淡的对张泰他们说道。

　　张泰和周卫见林初雨开口，便没有多说什么，径直跟她一起离开了。

　　此时明克等人各个备受打击，就像霜打的茄子，全部都焉了。

　　有的女生被打击的直接蹲下，脑袋直接埋到环抱的双手中。

　　苏铭看到这一幕，也是有点头疼，这回全部完蛋了，真的是被冷水，浇了个透心凉。

　　另外一边，唐演跟陈逸交谈完，心情略微沉重的走进训练场，脑海里一直回想着名额的事情。

　　所谓的名额其实指的就是考入皇庭军事级学院外校的学生数量。只要教导出一定数量的学生考上，那么就可以申请不同城市学校的调岗。

　　当然调的学校好坏，跟名额数量有关。

　　最低10个名额起调，至于陈逸老师他则是要凑够30个名额，一鼓作气跳到三城内的学校。

　　为这个理想，他可是奋力二十几年了。

　　“唉！”

　　唐演叹了一口气，他也需要三十个名额，但是这么多年就完成了三个。

　　当然也不是说没有捷径，只要培养出一名考进内校的学生，就直接可以无条件升迁了。

　　不过唐演很快就调整好失落的心情，朝着训练区走去。

　　然而当唐演回到训练区的时候，整个人愣在原地。本该训练的热火朝天的学生，一个个蹲坐在地上，各个无精打采。

　　整片区域充斥着消极，失落的负能量。

　　唐演仿佛看到自己辛辛苦苦培养的麦苗全部瘪了，急忙询问道。

　　“什么情况？你们怎么不训练？”

　　“一次训练有什么用，还不是没希望。”

　　“算了吧，别折腾了。”

　　......

　　一名名学生颓废的说道。

　　“喂喂，明克到底出了什么事情？”

　　唐演也是急了，立刻看向明克。

　　明克抬起头，神情复杂的询问唐演。

　　“老师，他们说的是不是真的？十三区已经五年没人考入皇庭学院内校了，而外校是不是只有特训生才有希望考入？我们一点都没希望？”

　　苏铭等人也是纷纷抬起头看向唐演。

　　唐演听到这里，顿时反应过来，内心把张泰等人骂的狗血淋头。

　　他下了那么大血本，好不容易给自己的苗子施肥，结果现在苗子都快完蛋了。

　　不行不能够这样下去，于是唐演给他们打气道。

　　“他们说的是真的，不过你们要相信自己，有句古言说得好，乾坤未定，你我皆是黑马！”

　　“真的？”

　　明克等人满怀期待的看向唐演。

　　“当然是真的，你们要相信奇迹！”

　　唐演信誓旦旦的说道。

　　“奇迹？完了，没戏了。”

　　明克等人听到唐演的话，更加垂头丧气，奇迹不就等于跟中大奖没什么区别吗？顿时一个个浑身散发着负能量。

　　苏铭嘴角也是忍不住抽动一下，唐老师可真会安慰人。

　　唐演心猛地一颤，顿时意识到自己说错话了，赶紧鼓舞道。

　　“你们别灰心啊，我那只是打个比方，还是有希望的！”

　　可惜没什么用，所有人都一副无精打采的样子。

　　唐演看着这一幕，咬牙一跺脚说道。

　　“你们也别灰心，事在人为嘛。今天训练就到此为止，我请你们所有人吃烤肉！”

　　“真的啊？”

　　原本备受打击的学生，纷纷从地上站起来欣喜的问道。

　　“当然是真的，走！”

　　唐演虽然肉痛，但也只能够大出血了。这可都是自己的学生，名额还得指望他们呢。

　　“好嘞！”

　　明克等人高兴的应道。

　　.......

　　半个小时之后。

　　米恩特中级学院附近·牛牛烤肉店。

　　原本冷清清的店面此刻热闹非凡，不是很大的店面被五十名学生塞得满满的。

　　一名有些发胖的中年女子，满脸笑容的催促着服务员。

　　“快，快，快，把肉都端上去！”

　　......

　　这年头生意不好做，难得有这么多人来吃。

　　滋滋~

　　伴随着油脂渗出，整个大厅弥漫着焦香的肉味。

　　“好吃！”

　　“真太好吃了，果然有人请客，吃起来就不一样。”

　　......

　　众人有说有笑的吃着烤肉，虽说都是饲料速成喂出来的，但是烤起来还是非常不错的。

　　苏铭看着烤的焦黄焦黄的肉，口水不停的吞咽，理智也是告诉他不能吃，但是身体本能反应却非常诚实。

　　搞得他非常的难受，坐在这里十分煎熬。