第四十五章 意外

此时大门入口处，已经排起了一条条长龙。所有学生只能够携带最基础的答题用具，并且要经过专门设立的安检门，才能够进入学校。

　　队伍进入的很快，没几分钟苏铭就顺利通过检查进入学校。

　　他拿起准考证看了一眼，按照上面标注，前往7号考场。

　　不久之后，苏铭顺利来到7号考场，迎面就看到陈逸等四名监考老师和两名守卫站在教室门口。

　　他们对着到来的学生，进行二次身份核审，确保每个人和准考证上信息对得上。

　　同时陈逸还不断对现场的学生提醒道。

　　“进入考场后，不准说话！遇到突发状况，请举手，得到老师的同意再说，否则造成一切后果自行承担....”

　　苏铭拿起准考证走上前，很快他就通过身份审核进入教室了。

　　他环视了一圈教室，整个教室内的桌子被拉的很开，确保了足够的间距。

　　同时教室的前后，还临时安装了一个摄像机，用来记录考试过程，作为资料保存。

　　这时苏铭意外的看到陈统，这小子也是这个教室考试。

　　不过可惜的是，陈统的位置和自己距离很远，他在教室内的左前方，自己在右后方。

　　陈统看了一眼从前门进来的苏铭，没有说话，这里不允许交谈，整个教室鸦雀无声。

　　苏铭对其微微点下头，随即走到后面坐下，静静的等待考试的开始。

　　说实话由于准备的很仓促，因此苏铭也没有十足的把握能够考好。但正因为这种不确定性和具有挑战性，让他颇为兴奋。

　　时间一点点流逝。

　　很快就到了开考的时间，陈逸四名老师抱着一份份密封卷子走进来，他们将卷子放在讲台上，紧接着开始拆封。

　　他拿出装在密封袋内卷子，一边发卷子，一边说道。

　　“现在开始发卷，拿到卷子后不准动笔，等到通知可以开始动笔，再开始！”

　　苏铭的心越发亢奋，一直盯着发卷的陈逸老师。

　　很快陈逸老师就将卷子发给苏铭，苏铭大概扫视了一眼，一如既往的二十面卷子。而且粗略看过去，题目非常的复杂。

　　苏铭神情越发凝重，难度比想象中的还要高。

　　这时发完卷子的陈逸老师，静静的等待着。

　　大约两分钟后，学校响起一声清脆的铃声。

　　“动笔！”

　　陈逸老师随即宣布道。

　　苏铭等人纷纷拿起笔，然而就在他们准备动手写卷子的时候。

　　一阵急促步伐声传来，紧接着紧闭的教室门被蛮横的推开。十名身穿一代灰色金属外骨骼装甲·铁壳的士兵，在一名身着二代赤色金属外骨骼装甲·岩钢的大汉带领下，冲了进来。

　　“都不许动！”

　　为首的大汉扯着嗓子吼道。

　　在场的考生都被吓到了，各个露出惊恐和不安的神情。

　　陈逸老师等人更是傻眼了。

　　“你们....”

　　“我们是皇庭学院直属皇庭教团的，我是队长·雷奥，从现在开始由我们接手考场，监考老师你们可以出去了，这里没你们的事情了。”

　　雷奥沉声的说道。

　　陈逸老师等人听到军部接手了考场，都惊呆了，神情恍惚的往外走。

　　苏铭也是非常惊讶，这是上演的哪一出啊？

　　此时整个米恩特中级学院，被皇庭教团士兵团团包围了，一辆辆军用装甲车行驶进校园。

　　校园门口等待的家长都傻眼了，他们看着这么多部队进去，惊恐不安的聊道。

　　“什么情况？”

　　“不知道啊！”

　　......

　　事实上被接手管控的，不只是米恩特中级学院，整个十三区，乃至三城十六区，所有进行城考的学校全部都管控了。

　　教室内。

　　雷奥凶狠的目光不断在所有考生身上瞟来瞟去，搞得所有学生更加畏惧了。

　　他们到现在都搞不清楚，到底出什么事情了。

　　这时雷奥的无线通讯装置响起了指令。

　　“开始重检。”

　　雷奥收到指令后，咧着嘴巴露出一丝残忍的笑容，他对着所有坐着考生说道。

　　“所有人，喊到一个出来一个，全部重新安检。但凡有任何小动作，全部视为作弊！还有我要告诉你们一件事情，但凡被抓到作弊的人，当场取消其城考资格，而且不用抽红黑签了，直接送往前线战场！”

　　这话一出，在场的学生，有几个人顿时露出极度惊恐的神情。

　　雷奥一瞬间就锁定他们。

　　“你，你，还有你！你们三个站起来！”

　　三名被点到学生，颤颤巍巍的站起来，他们脸色十分的苍白。

　　苏铭看着三名学生的反应，顿时有种不太好的预感。

　　雷奥大步走上前，凝视着三人恶狠狠说道。

　　“你们三个在害怕什么？告诉我！”

　　“没有长官。”

　　一名戴着眼镜的男生，嘴唇哆嗦的说道。

　　雷奥目光落在他桌子上的笔，这名男生更加不安了，雷奥径直拿起笔，直接折断。

　　咔嚓！

　　内部顿时露出精密的电子元件，而且还有细微的火花。

　　瞬间这名男生面露死灰。

　　“长，长官....”

　　“带走，直接送往前线！”

　　雷奥毫不客气的下达命令。

　　一名士兵走上前，直接抓住他衣领往外拽。

　　“不，不要，我错了，我再也不敢了....”

　　那名学生惊恐到极致，不断的求饶。他都被吓尿了，裤子湿了一大片。

　　可惜没用，皇庭教团的士兵，直接将人强行带走了。

　　另外两个学生看到这一幕，有一个直接心理防线崩溃了，当场求饶道。

　　“长官，我不考了行不？”

　　“行，当然行了！带走！”

　　雷奥露出残忍的笑容，大手一挥！

　　“你不能够这样对我，你知道我父亲是谁？快放了我.....”

　　这名学生不断绝望的喊道，可惜没什么用，还是被无情的拖出去。

　　雷奥看着最后一名女学生，恶狠狠的问道。

　　“你是要我自己动手？还是自己招了？”

　　苏铭眉头微蹙，这些都是精锐士兵，而且一看就知道是上过战场的老兵，不只是手段狠辣，眼光也不是一般毒辣。

　　这些有问题的学生，心理素质太差了，根本藏不住心事。

　　“我，呜呜，我错了！”

　　这名女生当场直接哭了出来。