第六十七章 冲突

“好，我们先拿机甲，就在前面的仓库！”

　　陈统也没有非常死板。

　　苏铭随即和陈统加快速度跑过去。

　　没有多久苏铭两人就冲进仓库内，迎面十台整齐排列的炎骑映入眼中。

　　“就是这十台，帅吧！”

　　陈统亢奋的说道。

　　“快，随便选两台。”

　　苏铭心情极好的说道。

　　正当他们随机选了两台机甲，准备上去的时候，突然身后传来一道警告声。

　　“不许动！”

　　紧接着一群人冲了进来。

　　苏铭和陈统一惊本能的转身，抬起手中步枪对向身后的人，结果他们发现这帮不速之客，竟然是吴博等人，还有一队不认识的人。

　　“李哥！是那两个家伙。”

　　吴博兴奋的喊道。

　　这时李傅白从人群中走出来，他阴沉着面孔看向苏铭。

　　陈统也是一惊，有点不可思议的对苏铭说道。

　　“靠，这家伙机甲不是都被贯穿了？这都没死？”

　　“你问我，我问谁？”

　　苏铭也是很无奈啊。

　　事实上李傅白确实是被枪骑士贯穿了机甲，但是由于他关键时刻，用双手交叉格挡，因此枪骑兵长枪虽然贯穿了驾驶室，却在他面前三寸的位置停下来了。

　　结果李傅白十分命大的捡回了一条命，随后他就找机会脱离机甲，逃向人工通道。

　　至于其他人见李傅白逃了，也主动放弃机甲跟着逃。

　　“哼，想我死没那么容易，现在轮到你们死了。”

　　李傅白阴冷的望着苏铭，他差点就被枪骑士贯穿淘汰。现在他们落到自己手上，怎么都不可能放过。

　　陈统听到李傅白的话，心沉到谷底，用眼睛斜视向苏铭，用眼神跟他交流。

　　“枪里没子弹！怎么办？”

　　苏铭看到陈统的眼神，当然知道枪里没子弹。但是现在能有什么办法，没子弹也得举着枪啊。

　　本身他们就两把枪，他们这么多把枪就怼不过。

　　不过苏铭还是虚张声势的说道。

　　“陈统，你应该知道，等会开枪打谁吧？我们是对不过他们这么多枪，但是拉一个垫背总没问题吧？”

　　“明白，就干他！”

　　陈统立刻心领神会，恶狠狠的瞪向李傅白。

　　李傅白脸色顿时微变，他身上可没穿外骨骼装甲，这两个家伙真的对他开火，他也得领盒饭。

　　想到这里，李傅白就想要往后退。

　　但是苏铭却冷声的警告道。

　　“你最好别动，动了，我们也开枪！”

　　这话一出李傅白顿时停下来，恼怒万分的看向苏铭。

　　“苏铭！”

　　吴博等人一时间也是有些骑虎难下，这回麻烦了，本来轻松拿捏的局面，现在李哥被劫持了。

　　就在双方剑拔弩张到极点，随时可能干起来的时候，林初雨走过来，冷冷的喊道。

　　“你们在做什么？”

　　“初雨，这跟你没关系。”

　　李傅白恼火的回道。

　　“确实是跟我没什么关系，但是你们要搞清楚一件事情。在战场上枪杀自己的同伴是什么罪名，哪怕让你达到分数线了，皇庭学院也不会录取你们，你们确定要这么做？”

　　林初雨直接对着双方警告道。

　　李傅白听到林初雨的话，表情不断的变幻。

　　“李哥？现在怎么办？我们总不能够真的杀了他们吧？这样没学校会录取我们的。”

　　吴博等人纷纷看向李傅白，十分为难的说道。

　　李傅白深深吸了一口气，压下心中的怒意，随后开口对林初雨说道。

　　“我没打算杀他们，不过这里炎骑机甲就十台，我们还有十二个机甲驾驶员，自己都不够分的，我可不会分给他们。”

　　“MD，凭什么啊！这是老子先找到的！”

　　陈统听到李傅白的话，肺都快要气炸了，随即要冲上去跟他们拼命。

　　苏铭见陈统被惹毛，伸出左手将陈统拽回来。

　　“别动啊！敢动的话，别怪我们不客气开枪了，到时候别怨我们！”

　　吴博等人对着苏铭两人，晃了晃枪警告道。

　　李傅白冷笑了一番，随即身旁几名存活的陆战学生说道。

　　“看好他们，如果他们不识趣，非要抢我们的机甲，那就怪不了我们！”

　　“好的，李哥！”

　　这几名陆战士兵赶紧应道。

　　他们还指望着李傅白，带自己取得高分呢。

　　李傅白随即收起枪，对着林初雨说道。

　　“初雨，我们去拿机甲，然后出去围杀那只三代机甲·枪骑士。那台枪骑士是这次能否考上皇庭学院的最关键点，只有杀了它，才有希望凑够分数！”

　　“我知道了。”

　　林初雨深深地回望了苏铭一眼，随后默默的转身往里走去。

　　虽说三代枪骑士很强，但是十台二代的炎骑上去围殴，也是有机会能够干掉的。

　　没有多久，沉重的步伐声传出来，李傅白，林初雨等人驾驶着二代机甲·炎骑走了出来。

　　当他们从苏铭身旁路过的时候，李傅白冷笑的讥讽了一句。

　　“慢慢在这里找机甲吧，我们走！”

　　“艹！”

　　陈统气的肺都快炸了，要不是苏铭一直拦着他，他早就豁出去了。

　　苏铭则是冷漠的看着李傅白等人离开。

　　待到他们走远后，陈统恼怒跺了一下脚，随后询问苏铭道。

　　“TMD，要不是你拦着我，我绝对干死他！”

　　“你忘记我们枪里没子弹？”

　　苏铭叹了一口气回道。

　　“呃....”

　　陈统一时间语塞，他把这事情给忘记了。

　　“那现在怎么办？二代机甲都被他们拿光了。”

　　“没事，这个地下仓储那么大，我们可以再找，没必要跟他们死磕，到时候零分就麻烦了。”

　　苏铭冷静的分析道。

　　“问题是，我们去哪里找？”

　　陈统也是有些丧气，现在他们体力下降的厉害。而且最好的二代机都被他们拿走了，即使能够找到机甲，撑死也就是一代机甲。

　　苏铭一时间也是有点犯难，不过这时他突然想到什么，随即对陈统说道。

　　“陈统，跟我来！”

　　“好。”

　　陈统虽然不知道苏铭要干什么，但还是第一时间跟他走。

　　没有多久，苏铭带着陈统返回那间工作屋内。

　　“苏铭，我们来这里干嘛？”

　　“找高级机甲！”

　　苏铭简单明了的回道。

　　陈统也是很惊讶，这个工作屋也不大，能有高级机甲？