第六十九章 启动

这时枪骑士红色的电子眼睛突然一亮，能量屏障随即开启。

　　砰砰！

　　密集弹幕落在能量屏障上，整个屏障顿时摇摇欲坠。

　　这时李傅白三人同时夹击，红色合金利刃砍在能量屏障上。

　　“给我破！”

　　李傅白怒吼道。

　　咔嚓~

　　能量屏障瞬间崩碎，化成一个个光点。

　　李傅白看到能量屏障被他们击碎，英俊的面容露出一丝狂喜的神情。

　　然而就在这时，枪骑士脑袋微微抬起，右脚迈出一步，挥动红色金属长枪，360度横扫开来！

　　“小心！”

　　林初雨操控机甲抬起红色合金利刃格挡，同时发出预警！

　　铛~

　　伴随着剧烈的碰撞声。

　　李傅白三人的机甲节节后退，心中也是十分骇然，竟然只是一击就逼退了他们。

　　不过他们并没有退缩，毕竟现在他们人数占优势的，只要他们能够正面牵制住枪骑士。

　　吴博等人就可以慢慢射击耗死它，三代机甲的装甲虽然很坚固，但强度也是有限的。

　　于是李傅白对着吴博等人喊道。

　　“全力射击！”

　　“好嘞！”

　　吴博等人刚要再次集火一轮。

　　结果密集的弹雨从四面八方袭来，打在他们后背上，顿时他们一个个往前踉跄一步。

　　他们惊恐的扭头回望，结果看到成群的机械蜘蛛和手持着爆裂机枪的铁骑，出现在四面八方，朝着他们包围过来。

　　“李哥，我们上当了，被包饺子了。”

　　吴博惊恐的喊道。

　　“该死。”

　　李傅白也是又惊又怒，他没想到对方竟然如此狡诈，用自身作为诱饵。

　　林初雨则冷静的说道。

　　“吴博，你带四台炎骑，拦住那些包过来的敌人。”

　　“可是这样我们顶不住的！”

　　孙悦一点把握都没有。

　　“现在没得选了，只能够背水一战了！”

　　林初雨无畏的说道。

　　“吴博，按照初雨说的做！”

　　李傅白也没办法，现在他们只能够靠自己了。

　　“好，好的。”

　　吴博等人也是立刻转身，对着包围而来的铁骑猛烈射击。

　　这时枪骑士优雅抬起手中红色长枪指向李傅白五人，一时间五人压力暴涨，各个如临大敌。

　　“上！”

　　林初雨眼神坚定，操控机甲冲了上去。

　　李傅白和孙悦等人也是豁出去了，他们没有退路了。

　　......

　　另外一边，B3仓储区。

　　苏铭和陈统用装卸机，打开一个喷绘有洛沃斯克星际重工标记的巨大金属封装箱。

　　一台崭新的枪骑士，映入两人眼中。

　　“哇塞，真的是太漂亮，只可惜这是虚假的数据。要是真的能拥有一台三代机，那就发财了！”

　　陈统脸上都是激动的笑容。

　　“确实，如果是现实就好了。不过在虚拟世界，过过手瘾也不错。陈统，这台机甲给我操作吧。”

　　苏铭精神有些亢奋的说道。

　　“没问题，但是你能操作的来吗？我听说三代机甲非常不好操作。”

　　陈统有些担心的问道。

　　“应该没问题！”

　　苏铭自信的回道。

　　“那行，我送你上去！”

　　陈统随即用装卸机，将苏铭送到机甲驾驶舱的位置。

　　苏铭伸手找到驾驶舱隐蔽式开启开关。

　　咔！

　　驾驶舱随即被打开，苏铭麻利爬了进去。

　　他先是看向座位，只见座位上放着一个密封严实的金属盒子。

　　苏铭拆开封装的盒子，里面放着一把启动钥匙，还有一份枪骑士的参数和使用说明书。

　　他拿了起来，快速的过了一遍枪骑士的具体参数。

　　机体类型：MQ-01型轻型机甲（三代）·枪骑士。

　　制造商：洛沃斯克星际重工。

　　出产日期：旧纪元4518年4月12日。

　　内部环境：标准驾驶舱。

　　尺寸全高：17.1米。

　　重量：200.08吨。

　　装甲材料及结构：强化振金合成金属（抗高温，低温，腐蚀，物理破坏。）。

　　涂装：红色

　　防护等级：B级（等级划分S，A，B，C，D，E。）

　　动力装置：MT-01型晶能动力装置。

　　操作系统：巨星1.0版本。

　　固定电子配备：AC-03型扫描装置，360小时内循环空气系统，DAI智能辅助战斗系统，SRE型抗干扰装置。

　　备用装置：三重应急逃生装置。

　　固定武装：隐蔽手臂聚能光束炮*1，腹部微型导弹发射装置（空），强化金属红枪。

　　辅助装置：旋转辅助机械喷射翼（支持3W米高空极限攀升，无法独自脱离引力）。

　　选用手部武器：通用

　　.......

　　苏铭大概了解后，便关闭驾驶舱，将机械钥匙插入操作台的钥匙孔。

　　滋！

　　伴随着苏铭的启动，动力输出装置开始工作。

　　相比铁头启动的巨大噪音，这台枪骑士就非常安静了，晶能动力装置输出非常稳定和安静。

　　别看这是一百年前的机甲产品，即使放到现在的旧联邦一样都是宝贝疙瘩。

　　此时驾驶舱内，壁上一条条蓝色的光带亮了起来，操作屏幕上弹出一条条提示。

　　“系统初始化中！”

　　“初始化成功。”

　　“正在自检。”

　　......

　　紧接着枪骑士的电子眼睛亮了起来。

　　苏铭仔细查看了机甲的操作系统，随后不由松了一口气。虽说这个巨星操作系统跟他们学习的有一点点出入，但是核心是一样。

　　他随即轻轻的拉动操作杆，整台枪骑士微微的动了一下。

　　随后苏铭逐步的加大动力，快速的适应新机甲。

　　“怎么样？”

　　陈统见苏铭成功启动了机甲随即喊道。

　　“没问题，我这帮你拆一台机甲！”

　　苏铭操控着枪骑士握着红色金属长枪，有些不协调的从金属封装箱内走了出来。

　　陈统见苏铭操控机甲走路都有点歪斜，他不太放心的问道。

　　“苏铭，你确定没问题？”

　　“没问题，新的机甲肯定要适应一下，给我点时间就好了。”

　　苏铭说完后便操控枪骑士，朝着最近的金属封装箱一步步走去。

　　此时如果仔细观察，可以发现苏铭操作的机甲，从一开始的歪斜，变成了正常走路。

　　很快苏铭操控机甲来到金属封装箱面前，他控制机甲伸出手暴力掰开封盖，很快一台崭新的炎骑露了出来。

　　“上来！”

　　苏铭操控机甲蹲下来，朝着陈统伸出手。

　　陈统爬上手掌，苏铭将他送到炎骑的胸口处，他麻利的打开驾驶舱进入。