第六十三章 指引

三人匆忙离开指挥塔，返回旁边的高层建筑顶部。

　　“李哥，怎么样？”

　　吴博殷勤的询问走来的李傅白。

　　“问那么多干嘛，跟我走！”

　　李傅白径直爬上自己的铁头。

　　林初雨和孙悦也是麻利的爬上机甲，很快三人重新启动了机甲。

　　就在这时林初雨突然注意到远处，有两台铁头出现在视野中，其中有一台铁头身上配备着DS-01型电磁机械枪很像是苏铭。

　　更糟糕的是林初雨居高临下，看到苏铭和陈统四周出现大量的铁骑，这些铁骑形成一个包围圈朝着两人围过去。

　　“初雨，你怎么了，该走了。”

　　李傅白见林初雨启动机甲后，一直眺望着远方随即询问道。

　　“我看到苏铭他们了，而且他们四周出现众多铁骑，朝他们包抄过去了，得想办法提醒他们一下。”

　　林初雨冷静的回道。

　　李傅白听到林初雨的话，眉头顿时一挑，朝着远处看过去。很快就看到被包围的苏铭两人，嘴角随即露出一丝冷笑。

　　“啊？这怎么提醒，星际机场到处都是干扰，无线通讯根本没法用。”

　　孙悦有些犯难的问道。

　　“远距离开一枪！”

　　林初雨果断的抬起手中的爆裂枪。

　　结果这时李傅白操控机甲，伸出手一把抓住林初雨抬起的爆裂枪，冷声的开口道。

　　“我不同意，我们跟苏铭他们又不是一个队伍的，没有义务救援他们！还有我们是一个团队的，你冒然开枪肯定会惊动敌人，到时候仇恨就吸引到我们身上了，我们的处境就不妙了，我们的目的是取得高分。”

　　“林姐，李哥说的对，我们不能够冒这个险。”

　　吴博等人纷纷劝说道。

　　“我知道了。”

　　林初雨也是无奈的叹了一口气，某种意义上李傅白说的没错。

　　“我们赶紧走吧，这边不安全了。”

　　李傅白随即操控着机甲，开启喷射器从屋顶另外一边跳下去。

　　孙悦，吴博等人也纷纷操控着机甲带着陆战人员离开。

　　林初雨则走在最后，当所有人都从楼顶上跳下去时。她突然操控机甲转身，同时打开探照灯，对准远处的苏铭晃了一下。

　　此时正在搜寻机场的苏铭，立刻警觉的抬起头眺望向光源位置，同时调节光学镜头放大视野。

　　顿时苏铭看到远处长方形建筑大楼的顶部上，一台铁头机甲关掉探照灯，转身开启喷射器跳走了。

　　“怎么了？”

　　陈统疑惑的询问苏铭。

　　“我好像看到林初雨了。”

　　苏铭望着远处大楼，有点不太确定的回道

　　“在哪？”

　　陈统也是一惊，他们探索了半天，一个人都没看到，现在苏铭竟然说看到林初雨了。

　　“走，她刚从前面那座大楼顶部离开！”

　　苏铭随即打开辅助喷射装置，朝着那栋大楼飞去。

　　陈统赶紧开启喷射装置跟上。

　　很快两人就飞到大楼面前，苏铭猛地一跺地，娴熟的加大喷射装置的输出功率，笨重的铁头机甲强势冲到顶部着陆。

　　至于陈统由于没控制好，整台铁头机甲嘭的一声撞在建筑顶部的墙壁上。

　　苏铭微微叹了一口气，无奈的转身伸手准备将陈统拉上来。

　　结果整个人都愣住了，他看到远处一台台铁骑和成群的机械蜘蛛正在朝着他们包抄过来。

　　“这铁头的飞行能力，真是差劲死了。”

　　这时陈统操控着机甲伸出手抓着檐体，恼火的爬上来对着苏铭吐槽。

　　然而苏铭却没有回陈统，他疑惑的问道。

　　“你怎么不说话啊？”

　　苏铭脸色微变说道。

　　“快跑，铁骑包围过来了。”

　　“靠！”

　　陈统听到苏铭的话也是一惊，随即扭头看了一眼，瞬间惊出一身冷汗。

　　两人立刻操控机甲转身往前冲，从另一边跳了下去。

　　这时那些包抄过来的铁骑，也意识到自己暴露了，随即不在隐藏了，一个个速度极快朝着苏铭和陈统追上去。

　　奔跑的路途中，陈统扭头回望了一眼，围堵的铁骑快速拉近距离，并且抬起左手臂嵌入隐蔽式枪口对准苏铭两人。

　　砰砰！

　　密集弹幕倾泻而来。

　　“艹，苏铭，它们追上来了，我们好像跑不过它们。”

　　陈统十分憋屈的喊道。

　　“跑不过也得跑，围堵我们的至少有三十台铁骑，更不要说那些机械蜘蛛了。”

　　苏铭心情不断的起伏，真的是大意了。没想到敌人这么看得起他们两人，调集这么多兵力组成口袋，一点点包围过来。

　　如果不是林初雨提醒一下，搞不好真的栽在那了。

　　但是就算如此，情况也没好到哪里去，部分弹雨打在两人机甲上，火花四溅！

　　两人显示屏幕上，不断弹出红色提示框。

　　“警告：机躯装甲损毁度上升....”

　　......

　　“该死！”

　　苏铭环视了一圈前方，目光随即锁定右侧一片建筑群。

　　他立刻对陈统说道。

　　“往右侧跑，看能甩掉它们吗？”

　　“好！”

　　陈统咬牙回道。

　　......

　　另外一边，李傅白带着林初雨等人朝着中心B2区高速前进。

　　这时他听到后方远处传来猛烈的射击声，嘴角露出一抹笑意。

　　如果没有意外苏铭那小子应该是死了，没有人能够从那么多台机甲和机械蜘蛛的围攻下活下来的。他顿时心情十分愉悦的开口道。

　　“加快速度。”

　　“好嘞。”

　　孙悦等人纷纷应道。

　　半个小时之后，李傅白等人顺利的冲到B2区。

　　他凭借着脑海中记忆的地图，一眼就锁定3点钟方向一座占地面积达到数十万平方米的钢结构机库。

　　“就是那个机库！”

　　李傅白亢奋的操控机甲带着众人，朝着机库敞开大门冲过去，这一刻他感觉自己已经胜券在握了。

　　而就在他们靠近机库敞开的大门时。

　　哐当！哐当！

　　沉重的脚步声从机库内传出。

　　李傅白等人猛地一惊，立刻停下脚步，抬起手中的武器对向机库大门。

　　这时四台铁骑红着眼睛，从机库的大门走出来。

　　“嗐！我以为什么厉害的敌人，吓我们一跳。”

　　孙悦长舒了一口气。

　　“灭掉它们！”

　　李傅白毫不迟疑的下达命令。