第十章 特训生

“见识到了吧，我来给你们介绍下。这是一代训练机·铁头，每一台都价值好几百万联邦币，非常的昂贵！所以你们训练的时候要轻点，爱惜一点。”

　　唐演自豪的对着所有同学介绍道。

　　“几百万联邦币？老师你骗我们的吧，这些训练机看起来好老旧，很像是二手的，怎么可能这么贵？”

　　陈统等人有点不相信的说道。

　　“你们懂什么，机甲本身就贵，而且工艺复杂，产能又一直跟不上，这已经算很便宜了。好了，不说这些了，我们时间有限，赶紧每个人轮一趟。”

　　唐演咳嗽一下，板着脸回道。

　　“好嘞。”

　　众人亢奋的回道。

　　“明克，陈统....你们先上，不用紧张就按照模拟训练舱那样操作就行，没什么太大的区别。”

　　唐演直接点了班长等人试机，这五个人成绩是最好的，他们先上可以给所有人起到一个示范作用。

　　“好的！”

　　明克五人激动的回道。

　　此时几道身影听到动静，也是从休息室出来，走到观望台靠着铁栏杆往下眺望。

　　“大家，快看上面的观望台！”

　　黄毛十分兴奋对身旁同学喊道。

　　苏铭等人下意识抬起头眺望过去，结果看到观望台上的人，神情微微一怔。

　　只见林初雨穿着校服站在那，静静的望着他们。除此之外，她身旁还站着三男一女。

　　虽说苏铭没有全部认识，但不代表其他同学不认识。

　　此时班里的一名名女生，也是兴奋的叫道。

　　“李傅白，真的是他啊！”

　　苏铭听到这个名字，便顺着那些女生的目光看过去。最后落在林初雨左侧一名瘦高个，皮肤白净，戴着眼镜，眼神里透露着一丝邪性的男生身上。

　　他不由多看几眼，毕竟按照黄毛的说法，李傅白也想找自己麻烦。

　　“哎呀，真有意思，这里还从来没这么热闹过。”

　　此时一名靠在铁栏杆上，身材匀称，样貌平平，有些慵懒的男子饶有兴趣的说道。

　　“周卫，你脑子被驴踢了吧，能有什么意思？什么时候真机训练场也成了大杂烩，谁都能过来训练。”

　　张泰非常烦躁的回道，尤其是他看到人群中那个死肥宅，就更加恶心。

　　“要你管，我觉得有意思就好了，你有意见把他们赶出去啊。”

　　周卫也不惯着张泰。

　　“你....”

　　张泰顿时无比恼火。

　　“消消气，别生气了。”

　　就在他要发火的时候，身旁一名文文静静，戴着黑框眼镜，样貌清秀的女生劝说道。

　　“孙悦说的对，不要争吵了。”

　　林初雨平静的说道。

　　“哼！”

　　张泰压下怒意，没有跟周卫继续争吵了。当然主要是他不想在林初雨面前丢了颜面。

　　这时唐演也看到林初雨等人，脸上露出一丝复杂的神情。他带的这一届学生真的非常平庸，整个班级没有一个被选中参与特训的。

　　不过即使这样，他对于自己的学生也是寄予厚望。但是现在看到他们乱哄哄，完全没法跟人比，也是十分恼火，于是严肃的呵斥道。

　　“都安静，乱糟糟成什么样子？现在是上课时间，把精神和注意力都放在训练上。”

　　一时间所有同学见老师有些发火了，于是都安静了下来。

　　“都退到边上去。”

　　唐演紧接着对着苏铭等人说道。

　　“好，老师。”

　　苏铭等人立刻退到边上。

　　唐演对着明克五人嘱咐道。

　　“机甲正前面有升降方砖，可以送你们上驾驶舱。还有你们操作的时候一定小心点，别那么粗鲁！”

　　“明白！”

　　明克五人点头回道，随后迫不及待的走向训练机。

　　很快他们来到训练机面前，随后踩上一块涂有标志的金属方砖上。

　　咔嚓~

　　伴随着清脆声音响起，金属方砖向上升起，将他们抬高至驾驶舱的位置。

　　明克他们打开训练机腹部驾驶舱，一个个爬进去，将驾驶舱合上。

　　紧接着下一秒钟，五台训练机甲圆型脑壳上，十字状的显示装置，陆续亮起一个大红点。

　　五台训练机一台接一台启动，发出刺耳的轰鸣声。

　　“启动了，加油啊！”

　　四周同学兴奋喊道。

　　这时一台台训练机动了，先后抬起机械左腿，结果一台台训练机开始重心不稳，机躯出现不同程度的倾斜。

　　唐演看到这一幕，心瞬间提到嗓子眼上，急忙的喊道。

　　“稳住，不要乱了手脚！”

　　明克等人立刻急忙拉动操作杆调节机躯，一时间五台训练机歪来歪去，就像独脚站立的人。

　　“要倒了！”

　　黄毛等人紧张的喊道。

　　轰隆~

　　巨响一声接一声传来，四台机甲接二连三的摔倒在地上了，就连陈统都没稳住。只剩下明克还在苦苦挣扎，艰难的操控歪歪扭扭的机甲。

　　“哈哈！笑死我了，本想着看看他们的水平，结果连站都站不稳。”

　　周卫看着这一幕，笑得眼泪都快掉出来了。

　　事实上真机和训练模拟舱还是有着不小的差别，尤其是学院的训练模拟舱不是最顶级的，还原度只有百分之八十，操作手感和身体感官也完全不一样。

　　再加上第一次操控真机，心里必定会十分紧张，因此一个个摔倒，也并不足为奇。

　　“周卫，别笑了。”

　　林初雨轻声的开口道。

　　“哈哈，抱歉，我不想笑的，只是没忍住。”

　　周卫笑着回应道。

　　此时明克操控的机甲大幅度倾斜，唐演的心顿时哇凉哇凉的。

　　不过好在，明克在训练机即将摔倒的时候，他强行拉起操作杆，险之又险稳住了。

　　“班长稳住了，厉害啊！”

　　一些女生高兴的鼓起掌来。

　　唐演也是微微松了一口气。

　　此时摔倒的机甲，一台台摇摇晃晃的爬起来，结果有的刚站起来，啪一声又摔下去了。

　　唐演看着这一幕，心都在滴血，虽说训练机皮糙肉厚，十分抗摔打。

　　但也经不起他们这么造啊，毕竟这么多人都要上去练练手，如果损伤超过学校保修的限度，那他就要大出血了。

　　不过即使十分肉痛，唐演也没有喊停的意思。