第四十九章 地炎星战役

他按了一下开启按钮。

　　呲~

　　伴随着轻微泄气的声音，模拟舱的透明盖子打开，露出内部的设备。

　　苏铭微微一怔，这模拟舱果然跟学校的完全不一样。

　　内部只有一个半躺着椅子，头部区域有一个集成大量线路的头盔，模拟舱四周只有调节躺椅的几个机械按钮。

　　苏铭深深吸了一口气，坐了上去。

　　模拟舱的盖子自动合闭，紧接着他眼前透明盖子，突然变成全息屏幕。

　　“身份识别中....”

　　“识别成功：考生编号45712，姓名：苏铭，性别：男，年龄：18....”

　　苏铭看着显示出现的信息，眼睛露出不可思议的神情.这模拟舱不对劲啊，怎么是智能化？

　　还没等苏铭反应过来，眼前的虚拟屏幕，弹出一条信息。

　　“距离第二场考试开始还有120S，请考生将躺椅调整到最为舒适的位置。”

　　苏铭立刻赶紧调整。

　　当他调整好躺椅位置后，虚拟屏幕再次弹出一条提示。

　　“固定装置启动！”

　　咔嚓~~

　　躺椅弹出固定卡扣，将苏铭身体牢牢固定在躺椅上面。但是又不会勒得慌，整体还是很舒适的。

　　紧接着虚拟屏幕弹出新的提示。

　　“神经头盔，开始佩戴，请放松身体，头部不要动....”

　　苏铭还没反应过来，金属头盔已经戴在他的头上了。

　　“佩戴成功，开考倒计时47S，46S....”

　　虚拟屏幕不断显示着倒计时。

　　苏铭看着不断变化的倒计时，莫名的感觉有些亢奋。

　　当倒计时归零的瞬间。

　　苏铭顿时感觉一股微弱的电流席卷大脑，顿时意识一黑，整个人就像突然失重一样，坠入无尽的黑暗之中。

　　紧接着下一秒钟，苏铭猛地一张开眼睛。

　　只见他出现在一个巨大的密封空间内，四周墙壁是由高强度，轻量化的合金打造而成，表面闪烁着冷冽的金属光泽，脚下地面则是厚实的钢铁浇筑的。

　　顶部一盏盏刺眼照明灯亮着，空气中弥漫着机油和金属混合气味。

　　苏铭一时间也是呆愣住了，自己怎么会在这里？而且从四周情况来看，这里很像是飞船的运输舱。

　　没等苏铭搞清楚怎么回事。

　　唰~

　　只见他四周凭空浮现出，一个个熟悉而陌生的身影。

　　这些身影正是考生。

　　苏铭甚至还看到陈统，出现在他前面不远处。

　　众人都是一脸惊奇，叽叽喳喳的议论道。

　　“这是哪里啊？”

　　“哇塞，这也太神奇了吧？”

　　“我不是在做梦吧？我捏下脸试一试，疼....”

　　“靠，这不是在做梦啊。”

　　......

　　苏铭试着捏了下自己手臂，清晰的痛感袭来，顿时有些惊了，一时间精神都有些恍惚了。

　　这时陈统走到苏铭身旁，阴沉着脸说道。

　　“苏铭，你知道现在什么情况吗？”

　　“不清楚，进入模拟舱，就突然来到这里了。不过我可以确定，我们应该在考试。”

　　苏铭摇了摇头回道。

　　“那现在怎么办？”

　　陈统沉声的问道。

　　“静观其变吧。”

　　苏铭很快压下起伏的心，平静的说道。

　　就在这时，突然整个运输舱猛地震动了一下，所有人顿时差点东倒西歪。

　　同时运输舱内，一个警报装置不断的闪烁红光，并且发出刺耳的声音。

　　紧张的氛围顿时弥漫开来。

　　“什么情况了？”

　　“出什么事情了？”

　　“不知道啊，但这不是警报的声响吗？”

　　“为什么，我会在这里，我的副科就是机械维修师啊！”

　　“别抱怨了，我的副科是护理和治疗。”

　　......

　　在场的考生各个都慌了神。

　　就在所有人都惶恐不安的时候，突然一道肃杀的声音从广播中响起。

　　“各位考生你们好，自我介绍一下，我是皇庭教团的阿姆斯少将！”

　　这话一出，在场的众人各个眼睛睁的老大，甚至有爆口粗道。

　　“靠，我没听错吧，将军？”

　　“什么情况？将军做主考官？”

　　......

　　阿姆斯无视震惊的学生，继续沉声的说道。

　　“你们现在肯定对于自己处境非常困惑和迷茫，我简单的跟你们说下，你们现在用的是联邦最新开发的神经模拟舱，可以超真实的反馈一切感受，包括痛觉！所以你们现在虽然是在虚拟世界，但是跟在真正的世界没什么区别，而且你们的副科考试也即将开始。”

　　苏铭听到阿姆斯的话，深深吸了一口凉气，联邦竟然有这么高级的技术！

　　事实上联邦根本就没有放弃智能方面的研究，只是苏铭他们根本接触不到。

　　“副科考试？怎么考？”

　　“对啊？”

　　......

　　现场众人疑惑的问道。

　　这时阿姆斯将军沉声的说道。

　　“现在开始进行最后的说明，都给我听好了，我只说一遍！”

　　顿时乱哄哄的现场安静了下来，所有人纷纷竖起耳朵倾听，生怕漏听一个字。

　　“你们现在可以看看四周，是不是可以看到同一个考场内所有的学生？”

　　阿姆斯沉声的提醒道。

　　苏铭仔细环望一圈，他远远看到林初雨，李傅白等人，随即压低声音对陈统说道。

　　“我们考场所有学生都聚集在一起了。”

　　“MD，这些人到底要干嘛？”

　　陈统忍不住低声咒骂一句。

　　“耐心听着。”

　　苏铭冷静的对陈统说道。

　　“同一场考场的考生，你们现在都落在同一艘飞船上，你们当中有机甲系的考生，有指挥系的，有维修系的，有陆战系....总而言之所有系应有尽有！而此次副科考试的核心很简单，就是控制所在的飞船，参与史诗级战役·地炎星战斗！”

　　阿姆斯激昂的宣布道。

　　“不是吧？让我们参加地炎星战斗？”

　　“这，没开玩笑吧？”

　　“这个阿姆斯将军是不是太乱来了，那个战役就没几个人能够活下来的。”

　　“你别这么说啊，你知道阿姆斯将军是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“这家伙正是地炎星战役活下来的狠人，我看过一篇关于他的采访。当初他参与地炎星战役的时候，还是个名不见经传的少尉呢！现在一百年过去了，他已经是少将了。”

　　“卧槽，还有这事情。”

　　......