第十八章 废材

“喂喂，你们三个说够了吗？真当我们是空气啊。”

　　王强将嘴里的烟头吐掉，抬起手中的木棍指向苏铭。

　　“一起上！”

　　苏铭深吸了一口气，带头冲向王强。

　　明克和陈统毫不犹豫的跟着冲上去。

　　“找死！”

　　王强带着小弟冲上去。

　　一名混混拿着棍子砸向陈统，陈统往右侧一躲，随后一拳砸在对方鼻子上。

　　然而下一秒钟，他的腰部顿时挨了一下。

　　剧烈的疼痛让陈统呲牙咧嘴，他强忍着疼痛转身一脚踢在攻击他的混混身上。

　　可是下一秒钟，两根棍子直接打在他的后背。

　　陈统直接摔倒在地上，一脸活见鬼的神情，他就想不明白了，为什么感觉好像都在围殴自己呢。

　　于是陈统抬起头扫了一眼苏铭和明克两人。

　　结果发现两人已经趴在地上，被人围着暴揍了。

　　“我艹！”

　　......

　　十几分钟后，苏铭，明克和陈统三人靠着沿街房屋墙壁坐着。

　　三人被揍的鼻青脸肿，要多狼狈就有多狼狈。

　　“苏铭，你没事吧？”

　　明克强忍着身上的疼痛询问道。

　　“没事，我身体胖，脂肪多，耐揍。”

　　苏铭苦笑着回道。

　　“你们两个真的是废材，打个架都不会打。但凡你们多坚挺一会，老子至少也能够干趴下几个。”

　　陈统无比恼火的数落道。

　　“我们是好学生，很少打架得，因为打架是不对的。”

　　明克犹豫了一下回道。

　　“不对你个头。”

　　陈统都快被明克气乐了。

　　苏铭一脸无奈的神情，不是他不给力，而是这具身体真的不行。

　　刚才打架的时候，苏铭明明看着棍子砸下来了。他第一时间就做出躲闪动作，但是身体根本躲不开，动作跟乌龟似的。

　　还有他的拳头肉乎乎，白嫩嫩的，一拳砸在对方身上软绵绵的，就跟按摩一样，根本没什么力度，反而自己手疼的要死。

　　虽说他已经开始控食，锻炼身体，但也不是一两天能够改变的。

　　“算了，我真的是脑子抽筋，跟你们扯那些，就不该信任你们。”

　　陈统有气无力的说道。

　　“别生气，这次是我们拖你后腿了。对了，苏铭那帮人为什么要堵你？你得罪了谁啊？”

　　明克疑惑不解的询问苏铭。

　　没等苏铭开口，陈统没好气的说道。

　　“带头那家伙叫王强，他是这一带有名的混混头子，除了张泰还能有谁？”

　　“太过分了，我一定要告发他。”

　　明克听到是张泰找的人，顿时恼怒的说道。

　　苏铭倒是很看得开，他强撑着身体站起来说道。

　　“没用的，我们是在学校外挨揍的，而且还没证据，拿他没辙的。我们去附近的医院，看看吧，医疗费我出。”

　　“好吧。”

　　明克也跟着站起来。

　　陈统则是凝望着苏铭，他感觉苏铭好像变了一个人似的。

　　换成以前的苏铭，看到堵他的人，估计早就吓尿了，根本不可能反抗。虽说结果还是一样被暴打，但是给人感官就不同了。

　　此时苏铭扭头看向陈统，见他没站起来，以为这家伙是被打残了，就朝其伸出手。

　　陈统冷哼一声，伸出手抓住苏铭的手站了起来。

　　三人狼狈的朝前走去。

　　.......

　　深夜时分。

　　米恩特中级学院·1号宿舍楼316房间内。

　　一名个子高高的，脸上都是痘印的男生，拿着装满衣服的不锈钢脸盆从浴室走出来。

　　“周康，这么晚了，你还要去洗衣服啊？万一没干，明天穿什么啊。”

　　宿舍里内，一名戴着眼镜的男子问道。

　　“无所谓，唐老师受刺激了，估计一时间半会好不了的。明天估计还是自习，穿什么都没关系。”

　　周康蛮不在乎的走出宿舍，他哼着小曲沿着走廊朝着楼梯走去，准备去一楼洗衣房。

　　就在这时他的身后，一双暗红的眼睛亮起，暗红色视野死死的盯着周康。

　　下一秒钟，那道身影贴着地面，速度极快朝着周康冲过去。

　　周康哼着小曲往前走，然而就在那道身影从身后即将迫近的刹那，他本能感觉好像有什么东西冲自己来了，于是跳起来。

　　顿时一只全身长满黑色疙瘩的畸形老鼠，从周康脚下窜过去。

　　周康顿时被吓了一大跳，他双脚落地后，惊恐的拿起脸盆狠狠砸在畸形的老鼠身上。

　　嘭~

　　巨大的动静，响彻了整个宿舍楼。

　　“靠，神经病啊！几点了啊！”

　　......

　　一道道骂声从各个房间内传出来。

　　周康此时顾不得管咒骂声，惶恐抬起底部变形的脸盆，想要看看那只恶心的老鼠死了没。

　　只见砸扁的畸形老鼠径直爬起来，速度极快窜到周康身上。

　　周康惊恐万分的伸手，抓住那只畸形老鼠。

　　这时老鼠也是张开嘴咬在他的手上，同时大量的黑色细胞渗入。

　　“啊！”

　　顿时凄厉的惨叫声，响彻整栋宿舍楼。

　　楼梯上，处理完伤势的苏铭三人正拖着疲惫步伐往上爬。他们刚在医院折腾了半天，总算是处理好伤口了。

　　眼看着马上就要到3楼了。

　　突然听到凄厉的惨叫声，也是一惊，立刻冲上去。

　　当他们来三楼走廊的时候，迎面就看到周康一个人站在走廊上，脑袋低着。

　　“出什么事了？”

　　......

　　这时一名名学生，也是从宿舍内匆忙的跑出来。

　　他们看到周康傻愣愣的站在那，几名学生便走上前问道。

　　“周康？”

　　此时周康猛然抬起头，其面孔变得异常狰狞，上面都是一道道凸起的黑色条纹，眼睛也变成了暗红色。

　　苏铭瞳孔猛的一缩，对着不明所以的同学喊道。

　　“离周康远点！”

　　可惜晚了周康直接转身抓住一名同学，张开嘴巴咬在他的脖颈大动脉上了。

　　“啊~”

　　伴随着鲜血飞溅，那名同学顿时发出了惨叫声。

　　“快跑啊~”

　　四周同学惊恐的撒腿就跑。

　　陈统看到这一幕，顿时冲了上去，一脚踹在周康身上。

　　周康直接被踹倒在地上，但是下一秒他就爬了起来。

　　陈统刚想要挥舞着拳头砸过去。

　　苏铭直接上前抓住陈统的后衣领，将其拉了回来，并且往后退。

　　“你干嘛？”

　　陈统恼火的吼道。