第十七章 抓狂

苏铭平静的扭头看过去，只见陈统双脚跨在桌子上，一脸讥讽的神情。

　　不过苏铭也没生气，只是平静的回道。

　　“那你去啊！”

　　“凭什么，老子才不去。”

　　陈统冷笑着应道。

　　“不去，就闭嘴，明克我们走！”

　　苏铭懒得跟陈统废话，直接起身走向明克。

　　“好！”

　　明克点了点头。

　　然而就在苏铭和明克要走出门口的时候，陈统突然站起来喊道。

　　“等下！”

　　“干嘛?”

　　苏铭扭头看向陈统。

　　这时陈统吊儿郎当的走过来说道。

　　“我也要去。”

　　“你不是不去，怎么又要去呢？”

　　苏铭打量着陈统回道。

　　“要你管，我乐意。”

　　陈统一副很拽欠抽的样子回道。

　　明克有些担心苏铭和陈统吵起来，于是赶紧说道。

　　“既然要去，那就一起去吧。我相信唐老师看到我们，一定会很高兴的。”

　　苏铭也没多说什么，三人随即结伴离开了。

　　......

　　一个小时后。

　　苏铭三人出现在学校附近的一栋居民楼内，明克上前敲了敲眼前的门扉。

　　咚咚~

　　很快紧闭的门扉就打开，一位头发有些发白，脸上都是皱纹，样貌和善的中年女子好奇望着明克三人。

　　“你们是？”

　　“阿姨，这里是唐老师的家里吗？我们是唐老师的学生。”

　　“哦，是的，我是他母亲，你们快进来吧。”

　　唐演的母亲热情将苏铭三人请了进来。

　　苏铭进入屋内四处张望一番，屋内的陈列的家具有些老旧，像桌子和椅子都有些年龄了，而且客厅也有点小，整套房子估计也就80多平。

　　“怎么没看到老师呢？”

　　明克疑惑的问道。

　　“他就在那间屋里，你们去吧。”

　　唐演的母亲笑着说道。

　　明克三人听到后，随即走到唐演房间的门口。

　　只见门扉虚掩着没关。

　　“老师，我们来看你了。”

　　明克喊了一声，但是并没有任何回应。

　　苏铭三人互相看了一眼，于是便推开门走了进去。

　　狭隘的房间内，窗帘拉的严严实实，光线显得很昏暗。

　　床头柜上摆放的闹钟，不断发出滴滴的响声。

　　苏铭三人目光落在床上，只见唐演蜷缩在边上，全身裹着被子，脑袋埋在双腿间，就像一只受伤的鸵鸟。

　　明克上前小心翼翼的关心问道。

　　“唐老师，你没事吧。”

　　“没事，怎么可能没事，我的人生啊，我的爱情啊。”

　　唐演埋着头，颓废的回道。

　　苏铭见唐演这个状态也是头疼，但是不管怎么说，他这个样子好像跟自己都有点脱不了干系，于是他斟酌一番宽慰道。

　　“唐老师，你要振作起来，虽说梦想很遥远，但人生贵在拼搏。只要有一丝机会，我们就不能够放弃！当你成功的那一刻，你所遭遇的一切不过是些许风霜而已。”

　　“你是说，我还有希望？”

　　唐演缓缓抬起头看向苏铭，眼中透露着一丝期盼。

　　“肯定有的，老师你人那么好，肯定有好报的。”

　　明克见唐演提起一丝希望，赶紧劝说道。

　　苏铭也是赶紧趁热打铁安慰道。

　　“唐老师，你现在一定要努力，你不是一个人奋战的，你还有我们啊！只要你把我们教导好了，你的名额不就有希望了，就可以去追求自己的梦想了。”

　　“对啊，我还有希望，只是....”

　　唐演顿时燃起微弱的希望火苗。

　　此时明克看向陈统，用眼神让他也说几句，别跟木头人一样站在那。

　　陈统虽然有点不情愿，不过也还是开口说道。

　　“老师，虽然你年龄那么大了，但是总归还是有希望的。”

　　“啊，我已经老了吗？果然还是完了，你们就是在安慰我，其实我一点希望都没了。”

　　唐演那微弱的希望火苗，就像被浇了一盆冷水彻底凉透了，他顿时将脑袋再次埋在膝盖中。

　　苏铭和明克同时看向陈统，好不容易安慰好的，直接被他给搞砸了。

　　陈统耸了耸肩膀，一副他也不是故意的样子。

　　苏铭和明克也是没办法了，只能够继续安慰唐老师。

　　“老师陈统不是那个意思，你一点都不老，我们寿命那么长....”

　　......

　　一个多小时之后。

　　夜幕下，苏铭三人无精打采的从唐老师家里出来，随后走在冷冷清清的街道上。

　　“陈统，你还说苏铭不会说话，你也一样！”

　　明克真的是要抓狂了，本来是来安慰唐老师的，结果现在情况更加糟糕了。

　　“切，我能有什么办法，他自己玻璃心的。”

　　陈统双手插在口袋，不屑的回道。

　　“你明知道唐老师现在很脆弱，说话还不经过大脑，现在怎么办？唐老师调整不好状态，我们明天还得自习，现在可没有代课老师。”

　　明克恼怒的回道。

　　“关我屁事，老子又无所谓。”

　　陈统死鸭子嘴硬的回道。

　　就在这时，走在前面的苏铭突然停下来，正在争执的陈统和明克一不留神，差点撞到苏铭。

　　“苏铭，怎么突然停下来了？”

　　明克疑惑的询问苏铭。

　　苏铭没有回答明克，而是眉头微皱的看向前面。

　　明克和陈统顿时感觉不对劲，也纷纷看向前面。只见前面的小巷内走出十名眼神不善，穿得花里胡哨，手持着木棍的混混。

　　为首的，是一名留着络腮胡，橘色长发，嘴里叼着一根香烟的肌肉猛男。

　　他们径直走到苏铭三人的面前，堵住了去路。

　　这时一名小弟兴奋的说道。

　　“强哥，就是那个死胖子，总算堵到了。”

　　“还用你说。”

　　王强冷笑着回道。

　　苏铭深深吸了一口气，果然是冲他来的，真的是大意了，不该离开学校的。

　　不过也没什么好懊恼的，该来的总会来的，于是苏铭扭头对明克两人说道。

　　“他们冲我来的，跟你们没什么关系，你们走吧。”

　　“不行，身为班长，我怎么可能将你弃之不顾。”

　　明克责任感爆表的说道，同时还摆出拳击的姿势。

　　苏铭见明克不走，便扭头看向陈统，见他一动不动的站在那，便好奇的问道。

　　“你怎么不走呢？”

　　“哼，你让我走就走，我不要面子的吗？老子今天就不走了。”

　　陈统十分嚣张的回道。

　　“好，那我们就一起吧。”

　　苏铭哑然一笑，这个陈统虽然毒舌，平常拽的要死，但是关键时刻还真讲义气。