第六十八章 推导

这时苏铭走到中间蹲下，从地上捡起一份文件，快速的浏览。

　　“你翻那么快，能看清楚内容吗？”

　　陈统十分惊讶的问道。

　　苏铭没有回答陈统的询问，而是越翻越兴奋，当他翻到最后一页申报货物名称高兴的开口道。

　　“漂亮，果然如我猜测的，这里还有高级机甲，而且还是一台三代机甲·枪骑士！”

　　“真的？”

　　陈统不可思议的问道。

　　“跟我来，那台枪骑士就放在B3仓储区。”

　　苏铭立刻带着陈统离开。

　　路途上陈统非常不解的问道。

　　“苏铭，你怎么知道这里还有高级机甲？”

　　“推导的！”

　　“啊？什么推导？”

　　“我之前在那个工作屋内搜寻的时候，不经意间有看到地上散落的申报文件抬头，写着洛沃斯克星际重工。洛沃斯克星际重工是我们旧联邦·地炎星上一个老牌武器生产商，其主要生产舰船和机甲，因此他发的货基本上不会太差。”

　　“所以我就赶紧过来看看，事实证明我猜对了。果然B3仓储区的这批货物内，不止有五台二代机甲·炎骑，还有一台三代机甲！而且好巧不巧的是，这批货物还是第三惑星·十三区订购的。因为接到货没多久，所以没来得及转运，就被毁了。这件事情在十三区非常有名，到现在还在扯皮。”

　　苏铭简单给陈统解释道。

　　“厉害，这种细节你都能够注意到。如果换成我，估计都懒得看地上散落的文件。”

　　陈统钦佩的说道。

　　“还好，我们赶紧过去。”

　　苏铭压下心中的兴奋，冷静的说道。

　　“没问题，等拿到机甲，一定要给李傅白那帮家伙一点教训！”

　　陈统神情非常的激动，终于可以出口恶气了。

　　......

　　第三惑星·十三区星际军事机场。

　　鱼豚号指挥室内。

　　阿姆斯将军坐在指挥椅上，望着屏幕中一个个方格影像，面容露出一丝愠怒。

　　这时夏安微微叹了一口气，轻声的对着阿姆斯说道。

　　“将军，这考试的难度是不是太大了。所有的考生基本上都已经死亡了，只剩下少部分逃进了机场地下区和部分散落在曼哈维城市。光靠他们是不可能逆转局面，成功的保卫下机场的，基本上可以宣布通关失败了。”

　　“失败是他们的问题，还是考题的问题？那么多人，那么多兵器，但凡他们团结一点，水平高一点，怎么可能打不穿曼哈维星际机场？”

　　阿姆斯将军一拍扶手，震怒的回道。

　　四周在场的人员，见阿姆斯发怒，各个噤若寒蝉，没有人敢这时候开口触及眉头。

　　不过话说回来，这战斗确实是打得惨不忍睹。

　　首先最重要一点，指挥系的学生几乎就是瞎指挥，竟然没有一艘舰船能够突破火力网，对星际机场进行近距离打击，提供火力掩护的。

　　至于那些战斗人员，更不用提了，基本上就是一盘散沙各打各的。

　　尤其是那群头铁的家伙，在没有火力掩护下，就像下饺子一样直落星际军事机场。真不知道该夸他们英勇，还是缺根筋。

　　夏安暗自叹了一口气，她见阿姆斯将军如此震怒，也没有继续再劝说了。

　　......

　　另外一边，曼哈维星际军事机场·大型地下出口处。

　　李傅白操控着炎骑，冷声对着剩余那几名陆战学生说道。

　　“出去，探查下外面情况！”

　　“李哥，我们自己出去？会不会太危险了。”

　　那几名学生各个面露为难之色，让他们去侦查，这不是拿他们当炮灰吗？

　　“去！”

　　李傅白根本不给他们选择。

　　“李哥让你们去就去，哪来那么多废话。你们要是再这么磨磨唧唧，我们就把你们踢出队伍，到时候你们就拿不到协同作战分数。”

　　吴博恶狠狠的威胁道。

　　这几名学生也是没办法了，只能够战战兢兢的摸出去。

　　他们小心翼翼摸到外部出口边缘，冒出半个脑袋往外面瞟。

　　此时外部地表空荡荡的，看不到任何敌人的身影。

　　这几名陆战学生，鼓起勇气走了出去。

　　他们战战兢兢的往前搜寻，就在他们穿过旁边一座地表仓库时，随即看到那台三代机甲·枪骑士独自站在远处的空地上。

　　“趴下！”

　　这些陆战学生赶紧趴下，生怕被发现。

　　他们定了定神，四处张望了一番。他们发现枪骑士四周空荡荡的，没有任何敌人的身影。

　　于是他们欣喜万分的往回跑，很快就跑到李傅白等人面前。

　　“李哥，我们侦查完了。”

　　“这么快？你们该不会没有好好侦查吧？”

　　李傅白眉头微蹙看向这几名陆战学生。

　　“放心了李哥，我们都侦查清楚了。那台三代机甲·枪骑士就在出口处3点钟方向，而且四周没有看到任何敌人的身影。”

　　“没错，四周我们都侦查过了。”

　　......

　　这几名学生争先恐后的汇报。

　　李傅白听到这里，心中那一丝顾虑顿时被打消了，扭头对着所有人说道。

　　“初雨，孙悦你们两个和我一起正面围攻它，其他的人负责协助！”

　　“没问题。”

　　林初雨等人严肃的应道。

　　“成败就在此一举了，我们上！”

　　李傅白操控着二代机甲·炎骑带头朝外冲出去。

　　林初雨等人驾驶着机甲紧随其后。

　　......

　　星际军事机场地表，枪骑士静静地站在空地上。

　　这时它的双眼突然亮起，瞬间察觉到后方传来的动静，随即转过身来。

　　这时李傅白等人操控着炎骑冲了过来，他们高速移动散开，全面包抄枪骑士。

　　枪骑士在面对李傅白等人的包抄，并没有逃跑而是静静站着。

　　林初雨看到这一幕，感觉有点不太对劲。但是箭在弦上，已经不得不发了。

　　现在但凡有任何的退缩，那就是坑死其他的队友。

　　很快李傅白他们就完成了包抄，亢奋的喊道。

　　“吴博，你们发动攻击！”

　　“好嘞！”

　　吴博等人随即打开炎骑左臂配备的隐蔽式火炮装置，对着枪骑士全面射击！

　　这时李傅白动力全开，迅捷如豹正面袭向枪骑士。

　　林初雨和孙悦则从两侧夹击。