第19章 锅从天降

“果然是疯子！”

　　陈晓峰忍不住骂了一声。

　　只是因为看到人家过得好，觉得碍眼，就害的别人家破人亡。

　　正常人哪里干得出这种事。

　　“你娘盯上我陈家又是为了什么？”

　　陈铁山又问道。

　　“我，我不知道。”

　　周宇似乎想到什么，眼底闪过一丝惧怕，道：“我许久不敢跟母亲多说话，甚至不敢去她房间，那里阴森得很……”

　　陈铁山脸色阴晴不定。

　　“师父，我知道的已经都说了，我是无辜的，请师父开恩。”

　　周宇连忙磕头认错，满脸悔意。

　　陈铁山没回应周宇，而是突然问道：“陆白，今晚你杀了这么多人，怎么跟官府交差？”

　　陆白道：“是我杀的吗？”

　　“怎么不是？”

　　陈晓峰眼睛一瞪。

　　这陆白刚刚杀了五个人，转头就不承认了？

　　莫不是还想赖在我们头上？

　　陆白淡淡道：“这段时间，陆宅总出人命，此事镇上人尽皆知，恶鬼索命之类的传言四起，今晚又死了几人，很奇怪吗？”

　　前段时间，陆宅接连有人横死，衙门还上门查过几次。

　　只是没查到什么线索，只好定案是意外身亡。

　　到后来，再出人命，官府的人上门也只是走个过场。

　　如今，陆家又死了几人，官府不会关心。

　　镇上的人，更是抱着看热闹的心态，也不会有人在意。

　　陆白选择在陆宅中大开杀戒，除了要在父亲、大哥的灵位前，给他们一个交代。

　　更重要的，就是利用陆宅的灾祸传言来掩盖此事。

　　“之前你家死的人，是被邪术害死的，衙门的人看不出问题。”

　　陈晓峰忍不住说道：“这些人死在你手剑下，死因清晰，你当衙门是吃素的？”

　　陆白问道：“张木匠一家被烧死，衙门查出什么了？”

　　“这……”

　　陈晓峰语塞。

　　“好，好，好！”

　　陈铁山连连点头，轻声道：“杀人灭口，再来个毁尸灭迹，可谓是滴水不漏！”

　　说罢，陈铁山看向一旁的周宇，目光摄人。

　　“师，师父……”

　　周宇心里咯噔一下，被陈铁山的眼神吓住。

　　“小宇，别怕。”

　　陈铁山伸出大手，按在周宇的肩膀上。

　　周宇神色惊恐，想要挣扎着起身逃走。

　　但陈铁山的手掌，好似有千斤之力。

　　不论他怎么折腾，都站不起身来。

　　“咔嚓！”

　　陈铁山伸出另一只手，抓住周宇的脑袋，用力一扭！

　　只是一下，就将周宇脖颈扭断。

　　周宇当场毙命！

　　他陈铁山行走江湖时，手中也染过鲜血。

　　只是，这些年在柳溪镇归隐，开馆收徒，心性收敛了许多。

　　陈家险些被眼前这个弟子搞得家破人亡，他怎会放过周宇！

　　刚才听陆白一说，今晚就算杀了人，都推给陆家的灾祸，心中便再无顾忌。

　　直接毙了周宇，清理门户！

　　与此同时，灵堂大门突然被人推开。

　　灵堂中的三人心中一凛，纵目望去。

　　福伯守着王氏休息睡着之后，心中放心不下陆白，便赶到灵堂这边。

　　到了门口，只听见里面隐隐传出什么‘师父，别怕’之类的字眼。

　　福伯不明所以，便推门而出。

　　正巧看见陈铁山双手扭断周宇脖子。

　　下一刻，便是满地鲜血，还有陆子远一家的几具尸体映入眼帘，横七竖八的躺在血泊中，死状凄惨。

　　福伯吓了一跳，双腿发软，几乎瘫坐在地上。

　　福伯咽了下口水，站在门口四下观望几眼，连忙将灵堂大门关上。

　　背靠着大门，福伯才能勉强支撑身子。

　　“陈馆主，你放心，今日之事，我一个字都不会说出去！”

　　福伯深吸一口气，小声说道。

　　陈铁山皱了皱眉，看向一旁的陆白。

　　示意此人是否值得信任。

　　陆白点了点头。

　　陈铁山轻舒一口气，随后又觉得哪里有些不对。

　　“我方才是清理门户。”

　　陈铁山沉吟道：“至于陆子远这几个人……”

　　“多谢陈馆主仗义出手，为陆家铲除祸害！”

　　福伯连忙上前道谢，道：“陈馆主对我陆家恩重如山，老爷在天之灵看到这些，死也瞑目了。”

　　“不是……”

　　陈铁山还想要解释。

　　福伯叹息道：“陈馆主，说实话，毕竟陆大爷与陆家血脉相连，就算知道是他们害死老爷，我们也没能力报这个仇。”

　　陈铁山：“……”

　　陈晓峰：“……”

　　这还没能力？

　　陈铁山目光转动，盯着旁边的陆白。

　　陆白就在那站着，一脸无辜，跟没事人一样，也不解释。

　　见他望过来，陆白还冲他微微一笑。

　　陈铁山突然意识到，好像有口大锅从天而降……

　　就算他跟人说，陆子远一家是陆白所杀，都不会有人相信。

　　镇上的人，谁不知道陆家这位小少爷文不成，武不就，是个淳朴忠厚的老实孩子。

　　万一事迹败露，闹到衙门，他说是陆白杀的，官府的人都得怀疑他是诬告。

　　陈铁山本还想跟福伯解释几句，可转了几个念头，也就放弃了。

　　这事解释不清。

　　若非亲眼所见，就连他都不信。

　　陈晓峰见陆白不吭声，实在忍不住，道：“哼，你家这位小少爷能力可不小！”

　　“陈馆主，陈少爷，说心里话，陆大爷一家毕竟与老爷是亲兄弟，血脉相连。”

　　福伯感慨一声，道：“我年纪大了，夫人体弱，就算小少爷将来有了能力，以他这仁义老实的性子，恐怕也下不去手。”

　　陈晓峰：“？？？”

　　这还仁义？

　　这还下不去手？

　　他要是老实，天下就没有老实人了！

　　看着白白净净，还叫个陆白，下手比谁都黑！

　　杀起人来，那叫一个干净利落。

　　干脆以后改名叫陆黑算了！

　　“晓峰啊，我这不是看走眼了。”

　　陈铁山叹息一声，道：“我这是瞎了眼。”

　　福伯满脸疑惑。

　　没明白陈铁山怎么突然如此感慨。

　　“福伯，尸体处理一下吧。”

　　陆白道。

　　“怎么处理？”

　　福伯连忙问道。

　　“把他们身上的值钱的东西收一收，就大火烧了吧。”

　　陆白道：“加点石液等东西，和这座灵堂一起烧了，多烧一会。”

　　不说烧得尸骨无存，只要烧到皮肉成灰，骨骼碎裂，就很难查出什么东西了。

　　“好！”

　　福伯知道事关重大，当即去准备东西。

　　没过多久，灵堂就燃起熊熊大火。

　　陆白、陈铁山父子、福伯几人站在大火前，心思各异。

　　“陆白，有些人死前若是怨念极大，不入地府，容易化成恶鬼索命。”

　　陈铁山突然说道：“此事可别怪我没提醒你。”

　　“那感情好。”

　　陆白心中暗道。

　　面上不好表现出来，陆白只能微微摇头，道：“恶鬼再恶，有人心恶吗？”

　　陈铁山默然。

　　恶鬼再恶，总是有迹可循，有诸多驱鬼辟邪的手段。

　　人心之恶，却防不胜防。