第1章 黑狗

黄昏时分，冷风骤起。

　　陆宅门口的两盏白灯笼左右晃动，烛火摇曳，惨白的‘奠’字，在烛光映照下平添几分阴森。

　　有行人经过，都会远远绕开，不自觉的加快脚步。

　　“陆宅这一个月来怪事连连，断断续续死了七八口人，衙门来查过几次，也没什么发现。”

　　“陆二爷一家真够惨的，不知走了什么霉运，先是大少爷练功出了岔子，暴毙身亡，与青石城骆家的婚约也黄了。”

　　“陆二爷听闻噩耗，重病不起，前几日撒手人寰，下人更是死的死，散的散，陆二爷这一脉就剩下陆夫人和陆白少爷孤儿寡母，偌大的家业眼瞅保不住了。”

　　“听说陆白少爷出城避难，却突然失心发疯，跌落悬崖摔死了。”

　　“陆白少爷宅心仁厚，本以为能避开这灾祸，没想到也……唉。”

　　“这样说来，陆二爷这一脉死绝了啊！”

　　“天道轮回罢了，我听说，陆二在十几年前得了一笔不义之财，才有今日的家业，如今算是遭报应了。”

　　“镇上传言，可能是恶鬼索命，盯上了陆家……”

　　众人议论间，却撞见一位身形消瘦的年轻男子迎面走来。

　　男子十七八岁，容貌清秀，脸色异常苍白，目光却颇为温和，身旁还跟着一只骨瘦嶙峋的黑狗。

　　“陆，陆白少爷？”

　　一人瞪大双眼，面如土色，声音都颤抖起来。

　　“你，你不是摔死了吗？”

　　“鬼啊！”

　　另一人猛地尖叫一声，掉头就跑。

　　其余众人更是吓得作鸟兽散，不敢停留片刻。

　　陆白望着逃窜的众人，神色平静，一语不发，脚步稍有停顿，朝着陆宅行去。

　　刚到门前，便听见里面传来的争吵声。

　　“王氏，我念在你与二弟多年感情，唤你一声弟妹，可说到底你只是个外姓人，我陆家的财产，轮不到你做主。”

　　说话之人是陆白的大伯，陆子远。

　　陆白父亲陆子恒在柳溪镇经营几家药铺，生意不错，在当地小有名气。

　　毕竟是亲兄弟，陆子恒将其中一间药铺交给大哥一家经营，日子也算富裕。

　　里面有人轻咳一声，缓缓道：“陆大爷，您这话有些欠妥当。陆家是靠着老爷多年经营，才能从石牛村那等偏僻地方走出来，在柳溪镇站稳脚跟，这些可跟陆大爷没什么关系。您家那间药铺，还是老爷念在兄弟……”

　　“福生，你个下人，我陆家的事还轮不到你插嘴，滚一边去！”

　　福生话没说完，就被陆子远打断，语气不善。

　　王氏开口道：“大哥，我家老爷尸骨未寒，阿白生死不知，这档口你们在老爷灵堂前闹分家，太让人心寒了！”

　　“陆白跌落悬崖，你家两个护卫亲眼所见，那黑虎涧深不见底，肯定摔得粉身碎骨，王氏你就别抱希望了。”

　　说话之人是李氏，陆子远的夫人。

　　“你……”

　　王氏气得说不出话。

　　李氏冷笑一声：“依我看，陆老二他们父子三人就是被你这妇人克死的！谁跟你分家？我们今天来就是让你滚出陆家！”

　　“吃绝户么。”

　　听着里面的争吵，门前的陆白目光闪烁了下，沉吟不语。

　　这种事，在古代不算新鲜。

　　家中男丁去世，别说只剩一个女主人，若儿女年幼，娘家势弱，都会有亲戚将孤儿寡母赶出家族，霸占家产。

　　找个由头赶尽杀绝，也是大有可能。

　　吱呀一声，陆宅大门被推开。

　　堂前灵棚四周众人侧目望来，见到门口那道消瘦身影，吵闹声戛然而止。

　　院内变得鸦雀无声，陆子远几人浑身汗毛都竖了起来，瞳孔收缩。

　　“阿白！”

　　王氏却没多想，踉跄着走上前，紧紧拉住陆白双手上下打量着，神色激动，眼眶通红，垂泪轻喃：“阿白还活着，阿白还活着。”

　　陆白望着眼前这位四十多岁，头发却已半白的妇人，心中一叹。

　　原身的那位陆白确实是跌落悬崖摔死了，若非如此，他也不会来到此间。

　　虽然继承了原身记忆，可对眼前这位王氏，陆白还是感到有些陌生。

　　但这种母亲的关心和担忧，陆白是真真切切能感受到。

　　“小少爷，你，你没事吧？”

　　一位灰衫老者也快步上前，又惊又喜。

　　“娘，福伯，我没事，那晚摔下悬崖，万幸有树杈接住，捡了一条命。”

　　陆白回来的路上，就想好了说辞。

　　王氏一阵后怕，问道：“好端端的，怎么跑到黑虎涧那边去了？”

　　福伯似乎想到什么，瞪着陆子远身后的两个护卫，问道：“可是王守忠他们二人所为？”

　　“那倒不是。”

　　陆白道：“那晚做了噩梦，神思恍惚，也不知怎地，就跑了出去，与王大哥他们无关。”

　　福伯道：“老爷在天有灵，小少爷吉人天相，福大命大。”

　　陆白目光转动，看向一旁站着的几人。

　　大伯陆子远，大娘李氏，堂姐陆瑶，还有一位是陆瑶的夫君，周宇。

　　原身见过几次，印象不深。

　　另外两个护卫王守忠，郑克二人，原本是他家的人，昨日护送他出城。

　　此刻却站在大伯陆子远等人身后，看样子，是换了门庭。

　　“他，他是人是鬼？”

　　李氏咽了下口水，神色中带着几分惊恐，几分狐疑，没了方才的嚣张。

　　夕阳西下，陆子远瞥见到地面上陆白那道长长的影子，念头一转，沉声道：“有影子，是人。”

　　几人闻听此言，心头都松了一口气。

　　是人就好。

　　更何况，还是个忠厚可欺，性格软弱的老实人。

　　福伯很快反应过来，看着陆子远几人，道：“陆大爷，老爷在柳溪镇的家产只有小少爷能做主，你们请回吧。”

　　陆子远来到陆白身前，眉宇间自带威严，沉声道：“阿白，你年纪尚小，又没打理药铺的经验，大伯接管柳溪镇的八家药铺，也是想替你父亲，替咱们陆家守住这份家业，将来再交给你。”

　　陆白笑了笑，道：“大伯思虑周全，定是为了我好。”

　　陆子远心下暗道，这种鬼话，他自己都不信，也就能骗骗陆白这种傻小子。

　　福伯在一旁听得大皱眉头，忍不住提醒道：“小少爷……”

　　陆子远反应极快，福伯刚一开口，他当即打断，瞪了福伯一眼，沉声道：“阿白，你要记住，你姓陆，咱们才是一家人！莫要听信外人的话，离间咱们的血脉亲情。”

　　“这是自然。”

　　陆白点点头，道：“大伯、大娘真心对我好，逢年过节，都会给我买些礼物，堂姐小时候总带我玩，除了爹娘，你们是我最亲近的人。”

　　“还是阿白懂事。”

　　李氏听得眉开眼笑。

　　堂姐陆瑶微微垂首，不知在想些什么。

　　周宇撇撇嘴，嗤笑一声。

　　陆子远听到陆白这样说，面皮倒有些发热。

　　这话若是从旁人口中说出来，多半是讽刺。

　　但陆白这孩子向来淳朴实诚，没什么城府，这番话必定是发自肺腑。

　　王氏只是拉着陆白，喜极而泣，并不说话，福伯也只能无奈的叹息一声，暗自摇头。

　　若是大少爷还在就好了。

　　小少爷终究还是太单纯，哪里懂得世态炎凉，人心险恶。

　　李氏道：“既然阿白这么懂事，今日之事就定下来，回头我拟个契约，你按上手印，那八间药铺交给你大伯打理，你就安心做个清闲少爷。”

　　陆子远接着说道：“阿白，你放心，咱们一家人，大伯不会亏待你们母子。”

　　“这样最好，我信得过大伯大娘，还省得自己瞎操心。”

　　陆白笑着点点头，一口答应下来。

　　随后，陆白又迟疑了下，看向父亲的灵位，道：“可那八间药铺毕竟是父亲的心血，他尸骨未寒，便将药铺转让，父亲在天之灵怕是难以安息。”

　　“怎地，你要反悔？”

　　李氏脸色一沉，不自觉的提高了音调。

　　陆白摇头道：“那倒不是，只是我想等烧七之后，脱下丧衣，换上常服，再将八间药铺转让给大伯。”

　　李氏有些等不及，嘀咕道：“那有多麻烦，还要等四十多天。”

　　“阿白说得也有道理，咱们做长辈的得成全他这份孝心。”

　　陆子远不想逼得太过。

　　好饭不怕晚，凭王氏母子又翻不起什么风浪。

　　更何况，这对娘俩住在这宅子里，都未见得能活过四十天。

　　天色渐晚，陆子远扫了一眼周围的灵棚，似乎有些惧怕，不愿多呆，便道：“阿白受了惊吓，早些休息，我们先走了。”

　　不等陆白回应，陆子远便带着几人朝外面行去。

　　“大伯大娘慢走，堂姐再见。”

　　陆白笑着招招手。

　　陆瑶回头看了一眼陆白，神色有些不自然，挤出一丝笑容，才转身离去。

　　王守忠、郑克二人经过陆白身旁时，王守忠脚步停下，道：”白少爷，你平日待我们兄弟极好，赏银从未少过，只是我们兄弟得给自己找条活路，今后若有得罪，还望白少爷见谅。”

　　“理解。”

　　陆白微笑。

　　送走陆子远一家，陆白心中稍缓。

　　原身太弱，武道修为连最基础的根骨期第一重都没达成，只会几手粗浅的五步拳和基础剑术。

　　家中人丁凋零，王氏、福伯都不懂武学，若是跟陆子远一家当场撕破脸，起了冲突，毫无胜算。

　　王守忠，郑克那两个护卫，一只手都能制住他。

　　更何况，之前已经莫名死过一次，眼下虚与委蛇，至少争取到四十多天的时间。

　　陆白初来乍到，还得熟悉一下这个世界，消化一些信息。

　　利用这段时间，再做打算。

　　那只骨瘦嶙峋的黑狗进了陆宅，便四处乱闻，来到一处墙角，开始不断刨着下面的泥土，发出‘沙沙’声响。

　　方才众人说话，还不觉得，此刻骤然安静下来，声音却显得格外诡异。

　　天色昏暗，阴风四起，陆宅内白布飘荡，灵棚四周的烛火忽明忽暗。