第14章 摊牌（求月票）

“大伯，大娘，堂姐，姐夫，快请进。”

　　陆白面带笑容，迎了出来。

　　“在灵堂里吃饭？”

　　李氏朝里面看了一眼，不禁面露嫌弃，皱起眉头。

　　虽说这灵堂中的布置已经撤去不少，可陆子恒、陆云的灵位还摆在里面，看着瘆得慌。

　　陆白道：“毕竟八间药铺是父亲留下来的，得让他做个见证。”

　　李氏仍是有些抵触，不情不愿。

　　“走吧。”

　　陆子远挥手，道：“一顿便饭的功夫，要不了多久。”

　　陆白引陆子远几人入座。

　　王守忠、郑克二人手持腰刀，就站在陆子远一家四口的身后，四处观察了下，并未发现异常。

　　只是，门口拄着一柄长剑，不知是何用意。

　　几人的座位稍微靠后，引得陆子远暗自皱眉。

　　以他的身份，就算不坐在主位上，也应该坐在次位。

　　而如今，陆白大咧咧的坐在次位上，对面的次位还空着。

　　而且，就连桌子上的鱼头，都没对着他！

　　“真是一点礼数都不懂，等过了今晚，再教他点规矩！”

　　陆子远心中冷笑一声。

　　灵堂前方的长桌上，摆满了饭菜瓜果，香气扑鼻，看得人口舌生津，食指大动。

　　过了一会，王氏从外面走进来，福伯在她身后跟着。

　　“架子真大啊，请我们过来，还要我们在这等着。”

　　李氏阴阳怪气的说了一句。

　　王氏不想再起争执，并未理会，直接入座。

　　等王氏落座后，陆子远心中有些不耐烦，道：“人都到齐了，就开始吧。”

　　“等等，还差一位。”

　　陆白突然说道。

　　“嗯？”

　　陆子远微微皱眉，问道：“还有谁？”

　　“哈哈！”

　　就在此时，外面传来一道爽朗的笑声。

　　只见陈铁山、陈晓峰父子二人快步走进灵堂。

　　陈铁山双手抱拳，朗声道：“对不住，让诸位久等了。”

　　“陈馆主。”

　　陆子远起身打了声招呼，却心中一沉，脸色微变。

　　他目光瞥向一旁的王氏。

　　难道王氏想请陈铁山出面，插手此事？

　　“王氏，你什么意思！”

　　李氏顿时拉下了脸，问道：“今天不是家宴吗，你请外人做什么！”

　　陆白淡淡道：“是我请陈馆主来的，也好做个见证。”

　　“师父，你怎么来了？”

　　周宇也起身问道。

　　陆子远沉声道：“陈馆主，今晚的事，毕竟是我陆家的家事，你看……”

　　“呵呵。”

　　陈铁山笑了笑，道：“陆兄，小宇，我就是过来蹭个饭，你们的家事，我不过问。就像陆白所说，只是做个见证，免得将来有人反悔。”

　　听到这句话，陆子远心中稍缓，笑道：“如此便好，陈馆主，请上座。”

　　直到此刻，几人才明白，那个空位是给陈铁山留的。

　　陈铁山入座，陈晓峰持剑站在他身后。

　　“人都到齐了，先吃饭吧。”

　　王氏道：“有什么事，饭后再议。”

　　“都是自家人，就不招呼了，诸位自便。”

　　陆白说了一句，就自顾自的吃了起来，大口喝酒，大块吃肉，吃的好不惬意。

　　陆子远一家却坐在那，没动筷。

　　王氏吃了几口，见陆子远一家一口不吃，转念一想，就猜到几人心思，不禁冷笑道：“怎么，是怕这饭菜中有毒吗？”

　　“哼，这可说不准。”

　　李氏反唇相讥。

　　陆子远道：“午饭吃的多了些，现在倒是不饿。”

　　陈铁山见陆子远一家不动筷，不敬酒，他心中也泛起了嘀咕。

　　虽然是陆白请他过来，可他心中也不清楚陆白葫芦里到底卖的什么药。

　　毕竟是行走过江湖的人，他也不敢动眼前的饭菜。

　　晚宴的气氛，逐渐变得有些古怪。

　　王氏吃的慢条斯理。

　　陆白在那边大快朵颐。

　　作为客人的陆子远一家、陈铁山却一动不动，就在桌前看着陆白狼吞虎咽，吃的津津有味。

　　没一会儿，桌上的饭菜，将近一半都进了陆白的肚子。

　　陆子远一家看的饥肠辘辘。

　　李氏早就饿的受不了，不断吞咽口水。

　　“这饭菜若是有毒，陆白还能吃的这么香？”

　　李氏有些按捺不住，伸手去摸桌上的筷子。

　　陆子远一把将其拽住。

　　王守忠凑上前来，小声说道：“夫人，兴许他们提前服了解药，不可不防。”

　　李氏肚子饿的咕咕叫，心中抱怨：“早知如此，提前在家里吃过饭再来就好了！”

　　王氏没什么心情，吃的很少，早早就放下筷子了。

　　陆白却仍没有停止的意思，把摆在他们面前的几盘鱼肉，也拿了过去，完全无视旁人，风卷残云般吃了个干净。

　　陈铁山倒是心中生疑：“这陆白好大的食量，就算是寻常练武之人，都没他这般饭量。”

　　陈晓峰在后面馋的直舔嘴唇，心中暗骂：“真是个饭桶，就知道吃，等会倒要看你怎么收场！”

　　众人脸色难看，心中直骂娘。

　　不知过了多久，陆白美滋滋的饮下一口酒，才终于放下筷子。

　　看到这一幕，众人如释重负，轻舒一口气。

　　总算熬过去了。

　　“陆白，吃饱喝足，该商量正事了！”

　　李氏迫不及待，从怀中拿出一张契约，压抑心头怒火，啪的一声，拍在桌子上。

　　“是该有个交代了。”

　　陆白慢悠悠的说道：“不过，八间药铺的事，得缓一缓。”

　　“你什么意思！”

　　李氏起身，尖叫一声：“耍我们一家是吧！”

　　陆子远面沉如水，沉声道：“陆白，这事可不好开玩笑，你最好考虑清楚后果！”

　　陆白转头，看向陆子远一家，目光如炬，缓缓道：“我爹和大哥死的不明不白，这事得先有个说法。”

　　陆子远几人心里一虚。

　　陆瑶只觉得陆白眼神亮的刺眼，好似能直指人心，下意识的避开，不敢与之对视。

　　倒是陆子远神色镇定，道：“老二和陆云都是意外身亡，官府都没查出什么，你想要什么说法？”

　　“我爹和大哥，是被人害死的。”

　　陆白直接说了出来。

　　此言一出，在场众人神色各异。

　　王氏、福伯知道砖戴孝的事，对此倒并不意外。

　　陈铁山听了，不禁有些惊讶。

　　陆子远一家闻言，都是心头一震，目光有些闪躲。

　　陆子远皱眉道：“陆白，这种事可不能乱说，你说老二和陆云被人害死，那凶手是谁，官府怎么没查出来？”

　　陆白道：“父亲和大哥身亡，是因为陆家被人下了一种古老邪术，在陆宅修缮扩建期间，埋下一块戴孝的砖头。”

　　“前段时间，家中接连有人遭遇横祸，便是源于此术。”

　　说到这里，陆白看了一眼陈铁山。

　　陈铁山心中一凛。

　　意识到，陆白这句话也是在说给他听。

　　“难道我家也被人下了这种古老邪术？”

　　陈铁山脸色阴晴不定。

　　陆子远一家人闻言，都是心头大震。

　　陆白继续说道：“这块砖头是柳溪镇张木匠埋下的，只是，后来他遭遇这道邪术反噬，自焚而亡。”

　　“张木匠一家的死，是因为此术？”

　　陈铁山皱眉问道。

　　此事他有听说，张木匠一家全被烧死，说是意外失火。

　　但大火能将全家烧死，一个人都没逃脱，确实有些古怪。

　　陆白口中的什么古老邪术，他从未听说过，总觉得这事太过惊悚诡异。

　　若真有这种邪术，张木匠一家的死，倒是能解释了。

　　陆子远镇定心神，道：“既然凶手已经找到了，张木匠自食恶果，那老二和陆云也能安息了。”

　　“张木匠的死，是被此术反噬。”

　　陆白看着陈铁山说道：“但他夫人和四个孩子，却是被人灭口。”

　　“嗯？”

　　陈铁山脸色一变。

　　如果此事为真，就意味着，张木匠的背后还有其他人！

　　就在此时，陆白突然转头看向陆子远几人，道：“大伯，大娘，你们对这种古老邪术毫不意外，之前听说过？”

　　李氏瞥向周宇那边，又连忙收回目光，下意识的说道：“没，没听过。”

　　陆子远强作镇定，只是摇了摇头。

　　陈铁山此刻也发现了异常。

　　若是真没听过此术，应该跟他的反应一样，心生怀疑。

　　但在陆白说出此事之后，陆子远一家的反应，等于直接承认了此术的存在。

　　“无非是子虚乌有，怪力乱神的传说罢了！”

　　周宇冷哼一声。

　　“是啊。”

　　陆瑶挤出一丝笑容，道：“阿白，你这是在什么话本上看的吧，那些都是骗人的，世间哪有这种事。”

　　陆子远此刻也恢复冷静，深吸一口气，道：“陆白，你别是被人诓骗了，这种事没有证据，怎能信口开河！”

　　“那块砖头呢？”

　　陈铁山问道。

　　若是陆白所言为真，那块砖头就是关键证据。

　　陆白道：“已经烧了。”

　　周宇对此事心知肚明，不禁冷笑一声，道：“原来是你自己异想天开，还扯什么古老邪术。”

　　陈铁山微微皱眉，心中又不确定了。

　　没有证据，张木匠一家又死了，陆白自然怎么说都可以。

　　“原本是没证据。”

　　陆白看向陆瑶，微微一笑，道：“只不过，堂姐你似乎忘了，在我出城前，你给了我一块护身符。”

　　“啊！”

　　陆瑶眼神闪过一丝慌乱，强笑道：“护身符是保护你平安的啊，我是为了你好，这怎么了？”

　　“但这块护身符中，却寄生了一道邪祟！”

　　陆白将那块护身符扔在桌上，幽幽的说道。

　　王氏、福伯闻言，都是心头一震。

　　此事，就连他们都不知道。

　　福伯连忙问道：“小少爷，你出城后，突然神志不清，跌落悬崖，就是因为这块护身符？”

　　“不错。”

　　陆白点点头。

　　陈铁山神色凝重。

　　什么古老邪术他没听说过，但邪祟之事，自古有之。

　　在武朝，甚至有专门诛杀邪祟的护卫，地位极高。

　　“你，你在说什么，我不明白。”

　　陆瑶笑容有些僵硬，道：“我给你的就是普通的护身符，什么邪祟，我不知道啊。”

　　陈铁山看着桌上的那块护身符，沉声道：“正常来说，这种护身符能驱鬼辟邪，邪祟无法寄生。”

　　“就是就是。”

　　陆瑶连忙附和。

　　陆白淡淡道：“陈馆主，你不妨拿起这块护身符仔细瞧瞧。”

　　陈铁山捡起桌上的护身符，端详起来。

　　“嗯？”

　　陈铁山很快发现异常，道：“上面的神荼，郁垒的字错了。”

　　“不止。”

　　陆白道。

　　陈铁山得到陆白提醒，伸出指甲，在那护身符上用力一划，露出里面的材质。

　　他拿到近处闻了闻，又仔细看了下，眼中寒光一闪，凝声道：“这是能寄生邪祟的槐木！”