第18章 恶意

陈晓峰看着满地血污，五具死状凄惨的尸体，心神震动。

　　五条人命就这么交代到这了！

　　而且，还是死在那个众人口中，素来仁厚老实的人手中。

　　只是，他心中仍是不愿承认自己比不过陆白。

　　“手刃仇人是痛快了，可明天怎么办？”

　　陈晓峰心中暗道：“等明日衙门找上门，他要么亡命天涯，要么束手就擒，别无他法。

　　哼，说起来，也不过是个莽夫。身处江湖，哪能只靠一腔血勇，手中利剑，最重要的还得审时度势，运筹帷幄。”

　　想到这里，陈晓峰略感安慰。

　　这样看来，陆白还是比他差了一些。

　　“陆白！”

　　周宇躲在陈铁山身旁，胆气渐壮，厉声道：“以我武朝的律法，背上五条人命，神仙都救不了你！”

　　即便是周家对陆家动手，也不敢光明正大。

　　只能用些见不得光的手段，生怕留下线索，被人所查。

　　陈铁山沉默不语。

　　实际上，这也是他心中的疑惑。

　　武朝律法，杀人偿命。

　　陆白杀了五个人，一旦事发，几乎是必死之局！

　　但他看陆白如此镇定，又想到之前陆白在他家武馆中的表现，就隐隐意识到，陆白多半早有准备。

　　“周宇。”

　　陆白转过身，看着抱紧陈铁山大腿的周宇，笑着问道：“你知道，我为何没杀你吗？”

　　“你敢！”

　　周宇也硬气起来，道：“我周宇恩师在此，就算你想杀我，也是痴人说梦，伤不到我半分！”

　　陆白淡淡一笑，道：“我没杀你，只是想将这个机会留给陈馆主。”

　　陈铁山眉头一挑，刚要开口，却又忍住。

　　“你，你什么意思？”

　　周宇心里发虚，语气不自觉的弱了下来。

　　陆白不再看向他，而是对着陈铁山微微抱拳，道：“我陆家的家事已经结束，接下来，就该轮到陈馆主处理家事，清理门户了。”

　　“你，你胡说什么！”

　　周宇大声呵斥，眼神闪过一丝慌乱。

　　“师父，你别听他胡言乱语，我，我绝对没有背叛你。”

　　周宇连忙看向身边的陈铁山，有些语无伦次的解释：“这个陆白心思阴险毒辣，明摆着想挑拨我们师徒之间的关系，他，他就是想要栽赃我！

　　师父，我跟随你这么多年，你得相信我，不能信一个外人。”

　　周宇心神惊惧之下，急着想要撇清自己，却根本没注意，自己的话已是漏洞百出。

　　陈铁山眯了眯双眼。

　　光凭这几句话，他就听出了问题！

　　陈铁山目不转睛的盯着周宇，缓缓道：“陆白只是说了一句清理门户，他栽赃你什么了？你都做了什么？”

　　“我，我，我……不是我。”

　　周宇一时被问住，意识到自己说漏了嘴，心中更加慌乱，努力辩解道：“是我猜的，他肯定要诬陷我，不然师父你为何要清理门户。”

　　“呵，真是不见棺材不落泪，还在嘴硬。”

　　陆白轻笑一声，道：“陈馆主今天在这，就是有了足够的证据，不然你以为他是来看热闹的？”

　　陈晓峰有点懵。

　　今天过来，不就是为了看热闹吗？

　　难道父亲还有其他打算？

　　实际上，陈铁山哪有什么证据。

　　但听到陆白这样说，他神情自若，做出高深莫测之状，意味深长的看着周宇。

　　那眼神，直把周宇吓了个半死。

　　陆白道：“要不，陈馆主还是将练功房主梁上的那东西拿出来，摔在他脸上，让他死了这条心吧。”

　　“练功房主梁上有东西？”

　　陈铁山暗自皱眉。

　　但他听得出来，陆白这句话看似是对着他说，实则却是说给周宇听的。

　　否则，根本不必说的这么详细，什么练功房主梁上这种具体位置细节都描述出来。

　　周宇一听，浑身一颤，脸上血色尽褪。

　　陈铁山明显能感受到，周宇抱着他大腿的手，都在微微颤抖。

　　“师，师父，不是我干的。”

　　周宇连忙看向陈铁山，颤声道：“我，我没想害您，我，我也是逼不得已……”

　　陈铁山盯着周宇面无表情，却是杀心大起。

　　看周宇这个反应，他家还真被下了某种古老邪术！

　　若非陆白看出问题，加以提醒，恐怕要不了多久，他陈家就会步上陆家后尘！

　　“不是你干的，又是谁？”

　　陈铁山语气平静，道：“武馆的练功房，寻常人进不去，只有武馆弟子才有机会。”

　　“周师弟，你好歹毒，想要我们也家破人亡，断子绝孙吗！”

　　陈晓峰反应再慢，此刻也看出了问题，厉声呵斥。

　　“不，不会。”

　　周宇连忙说道：“母亲跟我说，那道厌胜符只会压制武馆气场，扰乱武者血气，修为不够的人，会大病一场，不会出什么人命。”

　　“哦？”

　　陈晓峰皱眉。

　　这些天来，武馆弟子虽然有一些身体抱恙，确实没出人命，只是回家修养了。

　　陆白在一旁说道：“压制武馆气场，扰乱武者气血，当然只是为了下一步做准备。”

　　其实，这句话只是陆白猜的。

　　但周宇闻言，却心头大震，意识到图谋彻底败露。

　　陈铁山居高临下，沉声道：“你还不如实招来，别说我没给过你机会。”

　　周宇意识到，今日活命的机会，就在陈铁山的身上。

　　“说，我都说！”

　　周宇连忙说道：“这一切真与我无关，都是母亲她的主意。在这家里，别说是我，就连我爹都不敢违背母亲的命令。”

　　“原来周家，是周夫人在做主，没想到，没想到啊！”

　　陈铁山感慨一声。

　　“为什么？”

　　陈晓峰忍不住骂道：“只是为了夺人家产，就做出这等伤天害理之事，周夫人疯了吗！”

　　“是，母亲疯了！”

　　周宇连连点头。

　　陈晓峰都听愣了。

　　他本是随口一骂，没想到周宇也跟着附和起来。

　　周宇道：“自从我弟阿浩夭折之后，母亲就性情大变。当初想对陆家下手，倒不是看上他家的家业，只是，只是……”

　　“只是什么？”

　　陆白问道。

　　听周宇的意思，陆家遭逢大难，还不是在柳溪镇的家业引来觊觎。

　　周宇道：“只是见你家又是订婚，又是修缮住宅，每天红红火火，喜气洋洋，母亲正经历丧子之痛，就觉得碍眼，才，才……”

　　陆白沉默。

　　两家从无恩怨，陆家的灭顶之灾，竟只是源自一个人的恶意。

　　这种恶意，隐藏在暗处，或许无处不在，可能来自陌生人，也可能来自身边的人，甚至是亲近之人，防不胜防。