第11章 诡异

陈氏武馆。

　　“爹，陆家那个陆白来了，说要见您，有事相商。我们晾他一个时辰，他还没走。”

　　内堂练功房门外传来一道声音。

　　床榻上，陈铁山微微皱眉，缓缓收敛气息，停下内功运行，吐出一口浊气。

　　不知为何，近些天来，他总感觉内功运行滞涩，气血不畅，不免有些烦躁。

　　陈铁山推门而出。

　　一对年轻男女站在门外，正是他的子女，陈晓峰和陈芊芊。

　　“陆家几个人来的？”

　　陈铁山问道。

　　“就他一个。”

　　陈晓峰有些戏谑的笑了下，道：“还随身带着把剑，估计是给自己壮胆的。”

　　“他要见我做什么？”

　　陈铁山沉吟一声。

　　陈晓峰轻哼一声，道：“还能什么事，肯定是为了跟芊芊的婚事来的。”

　　陈铁山没说话，心中不以为然。

　　只是一个人来的，应该与芊芊的婚事无关。

　　更何况，他爹还没出斋七。

　　“爹。”

　　陈芊芊闻听此言，有些委屈的喊了一声，道：“我不想跟他成亲，文不成武不就的，闷葫芦一个，之前我就看不上他。”

　　陈铁山笑道：“听说他这次大难不死，没准儿有了后福，将来就行了呢。”

　　陈晓峰道：“爹，他家那个样子，让芊芊嫁过去，这不是把芊芊往火坑里推嘛。”

　　“就是就是。”

　　陈芊芊连忙附和一句。

　　“陆家与青石郡骆家成了亲家，肯定越来越好，再加上我与陆子恒的关系，给你定下这门亲事，本是好意。”

　　陈铁山感慨一声：“谁成想，一场变故，陆家竟衰败的如此迅速，几乎家破人亡。

　　唉，人算不如天算呐。”

　　陈晓峰听出父亲言语中也有悔意，便道：“爹，要是你不好出面，我现在就过去，将他回绝了便是。”

　　“反正我不去见他。”

　　陈芊芊嘀咕一声。

　　陈铁山道：“其实，我把你从青石学院唤回来，就是想让你带着芊芊，前往青石郡居住一段时间，避开此事。”

　　陈晓峰沉声道：“爹，我听说陆子远一家准备接手他家的八间药铺，陆家不剩下什么了，要不咱们就干脆悔婚算了，这么拖着，终究不是个事。

　　青石学院那些弟子，随便挑一个，都比那陆白强百倍。”

　　“是啊。”

　　陈芊芊也抱怨道：“有个婚约在身上，总感觉不舒服。”

　　“我也有此意。”

　　陈铁山神色为难，道：“只是，我与陆子恒毕竟交情不浅。如今，他斋七都没过，就去退婚，传出去也不好听，必定招来非议。”

　　“爹，那等出了斋七，你就帮我去退婚！”

　　陈芊芊听出陈铁山的言外之意，眼前一亮，连忙说道。

　　“嗯，此事过几天再说。”

　　陈铁山道：“我先去见他一面，试探一下他的心思。”

　　一边朝着前厅走，陈铁山一边问道：“晾他这一个时辰，他表现怎样？”

　　“无所事事，四处闲逛，跟这个聊几句，那个聊几句，估计心里急得很。”

　　陈晓峰笑道：“在青石学院，有些武师会故意将弟子晾在一旁，考验对方心性，像他这般心浮气躁，直接就被淘汰了。”

　　-----------------

　　武馆大厅。

　　陆白之前来陈氏武馆修炼过一段时间，对周围倒也熟悉。

　　方才进入武馆后，就察觉到武馆中比之前冷清不少，武馆内练武的弟子明显少了一些。

　　他便打听了下，据说是这段时间，有些弟子身体抱恙，回家修养去了。

　　陆白心中生疑，便在武馆中四处转了转，同时开启虚妄之眼，真让他在武馆中的练武场那边，发现了些许诡异之处！

　　陆白不动声色，装模作样的闲逛一圈，才回到大厅坐下。

　　原本，对于来陈氏武馆最重要的一件事，他还没什么把握。

　　如今倒多了几份底气。

　　沉思之际，门外传来两道脚步声。

　　陆白侧目望去。

　　只见一位中年男子缓步走来，身穿皂色练功服，络腮胡，双手粗大，步伐沉稳，正是陈氏武馆的馆主陈铁山。

　　在他身后，还跟着一位身姿挺拔，意气风发的年轻男子。

　　陆白略一思量，回想起此人应该是陈铁山的长子，陈晓峰。

　　只见过一两面，没怎么说过话。

　　听说已经是根骨期第三重，在青石郡的青石学院习武。

　　陆白双耳一动。

　　在大厅的后面，隐隐传来一丝轻微的呼吸声，似乎有人刚刚凑过来。

　　通过《山君锻骨法》修炼到根骨期第三重之后，不止是自身根骨的改善，力量提升，就连他的五感都增加许多，耳力大涨！

　　陆白起身行礼，道：“拜见陈伯父，陈大哥。”

　　“陆白来了。”

　　陈铁山步入大厅，对着陆白点了点头，语气不冷不热，道：“坐吧。”

　　陈晓峰扫了陆白一眼，微微挑眉，好似开玩笑似的说道：“怎么，空手来的？”

　　“倒也不是。”

　　陆白道：“带了一样东西过来，陈馆主一定会喜欢。”

　　在这之前，陈铁山都称呼他为陆贤侄。

　　方才见对方直呼其名，又是这般态度，陆白也就顺势改了称呼。

　　“哦？”

　　陈铁山不为所动，似笑非笑，道：“我已是知天命的岁数，身外之物早就看得淡了，真没什么东西一定喜欢。”

　　陈铁山真不想收什么礼物。

　　吃人嘴软，拿人手短。

　　陈铁山担心收下礼物，陆白再得寸进尺，提出与芊芊成亲之类的要求，他不好拒绝。

　　“哦，这样啊。”

　　陆白刚刚从怀中拿出那纸婚书，道：“我原本想把婚书还给陈馆主，既然陈馆主不喜欢，那我还是收回去吧。”

　　“别！”

　　陈晓峰一听，当场就急了，连忙叫住陆白。

　　同时不断给陈铁山使眼色，眼睛都快抽筋了。

　　偷偷藏在大厅后面的陈芊芊听到这里，呼吸都不觉沉重了些，有些紧张，生怕父亲错过这个难得机会。

　　“咳咳。”

　　陈铁山轻咳两声，掩饰尴尬，一脸严肃的问道：“陆白，你要退还婚书，不打算成亲了？”

　　“嗯。”

　　陆白点点头，道：“家中遭逢变故，不好再耽误陈姑娘。”

　　陈芊芊闻言，轻哼一声，心中暗道：“这人倒也识趣。”

　　只听陆白话锋一转，道：“不过，既然陈馆主已知天命，对这些事早已看淡了，我就不退了。”

　　“毕竟事关芊芊终身大事，倒也没那么淡……呵呵。”

　　陈铁山尬笑一声。