第13章 鬼门关

回去的路上，陆白买了不少大鱼大肉，瓜果点心，极是丰盛。

　　王氏、福伯看着陆白拎着这么多东西回来，都吃了一惊。

　　近来陆家拮据，可许久没买过这么多东西了。

　　“这可不少钱啊。”

　　福伯连忙迎上去，从陆白手中接过这些吃食，问道：“莫非陈馆主那边同意了？”

　　王氏有些关心的问道：“阿白，他们没为难你吧？”

　　“挺顺利的。”

　　陆白道：“要回来五百两。”

　　“这可不少啊。”

　　福伯面露惊喜。

　　王氏也是满心欢喜，道：“陈馆主仁义，没趁着老爷过世，落井下石，还还给你五百两。

　　阿白，咱们找机会，可得好好感谢人家。”

　　“今晚就邀请陈馆主来咱们家做客，吃个晚饭。”

　　陆白笑道：“福伯，今天的晚饭要做的丰盛些，除了陈馆主，我还请大伯一家过来了。”

　　“他们也来？”

　　王氏微微皱眉。

　　自从上次看清陆子远一家的嘴脸，她就对陆子远一家很是厌恶。

　　陆白道：“嗯，正好跟他们商量一下那八间药铺的归属。”

　　福伯道：“还有几天才出斋七，要不再等等？”

　　王氏叹息一声，道：“早几天，晚几天也没什么差别，就听阿白的吧。”

　　陆白突然说道：“母亲，等斋七之后，咱们一起搬到青石郡。”

　　“啊？”

　　王氏愣住。

　　福伯也微微一怔，问道：“小少爷，怎么突然想起要搬家？”

　　“这边不太平。”

　　陆白道：“搬到青石郡那边，能安全一些。”

　　柳溪镇很难得到什么高阶武学，必须得前往更大的城市。

　　若是将王氏、福伯二人留在柳溪镇，他很难保证二人的安全。

　　“话是这么说，可……”

　　王氏望着周围的一切，心中有些不舍。

　　毕竟在柳溪镇生活这么久，故土难离。

　　更何况，还是前往一个陌生的大城镇。

　　不过转念一想，能离陆子远一家远些，未必是坏事，眼不见心不烦。

　　福伯也说道：“小少爷，青石郡肯定更好更安全，可咱们搬过去，得讨生活啊。到了那边，人生地不熟，没点本事，很难立足的。”

　　“我这边有五百两。”

　　陆白道：“到时候，卖掉家里的八间药铺，能得几百两，这些钱在青石郡生活一段时间不成问题。”

　　他不想把精力和心思，花费在经营药铺上，不如卖了省心。

　　“卖八间药铺？”

　　王氏和福伯都愣住了。

　　福伯苦笑道：“小少爷，你怕是糊涂了，那八间药铺要转让给陆大爷他们了吧？”

　　“这事晚上再说。”

　　陆白笑了笑，并未解释。

　　回到西院，陆白意念放在古镜上。

　　操控古镜中的两道魂光，朝着‘武技’那一栏飞去。

　　一个月的时间，他已经将五步拳和剑术八法，都修炼到了小成。

　　今晚不会太平。

　　必须要做万全准备。

　　剑术八法毕竟要用兵器，杀伤力更大！

　　稍作犹豫，陆白将两道魂光全部融入‘剑术八法’之中。

　　“领悟！”

　　陆白心中默念。

　　镜面泛起一阵波澜。

　　字迹开始模糊。

　　【武技：剑术八法·黄（大成）】

　　稍作停留，波澜再起。

　　字迹又是一阵模糊。

　　【武技：剑术八法·黄（圆满）】

　　-----------------

　　暮色时分，陆子远一家出门，朝着陆宅行去。

　　“看来陆白这小子是想明白了。”

　　李氏看着手中早已拟好的契约，喜上眉梢。

　　陆瑶突然说道：“爹，娘，我总觉得陆白这次回来，变得有些不一样了。”

　　“怎么不一样？”

　　陆子远问道。

　　“说不上来的感觉。”

　　陆瑶摇了摇头，道：“这次他叫咱们过去，也有些突然，里面不会有诈吧？”

　　李氏不以为意，轻笑道：“怕什么，就凭陆白那孤儿寡母，还能翻起什么风浪？

　　更何况，还有小宇在。”

　　说着，李氏看向一旁的姑爷周宇，眼神中满是讨好。

　　“放心吧。”

　　周宇神色淡定，道：“有我在，今晚那八间药铺不交也得交，由不得他。”

　　“老爷，咱们还得小心点。”

　　跟在陆子远一家身后的护卫王守忠突然说道：“今晚的饭菜中，当心他们下毒。”

　　“他敢！”

　　李氏闻言，冷哼一声。

　　另一个护卫郑克也说道：“陆白那小子倒是不敢，可保不齐福伯这老东西狗急跳墙，毕竟陆宅还放着不少药材，别着了道。”

　　“不错。”

　　陆子远微微颔首，有些赞赏的看了王守忠，郑克二人一眼，道：“你们提醒的是，小心驶得万年船。”

　　王氏母子没什么依仗和手段，唯一的机会，就是下毒。”

　　“哼！”

　　周宇冷笑道：“他们若敢下毒，今晚就别怪我心狠手辣，送他们一道下地府，去跟陆子恒团聚！”

　　“就陆白那个小身板，禁不住我一拳！”

　　周宇扬手握拳。

　　王守忠一脸谄笑，道：“周少爷毕竟是根骨期第三重，别说是陆白，便是我们兄弟二人，也挡不住啊。”

　　郑克跟着说道：“以周少爷的实力，在咱们柳溪镇，算得上是内家之下第一人了！”

　　陆子远笑道：“等小宇开始修炼内功，必定一日千里，青出于蓝，假以时日，便是他师父陈铁山也未必是对手。”

　　周宇面带微笑，听了很是受用，淡淡道：“陈铁山么，怕是等不到那个时候了。”

　　陆子远几人闻言，都是心中一凛。

　　几人相互对视一眼，没敢多问。

　　走了一会儿，陆瑶又问道：“相公，之前婆婆给我的那个符，怎么没起作用？”

　　“不知道。”

　　周宇摇头道：“我也问过母亲，她说许是跟陆白身边的那只黑狗有关。

　　黑狗这种畜生有些邪性，你弄死它没？”

　　“没机会。”

　　陆瑶道：“我白天想将那只黑狗带出来，陆白不肯。”

　　“倒也无妨。”

　　周宇淡淡道：“今晚事了，找个由头，将那畜生毙了便是，量那陆白也不敢说什么。”

　　没过多久，一行人就来到陆宅前。

　　大门敞开，似乎在恭迎几人。

　　夜色下，门口两侧的白灯笼闪烁着惨淡的幽光，在风中微微摇曳，透着几分阴森恐怖。

　　一眼望去，好似阴曹地府的鬼门关。

　　不知为何，陆子远一行人不自禁打了个寒战。

　　可看见陆宅大堂里面灯火通明，福伯、陆白忙碌上菜的身影，几人并未多想，定了定神，走了进去。