第12章 入局

听闻此言，陆白却不吭声了。

　　场面一时冷了下来。

　　陈铁山等了半天，见陆白也不接话，反而低眉垂目，坐在那如老僧入定。

　　反倒是陈晓峰和陈芊芊二人一前一后，很是着急。

　　陈铁山暗自皱眉，这小子到底想干嘛？

　　思忖片刻，陈铁山终是按捺不住，轻咳一声，道：“芊芊不日将前往青石学院修习武道，你二人怕是很难再见，既然你愿意退还婚书，也算是两全其美。”

　　“日后等你有所成就，我可帮你再寻一良人。”

　　“多谢陈馆主。”

　　陆白道一声谢，又不吭声了。

　　陈铁山沉吟道：“既然你主动退还婚书，再加上我与你父亲的交情，你若是遇到什么难处，不妨说说看？”

　　陆白道：“确有一事相求。”

　　“原来是在这等着我呢！”

　　陈铁山心中暗道，问道：“何事？”

　　陆白问道：“不知陈馆主这边可有什么玄阶武技或是更高品级的武技，能否借我看几眼？”

　　古镜中还有两团魂光没用，就是想看看，能否得到更好的武技。

　　在这柳溪镇，唯一有机会得到玄阶武学的地方，就是陈氏武馆。

　　“呵……”

　　陈晓峰闻言忍不住嗤笑一声，道：“你当玄阶武技是大白菜呢，随便就能碰见？”

　　陈铁山也是哑然失笑，不答反问道：“陆白，我传你的五步拳，你修炼到什么层次了？”

　　“小成。”

　　陆白如实回答。

　　“呵呵。”

　　陈铁山笑了笑，道：“我赖以成名的‘开山掌’也不过是黄阶武技，但这些年来，修炼到圆满，就足以立足一方，开馆授徒了。”

　　陆白问道：“陈馆主这里没有吗？”

　　陈铁山摇头道：“别说我没有，整个柳溪镇都没有玄阶武技。

　　唯一的玄阶功法就是‘猛虎桩’，早已经传授给你，你练成了吗？”

　　陆白沉默。

　　陈铁山暗自摇头，道：“陆白，你还年轻，切忌好高骛远呐！”

　　停顿片刻，陈铁山见陆白又不吭声了，便道：“此事我确实无能为力，若是有其他方面的事，你不妨说说看。”

　　陆白道：“最近家里没钱了……”

　　“好说！”

　　没等陆白说完，陈铁山大手一挥，道：“回头让下人给你支五十两银子，你拿去花。”

　　原来是缺钱，这就容易了。

　　“无亲无故，不好白拿陈馆主的银两，不合情理。”

　　陆白摇摇头，道：“既然归还婚书，解除婚约，我还是拿回我家送来的聘礼吧。”

　　“哈？”

　　陈晓峰眼睛一瞪。

　　陈芊芊在后面听得又好气又好笑。

　　聘礼都送出去了，哪有上门要回去的道理？

　　谁家都丢不起这人啊！

　　陈铁山心中暗道：“这小子兜这么大一圈子，原来是为了要聘礼来的，看来是真缺钱了。”

　　陈晓峰忍不住说道：“陆白，若是我家主动悔婚，你要回聘礼，还有几分道理。

　　如今，你主动要归还婚书，还想要回聘礼，还要不要脸了？”

　　陆白气定神闲，道：“我要钱。”

　　“……”

　　陈晓峰一口气差点憋回去。

　　坦诚到这种地步，让他一时无言以对。

　　陈铁山没急着表态。

　　说实话，那些聘礼加在一起，大几百两银子。

　　拿到手的钱，又要送出去，终究不乐意。

　　但看陆白这架势，若是不将聘礼归还，他也未必会退还婚书。

　　此事拖下去，终究是个麻烦。

　　芊芊一直挂着个陆家未婚妻的名头，对她名声不好。

　　将来在青石郡遇到什么名门子弟，反倒容易被耽误。

　　陈家没落井下石，退还聘礼，两不相欠，也能博个好名声。

　　思忖半响，陈铁山沉声道：“陆白，你父亲送来的一些绫罗绸缎，药材之类，已经使用了不少，剩下五百两银子倒是没动，可以还给你。”

　　“也成。”

　　陆白答应下来。

　　陈铁山示意陈晓峰，取来五百两银票，放在陆白旁边的桌上。

　　陆白将婚书拿出来，递还回去。

　　陈铁山道：“陆白，这事就算结束了，从今以后，你与芊芊就没任何关系了。”

　　“当然。”

　　陆白点点头，将五百两银票收入怀中。

　　没什么‘莫欺少年穷’的戏码，一切还算顺利，双方也都是体面人。

　　陈芊芊在大厅后面轻舒一口气。

　　此事困扰她多日，令她心烦意乱，无心练武，月事都不准时了。

　　今日总算完美解决，放下一桩心事。

　　毕竟送出去五百两，陈晓峰心中不爽，看陆白越发不顺眼。

　　这五百两若是给他，在青石郡不知多么快活。

　　“钱都收了，怎么还不走人？”

　　陈晓峰见陆白还坐那不动地方，直接下了逐客令，语气也不客气。

　　陆白都没拿正眼看过他，只是看向陈铁山，道：“除了此事，其实还有一件事，想跟陈馆主商量下。”

　　“陆白，你别得寸进尺！”

　　陈晓峰呵斥一声。

　　陈铁山面带微笑，问道：“什么事，说说看。”

　　与芊芊婚约之事已经解决，主动权就在他手中。

　　不论什么事，成或不成，都在他一念之间。

　　对陆家，他已经算是仁至义尽。

　　陆白道：“父亲大哥过世，家中还剩下八间药铺，想要转让出去，想着在柳溪镇，能接手八间药铺的也只有陈氏武馆。”

　　“更何况，两家毕竟有些旧情，将药铺卖给陈馆主，也能放心一些。”

　　陈晓峰眼珠一转，道：“你家那八间药铺都黄了，就剩个门面，想要卖的话，可不值几个钱。”

　　陆白道：“便宜点没关系。”

　　“那就是行情价的七折。”

　　陈晓峰见陈铁山脸色不对，又连忙改口，道：“五折！”

　　其实，他在这里面还耍了点小心机。

　　行情是什么价，可高可低，看情况可以继续压价。

　　只是，陈晓峰扫过父亲那边，陈铁山仍是神色不悦，还狠狠瞪了他一眼。

　　陈晓峰心里泛起了嘀咕。

　　难道自己价格压得还不够狠？

　　陈铁山打量着下方一脸平静的陆白，心中暗道：“这小子好深的算计，可不像旁人说的那般老实！晓峰跟他一比，可要差了一截。”

　　若是被眼前八间药铺的蝇头小利所迷惑，很容易就上了他的套。

　　陈铁山似笑非笑的说道：“据我所知，虽然那八间药铺现在在你名下，但过几天，就要换主人了吧。”

　　“何以见得？”

　　陆白反问道。

　　陈铁山笑了笑，道：“我听说，你跟你大伯他们有了约定，斋七结束后，就将八间药铺转让给他们。

　　柳溪镇不大，这种事，很容易就能打听得到。”

　　直到此刻，陈晓峰才反应过来。

　　陆白现在将八间药铺卖给他们家，到时候，他们就得跟陆子远一家扯皮。

　　陆子远一家倒没什么。

　　但那陆瑶夫君是周宇，周家的人。

　　周家在柳溪镇也算是一大家族，有一位内家高手，处理不好，很容易因此交恶。

　　陆白这是要将他们家拉下水啊！

　　“陆白，你可够阴的！”

　　陈晓峰双眼一瞪，下意识的握拳。

　　陆白神色淡定，道：“陈馆主多心了，今晚已经和大伯一家约好，商量此事，届时就会有结果。若八间药铺易主，陈馆主不买便是了。”

　　若陈馆主日暮戌时无事，正好来陆家吃个便饭，做个见证。”

　　“呵呵。”

　　陈铁山轻笑一声，大有深意的说道：“这是你们陆家的家事，我就不便参与了。

　　我在此静候佳音，若八间药铺还是在你名下，再商量转卖之事也不迟。”

　　嘴上虽这样说，陈铁山心中却不禁对陆白赞叹一声。

　　陆白想要守住八间药铺，凭他自己，根本就做不到。

　　唯有借助其他力量，才有机会。

　　陆子远一家的背后，毕竟有周家做靠山。

　　在柳溪镇，能与周家碰一碰的，就只有他陈氏武馆。

　　什么退还婚书，要回聘礼，恐怕只是此子的障眼法。

　　他此番前来，真正的目的，应该就是将他拉入局中！

　　此子能想出这个法子，已经算是难得了。

　　只可惜，陆白这点心思，能瞒过晓峰，却瞒不过他。

　　“这样啊。”

　　陆白面露惋惜，起身道：“那就只能再等等了，日后有机会再商量。”

　　“晓峰，送客。”

　　陈铁山轻轻挥手。

　　“走吧！”

　　陈晓峰不耐烦的催促一声。

　　想到他刚才差点着了陆白的道，不禁对其又生出几分厌恶。

　　“对了。”

　　陆白突然问道：“陈馆主，最近武馆冷清不少，可有什么异样？”

　　陈铁山微微皱眉，转念一想，便猜出个大概，道：“是有些弟子身体抱恙，你方才既然打听到了，何必多此一问。”

　　“陈馆主修炼上，可出现什么问题？”

　　陆白又问道。

　　“你在胡说什么！”

　　陈晓峰呵斥一声：“你一个根骨期第一重都没达成的人，也配跟我爹讨论修炼。”

　　陈铁山闻言却脸色一沉。

　　武馆中的事，容易打听得到。

　　但他近日修炼上出了岔子，却根本没跟人提起过！

　　陆白怎么知道的？

　　“那许是我多想了。”

　　陆白模棱两可的说了一句，拱手抱拳道：“陈馆主，告辞。”

　　说罢，陆白转身离去。

　　“等等！”

　　陈铁山起身，将陆白叫住。

　　“陈馆主还有事？”

　　陆白止步，故作茫然，转身问道。

　　陈铁山沉声问道：“你方才那句话是什么意思？”

　　“没什么。”

　　陆白道：“因为前段时间家中接连出事，就对这方面上了点心思，方才在武馆中看出点问题……嗯，没什么，应该是我看错了。”

　　说完，陆白转身又要走。

　　“诶，陆贤侄留步！”

　　陈铁山连忙走过来，叫住陆白，面露笑容，道：“晓峰，你去泡壶茶，贤侄不妨多坐一会，聊聊此事。”

　　走到陆白近前，陈铁山才发觉，陆白个头比之前涨了不少，几乎跟他差不多高。

　　怎么一下子窜这么快？

　　“这种事太过诡异，就算我说出来，陈馆主也未必肯信。”

　　陆白看了一眼门外，道：“而且，天色不早了，还要回去准备晚饭，等大伯一家上门。”

　　若是陈馆主想知道其中详情，不妨戌时来我家，届时自会真相大白。”

　　“好，戌时我定会登门拜访！”

　　陈铁山稍作迟疑，便一口答应下来。

　　他原本不想掺和进来。

　　但此事，不由得他不上心。

　　他确实在修炼上出了问题，这段时间，武馆也有些异常。

　　陆白似乎看出问题所在，却说得不清不楚，语焉不详。

　　他不免联想到陆家之前遭遇的祸事。

　　若不重视，下一个陆家，可能就是他陈家！

　　“恭候陈馆主大驾。”

　　陆白抱拳离去。

　　“爹，你们在说什么啊？”

　　陈晓峰听得一头雾水。

　　陈芊芊也从大厅后面钻出来，道：“听他在那装神弄鬼，爹，你别被他骗了。”

　　陈铁山望着陆白远去的背影，若有所思。

　　他刚刚不像是在面对一个十七岁的少年，更像是在面对一个捉摸不透的老狐狸。

　　从头到尾，他都被牵着鼻子走。

　　“这个陆白有点东西，我看走眼了。”

　　陈铁山轻喃一声。

　　“爹，他有啥啊，我咋没看出来？”

　　陈晓峰道：“不就是有点小聪明嘛，行走江湖，还得靠自身实力，手中利剑。”

　　“这倒是。”

　　陈铁山点头道：“他这点聪明没用在正道上，武道修为上，他是比你差得远了。”