第15章 谁都走不了

听到这里，王氏又惊又怒。

　　站起身来，眼眶泛红，大声质问：“陆子远，你与我家老爷是亲兄弟，你们为何指使张木匠给陆家下了这等邪术！

　　就连阿白都差点被你们害死，我们两家无冤无仇，你们怎会如此恶毒！”

　　李氏也有些激动，腾地一声站起身来，大声道：“你这妇人别血口喷人，这事跟我们无关！我们根本不懂什么古老邪术，什么槐木邪祟！”

　　“还在睁眼说瞎话！”

　　福伯也怒了，指着陆瑶道：“那块护身符，不是你女儿送给我家小少爷的？”

　　陆瑶不敢去看陆白，道：“我，我又不知道那护身符有问题。”

　　“这事还真不一定是你家干的。”

　　就在此时，陆白悠悠的说了一句，道：“毕竟这种邪术，寻常人接触不到，更别说修炼掌握。”

　　“就是就是。”

　　李氏连忙应和，道：“还是阿白明事理。”

　　王氏、福伯皱眉，心中不解，为何陆白突然帮着陆子远一家开脱。

　　这事就算不是陆子远一家干的，恐怕也脱不了干系。

　　陆白又道：“未必是你家干的，但你们一家，肯定是知情者。”

　　“我们可不知道，你别乱讲。”

　　李氏连忙辩解。

　　陆白继续说道：“堂姐，你送给我这道护符的时候，说是李氏从寺庙求来，开过光。

　　李氏，既然是你从寺庙求来的，你一定还记得是哪个寺庙。”

　　陆白盯着李氏，目光如电，缓缓道：“说出来。”

　　“我……”

　　李氏眼珠一转，正要随便说一个附近的寺庙名字，桌底下，却被陆子远踢了一脚。

　　李氏很快反应过来，不禁惊出一身冷汗。

　　若是她真说出那个寺庙的名字，只要派人去查，很容易就露馅了。

　　李氏急中生智，道：“那块护身符，是我从一个云游到此的僧人那求来的，那僧人的寺庙，说是叫什么珠海寺，不在咱们武朝。”

　　“当时跟你堂姐说的时候，她应该是理解错了，以为我是从哪个寺庙中求来的。”

　　说完这番话，李氏自己都有些得意。

　　这番说辞，几乎将锅甩了个干干净净，无懈可击。

　　那寺院名字是她随口编的，又不在武朝。

　　就算告诉你名字，你也没办法求证。

　　王氏问道：“那云游僧人呢，叫他来当场对质！”

　　“王氏，不是我说你，你是老糊涂了吧？”

　　李氏渐渐从方才的慌乱中，恢复冷静，抓到机会就冷嘲热讽道：“人家是云游僧人，你懂啥是云游不？

　　人家大师是要云游四方的，早就走了，不知去向，你要有这个时间精力，就去找吧。”

　　“你！”

　　王氏气急攻心，只觉得一阵眩晕，差点摔倒。

　　被李氏这样一说，什么物证，人证又都没了。

　　她明明知道，此事与陆子远一家脱不了干系。

　　可今晚之事，就算闹到衙门里，陆子远一家矢口否认，又没有证据，恐怕只会不了了之。

　　“云游僧人吗？”

　　陆白突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　李氏皱眉。

　　陆白幽幽的说道：“据我所知，这柳溪镇还真有一位佛门子弟，常年吃斋礼佛，善名远扬，还懂得给人做法事……”

　　听到这，在场众人都听出陆白话锋所指。

　　周家的那位周夫人！

　　陆子远一家闻言，都是脸色大变。

　　虽然强装镇定，但几人眼神中的惊慌根本掩饰不住。

　　陈铁山冷眼旁观，若有所思。

　　“砰！”

　　周宇拍案而起，震得桌上杯盘震动，目光一横，寒声道：“陆白，你最好把话说清楚，别在那指桑骂槐！”

　　“坐。”

　　陆白笑道：“先别急。”

　　“哼！”

　　周宇双手握拳，骨节噼啪乱响，冷笑道：“你再敢胡言乱语，含血喷人，我今天就得给你点颜色看看！”

　　“别，别动手。”

　　王氏生怕陆白被欺负，连忙劝阻，求助似的看向陈铁山。

　　陈铁山目不斜视，好似没看见。

　　其实，他心中对陆白所说之事，已经信了大半。

　　但此事毕竟太过诡异，又没证据。

　　而且，陆白邀请他过来，却始终没提陈氏武馆中到底发生了什么。

　　他没打算出手。

　　除非，陆白开口求他。

　　那时候，却又不一样了。

　　主动权就在他这边。

　　而且，陈铁山也有些好奇，今日之事，陆白到底怎么收场。

　　双方已经把话挑明了，等于没了退路。

　　陈晓峰嘿嘿一笑，有点幸灾乐祸，小声道：“爹，这个陆白要挨揍了。”

　　“福伯，带着我娘先回屋歇歇。”

　　陆白突然说道。

　　“啊？”

　　福伯愣了下。

　　他们一走，等于把小少爷自己留在这，面对陆子远这一大家子。

　　“走！”

　　陆白没有解释，只是挥手，说了一个字。

　　王氏方才急火攻心，确实状态不好。

　　福伯迟疑了下，还是搀扶着王氏，走出了灵堂。

　　站在灵堂门口，王氏忍不住回头，满脸担心的看着陆白。

　　陆白起身，将灵堂大门缓缓关上，随手抄起靠在门口的青云剑。

　　“陆白，你要干什么？”

　　陆子远此刻也镇定下来，呵斥一声。

　　陆家就只剩孤儿寡母，他们怕什么？

　　不论陆白说什么，只要他们矢口否认，不留下证据把柄，这事就根本不会有结果！

　　“小少爷，你拿着柄剑，不是想跟我们哥俩比划比划吧？”

　　“嘿嘿，你会用剑吗？”

　　王守忠面露讥讽，和郑克二人嘻嘻哈哈笑了几声。

　　陆白转过身来，朝着陆子远一家行去，微微一笑，道：“我爹和大哥的灵位在上，今日之事，没个说法，谁都走不了。”

　　众人一时愣住。

　　若非亲耳听见，谁都不敢相信，这种狠话是从陆白口中说出来的。

　　而且，还是面带微笑。

　　听着好像闹着玩一样。

　　“哈！”

　　王守忠、郑克那两个护卫忍不住笑出了声。

　　他们在陆家多年，陆白是什么水平，他们还不了解？

　　“陆白，你爹去世后，你真是一点规矩都不懂了，还在这口出狂言！”

　　陆子远冷着脸，缓缓道：“也罢，今日就让我替你爹，给你点教训，教你点礼数，也免得将来日后，你在外面吃大亏！”

　　说罢，陆子远给王守忠、郑克二人一个眼神。

　　两人会意，朝着陆白走去。