第10章 婚书

“啊？”

　　陆瑶愣住，似乎没想到陆白会是这个反应。

　　陆瑶回过神来，笑了下，道：“阿白你误会了，我只是借狗子玩两天，不是要你的狗。

　　不会借两天，你都不答应吧，那可太小气了哦！”

　　“不借。”

　　陆白似笑非笑的看着陆瑶，语气却不容置疑。

　　陆瑶心中暗恼。

　　她这个堂弟，向来唯唯诺诺，毫无主见，何曾拒绝过她？

　　虽然陆白脸上挂着笑容，可不知为何，她总感觉一股寒意。

　　“好啊，小阿白，你学会跟你姐开玩笑了是吧！”

　　陆瑶挥拳，佯怒似的朝着陆白的肩头打去。

　　陆白微微侧身闪过，神色淡漠。

　　陆瑶轻蹙娥眉。

　　若换做之前，陆白肯定会被她结结实实砸一下，装作吃痛的样子求饶。

　　可如今，陆白明显没打算跟她玩闹下去。

　　“阿白，你是认真的？”

　　陆瑶眼眶微微泛红，神色委屈，道：“我好心给你带点银子花，跟你借一条狗玩几天，你都不肯……”

　　陆白突然说道：“今晚日暮戌时，堂姐叫上大伯大娘，还有姐夫，带着八间药铺拟好的契约来这边，顺道吃个晚饭。”

　　陆瑶眨眨眼，心中有些疑惑，问道：“距离烧七还有几天吧？”

　　今天的陆白，给她一种说不出的感觉。

　　言行举止，处处都出乎她的意料，有些陌生。

　　“嗯。”

　　陆白点点头，道：“不差这几天，早点了结此事也好。”

　　“那行吧，我这就回去跟爹娘说一声。”

　　陆瑶冲着陆白摆摆手，道：“晚上见。”

　　“晚上见。”

　　陆白颔首微笑。

　　望着陆瑶消失的背影，陆白目光闪烁了下，沉吟不语。

　　他原本没打算在今天摊牌。

　　但陆瑶此番过来，明显是冲着黑狗来的！

　　黑狗被她带走，多半回不来了。

　　随便找个借口，说是走丢了就能搪塞过去。

　　戴孝砖被发现，槐符上的邪祟，张木匠一家被灭口，而他这么多天都安然无恙，不免让陆子远一家，或者是他们背后的人，猜想到黑狗的身上。

　　陆瑶此番前来，或许只是试探。

　　若没能得手，可能还有后续的暗招。

　　与其日夜防备，倒不如早作打算！

　　这些天在修炼武道的同时，陆白就在考虑今后的路，心中大概有了一些计划和方向。

　　陆白朝着黑狗招招手，黑狗起身跟了上来。

　　王氏正在院子里烧着纸钱。

　　福伯此刻从外面赶回来，神色疲惫，满头大汗。

　　“福伯去大伯家借钱了？”

　　陆白问道。

　　福伯回来的时候，撞见陆瑶，猜出陆瑶可能已经跟陆白说了，就不再隐瞒，道：“这段时间，花钱的地方太多，家里确实没什么钱了。”

　　“借到了吗？”

　　陆白又问。

　　福伯似乎想到什么，神色有些难看，讪讪的笑了笑，道：“借了二钱，这段时间省着点花也够用。”

　　二钱银子，几乎等于打发要饭的了。

　　以陆白如今的状态，除了米面，再买点酒肉，恐怕一天都不够吃的。

　　看福伯的神色，就能大概猜出，他方才在陆子远家中受了怎样的羞辱。

　　“福生，委屈你了。”

　　王氏叹息一声。

　　“夫人，小少爷，你们别担心。”

　　福伯笑了笑，道：“这两天，我再去想点别的办法。”

　　“娘，我与陈家的婚书呢？”

　　陆白突然问道。

　　“还在家中……”

　　王氏没想到陆白突然问了这么一句，转念一想，不禁暗自叹息。

　　家中都这个样子了，阿白还惦记与陈家的婚约。

　　王氏道：“阿白，现在家中这个情况，不太适合成亲，还是再等等吧。”

　　有些人情世故的事，她不好说的太明白。

　　现在就算陆家想要促成这桩婚事，陈家也肯定不愿意。

　　“我没打算成亲。”

　　陆白平静的说道：“婚书拿来，我去退掉。”

　　“啊？”

　　王氏、福伯闻言都愣了下。

　　“这桩婚事又成不了，倒不如送陈家一个顺水人情。”

　　在原身记忆中，陈馆主女儿本就不喜欢他，只是父母之命，媒妁之言。

　　说到这，陆白稍作停顿，道：“顺道把咱家送过去的聘礼要回来。”

　　王氏：“……”

　　福伯：“……”

　　当初两家定亲，陆家这边确实送了不少聘礼过去。

　　虽说没有送给骆家的聘礼那般丰厚，却也包括一些珍贵药材，绫罗绸缎，光是白银就有数百两。

　　事，确实是这么个事。

　　但想要回聘礼，未免有些想当然了。

　　若是陈家悔婚，要回聘礼，还有个说法由头。

　　如今，陆白主动上门退还婚书，终止婚约，怎么可能将聘礼要回来。

　　福伯暗自摇头。

　　这种事太过丢脸，一般人家根本丢不起这个人。

　　那种场面，想想都尴尬，怕是比他在陆子远家受到的遭遇还要难堪几分。

　　挣扎片刻，福伯还是咬了咬牙，道：“小少爷，我陪你去，这事你别开口，我去说吧！我这张老脸今天豁出去了！”

　　“不用，你在家照顾母亲。”

　　陆白神色淡定，道：“就是将婚书退还，要个聘礼，不成就算了，这没什么。”

　　在他看来，婚约终止，要回聘礼是理所应当之事。

　　更何况，眼下正是缺钱的时候。

　　“小少爷……”

　　福伯还要再劝，陆白摆手，打断道：“不必多说，就这么定了。”

　　“唉。“

　　王氏轻叹一声，道：“我去把婚书拿来吧。”

　　说完，她转身朝着内堂走去。

　　没一会，便将一纸婚书带了过来。

　　王氏手中攥着那纸婚书，神色带着几分伤感，几分无奈，道：“阿白，本来你都快成家了，可如今……”

　　“我与陈馆主的女儿本就没什么感情，不过是父母之命，媒妁之言，这婚不成也罢。”

　　陆白语气中透着几分洒脱，毫不在意。

　　既然来到这个武道、修仙并存，邪祟丛生的世界，若将心思放在儿女情长上，那真是虚渡光阴了。

　　目前而言，他只想修炼武道，尽快拥有自保之力。

　　若有机会能求得一丝仙缘，他也不会错过。

　　对他来说，什么美女尤物，还不如一个邪祟鬼魂来得实在。

　　而且，陆白此番去陈氏武馆，退还婚书，要回聘礼，只是其中一个目的。

　　他还有另外的打算。