第16章 见血

王守忠、郑克二人并肩，朝着陆白走来。

　　“白少爷。”

　　王守忠冷笑一声，道：“一个多月前，我可跟您提醒过，今天就对不住了！”

　　仓啷！

　　利刃出鞘之声响起。

　　只见灵堂内寒光一闪。

　　四周瞬间又恢复平静。

　　陈晓峰正在和陈铁山附耳轻语，听到这道声音，不禁皱了皱眉。

　　怎么还动刀了？

　　陆子远这家人下手够狠的啊！

　　他正要说话，却发现父亲脸色大变，双眼直勾勾的盯着前方，瞳孔收缩，似乎看到了什么极为可怕之事。

　　他下意识的抬头望去。

　　只见其中一个护卫背对着众人，一颗头颅，缓缓的从脖颈上滑落。

　　掉在地上滚了几圈，双眼圆瞪，满是错愕，死不瞑目。

　　呲呲！

　　下一刻，血水喷涌而出，染红了众人视线。

　　“怎么回事？”

　　陈晓峰瞪大双眼，人都懵了。

　　哪怕王守忠的无头尸体倒在地上，露出浑身溅血，手持青云剑的陆白。

　　他仍是不敢相信，只是一个照面，王守忠便身首异处。

　　在场众人都在王守忠、郑克二人的背后，没看清发生了什么。

　　只有陈铁山看清了整个过程。

　　方才那一声，确实有利刃出鞘。

　　只不过，不是动刀。

　　而是出剑。

　　青云剑。

　　剑在陆白手中。

　　只一招，便将王守忠的脑袋斩了下来！

　　好快的剑。

　　剑招平平无奇，就是剑术八法中的一记平斩。

　　但陈铁山观察下来，陆白这一击平斩，剑招丝滑，毫无滞涩，像是不知演练过多少遍。

　　便是他来使出这一剑，也不过如此。

　　而他的剑术八法，已经修炼到了圆满，数十年的功力！

　　这陆白何时将剑术八法修炼到这般层次？

　　难不成，这陆白真是个剑道天才？

　　“就这？”

　　不光是在场众人大惊失色，就连陆白都微微一怔。

　　他虽修炼到根骨期第三重，剑术八法修炼到圆满，但毕竟没与人实战交过手，不大清楚自己的实力。

　　对方人多势众，陆白生怕陷入缠斗。

　　方才那一剑，便用了全力。

　　没想到，王守忠毫无防备，被他一剑斩下头颅！

　　这一剑的威力，比他预想中要好得多。

　　“此人大意了。”

　　陈晓峰回过神来，轻声说道。

　　陈铁山却不以为然。

　　大意只是其中一方面。

　　可陆白这一剑，足见功力！

　　剑法不像刀法那般，重劈砍。

　　剑法虽然也有劈斩一类的剑招，但很少使用。

　　由于兵器构造不同，剑身狭长，想要一剑斩掉头颅，要比用刀难得多。

　　没有极强的力量，很容易一剑斩过去，卡在骨缝中。

　　“啊！”

　　就在此时，郑克第一时间反应过来，情急之下，血气上涌，大喝一声，抽出腰间长刀。

　　陆白一语不发，挺剑直刺。

　　郑克才刚刚抽出腰刀，还没等施展刀法，就看见眼前一点寒芒。

　　“噗！”

　　喉咙传来一阵剧痛。

　　郑克想要抬手举刀，却发现浑身没了气力，只能眼睁睁的看着陆白从身前走过。

　　他下意识的伸手摸了下喉咙，满手鲜血。

　　紧接着，郑克眼前一黑，一头栽倒在地上，没了呼吸。

　　这一剑的掌控，就比方才好了许多。

　　力量刚刚好，一剑刺穿郑克喉咙，便收了回来。

　　李氏哪里见过这等血腥场面，整个人都吓傻了。

　　“啊啊啊！”

　　转眼间，就是两条人命，望着踩着血泊中的尸体，步步逼近的陆白，李氏神色惊恐，发出一阵刺耳凄厉的尖叫！

　　此刻的陆白手持青云剑，血染长袍，就连白皙的脸庞上，都溅了几滴血水。

　　整个人杀气腾腾，目光不可逼视，如同阴曹地府中走出来的杀神！

　　哪里还有半点曾经唯唯诺诺，老实可欺的模样！

　　“你，你，你不要……”

　　就连陆子远与陆白眼神一碰，都吓得一哆嗦，头皮发麻，连一句完整的话都说不出来。

　　陆瑶吓得俏脸煞白，求助似的看向周宇，颤声道：“夫君救我！”

　　实际上，周宇这边也吓得不轻。

　　他虽然修炼到根骨期三重，可毕竟没杀过人，手中没沾过血，更没遇到过陆白这种狠角色。

　　他仗着自身修为，空手而来，根本没带兵器。

　　眼看持剑逼近的陆白，周宇脑海中灵光一闪，抄起身旁的木凳，朝着陆白用力扔过去！

　　“砰！”

　　陆白挥剑一斩，木凳被剑锋劈碎。

　　“不对。”

　　看到陆白的应对，陈铁山摇了摇头。

　　“怎么不对？”

　　陈晓峰下意识的问道。

　　陈铁山解释道：“此剑挥出，虽然能挡住木凳，却是旧力耗尽之时，剑招用尽，必会露出破绽，被周宇所趁。”

　　“陆白的优势是手中利剑，兵器胜徒手，而周宇的优势是自身修为。如此应对，等于陆白失去了自身优势，一旦被周宇近身，瞬间就能分出胜负！”

　　“啊！”

　　陈晓峰露出恍然之色。

　　两人交手，也正如陈铁山所料。

　　周宇接连扔出手中的木凳，趁着陆白挥剑格挡木凳的瞬间，欺身而上。

　　“啊！”

　　周宇大喝一声，趁着陆白剑招用尽，胸口大敞，挥拳朝着陆白面门砸去！

　　“学着点吧。”

　　陈铁山回头看一眼陈晓峰，道：“这些都是经验，武者厮杀，武学修为固然重要，但经验……”

　　“咔嚓！”

　　在场突然传来一声细微的骨裂声响。

　　陈铁山话没说完，就见周宇以更快的速度跌飞出去，撞在桌角上，又碰倒众多杯盘，搞得一片狼藉，汤汤水水洒落在身上，狼狈不堪。

　　周宇神色痛苦，捂着手臂，不断吸着冷气，看着陆白的眼神，满是惊恐。

　　“这……”

　　陈晓峰看得目瞪口呆。

　　根骨期三重的周宇，竟然连陆白一招都没挡住！

　　方才两人交手过程，极为简单。

　　周宇趁着陆白露出破绽，冲上前一拳打出。

　　而陆白双腿微曲，以站桩之势，同样打出一拳！

　　两拳对轰。

　　陆白身形纹丝不动。

　　周宇直接被打飞出去，似乎拳头都被打骨裂了！

　　“爹，什么情况，好像跟你说的不一样？”

　　陈晓峰一脸震惊。

　　他与周宇在陈氏武馆私底下曾切磋过几次，双方战力相差无几。

　　这意味着，他也不是陆白一合之敌！

　　这让他一时难以接受。

　　“这……”

　　陈铁山脑袋转得极快，脸不红心不跳，道：“我刚才不说了吗，瞬间就能分出胜负，哪里错了？”