第17章 血祭（三更）

“师父！”

　　周宇顾不得起身，连滚带爬的跪倒在陈铁山身边，满脸惊恐，颤声道：“师父救我，这人疯了！”

　　陈铁山面无表情，不置可否。

　　陆白只是冷冷的看了周宇一眼，就没再搭理，而是朝着另一边的陆子远一家走去。

　　“陆，陆白，好侄儿，我们是一家人，有话好好说。”

　　陆子远强作镇定，声音却带着一丝颤抖。

　　陆瑶也连忙解释道：“阿白，二叔和阿云的死，跟我们没关系啊。”

　　“那你倒是说说看，那块护符，从哪得来的？”

　　陆白语气平淡，来到陆子远三人面前，大马金刀的坐在凳子上。

　　青云剑横于膝上，剑身犹自滴着鲜血，触目惊心。

　　“我……”

　　陆瑶下意识的看向周宇。

　　周宇有所察觉，脸色一板，恶狠狠的瞪了回去。

　　陆瑶连忙收回目光，低头道：“我不知道。”

　　李氏壮起胆子，指着陆白，色厉内荏的说道：“陆白，你可闯下大祸了，今天杀了人，明天衙门找上门来，我看你怎么交代！”

　　“陈馆主在这，你还能将这屋里的所有人，都杀了吗！”

　　一边说着，一边看向旁边的陈铁山，明显想把他拉下水。

　　陆白笑了。

　　抬手就是一剑！

　　“噗嗤！”

　　这一剑从上至下，斜着斩在李氏身上，脸庞、胸膛几乎都斩成两半。

　　鲜血喷涌！

　　李氏被一剑劈飞出去，一声没吭，登时毙命。

　　“啊呀！”

　　陆子远、陆瑶父女吓得魂飞魄散，大叫一声。

　　两人手忙脚乱，想要后退逃走，却从凳子上跌落，一屁股坐在血泊中，瑟瑟发抖。

　　陈晓峰都看得手心冒汗，下意识的握紧手中长剑。

　　他在青石学院修习武道，平日里不过是与学院弟子相互切磋，哪里见过这等血腥场面。

　　若非父亲在身边，他恐怕都要掉头逃走。

　　陆白这个样子，看得他心里发毛，真怕这人发起疯来，真来个杀人灭口。

　　“给你们机会，也不中用啊。”

　　陆白叹息一声。

　　“说，我说！”

　　陆子远牙齿打颤，心神崩溃，再也扛不住，道：“都是周家干的，那块护符是周夫人给阿瑶的，跟我们没关系！”

　　“你放屁！”

　　周宇一听也急了，大声道：“陆子远，明明是你们看上陆子恒的家产，才干出这等丧心病狂之事，跟我周家有什么关系！”

　　“我一个本分人，连武学都不懂，哪里懂得什么古老邪术。”

　　陆子远连忙冲着陆白解释道：“是周宇前段时间跟我们商量，说是有办法能帮我们夺了老二的家业，我根本不知道周家用的什么法子。”

　　陆白一语不发，只是静静的看着两人互相攀咬。

　　陆白看着越是平静，陆子远心中就越慌。

　　此子刚才都是二话不说，突然暴起杀人。

　　谁知道，他什么时候再来一剑。

　　陆子远苦苦哀求，道：“陆白侄儿，你，你信我，我是你大伯，咱们是有血脉亲情在的啊，这种事不会骗你。”

　　“血脉亲情？”

　　陆白笑了笑，道：“你明明知道此事，却眼睁睁看着跟你有血脉亲情的兄弟、侄儿一个个横死，不做提醒，父亲斋七未出，你就迫不及待的跑来抢药铺了。”

　　“不要了，那八间药铺我不要了！”

　　陆子远连忙摇头，从桌上抓起那张契约，撕得粉碎，道：“八间药铺都是你的，我再有异心，必遭天打雷劈！”

　　“天打雷劈，我信不过。”

　　陆白幽幽的说道：“我只信手里这柄剑。”

　　“陆白，陆白，大伯求你，顾念亲情，饶我一命。”

　　陆子远跪着朝这边走了几步，在陆白身前梆梆梆的不断叩首，哀求道：“我可以作证人，将来到了衙门，帮你指认周家……”

　　陈晓峰看见这一幕，心中都有些不忍。

　　“饶你一命也可以。”

　　陆白淡淡开口。

　　“啊，多谢侄儿，多谢侄儿！”

　　陆子远见陆白松口，不禁心中大喜，忙不迭的感恩道谢。

　　陆白却话锋一转，道：“不过，你得当面问问我爹和大哥答不答应。”

　　“啊？”

　　陆子远懵了，一时没明白，道：“他，他们不是死了吗，我怎么当面问啊？”

　　“这个容易。”

　　陆白一把抓住陆子远的头发，用力拽过来，手中青云剑朝前一送。

　　“噗嗤！”

　　长剑洞穿胸膛，透体而出！

　　“你……”

　　陆子远瞪大双眼，想要说些什么，口中却不断流出鲜血。

　　陆白道：“我送你一程，去下面问他们。”

　　听闻此言，陆子远脑袋一歪，一口气上不来，当场毙命。

　　看到这一幕，就连陈铁山的眼角都不受控制的抽动几下。

　　狠！

　　太狠了！

　　虽说陆子远一家死有余辜，但陆白年纪轻轻，就下手如此凶狠，不讲一点情面，让他都感到一阵心悸。

　　他走过江湖，手里沾过血，也见过不少三教九流，形形色色的江湖客。

　　可他却没见过如此杀伐果决，还能保持镇定的年轻人。

　　与陆白一比，他家两位，好似纯洁无瑕，涉世未深的白莲花。

　　陆白起身，一脚踹开陆子远的尸体，顺势拔出青云剑，目光一横，落在陆瑶身上。

　　陆瑶早就吓得花容失色，满脸泪痕，浑身颤抖。

　　“阿，阿白，我错了。”

　　陆瑶哭的梨花带雨，道：“你还记得吗，堂姐小时候总带你玩，顾念旧情，你给堂姐一个机会。”

　　“你给过我机会吗？”

　　陆白语气冰冷，不带一点感情。

　　从某种意义上来说，原身陆白已经死了。

　　陆家确实已经绝后，家破人亡。

　　“噗！”

　　陆白挥剑，在陆瑶喉咙上轻轻一抹。

　　陆瑶哭声顿止，神色僵住。

　　渐渐地。

　　一道血痕浮现在白皙的脖颈上。

　　扑通一声，陆瑶仰面倒下，气绝身亡。

　　灵堂内，又恢复了平静。

　　陈铁山、陈晓峰父子一语不发。

　　周宇躲在陈铁山脚下，双股战战，瑟瑟发抖，裆下湿了一大片。

　　不过盏茶功夫，这座灵堂内，就添了五条人命！

　　陆白来到陆子恒和陆云的灵位前，将那柄沾血的青云剑放在上面，又上了三炷香。

　　陈铁山看到这一幕，心中恍然。

　　此子以今日在灵堂内，在陆子恒、陆云的灵位面前，以陆云佩剑，结果陆子远一家三口，来给冤死的父亲和大哥一个交代。

　　好陆白！

　　今日晚宴，他以陆子远一家性命，血祭至亲！