第20章 你把握不住

这把大火一直烧到后半夜，整座灵堂都烧成了废墟。

　　虽是深夜，这边的火光，仍是引来零零星星的几人。

　　只是，陆宅闹鬼的传言太盛，众人唯恐避之不及。

　　纵是看到这一幕，也没人敢进来救火，只是想着当做第二天的谈资。

　　陆白几人一直在这守着。

　　直到火光散去，几人在废墟中扒拉几下，见陆子远几人的尸体都已经烧成灰，只剩下一些零零散散的骨头，才放下心来。

　　就算衙门上门来查，也查不出什么结果。

　　“陆贤侄。”

　　陈铁山道：“这边毕竟出了事，今晚怕是不便休息，不如去我武馆小住几日。”

　　其实，这把大火只是将灵堂烧了，火势没蔓延到其他地方。

　　陈铁山邀请陆白过去，主要还是为了解决武馆中的那种邪术。

　　虽然听陆白说出具体位置，但那里到底有什么东西，又该如何处置，他一窍不通。

　　“这么晚了，有些打扰吧？”

　　陆白看出陈铁山心思，却并未点破，只是象征性的推辞了一下。

　　“不打扰。”

　　陈铁山笑了笑，道：“这段时间，武馆没什么人，有不少空房间，足够你们三人居住。”

　　陆白点点头，道：“也好，那麻烦陈馆主了。”

　　实际上，他就等着陈铁山主动开口呢。

　　这边杀了陆子远一家，周宇又丧命于此。

　　意外失火，冤魂索命之类的说辞，可以瞒过旁人，却瞒不过那位周夫人！

　　周家在柳溪镇势力不小，做着酒楼生意，家中有不少护卫，还有一位内家武者。

　　以他目前的修为，对上内家武者没什么把握。

　　若是周家找上门来，兴师问罪，是个不小的麻烦。

　　若是逼急了，周家狗急跳墙，搞什么暗杀突袭，会更加棘手。

　　他最多能自保，可王氏、福伯就难说了。

　　住在陈氏武馆内，就安全得多。

　　更重要的是，陆白想借助陈氏武馆的力量，彻底除掉周家！

　　这才是他拜访陈铁山的真正目的。

　　陆白简单收拾了下东西。

　　这段时间，王氏每日睡前都要服用助眠的汤药。

　　福伯将王氏叫醒，将这边的事简单说了下。

　　担心吓到王氏，便隐去杀人之事，只说突然走水，这几人身上突然焚烧起来，死在大火中。

　　一行人连夜回到陈氏武馆中。

　　陈铁山先将王氏、福伯安顿下来，却没急着带陆白去房间。

　　“爹，大哥，你们怎么才回来，在那边折腾什么呢？”

　　就在此时，陈芊芊睡眼惺忪，听到武馆的动静，迷迷糊糊的走了出来。

　　看到院子里的陆白，陈芊芊似乎不敢相信，揉了揉眼睛，人也清醒了些，皱眉问道：“大晚上的，你跑我家来做什么？”

　　“芊芊！”

　　陈铁山轻喝一声，道：“注意礼数，陆贤侄是我请回来的。”

　　“啊？”

　　陈芊芊有点懵，本就刚刚睡醒，脑子一时转不过来。

　　“你先回去，别在这捣乱。”

　　陈铁山呵斥一声，生怕女儿再说错话，没轻没重，言语上冲撞了陆白，便拉着陆白朝着练功房那边行去。

　　“陈馆主还有事？”

　　陆白佯装不知。

　　陈铁山轻咳一声，道：“时辰是有些晚了，但那邪术没解决，心里还是不踏实。

　　陆贤侄，要不现在过去瞧瞧？”

　　“也好。”

　　陆白答应的很是痛快。

　　“有劳，晓峰你来给陆贤侄掌灯。”

　　陈铁山招呼一声。

　　陈晓峰心中老大不愿意，却也知道事关重大，只能老老实实的取来油灯。

　　三人来到一间练功房，陆白指着主梁上的一处方位，借着微弱亮光，道：“陈馆主上去看看，那里应该贴着一张符纸。”

　　“好说。”

　　陈铁山正要施展身法，爬梁上柱，却又突然顿住脚步，有些谨慎的问道：“陆贤侄，直接揭下来能行吗？要不要拿什么其他东西给它捅下来？”

　　“没事。”

　　陆白道：“既然是周宇贴上去的，自然能揭下来。”

　　“有道理。”

　　陈铁山左脚蹬在柱子上，借势向上一窜，距离主梁还有一大截。

　　他右脚又蹬在身侧的墙壁上，再次借力，向上一跃，才跳到主梁上。

　　他探手摸了几下，果然摸到一张符纸，直接扯了下来。

　　陈铁山纵身跃下，将那符纸放在眼前观察起来。

　　符纸淡黄，很是寻常，上面却画着血红色的奇怪符文，透着一丝诡异气息。

　　“陆贤侄，是这个东西吧？”

　　陈铁山问道。

　　陆白点点头。

　　实际上，这玩意他也没见过。

　　关于厌胜术，只是源于前世一些古书中的记载，一知半解。

　　之所以能发现此物，还是仰仗虚妄之眼。

　　“这东西该如何处理？”

　　陈铁山又问道。

　　“烧了就行。”

　　陆白心中也不清楚，只能按照处理砖戴孝的方式尝试下。

　　陈铁山将这符纸放在油灯上，瞬间点燃，焚烧起来。

　　他连忙松手，符纸在半空中就烧作一团幽绿火光，落在地上的时候，已经化为灰烬。

　　“这就结束了？”

　　陈铁山还是有些惴惴不安，忍不住问道：“陆贤侄，武馆中还有没有其他隐患？”

　　“这就不好说了，大的隐患应该没了。”

　　陆白沉吟道：“至于其他，等明日天亮，我再仔细探查一番。”

　　实际上，武馆中已经没有其他厌胜邪物。

　　但只要陆白不松口，陈铁山就得让他们一直住在这。

　　“行！”

　　陈铁山点点头，道：“今日之事，多谢陆贤侄提醒。”

　　“举手之劳。”

　　陆白微微一笑。

　　“那就先不打扰了，贤侄早点休息。”

　　陈铁山父子二人心事重重，将陆白带到一处厢房，才转身离去。

　　回到武馆大院那边，陈芊芊来回踱步，等候多时。

　　此刻，她人已经彻底精神了，满脑子疑惑，忍不住迎上来问道：“爹，大哥，你们叫他来咱家做什么？”

　　陈铁山欲言又止。

　　今晚的事，毕竟有些隐秘，而且血腥，还是不让芊芊知道的好。

　　陈铁山砸了砸嘴，道：“这个陆白不简单，深藏不露啊！”

　　“就他？”

　　陈芊芊满脸的难以置信，道：“爹，您在说什么啊？

　　我又不是第一天认识他，订婚那会儿，我们还私下碰过几次面，他跟我说话都脸红，甚至不敢正眼瞧我，单纯的很啊。”

　　“那些都可能是装的。”

　　陈铁山道：“这小子心思太深，连我都看不透。本以为，陆家那个老大年少有为，前途无量，没想到，小的才是个狠角儿！”

　　陆家祖坟冒青烟了，冒出来这么个妖孽！”

　　陈芊芊越听越迷糊。

　　怎么一晚过去，父亲对陆白的态度转变这么大，言语中对那个陆白还流露出些许赞赏推崇之意。

　　“爹！”

　　陈芊芊忍不住说道：“我跟他的婚约都已经取消了，您不会后悔了吧？”

　　“那倒没有。”

　　陈铁山摇摇头，道：“取消了也好，你……”

　　他本想说，你配不上。

　　可转念一想，毕竟是自家女儿，这话太伤人。

　　陈铁山改口道：“芊芊，陆白这人，你把握不住，记得今后千万别得罪他便是。”

　　“最好离他远点，这人下手太黑。”

　　陈晓峰嘴里嘟嘟囔囔：“真要成我妹夫，都怕他哪天逮着我揍一顿。”