第28章 人头落地

周家。

　　内堂外。

　　一道高大身影站在院子的角落里，整个人几乎融入夜色中。

　　暗中观察片刻，没见到有什么异样，陆白才悄无声息的接近内堂。

　　周家他从没来过，对于地形并不熟悉。

　　但有虚妄之眼，他能清晰的捕捉到阴气聚集之地。

　　顺着阴气汇聚的方向，陆白摸到了内堂外，侧耳倾听。

　　里面明显有一道呼吸声。

　　内堂里点着油灯，凑到近处，透过窗纸，能隐约看到里面坐着一道身影。

　　不出意外，里面的那位就是周夫人！

　　陆白眼神明亮，杀心大起！

　　他正要破门而入，里面却传来一声冷笑。

　　“还真有人敢找到我这来，不知死活！”

　　话音未落，一股阴风扑面而来。

　　陆白直接运转虚妄之眼，凝神望去。

　　只见有三道鬼影穿过门窗，朝着他冲了过来。

　　这三道鬼影，看着像是周家下人的打扮，一个个面目狰狞。

　　陆白神色镇定，等三道鬼影扑到身前，突然运转血气，刺激古镜。

　　古镜瞬间迸发出一道幽光，将三道鬼影罩住。

　　三道鬼影都流露出惊恐之色。

　　下一刻，陆白胸口仿佛化作一个巨大的深渊漩涡，爆发出一股极为强大的吸力，拽着三道鬼影没入古镜中。

　　一尺之内，这些鬼魂邪祟，根本逃不掉。

　　三道魂光到手！

　　陆白精神大振，上前一步，推开房门，目光四处巡视，一眼就看见床榻上的周夫人。

　　周夫人一身华贵锦缎，见陆白拎着长剑，突然破门而入，眼中先是闪过一抹惊讶。

　　似乎没想到，那三道鬼魂没能拦住陆白。

　　“你，你怎么……”

　　惊讶之后，周夫人眼神中闪过一丝慌乱。

　　陆白闯进房间后，二话不说，如饿虎扑狼，直奔床榻前的周夫人冲去。

　　就在他踏足内堂的瞬间，突然感受到一股凉意，阴气森森，浑身汗毛都竖了起来。

　　但很快就恢复正常。

　　陆白来不及多想。

　　周夫人近在咫尺，先将她宰了再说！

　　“噗嗤！”

　　陆白长剑直刺，一剑就将周夫人的喉咙洞穿！

　　拔剑出来，鲜血喷涌而出。

　　周夫人仰面倒下，没了声息。

　　杀了周夫人，陆白却并未放松，而是握紧手中长剑，神色凝重，左手摸向背后沾满狗血的桃木剑。

　　一切……似乎太顺利了。

　　从他踏入内堂的一刻，就感觉有些不对劲。

　　“怎么回事？”

　　陆白神色戒备，不敢放松。

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　床榻上突然传来一阵阴恻恻的笑声。

　　在陆白的注视下，刚刚已经被他杀死的周夫人，竟从床上重新坐了起来。

　　原本应该被洞穿的喉咙，看不到半点伤痕！

　　“就这点本事，也敢来杀我？”

　　周夫人的脸上，流露出一抹诡异的微笑。

　　方才那一剑，绝对刺中了周夫人。

　　那种剑身刺破血肉骨头的感觉，极为清晰。

　　陆白不相信周夫人拥有死而复生的手段。

　　更不相信，那么大的伤口，眨眼间就能痊愈！

　　“是幻觉！”

　　陆白瞬间明白过来。

　　这是唯一的可能。

　　他踏入内堂的瞬间，曾感受到一丝异样。

　　那时候，他应该就陷入到某种幻境中。

　　“内堂中还有其他鬼物！”

　　陆白眼中神光闪烁，再度运转虚妄之眼。

　　房间中没有明显的变化。

　　但床榻上，空无一人，根本没有周夫人的影子！

　　此刻，周夫人正抱着一个白色骨瓷，站在床榻西边的窗前，目光阴狠，冷冷的盯着陆白。

　　与此同时，陆白余光瞥见，一道瘦小的鬼影从侧后方，正朝他迅速靠近！

　　陆白佯装不知，反而站在那一动不动，茫然四顾。

　　唯一露在外面的双眼，流露出惊慌恐惧的眼神。

　　周夫人的嘴角，露出一声冷笑。

　　陆白眼见那道瘦小鬼影来到近前，正伸出双手，朝他抓来。

　　他猛地转身，目光大盛，血气运转，刺激古镜。

　　“久候多时！”

　　古镜瞬间迸发出一道幽光，将瘦小鬼影罩住，同时显化漆黑无尽的深渊漩涡，想要将那鬼影收入镜中。

　　瘦小鬼影感受到古镜的气息，明显受到惊吓，浑身迸发出一团绿色火焰，竟瞬间挣脱古镜的束缚，朝着远处逃去！

　　“嗯？”

　　陆白心中一惊。

　　他一直等到这个瘦小鬼影近身，才突然开启古镜。

　　没想到，已经被古镜之光罩住，这道鬼影仍能挣脱出去！

　　这道鬼影，明显与他之前遭遇的邪祟鬼魂不同！

　　陆白反应极快，瞬间拔出背后沾满黑狗血的桃木剑，朝着身前那道鬼影斩去。

　　桃木剑斩在瘦小鬼影的身上。

　　瘦小鬼影好似没受到一点影响，很快就逃出古镜幽光的笼罩范围。

　　“桃木剑没用？”

　　陆白暗自皱眉。

　　瘦小鬼影逃窜到房间的梁上阴影中，只探出半个脑袋，窥视下方。

　　它明显对陆白极为忌惮，不敢上前。

　　陆白追赶上去，瘦小鬼影再度逃窜，根本不给陆白任何靠近的机会。

　　“阿浩，你躲什么！”

　　周夫人在一旁拍打着骨瓷，厉声喝道。

　　“阿浩？”

　　陆白突然想起，周夫人曾经夭折的小儿子，就叫周浩。

　　好个妖妇，当真恶毒！

　　养鬼养到自己儿子身上！

　　陆白目光一横，瞬间盯上窗边的周夫人，浑身杀气腾腾，眼神凌厉如刀！

　　“啊！”

　　周夫人没想到，陆白竟然不受幻境影响，而且瞬间找到她的位置，不禁脸色大变。

　　“阿浩，快救为娘！”

　　周夫人一边朝门外跑去，一边大声呼救。

　　“还想逃？”

　　陆白三两步窜了上去，一剑横斩，朝着周夫人的脑袋削去！

　　那周夫人武道根基极差，可命悬一线，却也爆发出意想不到的反应速度，下意识的低头。

　　下一刻，她觉得头顶一凉。

　　陆白这一剑，几乎是贴着她的头皮削了过去。

　　只差一点，就砍掉她半边脑袋！

　　没等她反应过来，便觉得背心一痛。

　　“噗嗤！”

　　一截沾着鲜血的剑尖，从胸前冒了出来。

　　陆白又一剑，直接将周夫人刺了个对穿！

　　他手臂发力，将长剑拔出来。

　　扑通一声。

　　周夫人摔倒在地上，伤口血流不止。

　　她嘴里咳血，披头散发，神情痛苦，还想挣扎着朝门外爬去。

　　陆白上前一步，脚掌重重踩在她背上，差点将周夫人的五脏六腑踩碎！

　　陆白一手薅住她的长发，将脑袋拎起，抬手扬剑，照着后脖颈，狠狠剁了下去！

　　“噗嗤！”

　　剑光一闪，人头落地！

　　实际上，胸口那一剑，刺穿周夫人心脏，她就已经活不成了。

　　可陆白担心这妖妇还有什么其他诡异手段，生怕杀她不死，上来又补了一剑。

　　见周夫人身首异处，一动不动，死的不能再死，陆白才轻舒一口气。