第26章 夜行

骆青沉吟片刻，道：“我今天就得赶回去，不能留下来陪你。

　　先将小蝶留在这边，等你处理完这边的事，你们再一起去青石郡。”

　　“不用麻烦。”

　　陆白道：“骆姐和小蝶姑娘，带着母亲、福伯回去就行，我处理掉几间铺子，就去青石郡找你们。”

　　“不行。”

　　骆青摇头道：“你都没出过远门，怎么放心你一个人上路，别再走丢了。

　　而且，听说最近青石郡附近多了一股杀人越货的山贼，你没自保之力，孤身上路，太危险了。”

　　“小姐，我……”

　　“小蝶，听话！”

　　小蝶似乎有些不愿意，刚刚开口，就被骆青打断。

　　骆青又道：“你别看小蝶年纪不大，武道天赋却不错，这些年跟在我身边，也已经修炼到根骨期三重。

　　有她保护你，你娘也省得担心惦记。”

　　陆白见骆青执意如此，就不再推脱。

　　骆青又叮嘱陆白、小蝶几句，福伯从外面回来了。

　　“骆小姐。”

　　福伯打了声招呼。

　　骆青刚到柳溪镇，刚才两人就见过面。

　　福伯又道：“少爷，东西已经买回来了，都放在武馆后院。”

　　“行。”

　　陆白道：“既然骆姐那边有事，娘，福伯，收拾一下行李，尽快动身吧。”

　　昨晚，王氏、福伯才刚刚从陆家搬出来，行李还没打开，简单整理下就能上路。

　　送到门外，陆白突然问道：“对了骆姐，方才提过有丹鼎观的道长要过来，大概什么时候？”

　　“具体也不清楚。”

　　骆青道：“看他们行程，估摸着也就这两天。你问这个做什么？”

　　“没什么，就是好奇，毕竟没见过这些修道之人，心中仰慕。”

　　陆白笑着说道。

　　骆青不疑有他。

　　毕竟问道修真，长生久视，御剑飞行，出入青冥，哪个不心向往之。

　　只可惜，并非人人都有那份仙缘。

　　其实，陆白所说，只是其中一个原因。

　　更重要的是，他得在这位丹鼎观道长来之前，解决掉周夫人，收集鬼魂。

　　若是等这位道长过来，诛杀邪祟，就没他什么事了。

　　白白少了一团魂光。

　　骆青几人离开武馆，陈铁山又是一番挽留。

　　其实，他主要是担心陆白离开。

　　周家的护院被骆青废掉一条手臂，已经不足为虑。

　　他主要是担心，那种诡异可怕的古老邪术。

　　这东西摸不清，看不着，他一窍不通，只能靠陆白来应对。

　　见陆白愿意留下来，陈铁山又是连连道谢。

　　陆白拿着朱砂、狗血，在陈氏武馆的几个角落，装模作样的布置一番。

　　这边撒点朱砂，那边涂抹几道狗血。

　　期间，又将福伯买来的桃木剑，沾满狗血。

　　陈铁山父子二人在旁边看了半天，也没看出什么名堂。

　　陆白的布置，看似杂乱无章，可仔细观察，似乎又隐藏着某种玄奥难懂的规律。

　　别说他们看不懂，陆白都不知道自己在比划些什么。

　　折腾完之后，陆白几人饱餐一顿，天色渐渐暗了下来。

　　陆白带着黑狗回去休息，小蝶在后面跟着。

　　“小蝶姑娘，我先休息了，你也早点睡。”

　　陆白招呼一声，便拎着那柄沾满狗血的桃木剑进了房间。

　　“奇奇怪怪的。”

　　小蝶看着陆白走进房间，不禁轻蹙娥眉，嘀咕一声。

　　-----------------

　　陆白躺在床上，过了一会儿，才听见小蝶的脚步声离开，进了旁边的房间。

　　虽然天色已晚，但时辰还早，并不着急。

　　陆白的脑海中，过一遍今晚要做的事。

　　陆子远一家，只能算是帮凶。

　　周夫人才是首恶！

　　而且，周夫人还懂得那种奇诡阴损的厌胜术。

　　一旦被这种人盯上，怕是要日夜提防，寝食难安。

　　以陆白对厌胜术那点了解，关键时候，未必管用。

　　杀掉周夫人，釜底抽薪，才能一劳永逸，永绝后患！

　　前往青石郡前，必须得将这个隐患除掉！

　　准确来说，从陆白决定对陆子远一家动手时，就已经在考虑如何对付周家，对付周夫人。

　　之所以拉陈铁山入局，也是缘于此。

　　只不过，骆青的出现，稍微打乱了一点他原本的计划。

　　或者说，不是打乱。

　　而是加速。

　　原本，陆白要等周夫人对陈铁山下手，再顺势出面，请他帮忙，对付周家那个内家武者。

　　眼下却是用不着了。

　　今晚的事，越少的人知道越好。

　　周家护院费明已是半废状态。

　　断去一臂，气血亏损，实力大减。

　　而今晚，就是动手的最好时机！

　　骆青一行人已经离开柳溪镇，周家绝不会想到，今晚会有人找上门，防备定然松懈。

　　那位丹鼎观的道长，很可能这两天就到。

　　在那位道长来之前，陆白完成杀人收魂！

　　明日动身，前往青石郡，事了拂衣去。

　　三更时分。

　　原本在床上闭目养神的陆白，缓缓翻身而起，眼神明亮。

　　睡在他床下的黑狗有所察觉，也抬头朝陆白看过来，黑漆漆的眼珠闪烁着幽光。

　　陆白比划了一个‘安静’的手势。

　　从床头行李中，取出来一件前些天就准备好的夜行衣，穿戴起来。

　　蒙上面纱，又戴上一块黑布，将脑袋包裹起来，只露出一双眼睛。

　　既然动手，就要万无一失。

　　别因为发型这种小问题，暴露了身份。

　　夜行衣都是短打劲装，贴合身体。

　　之前陆白穿着宽大衣衫，还看不出来。

　　此刻穿上夜行衣，就看出这一个多月来的蜕变。

　　房间里哪有什么陆白。

　　只剩一个浑身包裹的严严实实的黑衣人，身形高大，紧绷的布料下，一块块肌肉虬结，微微隆起，力量感喷薄欲出！

　　陆白将那柄沾满黑狗血的桃木剑，包裹起来，背在身上。

　　将一包朱砂揣在怀中。

　　又拎过来一柄武馆中，寻常制式的带鞘长剑握在手中。

　　青云剑不算什么神兵利器。

　　但毕竟与普通长剑不同，若是被有心人见到，也可能会暴露身份。

　　一切整理妥当，陆白站在门口听了一会。

　　外面一片安静，寂静无声。

　　陆白轻手轻脚的打开房门，示意黑狗在房间里等他，闪身出来，将房门关好，身形没入夜色之中，很快消失不见。