第21章 内劲

“陆家昨晚又出事了，这次可太惨了！”

　　“又死人了？听说陆二家就剩三个人了，孤儿寡母带个老奴，这回哪个死了？”

　　“不是陆二爷，是陆大爷一家三口，还有一位是周家的人，听说还有两个护卫。”

　　“一夜死了六口人？”

　　第二天大早，街头巷尾就有人议论起来，传言四起。

　　“怎么死的？”

　　“说是夜里突然失火，跟张木匠他家有些类似。”

　　“听说昨晚陈馆主就在陆家，亲眼所见，连夜将陆白母子接到陈氏武馆去了。”

　　“陈馆主真是胆气过人，侠肝义胆，这形势还敢沾上陆家的人，也不怕引火烧身。”

　　“周夫人心善，平日里吃斋念佛，不曾作恶，却要承受这般打击。”

　　-----------------

　　“咔嚓！”

　　周家大厅里，听到下人传来的消息，周成轩手中的茶杯掉落在地上，摔得四分五裂。

　　“你说什么？宇儿死了？”

　　周成轩瞪着双眼，满是难以置信，大声问道：“你再说一遍，到底怎么回事！”

　　那下人抬头，看见老爷的样子，正要开口。

　　可目光瞥见旁边一脸阴沉的周夫人，不禁浑身一颤，不敢说话了。

　　“夫人，老爷。”

　　还是旁边站着壮汉，周家的护院费明将外面的传言，大概说了一遍。

　　“今早衙门的人去陆宅看了一下，又去陈氏武馆询问过，之后就回去了，应该是没问出什么。”

　　费明沉声道：“我去陆宅看了一圈，那灵堂都被烧成灰烬，只剩下一些散碎尸骨，已经辨不出身份了。”

　　周成轩整个人好似丢了魂魄，无力的靠在椅背上，喃喃自语：“浩儿死了，宇儿也死了，难道是我周家作孽太多，遭了报应……”

　　“一派胡言！”

　　旁边传来一道阴测测的声音。

　　周成轩吓得一个激灵，瞬间回过神来，余光撇了一眼身旁的发妻。

　　只见周夫人早已没了往日的慈眉善目，此刻脸色阴沉的吓人，眉间带煞，眼神怨毒，面目都显得有些狰狞。

　　周成轩不敢多看，连忙收回目光。

　　两人的小儿子夭折，他这位夫人暗中出手，就已经让陆子恒家破人亡。

　　如今，两人仅剩的一个儿子也死了，他都不敢想象，自己这位夫人会干出什么事来。

　　周夫人问道：“费明，你方才说，陈铁山昨晚在陆家？”

　　“不错。”

　　费明道：“我打听了下，有几人昨晚亲眼见到陈铁山去了陆家。”

　　“定是这陈铁山出手，害了我儿性命！”

　　周夫人语气冰冷，几乎是咬牙切齿。

　　“陈铁山，他为何要对少爷下手，就因为他和陆子恒的关系？”

　　费明皱眉道：“应该不至于，难道是……”

　　费明似乎想到什么，没敢继续说下去。

　　“陈铁山，陈氏武馆……好，好，好！”

　　周夫人突然神经兮兮的笑了起来。

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　笑声回荡在房间里，听得几人毛骨悚然。

　　费明是内家武者，此刻却连大气都不敢喘一下。

　　周成轩恨声道：“陈铁山害死我儿，陈家必须血债血偿！”

　　“血债血偿，那真是太便宜他了。”

　　周夫人幽幽的说道：“我会让陈铁山和陈家的人生不如死……”

　　略一停顿，周夫人突然说道：“费明，咱们现在去陈氏武馆。”

　　“好。”

　　费明道：“我多带些人手，杀到陈氏武馆中，杀他个血流成河，给少爷报仇雪恨！”

　　“不，不，不。”

　　周夫人摇了摇头，笑着说道：“光天化日之下，杀人动静多大呀，官府那边也不好交代。”

　　“那咱们现在过去是……”

　　费明有些疑惑。

　　周夫人嘴角露出一丝诡异的笑容，道：“找机会跟陈铁山动手，不必分出胜负，只要从他身上扯下一片衣衫，或是头发之类的东西，只要是贴身之物就行。”

　　“明白。”

　　费明点点头。

　　周夫人道：“走吧，我也当面会会这位陈馆主，打声招呼。”

　　-----------------

　　陈氏武馆。

　　刚刚应付完衙门的人，陈铁山就迫不及待的招呼陆白，让他在家中再仔细瞧瞧，还有没有漏下什么邪物。

　　陆白装模作样的东看看，西看看。

　　“陈馆主，改善了根骨后，内壮境是怎么回事？”

　　陆白一边检查，一边询问。

　　原身对武道并不上心，对这些武道常识都不清楚。

　　只是大概了解，想要步入内壮境，光靠站桩不行，需要修炼内功。

　　若换做平时，陈铁山根本都不屑于跟陆白解释。

　　连根骨期都没过的人，还问什么内壮境。

　　但此刻，有求于人，陈铁山只能耐住性子，解释道：“内壮境，其实就是通过内功，来修炼脏腑，进而刺激人体九窍，即双耳，双鼻，双目，口舌和前后双阴。”

　　五脏六腑相互关联，与九窍相通。

　　像是肝与胆相络属，开窍于目。

　　这方面，陆白倒是知道一些。

　　陈铁山道：“胎儿在女子腹中时，虽是密闭空间，却仍能自主呼吸，就是因为处在先天状态，利用九窍进行先天呼吸。

　　而一旦婴儿降生，九窍闭塞，变成后天形态。所以，内壮境，又被称作内壮九窍，一旦九窍齐通，就能重返先天！

　　这也就是先天境的由来。”

　　陈铁山毕竟多年开馆授徒，解释的通俗易懂。

　　陆白又问道：“那内家武者有哪些明显的提升？”

　　将来必定要面对内家武者，知己知彼，才能有所准备。

　　陈铁山道：“借助内功，修炼脏腑，不但会加强筋骨皮肉，增长气力，五感也会大幅提升。

　　根骨期是外练，内壮境就是内练，由外入内，一明一暗，一刚一柔，契合天地规律。

　　刚柔并济，体内自会生出一股强横劲力，这就是内劲！”

　　一边说着，两人刚好来到一处木桩前。

　　“陆贤侄，瞧好了！”

　　陈铁山双腿微曲，深吸一口气，突然一掌拍在木桩上。

　　木桩微微摇晃，表面上却完好无损。

　　打完这一掌，陈铁山负手而立，等着陆白发问。

　　毕竟这一掌看上去，似乎没有任何效果。

　　一旦陆白质疑他的实力，他便能揭开真相，给陆白一个小小的震撼！

　　这一手，在他授徒以来，百试不爽。

　　见此情景的弟子，无不面露震惊。

　　“里面碎了？”

　　陆白突然说道。

　　“啊？”

　　陈铁山被问了个措手不及。

　　陆白的反应，怎么跟其他弟子不一样啊。

　　愣了片刻，陈铁山才轻咳一声，伸手抓在那块木桩上。

　　木桩表皮碎裂，露出里面大片粉碎的木屑。

　　陈铁山仍是按照以往的话术，微微昂首，摆足姿态，背对着陆白，沉声道：“这就是内劲，这一掌，足足二十年的功力！

　　这还是打在木桩上，陆贤侄，你想想，若是与人厮杀，对方一拳打来，我这么侧身一闪，趁其露出破绽，反手一掌打在……”

　　陈铁山话没说完，余光一扫，却发现身边没人了。

　　陈铁山转身一看，只见陆白已经溜达到别处去了。

　　这小子把他晾在这，自己走了……

　　竟然走了！