第23章 骆青

陈铁山快步上前，将陆白挡在身后，抽出长剑，横于胸前，摆开架势。

　　若只是陆白的狗，死活都无所谓。

　　但陆白可不能有事。

　　刚才没检查完，他还指望陆白，给他家仔细排查一遍呢。

　　陈铁山冷笑道：“费明，你也是算是镇上有名有号的内家高手，欺负一个孩子算什么本事，还要不要脸！”

　　“好啊！”

　　费明似乎被激怒，大声道：“久闻陈馆主开山掌江湖一绝，今日正好领教领教！”

　　话音未落，费明径直冲了上去。

　　刀法展开，大开大合，气势凶猛。

　　陈铁山不敢大意，凝神以待。

　　两人都是七窍以下的内家武者。

　　内壮虽有九窍之说，但分水岭在七窍上。

　　七窍之上，由于打通前后阴窍，使得武者对食物的吸收效果更好，能排出更多的杂质，对体质气血有明显的改善。

　　七窍之下，实力差距不算明显。

　　像是多打通口舌窍，或是双耳窍，在厮杀之时，用处不大。

　　真正拼杀起来，特别是动了兵器，胜负生死，可能就在转瞬之间。

　　主要靠的还是临场反应，武道基础，对于武技的领悟掌握。

　　甚至是周围的环境，一些对敌的经验，拼杀时的心态，都可能影响胜负走向。

　　费明刀法凌厉，攻势凶猛。

　　陈铁山仗着练到炉火纯青的剑术八法，以守势为主，见招拆招。

　　一时间，倒看不出胜负来。

　　陆白站在一旁，也在观摩两个内家武者的厮杀。

　　这是难得的机会。

　　学习只是一方面，更重要的是了解周家这个护院的刀法，手段。

　　说起来，两人方才交手看似双方气急之下，才大打出手。

　　但陆白总感觉，这里面略显突兀。

　　更像是费明主动找机会，想要与陈铁山厮杀一番。

　　“倒不知周家打的什么主意。”

　　陆白若有所思，目光在周家众人身上转了一圈。

　　随后，他才想起来，侧头看向黑狗，神色严肃的说道：“以后不许这样冲上去了，记得看我指示！”

　　这黑狗再有灵性，毕竟没经过训练，行事更偏向本能。

　　“呜~”

　　黑狗似乎有些委屈，趴下身子，舔舔嘴唇，额头碰了碰陆白腿脚，黑漆漆的眼珠，却依旧盯着人群中的周夫人。

　　“着！”

　　就在此时，只听费明轻喝一声。

　　“刺啦！”

　　布帛撕裂声响起。

　　陈铁山在剑法上还是输了一招，被费明刀锋削掉一片衣角。

　　但他反应也是极快，趁着费明招式用尽，立即欺身而上，抬手一掌，朝着费明的胸膛推去。

　　费明来不及抽刀回撤，只能抬手握拳，与陈铁山硬拼一记。

　　“砰！”

　　拳掌碰撞，气劲四溢，发出一声闷响。

　　陈铁山倒退三步。

　　费明的脚步却有些踉跄，倒退五步之多。

　　兵器上，费明讨个便宜。

　　在拳脚上，却是陈铁山占了上风。

　　周家那边的众人不知为何，突然一拥而上。

　　“你们想干什么！”

　　陈晓峰见状，也招呼陈氏武馆的一众弟子冲了上去。

　　双方越来越近，剑拔弩张，随时都可能爆发一场上百人的血拼。

　　“周家的人停手！”

　　周成轩突然下令。

　　“今天胜负未分，改日再战！”

　　费明沉声说道：“夫人，老爷，咱们走吧。”

　　“随时恭候。”

　　陈铁山负手而立，浑然不惧。

　　在场众人的注意，都放在闹哄哄的人群中。

　　陆白却始终留意着周夫人。

　　他刚才看的清楚。

　　周家众人一拥而上，其中有个人，趁乱将陈铁山掉落在地上的那块衣角捡起来，交到周夫人的手中。

　　随后，周成轩就突然下令停手。

　　陆白不动声色，收回目光。

　　他隐约猜到，周家如此兴师动众，可能就是为了方才陈铁山掉落的一块衣角。

　　多半用作某种厌胜邪术。

　　只是，这么一块小碎布，具体怎么施法，能有多大作用，他就不得而知了。

　　陆白暗自沉思。

　　周家人来的气势汹汹，撤的也快。

　　等衙门的人听到消息赶过来，双方的人早已散了。

　　只要没出人命，几位捕头也就睁只眼闭只眼，交代几句话就离开了。

　　毕竟江湖中人，打打杀杀很常见。

　　陈氏武馆外面早就聚集了不少看热闹的人，见双方兴师动众，就是过了几招，连血都没见，都大感扫兴，各自散去。

　　“爹，你没事吧？”

　　陈芊芊上前，关心的问道。

　　“无妨。”

　　陈铁山微微摇头。

　　“爹，这周家也不过如此。”

　　陈晓峰有些兴奋。

　　毕竟周家兴师动众都没讨到好处，还碰了一鼻子灰回去了。

　　“嗯……”

　　陈铁山沉吟不语。

　　不知为何，他总感觉周家突然闹这一出，透着几分诡异。

　　自从昨晚听说那种古老邪术后，他看什么东西，都感觉不对劲，心里发虚。

　　“陆贤侄，你怎么样？”

　　陈铁山来到陆白身前问道。

　　陆白强笑一声，道：“我没事，就是右臂没什么力气。”

　　“哼！”

　　陈芊芊斜眼看了陆白一眼，轻哼道：“让你逞能，这回老实了吧！”

　　“小少爷，我带你去看看大夫吧。”

　　福伯有些关心的问道。

　　“没什么大事，先休息两天看看。”

　　陆白笑道：“若是实在撑不住，再去找大夫看。”

　　陈铁山道：“陆贤侄，我这边有些疗伤的药，一会让晓峰给你送过去。”

　　“多谢陈馆主。”

　　陆白道一声谢。

　　陈铁山道：“刚才还没检查完武馆，你状态怎么样，要不继续看看？”

　　福伯听得微微皱眉。

　　陆白明显负伤，陈铁山还让他检查武馆。

　　但昨晚，毕竟是陈铁山出手，给老爷报了大仇。

　　如今，他们三人又寄人篱下，就算他心中不满，也不好说什么。

　　“不用看了。”

　　陆白道：“确实有几处地方有问题，陈馆主，一会派几个人去镇上采购几样东西，半斤新鲜的黑狗血，半斤朱砂，还有一些桃符，最好是有桃木剑。”

　　“好，一会让晓峰、芊芊去办。”

　　陈铁山见陆白说的头头是道，心里有底了些，一口答应下来。

　　其实，这些东西是陆白为了夜访周家，收了周夫人身边那鬼魂邪祟做的准备。

　　这些东西，只有黑狗血，明确可以破邪。

　　其他几样，都是前世民间流传的东西，在这里是否能起作用，还有待验证。

　　多准备一些，总归是有备无患。

　　陆白道：“福伯，你也跟过去瞧瞧，别出什么岔子，买错了东西。”

　　对陈铁山这对子女，他有点不放心。

　　“小少爷放心。”

　　福伯点头。

　　众人离开武馆。

　　陆白在武馆里待着没什么事，琢磨起夜访周家的计划。

　　周家毕竟有一位内家武者看守。

　　想要接近周夫人，必须得将这个费明解决掉。

　　或者，将他引开，脱不了身。

　　唯一有这个能力的人，就是陈铁山！

　　陆白倒是不急。

　　他现在去劝说，未免太过刻意

　　周家明显还有后手针对陈氏武馆。

　　等周家出招，陈铁山感受到危机，他再出面劝说，才顺理成章。

　　“阿嚏！”

　　陈铁山刚刚转身，不知为何，突然打了个喷嚏。

　　……

　　“爹！”

　　没一会儿，外面突然传来陈芊芊的声音。

　　“怎么回来的这么快？”

　　陈铁山愣了下。

　　他和陆白二人才刚刚回大厅里坐下，喝上一杯茶，陈芊芊就回来了。

　　“怎么了？”

　　陈铁山迎出来问道。

　　陈芊芊看了旁边的陆白，迟疑了下，才道：“骆家小姐来了！”

　　“哪个？”

　　陈铁山微微一怔，旋即反应过来，问道：“青石郡骆家那位，骆青？”

　　“就是她。”

　　陈芊芊点头。

　　陈铁山心中暗道：“这位骆青此番回来，想必跟陆家有关。”

　　“你急匆匆的跑回来干什么？”

　　陈铁山倒是有些奇了。

　　骆青回来就回来，跟你有什么关系。

　　陈芊芊咽了下口水，又道：“那个骆青听说方才武馆中的事，直接杀到周家去了！”

　　“啊？”

　　陈铁山心中一震，问道：“带了多少人去的？”

　　“算上她，就两个。”

　　陈芊芊道：“除了她，还有一个，像是跟着她的丫鬟。福伯怕她吃亏，让我赶快回来，请爹出面帮忙。”

　　“走，去看看！”

　　陈铁山犹豫了下，很快就做出决定。

　　骆青毕竟是青石郡骆家的千金，若是能帮她一把，或许能与骆家牵上关系。

　　“爹，爹！”

　　就在此时，陈晓峰的声音从外面传进来。

　　紧接着，就是一串急匆匆的脚步。

　　“你怎么也回来了？”

　　陈铁山看着跑得气喘吁吁的儿子，皱眉问道。

　　“爹，不用去了。”

　　陈晓峰满头大汗，眼神中的震撼仍未散去，道：“那位骆家小姐已经离开周家，朝咱们家来了。”

　　陈铁山微微颔首，道：“看来周家还是有些分寸，不敢对骆家小姐出手。”

　　“不是。”

　　陈晓峰摇了摇头，道：“那位骆家小姐好生厉害，杀上周家，直接找上了那个护院费明。

　　在十几人的围攻之下，骆家小姐生生斩断费明一条臂膀！”

　　“啊！”

　　陈铁山大吃一惊。

　　他刚刚与费明交手过，知道对方的厉害。

　　没想到，这位骆家小姐在十几人的围攻下，还能斩断费明一条手臂！

　　陆白也是暗自咋舌。

　　这位未过门的大嫂，也是个狠人，好生凶猛。

　　“然后呢？”

　　陈铁山又问道。

　　陈晓峰道：“周成轩和周夫人上前质问，那位骆家小姐说……”

　　说到这，陈晓峰停顿了下，看了一眼旁边的陆白，神色有些复杂，继续说道：“她说，这一剑给你们个教训，别当我陆家没人了！”

　　“骆家小姐撂下这句话，就转身走了，周家数十个人在一旁看着，没人敢阻拦。”

　　陈铁山心神一震，下意识的看向陆白，心中恍然：“原来这一剑是给陆白找回场子的。”

　　得得得！

　　就在此时，武馆外面传来一阵清脆的马蹄声。

　　大厅中几人循声望去。

　　只见一位明艳女子骑马而来，身着一袭利落青衫，锦缎束腰，扎着马尾发髻，淡黄色的丝带随风飘荡，腰悬青云剑。

　　这女子容貌极美，一双美眸亮若辰星，英姿凛然，眉眼间既有江湖儿女的豪气，亦存几分娇艳，顾盼神飞。