第27章 扎偶人

周家。

　　费明脸色惨白，此刻站在周家一处门窗紧闭的内堂前。

　　断臂处被纱布包裹着，血水渗红了一大片。

　　虽是深夜，内堂里面却点着灯，透着幽绿色的光芒，显得异常阴森。

　　费明道：“夫人，我疼的睡不着，有些放心不下，今晚要不要多安排人手防备一下？”

　　“骆家那丫头不是已经走了吗。”

　　周夫人的声音，从内堂中传出来。

　　“是已经走了。”

　　费明道：“我派人跟上去，没见到她们折返回来，只是……”

　　停顿了下，费明又道：“只是我担心，今天与陈氏武馆起了冲突，我又受了重伤，陈铁山会不会趁虚而入，找上门来？”

　　“陈铁山么，呵呵……呵呵呵……”

　　内堂里，传出一阵诡异的笑声，听得费明毛骨悚然。

　　“那陈铁山自顾不暇，敢来找我，就是自寻死路。”

　　周夫人徐徐说道：“今晚就让他尝尝我的手段！”

　　“夫人早有准备，我就放心了。”

　　费明道：“只是，骆家毕竟是青石郡的大族，骆青又如此强势，她若知晓陆家的死与夫人有关，会不会卷土重来？”

　　“骆家，大族？”

　　周夫人冷笑一声，道：“这些年我吃斋礼佛，深居简出，真当我是好惹的？”

　　“我已联系上妹妹，她的修为更胜于我，以妹妹的手段，他骆家就算势力再大，也得家破人亡！”

　　费明心神一颤。

　　他知晓屋里这位的手段。

　　那些手段，寻常人根本抵挡不住。

　　就算一些武者稍有不慎，都会着了道，命丧黄泉。

　　“夫人，你早些休息，属下告退。”

　　费明说了一声，才转身离去。

　　内堂四周，又重新恢复了平静。

　　这里阴气森森，除了周家寥寥数人，其他人根本不能踏足。

　　这些年，有三个误入此地的下人，后来都消失了。

　　内堂中。

　　昏暗的灯光下，周夫人从床榻下的暗格中，取出来一个破旧的木制小箱。

　　箱底垫着一页枯黄纸张，上面排列着十几根细长银针。

　　周夫人从身边拿出一个小巧玲珑的稻草人，手掌长短，刚好能握在手中。

　　随后，她从怀中摸出一块破碎的布料。

　　正是白天从陈铁山身上削下来的那块衣角。

　　周夫人将这块衣角，轻轻包裹在稻草人身上，像是给这个稻草人穿了件衣裳。

　　随后，她咬破指尖，挤出一滴鲜血。

　　血珠滴落在稻草人身上，鲜血很快浸透布帛，渗入稻草人中。

　　周夫人左手举着稻草人，口中念念有词，发出一阵奇异古怪的音节，像是某种咒语。

　　诡异的一幕发生了！

　　只见那滴鲜血，好似受到某种神秘力量的引导，缓缓散开，化作一条条细微的血线，爬向稻草人的全身。

　　就如同人体中的血脉一般，密密麻麻。

　　“成！”

　　等血线布满稻草人全身，周夫人才轻喝一声，停止吟诵，微微喘息，额头见汗，似乎消耗不小。

　　但她眼神却异常兴奋。

　　整张脸庞在忽明忽暗的灯光下，都变得有些狰狞！

　　这是厌胜术的一种，扎打偶人。

　　她许久没动用，有些生疏了。

　　其实，她施展的这道术法，只能算是初级的扎打偶人。

　　更厉害的扎打偶人，要拿到仇家的血液和生辰八字。

　　以上等槐木削成木偶形态，样貌五官仿照仇家，再以仇家鲜血在木偶正面书写名字，背面写上生辰八字。

　　只要施法者修为足够高深，哪怕相隔万里，也能凭此物，将仇家折磨得死去活来。

　　仇家的性命，都在她股掌之间！

　　眼下条件有限，陈铁山的生辰八字和血液，不容易获取。

　　而且，她修为也不够。

　　但对付陈铁山，凭眼前的稻草人，就已经足够了！

　　周夫人施法成功，嘴角不禁露出一丝微笑，看着床头的一个瓷罐，笑道：“阿浩，娘亲给你做的偶人，你喜不喜欢？”

　　瓷罐轻轻晃动，内堂里阴风阵阵。

　　桌上的火烛，都险些熄灭！

　　“阿浩，让你看看娘亲的手段。”

　　周夫人左手握着稻草人，右手从木箱中捡起一枚银针，悬在稻草人的身上，却没急着落下，自语道：“扎哪里好呢。”

　　“呵呵……慢慢来，让他一点点感受这生不如死的痛苦。”

　　话音一落，周夫人手捏银针，朝着陈铁山的足底刺去。

　　-----------------

　　陈氏武馆。

　　陈铁山今晚入睡之后，到了夜半三更，不知为何，突然从梦中惊醒。

　　不知何时，竟出了一身大汗。

　　“老爷，怎么了？”

　　旁边的陈夫人察觉到动静，起身问道。

　　“没什么。”

　　陈铁山摇了摇头，道：“突然有些心神不宁。”

　　难道武馆中，还有什么邪术没被陆白找出来？

　　还是他过于担心，自己吓自己？

　　就在此时，陈铁山突然感到足底传来一身刺痛！

　　好像一脚踩上了钉子！

　　“嘶！”

　　陈铁山倒吸一口冷气，强忍剧痛，连忙搬起脚掌查看。

　　他躺在床上，赤着双足，哪有什么钉子。

　　可刚刚的刺痛，却清晰无比。

　　没等他反应过来，陈铁山感到指尖又是一阵刺痛。

　　像是有银针，顺着指甲，缓缓刺入他的指尖！

　　“啊呀！”

　　十指连心，这种痛楚，直接让他从床上跳了下来。

　　“老爷，你怎么了？”

　　陈夫人看的一脸惊恐，不知老爷发了什么疯，突然大喊大叫起来。

　　“痛，痛……”

　　陈铁山双手颤抖，话都说不利索了，满头大汗，脸色苍白。

　　刚刚，好似又有银针刺进他的指尖。

　　“哪里痛，怎么回事啊？”

　　陈夫人惊慌失措，跑下床来，想要上前搀扶陈铁山。

　　还没等近身，陈铁山突然跌倒，双手抱头，在地上疯狂翻滚，双足乱蹬，拳打脚踢。

　　陈铁山毕竟是内家武者，拳脚力道十足，周围的桌椅都被他打的粉碎！

　　陈夫人吓得花容失色，根本不敢上前。

　　陈铁山只觉得头痛欲裂，刚才好似有钉子，一下下敲进他的脑袋中。

　　甚至那钉子刺破血肉，洞穿头骨的感觉，他都能清晰的感受到！

　　陈铁山疯狂的扒拉着脑袋，却哪里有什么钉子。

　　“啊啊啊啊！”

　　陈铁山惨叫连连。

　　这种剧痛，深入骨髓，让他痛不欲生，生不如死！

　　“怎么了！”

　　陈晓峰、陈芊芊兄妹二人听见这边的动静，连忙撞开房门，一眼看见父亲神色痛苦的在地上打滚。

　　“娘，这是怎么回事？”

　　“爹怎么了，这是练功走火入魔了？”

　　陈晓峰兄妹二人也不敢贸然上前，生怕被陈铁山误伤。

　　“不知道，不知道，突然就这样了……”

　　陈夫人吓得半死，茫然无措，只知道摇头。