第25章 说媒

“这太贵重了！”

　　王氏闻言，连忙推辞道：“阿白不能要！”

　　陆家毕竟是做药材生意的。

　　她大概了解一些门道。

　　陆家有八间药铺，却无法炼制丹药。

　　即便是最基础，改善根骨的易筋丸，锻骨丹，他家也炼制不了。

　　据说只有玄门道观中，一些法力高深的修士，才能炼制丹药。

　　每一粒丹药都极为珍贵，比他家的药铺加起来都贵，陆云当初修炼武道，都不曾服用过。

　　“这两粒丹药花了小姐……”

　　小蝶刚开口，骆青就瞪了她一眼。

　　小蝶小嘴一瘪，有些委屈。

　　骆青正色道:“陆夫人，小陆眼看就十八了，武朝各大学院对招收弟子的年龄有严格限制，必须在二十岁以前达到根骨期。”

　　这件事，大哥陆云曾跟陆白提过。

　　武朝为了能让更多人有机会习武，已经让各州郡的武道学院将年龄放宽许多。

　　其他国家，有的缩短到十八岁，甚至是十六岁。

　　不是什么门阀大族，武道世家出身的孩子，会更难出头。

　　骆青道：“以小陆的天赋，想要在两年内达到根骨期三重，只能服用易筋丸，锻骨丹才有可能。一旦超过二十岁，就算他想要拜入青石学院，也没机会了。”

　　“可丹药太贵重了。”

　　王氏仍是有些为难。

　　收下这么贵重的东西，他家今后怎么还啊。

　　骆青又道：“而且两粒丹药已经买了，我早就修炼到内壮境，这两粒丹药对我没用，若是不给小陆吃，旁人也用不上。”

　　“我记得你还有两个弟弟，他们？”

　　王氏试探着问道。

　　“他们用不上。”

　　骆青摇摇头，朝陆白招了招手，道：“过来！”

　　陆白往前面凑了几步，却不敢离得太近，生怕骆青又冲上来撸他袖子，检查身体。

　　“都这么大了，扭捏什么！”

　　骆青道：“日后到了青石学院修炼武道，要大大方方的，不能露怯。

　　那里都是一群血气方刚的年轻人，你一露怯，就容易挨欺负，知道不？”

　　一边说着，骆青起身，将那两个瓷瓶塞到陆白怀中。

　　陆白没有躲。

　　听着骆青的话，他能真真切切感受到对方的关心，心中也不免生出几分亲近。

　　骆青又道：“小陆，你可要努力了，我那两个弟弟比你小一两岁，却已达到根骨期，进入青石学院修炼了。”

　　“其实……”

　　陆白迟疑了下，正要道出自身实力。

　　骆青又道：“这里没外人，我看看你伤得怎么样。”

　　话到嘴边，陆白又咽了回去，连忙说道：“骆姐，我真没事了。”

　　说完，陆白又在她面前活动几下手臂。

　　骆青见陆白活动自如，确实不像有大伤的样子，才放下心来。

　　“怎么还受伤了？”

　　王氏连忙问道。

　　陆白将刚才在武馆中发生的事，简单说了一下，又道：“骆姐刚到柳溪镇，就杀到周家，万军丛中，将那护院的一条手臂斩断了。”

　　骆青摇了摇头：“还万军丛中，哪有这般夸张。”

　　“啊！”

　　王氏有些担忧，问道：“姑娘，你怎么样，伤到没？”

　　“肯定受伤了。”

　　小蝶小声嘀咕道：“小姐怕你们担心，还不让我说。”

　　“那你还多嘴！”

　　骆青白了小蝶一眼，道：“只是小伤，并无大碍，修养些时日就好了。

　　若是单打独斗，那护院不是我对手，只是对方人多，一拥而上，刀剑无眼，很难全身而退。”

　　骆青突然问道：“陆大爷一家的死是怎么回事，真是被火烧死的？”

　　一把火，能烧死六口人，一个都没活下来。

　　其中，还有两个护卫，周宇这样的武者。

　　此事有些古怪。

　　“他们一家是遭报应了。”

　　王氏道：“陆家遭到这样的横祸，就是因为被人下了什么邪术……”

　　那晚发生的事，福伯生怕吓到王氏，并未告知实情，就说陆家众人，被一种类似砖戴孝燃烧的那种幽绿火焰烧死了。

　　王氏便将从福伯那听来的话，跟骆青讲述一遍。

　　骆青神色渐冷，道：“没能手刃这几个畜生，当真便宜他们了！”

　　“这种厌胜术，我有听人提起过，没想到，在这柳溪镇还能遇到这般邪术。”

　　骆青又问道：“小陆身上的护符，是谁动的手脚？”

　　“这就不知了，陆家的人没松口。”

　　王氏摇了摇头。

　　王氏当时已经离开，并不知其中详情。

　　骆青若有所思，沉吟道：“这种邪术，陆子远他们多半没机会接触，下此邪术的应该另有其人，只可惜人都死了，无从追查。

　　等丹鼎观的道长过来，看看他们能有什么发现。”

　　陆白犹豫了下，没说出周夫人的事。

　　以骆青的性子，若是得知此事，怕是二话不说，就要再度杀到周家，将那周夫人杀了。

　　这倒没什么，这个巫婆，谁杀都一样。

　　只是，陆白担心打草惊蛇，周夫人死了，她身边那道邪祟逃掉。

　　古镜虽能吞噬邪祟鬼魂，可他却不敢在别人面前动用，更不敢让人发现这张底牌。

　　若是他猜的没错，古镜上首次出现的绝学《白骨太玄经》，应该就是古镜原主人留下来的。

　　原主人身死，古镜才落在他手中。

　　古镜原主人必定比他强大得多，都身死道消，他怎么敢暴露古镜的存在。

　　更何况，他前世曾看过一些可怕的传闻。

　　有个村落，降生一个天赋异禀的孩童，刚刚一岁，胸口一块骨头就被人挖走了，残忍至极。

　　还有个搞机械的富豪，胸口有个强大能源，也被人挖走过。

　　陆白可不想重蹈覆辙。

　　骆青道：“陆夫人，我家里那边还有些事，这次是临时跑过来的，还得早点回去。您和小陆没什么事，今天就动身，跟我一起去青石郡。”

　　“这……”

　　王氏迟疑了下，道：“阿白还跟我提过，将来要去青石郡，可你接我们回去，肯定会给你带来不少麻烦，旁人难免会私下议论。”

　　骆青神色坦然，道：“嘴长在别人身上，随他们去，我不在乎。”

　　“嗯。”

　　陆白倒是答应下来，道：“娘，你和福伯跟着骆姐先回去，我在这边处理点事，过两天再赶过去。”

　　“你留在这做什么？”

　　骆青皱眉问道。

　　陆白笑道：“那八间药铺得处理一下，卖了换点银子，已经找好卖家了，三两天就能处理好。”

　　骆青上下打量着陆白，突然说道：“你是有什么其他事吧？”

　　“啊？”

　　陆白心中一惊。

　　女人直觉这么厉害，居然能看破他的心事？

　　骆青道：“是不是惦记你那个未婚妻，不愿离开？”

　　还好，猜错了。

　　陆白轻舒一口气。

　　骆青道：“你们正是谈情说爱的年纪，天天待在一起都嫌不够，舍不得分开也是情理之中。”

　　“呃……”

　　陆白道：“我们已经解除婚约了。”

　　“嗯？”

　　骆青眉头一皱，随后心中恍然。

　　陆家遭逢大难，沦落至此，陈铁山作为柳溪镇的大家族，怎么可能还与陆家联姻。

　　“小陆，你现在正是修炼的年纪，儿女情长的事先放一放。”

　　骆青道：“天下的好姑娘多了去，只要你修炼到根骨期圆满，顺利拜入青石学院，到时候看上谁家姑娘，我去给你说媒。”

　　嗯……给这小陆一个期待和目标，兴许他还能有点动力。