第2章 砖戴孝

陆宅一个多月来发生的事处处透着诡异，家里亲人相继横死。

　　死法各异，并无旁人加害的痕迹，看似都是意外。

　　原身出城避难，也是在夜里突然发狂，失了心智，不知看到什么恐怖之事，发足狂奔，摔下悬崖，当场就死了。

　　陆白穿越过来，感受到身体各处传来的剧痛，根本承受不住，也晕死过去。

　　恍惚之际，他感到已经碎裂的胸口，似乎钻进一个坚硬的异物，嵌入其中。

　　待醒来时，身体竟已痊愈，看不到一点伤痕。

　　衣衫有几处破碎，却没有一丝血迹。

　　那两个护卫早就跑了，周围荒郊野岭，不说山贼盗匪，便是遇到些猛兽，他都性命难保。

　　家中虽然遭逢变故，可毕竟镇子里有些人气，陆白决定先回柳溪镇再做打算。

　　那只黑狗不知什么时候出现的，就坐在身旁看着他，一声不叫，不知在这守了多久。

　　陆白起身走，这黑狗就跟着。

　　陆白停下，黑狗也停下。

　　陆白不再理会，任由黑狗跟在身边。

　　目光所及之处是一片片白骨，阴森恐怖，陆白不想多待，深一脚浅一脚的朝柳溪镇行去，路上消化着原身记忆。

　　“夫人，老爷留下的家产就这样交出去了，今后可怎么办呐。”

　　福伯叹息一声。

　　王氏神色疲惫，道：“不争了，我们孤儿寡母也争不过。只要阿白还活着，就随他们去吧。”

　　“福生，你年岁也大了，趁早另谋出路。跟着我们母子，今后怕是还要受苦受累。”

　　福伯连忙说道：“夫人这是说的什么话，老爷对我大恩，福生这辈子都报不完。只要我还能动，绝不会舍弃夫人和少爷。”

　　福伯仍是有些不甘，道：“夫人，要不我明天去陈氏武馆走一趟，请陈馆主出面，他与老爷交情不浅，或许能出面主持公道。”

　　“更何况，小少爷和陈馆主的女儿还有婚约在身。”

　　王氏摇了摇头，苦笑道：“家里变成这个样子，陈馆主怕是不会同意这门亲事了。”

　　福伯沉默下来。

　　这段时间，陆宅就是个灾祸的象征，柳溪镇的乡邻唯恐避之不及，哪还有人愿意帮忙。

　　老爷一死，人走茶凉。

　　“好好的，怎么就变成了这个样子。”

　　福伯望着周围这座刚刚修缮扩建的宅院，深深叹息一声。

　　大少爷陆云为人磊落仗义，在武道上颇有天赋，根骨期接近圆满，有望拜入青石郡的青石学院，修为更进一步。

　　行走江湖时，还与青石郡的名门望族骆家的小姐相识，两人一见倾心。

　　对陆家而言，算是高攀了。

　　中间虽有波折，但陆云与骆家小姐情投意合，执意相守，骆家也就同意了。

　　能与青石郡骆家结为亲家，陆云前途不可限量，陆家自会更加兴盛。

　　虽然小少爷文武都不成，但至少忠厚仁义，上门说媒的也络绎不绝。

　　老爷是念在与陈馆主的交情上，便与陈馆主的女儿订下这门亲事。

　　老爷生怕怠慢了骆家小姐，特意招了不少工匠，将这处宅院扩建修缮。

　　宅院才修好，还没等去青石郡迎亲，接骆家小姐过门，陆云便出事了。

　　紧接着，便是一连串的怪事，一桩接一桩。

　　一个多月的时间，陆家便从如日中天，到如今的家破人亡。

　　起初，老爷怀疑有邪祟做怪，还请了一些僧侣道士做法，还是没用。

　　夫人这几天也开始头痛，整晚睡不着觉，找了几家大夫都看不出病灶所在，难道夫人也要……

　　福伯感到一阵深深的无力和恐惧。

　　黑狗刨泥，颇为执着，越挖越深，墙根已经被它挖出一个大坑。

　　宅院中三人心事重重，没人去理会它。

　　陆白也在整理原身记忆，想从中寻找到一些蛛丝马迹。

　　陆宅遭遇的这些变故，必有缘由。

　　自打进入这座宅院之后，陆白便隐隐感到一丝不安。

　　若是不能找到危机源头，别说四十天后，今晚他都睡不安稳。

　　就在此时，陆白感到脚下有异。

　　低头望去，那只黑狗不知何时来到他身边，正咬住他的裤腿，轻轻拉拽，似乎要将他带到什么地方。

　　这黑狗骨瘦如柴，眼神在夜色中却极为明亮，颇有灵性。

　　陆白顺着黑狗拉扯的方向行去，没走多远，就来到那处墙根下。

　　黑狗站在刚刚刨的大坑边上，目不转睛的盯着里面。

　　陆白上前一步，朝下面望去。

　　却见那大坑的下面，放着一块白布包裹的长方形物件，不知里面是什么。

　　陆白刚要下坑一探究竟，却又止住脚步，心生警惕，转头看向福伯问道：“这下面埋着什么？”

　　王氏和福伯看见这边的情况，也走了过来。

　　王氏有些疑惑，问道：“这是什么，没听说老爷在这下面埋过东西。”

　　“是没听说。”

　　福伯蹲在坑边，拿起这物件看了看，拭去泥土，又掂了一掂。

　　随后缓缓揭开上面包裹的白布，露出里面一块方方正正的砖头。

　　陆白目光一凝，似乎想到什么。

　　“好好的砖头，怎么缠着个白……”

　　福伯话没说完，突然脸色一变，颤声道：“这，这，难道是……”

　　“是什么？”

　　王氏追问道。

　　“砖戴孝。”

　　陆白轻声说道。

　　“果然是这东西！”

　　福伯听陆白说出口，再无怀疑，惊呼一声。

　　陆白看似随意的问道：“福伯听说过？”

　　福伯道：“许多年前，曾听一个游方术士提过，那时只是当志怪故事听的，并未当真。没曾想，世上真有这等邪术！”

　　“什么是砖戴孝，家中祸事与这东西有关？”

　　王氏疑惑，忙追问道。

　　福伯道：“听那游方术士说，这属于厌胜之术，一种古老邪术，将砖头以白布包裹起来，埋进宅院墙壁或是墙根下，便能让宅院主人遭遇横祸。”

　　陆白在前世看过不少这类书籍。

　　厌胜之术，自古有之，厌通压，有压制、抑制，压而胜之的含义。

　　借物厌胜，原本是用来压制一些不好的事，趋吉避凶，防患于未然。

　　诗中所言‘千门万户曈曈日，总把新桃换旧符’，那桃符就属于厌胜之物。

　　后来发展出像是玉兽牌，桃人，刀剑，门神都在此列。

　　“桃符？”

　　陆白心中一动。

　　他身上便有一枚桃符。

　　却是原身出城前，堂姐陆瑶前来相送时送给他的。

　　“只是一块砖头，便有这般厉害，害死这么多人？”

　　王氏似乎被吓到了，喃喃自语。

　　此事听着太过玄乎，已经完全超出她的认知。

　　在前世不少书中，确实有这种术法用来害人的记录。

　　巫蛊之术，扎纸人，都属于此术范畴。

　　一些神话传说中的记载，就更加厉害，厌胜术的极致巅峰甚至能隔空咒杀仇家，防不胜防！

　　与之相比，眼前的砖戴孝还只是小道了。

　　这个世界，比想象中的还要诡异凶险！

　　如今找到陆宅祸事的源头，陆白反而镇定下来，只是目光在福伯身上掠过，若有所思。

　　福伯看着手中的砖头。

　　正面倒没什么，将砖头翻转过来，背面上赫然写着八个血字——家破人亡，断子绝孙！

　　“嘶！”

　　福伯突然感到一股寒气窜上后背。

　　“这等恶毒的东西，为何会出现在家中，是谁埋的？”

　　王氏神色惊疑。

　　陆白沉吟片刻，道：“这是厌胜术的分支，木工厌胜。

　　应该是一个多月前，陆宅修缮扩建时，有人趁机将此物埋下。”

　　“是了！”

　　福伯点点头，道：“时间也刚好吻合，就是陆宅修缮完之后，家中才出了一连串祸事。”

　　王氏道：“明日就报官，将修缮陆宅的那些木匠找来，定要问个清楚。”

　　福伯迟疑了下，道：“这事如此诡异，衙门会信吗？

　　而且那段时间来修缮宅院的人有不少，除了那些木匠，还有不少学徒，其他工匠。

　　这么多人，有些可能已经不在柳溪镇了，不可能全都找回来。”

　　在陆白看来，就算能将所有人都召集过来，也不会有什么结果。

　　东窗事发，谁会傻乎乎的承认是自己干的。

　　更何况，这砖头可能是外人埋的，也有可能是陆宅的人趁乱埋下的。

　　“那该怎么办？”

　　“这些年，没听说老爷跟谁结仇，怎会有人如此恶毒，暗中加害我们？”

　　王氏哪里经历过这等诡异之事，一时没了主意。

　　福伯也没处理过这种事，有些茫然，下意识的看向陆白。

　　陆白淡淡道：“福伯拿去烧了吧。”

　　“烧了？”

　　福伯愣了下。

　　这棘手东西留下家中，终究是个祸害，扔到外面也不妥当。

　　转念至此，福伯便来到旁边的火盆前。

　　火盆里还有一些烧纸残留下来的余烬，被风一吹，闪烁着点点火星。

　　福伯先是将那白布扔进去。

　　遇到火星，白布很快就被点燃。

　　福伯又将那块砖头扔了进去。

　　正常来说，砖头这种东西不易燃烧。

　　可此刻，这块砖头沾上周围的火星，腾地一声，突然燃起一团幽绿色的火焰，冲天而起！

　　王氏一脸惊惧，福伯也吓得倒退两步。

　　这种颜色的火焰，哪里是寻常火焰！

　　十几个呼吸的功夫，那砖头便在三人的注视下，化为灰烬，烧得渣滓都不剩。

　　木工厌胜，虽然歹毒，可一旦被对方察觉，也有相应的反制之法。

　　像是砖戴孝这种术法，若是被人察觉，便可将砖头扔进沸油中或是火堆里，施法者就会遭到反噬。

　　厌胜之术越狠，反噬就越猛！

　　只是这法子到底有没有用，陆白还说不准，恐怕得日后才能得到验证。

　　“这……”

　　福伯缓过神来，有些惋惜：“毕竟是唯一的证物，就这么毁了。”

　　陆白并未解释，只是说道：“娘，福伯，我回屋歇了，你们也早点休息。”

　　王氏关心的问道：“阿白，你饿了吧？要不先吃点东西？”

　　“倒是不饿，只是困。”

　　陆白哈欠连连，找个由头转身离开。