第29章 鬼打墙

“啊！”

　　原本趴在横梁上那道鬼影，突然发出一声凄厉的哭喊。

　　只是，这鬼哭之声中，除了愤怒怨恨，似乎还夹杂着几分轻松，几分兴奋。

　　咔咔咔！

　　原本滚落在一旁的那个白色骨瓷上，突然浮现出一道道裂痕。

　　砰地一声，骨瓷彻底炸裂，散落成无数碎片。

　　那鬼影身上绿色火光大盛，再度朝陆白扑过来。

　　陆白同样冲了上去，只等双方拉近距离，再尝试开启古镜。

　　但这一次，那鬼影却不与陆白正面对抗，而是在他身边游走飘荡。

　　而且，始终保持超过一尺的距离，刚好在古镜幽光的范围之外。

　　陆白不懂身法轻功，哪里追得上飘忽不定，如同鬼魅的鬼影。

　　内堂里，鬼影憧憧，阴风大作！

　　四周越来越冷。

　　不是天寒地冻的彻骨寒冷，而是无孔不入的一种阴冷！

　　那鬼影身上明明燃烧着火焰，却仍是散发着一阵阵阴冷寒意。

　　陆白明显感觉到，血气运行越发缓慢，手脚越来越凉。

　　双眼隐隐作痛。

　　运行虚妄之眼的时间有些久了，眼睛明显支撑不住。

　　这样耗下去，他很有可能交代到这鬼影手中！

　　陆白深吸一口气，突然闭上双眼，静立不动，长剑横于胸前。

　　那鬼影极为精明，而且非常有耐心。

　　始终在陆白身边徘徊游荡，几次想要尝试凑上前，靠近陆白。

　　但到了一尺左右的距离，却又突然缩了回去。

　　方才陆白胸口的那道深渊漩涡，给他带来不小的惊吓！

　　就在那鬼影再度尝试靠近，试探陆白之时，陆白突然睁眼，探手入怀，任凭长剑坠落在地上。

　　那鬼影愣神之际，陆白从怀中掏出一个纸包，一把捏碎，朝着前方的鬼影扬去！

　　唰！

　　一大片朱红色细碎绵密的砂砾洒在鬼影身上。

　　朱砂！

　　陆白方才横剑于胸，看似是摆个剑招架势，其实就是为了怀中的这包朱砂！

　　沾满黑狗血的桃木剑，对眼前这鬼魂没什么伤害。

　　朱砂到底管不管用，陆白也不清楚，只能尝试一下。

　　刺啦！

　　尽管那鬼影及时躲闪，却仍是被一小撮朱砂洒在身上，发出一道声响，好似烧得通红滚烫的兵器，突然放入凉水中一般。

　　“啊！”

　　鬼影发出一声凄厉惨叫，身上竟冒起丝丝缕缕的黑烟。

　　原本炽盛的绿色火焰，明显熄灭不少！

　　“有用！”

　　陆白眼神一亮，快步上前，迅速靠近鬼影，再度开启古镜。

　　一道幽光瞬间锁住鬼影。

　　在陆白血气的刺激之下，古镜运转，再度迸发出一股强大的吸力。

　　“啊！”

　　鬼影突然尖叫一声，极为凶狠，负伤之下，仍在不断挣扎，想要逃窜出去。

　　古镜为了将这鬼影吞噬，自行运转起来。

　　陆白浑身血气不受控制的朝着古镜涌动而去！

　　双方竟在半空中僵持不下。

　　古镜一边吞噬鬼魂，另一边却在吞噬陆白的血气！

　　陆白只觉得一阵头晕目眩，双腿发软。

　　这样下去，没等古镜将这鬼魂吞噬，自己恐怕就要先被古镜吸成干尸！

　　“夫人那边有动静！”

　　“快过去看看！”

　　内堂外面传来一阵呼喊声，凌乱杂碎的脚步声，正朝这边快速靠近。

　　周家的护院打手正赶过来。

　　不能跟这鬼物耗下去了。

　　陆白后退半步，稍微拉开一点距离。

　　那鬼影身上一轻，再度从古镜幽光中挣脱出去！

　　“这鬼物太强，明显比之前遇到的邪祟强大得多！”

　　陆白意识到，今晚就算有古镜相助，也很难吞掉这个鬼物。

　　与其缠斗不休，反而容易让自己深陷危机。

　　来日方长。

　　今夜斩杀妖妇，又得三道魂光，已经赚到了。

　　转念至此，陆白不再理会那鬼物，开始在内堂里面搜索起来，看看能否找到什么值钱的东西，搜刮一番，顺道拿走。

　　只是，他看了一圈，一文钱都没见到。

　　这本就是周浩的灵堂，里面摆着周浩灵位，哪里有什么值钱的东西。

　　陆白不理会那鬼物。

　　鬼影对他也是极为忌惮，不敢上前，只是躲在暗处看着陆白翻箱倒柜。

　　陆白目光一扫，突然看到床榻上的几个物件。

　　一个布满血线的稻草人，身上包裹着一件浸染鲜血的布料，上面扎着十几根银针。

　　“扎小人？”

　　陆白眉头一挑。

　　前世他听说过这类手段，没想到今日亲眼得见。

　　陆白凑到近前，看了一眼旁边的破旧木箱。

　　里面还有几根银针，别无他物。

　　“真穷。”

　　陆白咂了咂嘴，正要转身离开，却似有所觉，再度看向那破旧木箱。

　　木箱的底部垫着一页枯黄纸张，那上面写着一行行字迹。

　　“什么人！”

　　“哪里来的贼人！”

　　不远处传来几声厉喝，周家一众护卫手持火把，正朝这边赶来。

　　就连断去一臂的费明，都在其中。

　　陆白来不及细看，抓起那张黄纸塞入怀中，抄起地上的长剑，冲出门外，就准备杀出一条血路。

　　对方人多势众，来势汹汹。

　　而陆白方才气血亏空极大，战力大损。

　　一旦交手，必是一场恶战！

　　若是动静闹得太大，引来衙门的人，能否脱身都是未知。

　　陆白心中一动，目光闪烁了下，竟再度退回房间里，关上房门。

　　“费头，这是夫人的住所，属于禁地，外人不能擅闯。”

　　一众护卫冲到院外，却都下意识的停住脚步。

　　之前有几个下人曾误闯此地，后来都消失了。

　　“一帮完蛋玩意，都什么时候了，还顾忌这些！”

　　费明大骂一声，道：“出了事，我担着，走！”

　　说罢，费明当先冲进院子，直奔内堂而去。

　　“轰！”

　　费明一脚踹开房门。

　　众人鱼贯而入，一眼就看见房间里的惨烈场景。

　　周夫人已经身首异处，倒在血泊中！

　　而另一个黑衣劲装的壮汉，却站在西边的窗前，正冷冷的看着这边。

　　突然！

　　那黑衣壮汉撞破窗户，翻身逃了出去。

　　“好贼子，哪里逃！”

　　“给我追！”

　　众人呼喊一声，追杀过去。

　　可众人翻过窗户，冲到外面，不但没看见那个黑衣人，还发现自己又回到了方才的内堂里。

　　“什么情况？”

　　“怎么又回来了？”

　　众人相互对视，神色茫然。

　　“鬼，鬼打墙？”

　　片刻之后，终于有一人反应过来，吓得满头大汗，牙齿打颤。

　　费明似乎想到了什么，脸上血色尽退，浑身不受控制的颤抖起来！

　　下一刻，众人突然感到脚下坚硬的地面，陡然变得如泥沼般粘稠湿冷，双足深陷其中，行动困难。

　　众人低头望去。

　　只见一双双青紫肿胀，爬满蛆虫的手掌破土而出，死死抓住众人的脚踝，小腿……

　　“啊啊啊啊！”

　　房间里传出一阵阵鬼哭狼嚎。

　　陆白听到身后的惨叫声，身形微微一顿，回头看了一眼，便转身没入夜色中，消失不见。