第24章 检查身体

在青衫女子身后，还跟着一位同样骑马的少女，梳着双丫髻，看着十六七岁，身形娇小，粉扑扑的圆脸颇为秀丽，看着很是乖巧可人。

　　只是与身前的青衫女子一比，却黯然失色。

　　大厅里的陈芊芊在柳溪镇上算是很有名气的美女，见到青衫女子出现，也不觉低下头来。

　　陆白望着青衫女子，脑海中闪过几段记忆。

　　骆青。

　　大哥陆云未过门的妻子。

　　当初，陆云和骆青在柳溪镇小住过几天，与陆白见过面。

　　最后一次见面，便是陆云身死，骆青听到消息，从青石郡赶过来。

　　原身记忆中，骆青守在陆云尸体旁，痴痴的坐了一天一夜，眼眶哭红，滴水未进，仿佛丢了三魂七魄，再没了往日神采。

　　陆子恒和王氏看了，都心疼不已。

　　不论谁去劝说，骆青都一声不吭，只是静静的看着陆云。

　　后来，骆青失魂落魄般离开柳溪镇，再也没有出现。

　　不论是陆子恒还是王氏，包括原身在内，都以为骆青不会再来了。

　　人死灯灭。

　　人家都没过门，哪能指望今后还有什么联系。

　　没想到，今日骆青突然现身，替陆家出头，一出手便震惊众人。

　　更重要的是，骆青在周家说的那句话。

　　“别当我陆家没人了！”

　　只此一句话，就足以震慑住许多人了。

　　陆云虽死，骆青却仍将自己视为陆家的人。

　　“这位骆女侠当真是有情有义，实在难得。”

　　就连陈铁山震惊之余，都不禁在心中感慨一声。

　　骆青骑马进了武馆大院，目光一扫，落在陆白身上。

　　“骆女侠，快请进。”

　　陈铁山连忙迎了出去，满脸笑容，招呼一声。

　　“陈馆主。”

　　骆青翻身下马，微微抱拳，便朝着陆白走去。

　　“大嫂……”

　　陆白刚刚开口，便觉得不妥，‘嫂’字只说了一半，就连忙止住。

　　陆云之前带着骆青回来，介绍给陆白认识的时候，私底下就让他改口叫大嫂了。

　　可如今，再这般称呼就不合适了。

　　虽然陆白及时收声，在场众人却都听出他要说什么。

　　骆青身后那少女闻言，不禁皱了皱眉。

　　骆青微微一怔，又看见陆白手中的青云剑，神情有些恍惚，似乎回想起什么，眼中闪过一抹柔色。

　　片刻后，她轻声道：“叫大嫂吧，没关系。”

　　“这……不大好。”

　　陆白微微摇头。

　　人家毕竟没嫁到陆家。

　　若是他大嫂大嫂的叫着，不知会招来多少异样眼光，今后还怎么嫁人？

　　旁人又该如何看她？

　　陆白迟疑了下，道：“骆姑娘。”

　　骆青眼中温柔瞬间散去，秀眉一挑，没好气的说道：“你个毛头小子，从哪学来的这老气横秋的调调？什么骆姑娘，叫的这般生分！不认我了？”

　　陆白被骆青抢白一番，没敢回嘴，只得讪讪的笑了下。

　　骆青道：“我长你几岁，你若不愿叫大嫂，就叫一声姐吧。”

　　“骆姐。”

　　陆白连忙改了称呼。

　　“听说你伤了手臂，给我瞧瞧。”

　　骆青说着，便上手要拉起陆白的袖子，检查身体。

　　陆白吓了一跳，连忙后退半步，道：“我没事，就是一点小伤。”

　　他根本没受伤，当众检查，立马穿帮。

　　“你躲什么？”

　　骆青正要用强，上去按住陆白，目光扫过旁边众人，突然心中一动。

　　“是我考虑不周了。”

　　骆青心中暗道：“这么多人瞧着，陆白又是个老实本分的孩子，肯定不好意思。等私下找机会，再给他检查一下，可别伤了根骨。”

　　她行走江湖，向来不拘小节，又将陆白视为家人，就没想太多。

　　此刻反应过来，便岔开话头，道：“你母亲呢，带我去看看她。”

　　“在里屋。”

　　陆白松一口气，连忙说道：“我带你过去。”

　　“你们去吧，我就不打扰了，有什么事知会我一声。”

　　陈铁山笑呵呵的说道。

　　“陈馆主有礼了。”

　　骆青道一声谢，带着那位少女，跟在陆白身后。

　　“这是跟我多年的丫鬟，小蝶。”

　　骆青跟陆白介绍了下，又道：“这就是阿云的弟弟，陆白，你叫他陆少爷就行。”

　　小蝶嘴角撇了下，似是不大乐意，道：“陆少爷。”

　　陆白道：“少爷什么的不敢当，家里没剩几个人，小蝶姑娘叫我陆白就好。”

　　小蝶没应声。

　　没一会，三人来到房前，陆白上前敲了敲门，道：“娘，骆青姐姐来了。”

　　“啊！”

　　里面传来一声轻呼。

　　很快，王氏打开房门，又惊又喜的看着骆青，道：“姑娘，你怎么……”

　　王氏实在没想到，还有机会见到骆青。

　　“进屋说吧。”

　　陆白说着，闪身让骆青二人进了房间。

　　“快坐下，让我看看。”

　　王氏连忙招呼骆青坐着，仔细瞧着对方，眼中闪过一抹心疼，道：“好姑娘，你清瘦了许多。”

　　“陆夫人，我没事。”

　　骆青微微摇头，道：“您还好吗？”

　　王氏强颜欢笑，道：“我没什么，都这把年纪了。姑娘，你来柳溪镇这边是有什么事吧？”

　　骆青道：“前阵子，我在青石郡听闻陆家又出事了，就连陆伯伯也……”

　　停顿了下，骆青才继续说道：“我觉得此事有古怪，阿云的死多半不是意外，便动身朝这边赶来，想着先将你们母子接到青石郡，去我那边住下。”

　　王氏动容。

　　骆青竟是为了她们母子，从青石郡千里迢迢的赶过来，甚至要将她们接到青石郡去住。

　　不说这份情义，便是此事传出去，都不知会引来多少非议。

　　旁边的小蝶突然说道：“小姐还花光了积蓄，跑到丹鼎观去请那边的道长出面，来柳溪镇查明真相。”

　　“小蝶！”

　　骆青皱眉，责备的看了小蝶一眼。

　　“好姑娘，其实，你不必如此，毕竟……唉。”

　　王氏说不下去，只能叹息一声。

　　骆青沉默许久，才道：“陆夫人，虽然我没能嫁到陆家，但我心中一直将阿云视为夫君，将您看作是我的婆婆。”

　　王氏闻言，眼眶一下就红了。

　　王氏拉着骆青的手，哽咽道：“姑娘，是我陆家耽误你了。”

　　“没有的。”

　　骆青神色温柔，道：“我与阿云在一起的时候，是我此生最最快乐的日子。阿云死后，我便立誓，此生不再嫁。”

　　停顿了下，骆青看向一旁的陆白，道：“阿云心中，除了对您二老放心不下，他最担心的就是小陆。

　　阿云总跟我说，小陆武学资质不够，又不专心练武，就想着多攒点钱，将来给他买易筋丸和锻骨丹，用来改善根骨。

　　这样小陆就有机会拜入青石学院修炼武道，若有所成，也能撑起这个家。”

　　说到这，骆青从怀中摸出两个瓷瓶，道：“阿云走了，这件事我还记着，给小陆买来了易筋丸和锻骨丹。

　　等小陆服用下去，改善了根骨，我再找机会让他拜入青石学院，将来我盯着他修炼，不让他偷懒。”