第22章 养鬼

陆白就大概问了几句有关内壮境的事。

　　至于先天境，他并未询问。

　　陈铁山只是内家武者，先天境的事，对他来说可能超纲了。

　　至于陈铁山修炼的《开山功》属于黄阶的内功心法，陆白若是借这机会索要，多半能成。

　　但只是黄阶的内功，他有点看不上眼。

　　有古镜相助，只要有魂光，就能帮助他快速领悟功法。

　　陆白打算将来前往青石郡，看看能否找机会得到更好的内功。

　　最起码，也应该达到地阶或是天阶层次。

　　黄阶实在太低了。

　　《山君锻骨法》虽是天阶功法，但只是桩功，外练筋骨皮肉，无法修炼脏腑。

　　在内壮境，必须得找到合适的内功才行。

　　“爹，爹，不好了！”

　　就在此时，陈晓峰从外面慌慌张张的跑过来。

　　“稳着点，别什么事都大惊小怪！”

　　陈铁山皱眉，呵斥一声。

　　陈晓峰喘一口气，才道：“爹，不少周家的人杀上门，阵势不小，来势汹汹，看样子是来兴师问罪的！

　　那位周老爷，周夫人都在，还有周家护院，那个内家武者费明。”

　　陈铁山面沉如水，瞥了一眼旁边的陆白。

　　听闻这个消息，陆白仍是气定神闲，不急不缓。

　　“唉，不说修为城府，便是这份心性气度，晓峰就比人家差远了。”

　　陈铁山心中叹息一声。

　　“哼，我陈铁山还怕了周家不成，慌什么！”

　　陈铁山冷笑一声，道：“此事是周家作恶在先，周家还敢找上门来，我倒要看看，周家想干什么！”

　　说罢，陈铁山父子朝着陈氏武馆前院大步流星的走去。

　　陆白没急着跟上去。

　　周家的反应有些奇怪。

　　按理来说，周宇真正的死因，不可能瞒过那位周夫人。

　　周夫人选择暗中报复，或是隐忍不发，都在情理之中。

　　如今，竟兴师动众的找上陈氏武馆，恐怕另有图谋。

　　看似来者不善，实则不然。

　　这么大阵仗，必定会惊动衙门。

　　一旦衙门介入，双方只能各自散去。

　　周家贸然杀上门，意欲何为？

　　陆白摸不清周家人的心思，出于谨慎，他不打算露面，更不想引起周家人的注意。

　　只打算暗中观察，先认认周家的人。

　　等陈铁山父子走远之后，陆白才朝着黑狗招招手，慢悠悠的朝前院走去。

　　“陈铁山，你还是不是条汉子，莫不是敢做不敢当！”

　　“呵呵，这事跟我有何关系，周成轩你别张嘴乱咬！谁知道是不是你周家犯下太多伤天害理的罪孽，遭了报应。”

　　“胡说！你说亲眼所见我儿死在大火中，你为何不出手相救？”

　　“那火焰绿油油的，诡异渗人，水都扑不灭，我怎么救？周宇到底因何身亡，你夫人最清楚，何必装模作样来问我。”

　　陆白来到拐角处，就听到前院传来的争吵声，越发激烈。

　　陆白露出半个身子，朝着前院方向看去。

　　只见陈氏武馆这边和周家这边，各有数十人相互对峙，刀剑出鞘，看上去极为紧张。

　　与陈铁山争吵的那位，应该就是周家的主人，周成轩。

　　在他身边那位看上去三十多岁的妇人，就是那位周夫人。

　　“呜呜！”

　　就在此时，黑狗朝那边的方向嗅了嗅，随后突然低伏身子，目露凶光，朝着周家人的方向发出一阵威胁似的低吼。

　　陆白心知有异，立即释放虚妄之眼，朝那边望去。

　　这一看，顿时发现了异常！

　　周家其他人都没什么。

　　但在周夫人的身上，却笼罩着一道道漆黑的森森雾气。

　　好重的阴气！

　　虽然并非真正的邪祟鬼魂，但光天化日下，还能有如此浓郁的阴气缠绕，必定是长时间与邪祟鬼魂待在一起！

　　“养小鬼？”

　　陆白心中一动，隐约猜到什么。

　　就在此时，那位周夫人似有所察，微微侧目，朝着陆白的方向看过来。

　　同一时间，陆白的虚妄之眼中，看到一道黑影窜了出去，直奔周夫人而去！

　　“阿默！”

　　陆白吃了一惊。

　　黑狗看出周夫人身上有脏东西，又感受到周夫人眼神中的敌意，一心护主，没管前面有多少人，直接冲了上去。

　　“嗯？”

　　费明一直站在周夫人身旁，眼角瞥见有什么东西靠近，想都没想，抬脚就踹！

　　黑狗连忙躲闪，避开费明一脚，却仍是死死盯着周夫人，龇牙咧嘴。

　　“畜生找死！”

　　费明轻喝一声，腰刀出鞘，罩着黑狗兜头便斩！

　　这一刀的速度极快，力量十足。

　　几乎是寒光一闪，刀锋便已经降临到黑狗头上！

　　陈铁山见到这边的异动，微微皱眉。

　　那只黑狗一直跟在陆白身边，他有点印象。

　　但毕竟只是一条狗，死就死了，也没所谓。

　　稍有迟疑，费明的刀降临，再想出手搭救，已然不及。

　　眼看黑狗就要命丧刀下，斜刺里却杀出一道剑光！

　　“当！”

　　千钧一发，一柄长剑截住费明的长刀。

　　刀剑碰撞，在半空中发出一声刺耳响动，火星四溅。

　　“这是……陆白？”

　　“是他！”

　　看清来人，在场众人都看得目瞪口呆。

　　听说陆家小少爷连炼皮都没达成，怎么敢挡内家武者的长刀？

　　刚刚陆白刺出那一剑，似乎有点东西？

　　众人神色惊疑不定。

　　就连陈芊芊都不自觉的瞪大双眼。

　　这人真是胆大包天，不要命了嘛，去硬接内家高手一招？

　　就为了那条狗？

　　陆白一剑截住费明长刀，手臂一沉。

　　对方好强的力量！

　　电光火石间，陆白脑海中闪过几道念头，突然惨叫一声。

　　“啊呀！”

　　只见陆白踉跄着倒退几步，青云剑脱手而飞，左手捂着右臂，浑身颤抖，脸色苍白，神色极为痛苦。

　　众人看到这一幕，都暗自摇头。

　　真是不自量力，自讨苦吃。

　　硬接内家高手一刀，若是费明动用内劲，就不是简单的伤筋动骨，陆白一条手臂都要彻底废了！

　　“这人真是不知天高地厚，自己什么水平心里没数？”

　　陈芊芊皱着眉头。

　　陈晓峰看得暗暗心惊，道：“这陆白和内家武者之间，差距竟这么大。

　　如此看来，昨晚陆白连杀数人，就是仗着一个出其不意，他真正实力也就一般。”

　　只有陈铁山心头闪过一丝疑惑。

　　昨晚陆白大开杀戒，倒并不完全是出其不意。

　　至少，他曾注意到，陆白的的基础剑术很高明，几乎已经达到圆满层次。

　　而且，陆白曾与根骨期三重的周宇硬拼一拳，直接将周宇拳头打碎。

　　以那一拳的力量来看，不应该会如此狼狈才对。

　　“阿默，回来！”

　　陆白呵斥一声。

　　黑狗似乎意识到自己闯了祸，强忍着扑向周夫人的冲动，夹着尾巴跑到陆白身边，低垂着头，只拿黑漆漆的眼珠偷瞄陆白。

　　陆白倒退数步，与费明拉开距离，仔细感受了下费明刀锋中蕴含的内劲，心里暗暗做个对比。

　　实际上，他根本没受什么伤。

　　那股内劲涌入手臂，确实感到一阵刺痛。

　　但并未伤到根基。

　　陆白为救黑狗，被迫暴露在众人面前。

　　他便顺势而为，装作身负重伤的样子，败下阵来。

　　如此一来，不但能隐藏实力，示敌以弱，还能为日后的图谋洗脱嫌疑。

　　陆白看着人群中，那位刚刚经历丧子之痛，神色凄楚，满眼哀伤的妇人。

　　周夫人，不错，不错。

　　养小鬼，嗯……

　　这不就来活儿了嘛。