第32章 九幽

陈铁山三人离开后，陆白关好房门，回到房间坐下，回想晚上与那鬼物缠斗的场景。

　　几次催动古镜后，渐渐摸索出一点规律。

　　古镜吞噬邪祟的强弱，应该与血气的强弱相关联。

　　血气越强，古镜吞噬的威力就越大。

　　昨晚那鬼物，明显比之前他遇到的邪祟鬼魂都强大得多！

　　若是能将其吞噬，就有望将《山君锻骨法》修复到绝学层次！

　　只可惜……

　　修为，修为！

　　修为才是根本！

　　若是能踏入内壮境，修炼五脏六腑，血气自会增强，更能发挥出古镜的威力。

　　今晚气血消耗不少，明天歇一天，将药铺卖了，就动身前往青石郡。

　　尽快去那边找一本品阶高点的内功心法。

　　虽然有一部绝学《白骨太玄经》傍身，但这功法有些古怪。

　　获得古镜之初，这部绝学就在里面，由此衍生出‘虚妄之眼’这种秘术，其他内容均不可见，更无从领悟。

　　想到这里，陆白心中一动，从怀中拿出那页枯黄纸张。

　　陆白将黄纸放在胸前，血气微微刺激古镜。

　　镜面上光芒一闪，泛起一丝波澜。

　　在功法那一列，多出一行字迹。

　　【九幽·黄（未领悟）（可修复）】

　　“九幽……”

　　陆白轻喃一声，将那页黄纸随手放在床边。

　　黑狗原本还趴在原地，此刻双耳却动了下，起身来到床边，黑漆漆的眼珠盯着那页黄纸。

　　陆白的注意力都放在古镜上，没留意黑狗的异常。

　　“这部功法可修复，就意味着最少是玄阶。”

　　陆白看着镜面角落里的三团魂光，心中暗道：“先修复一下，看看这部功法的品级。”

　　这次夜探周家，得了三团魂光。

　　陆白操控其中一团魂光，朝着【九幽】那行字迹飘去，心中默念：“修复！”

　　魂光落在字迹上，很快融入其中。

　　镜面泛起一丝波澜，字迹逐渐模糊。

　　片刻之后，又重新呈现出来。

　　【九幽·玄（未领悟）（可修复）】

　　看到这行字迹，陆白心中暗喜。

　　这意味着，《九幽》最少是地阶！

　　陆白毫不犹豫，操控第二道魂光，融入其中。

　　镜面波澜再起，字迹模糊后，再度呈现。

　　【九幽·地（未领悟）（可修复）】

　　陆白眼前一亮。

　　最少是天阶功法！

　　除了三团魂光，这算是意外之喜了。

　　古镜中，就只剩下最后一道魂光。

　　陆白思忖片刻，继续操控这道魂光融入其中，

　　只不过，这次他心中默念的不是修复，而是领悟。

　　只要有魂光，随时都能将其修复到天阶。

　　但如今，对他而言，最重要的是提升实力！

　　先领悟了再说。

　　“领悟！”

　　陆白心中默念。

　　刹那间，一大堆关于《九幽》的内容文字，其中包含两篇秘术，全部涌入脑海中。

　　《敕鬼令》《镇魂令》。

　　只不过，陆白只能领悟其中一篇秘术，就是《敕鬼令》。

　　按照这篇秘术所言，以自身血气为引，书写敕令，能敕封孤魂野鬼，使其绝对臣服，不得反抗背叛。

　　背叛者，将承受无间地狱之苦，永不入轮回！

　　陆白琢磨了一会，心中暗道：“这秘术……好像有点鸡肋。”

　　按照《敕鬼令》上的说法，首先得将鬼物降服，再以秘术敕令封禁。

　　可对目前的陆白来说，他对付鬼物邪祟的手段有限，别说降服，能伤到邪祟，就算不错了。

　　唯一的大招，就是催动古镜。

　　可古镜一旦开启，要么吸力不足，鬼物逃脱。

　　要么鬼物直接被古镜吞噬，化为魂光。

　　就算将来他修炼一些辟邪捉鬼的法门，也没必要敕封它们，直接让古镜吞了便是。

　　倒是另外一篇《镇魂令》，看着很是不错。

　　按照《镇魂令》上所说，催动体内煞气，凝结镇魂令，可以封禁鬼物邪祟的神通法术！

　　这算是真正诛邪镇鬼的法门。

　　周夫人豢养的那只鬼物，就懂得一种幽绿色的火焰，极为厉害。

　　虽是火焰，却无比阴寒！

　　只是，《镇魂令》这道秘术，陆白却无法领悟。

　　“难道说一道魂光，只能领悟一篇秘术？”

　　陆白暗自琢磨：“凝结镇魂令需要体内煞气，这玩意从何而来？”

　　古镜中没魂光了，只能以后再尝试。

　　陆白再向古镜望去。

　　【镜主：陆白】

　　【境界：根骨期第三重——锻骨（铁骨）】

　　【功法：白骨太玄经·绝

　　山君锻骨法·天（可修复）

　　九幽·地（可修复）】

　　【武技：五步拳·黄（小成）

　　剑术八法·黄（圆满）】

　　【秘术：虚妄之眼；敕鬼令】

　　跟之前变化不大，只是多了一道《敕鬼令》。

　　而《镇魂令》甚至都没有出现在镜面上，也没有显示（未领悟）的字样。

　　“难道要在体内生出煞气，才能激活这道秘术？”

　　陆白随便猜测了下，意念从古镜中退出来。

　　只可惜，不是内功心法，对他的修为提升不大。

　　“这东西最好还是烧了。”

　　陆白看着身边的那页黄纸，心中暗道。

　　毕竟是周夫人的东西，这妖妇擅长的手段太过诡异。

　　留着她的东西，保不齐会有什么隐患。

　　古镜已经显化《九幽》，这页黄纸对他就没什么用了。

　　就在此时，陆白发现黑狗正坐在床边，盯着那页黄纸看。

　　还看得聚精会神。

　　“阿默，你看什么呢？”

　　陆白笑道：“认得字吗。”

　　这本是他随口一问，更多的是打趣一下黑狗。

　　怎料黑狗闻言，却点了下头。

　　尽管点头的幅度不大，很是细微，陆白却还是留意到了。

　　“咦？”

　　陆白面露惊异，指着那页黄纸，有些难以置信的问道：“阿默，你认得这上面的文字？”

　　黑狗果然又点了点头。

　　阿默跟在他身边有一段时间了，确实很有灵性。

　　只是，陆白倒没想到，黑狗竟然识字！

　　还是个有文化的狗子。

　　“不错，不错。”

　　陆白抚着黑狗额头，夸奖一番。

　　这只是一段小插曲，他并未多想，正要拿起那页黄纸，找来火折子给烧了。

　　黑狗却突然探出一只爪子，按在那页黄纸上。

　　陆白微微一怔。

　　他似乎想到什么，蹲下身子，神情严肃的看着黑狗，认真的问道：“你看得懂上面的内容？”

　　黑狗再度点了点头。

　　“你到底是什么来头？”

　　陆白对黑狗越发好奇了。

　　这段时间，他观察下来，阿默与镇上的其他黑狗相比，没有太明显的差别。

　　黑狗这种生物，天生克制邪祟。

　　不仅是阿默可以，镇上的其他黑狗也可以。

　　阿默也没有显露出什么神兽或是妖兽的迹象，只是比其他黑狗多了些许灵性。

　　直到此刻，阿默才显露出一点非凡之相。

　　识字和看懂之间的差距，可就太大了！

　　陆白道：“这东西留下来可能有隐患，我先烧了，回头将完整的秘术写出来，给你看。”

　　黑狗闻言，松开爪子，仰头看着陆白，尾巴轻轻摇晃，黑漆漆的眼睛里流露出一丝期待。

　　就算面对吃的，黑狗都没这般上心。