第3章 邪祟

陆宅扩建之后，在西边陆白有个相对独立的房间，门外不大不小的院子。

　　陆白回到房间后，并未点灯。

　　夜色深沉，周围寂静无声，陆白的眼神极为明亮，没有半分困意。

　　初到此间，便发生这么多事，虽然暂时解决了砖戴孝的邪术，可心中的不安仍在，他哪里睡得着。

　　更何况，刚刚发现砖戴孝的时候，他突然想起身上的桃符，就更睡不踏实了。

　　父亲陆子恒临终前，让他出城避祸，其实是有个去处。

　　陆子恒年轻时，曾与同乡一位名为沈秋韵的少女私定终身。

　　只是后来，沈秋韵被一位仙人看中，收为弟子，前往仙山修行。

　　两人就此断了联系。

　　十几年前，沈秋韵重回青牛村。

　　物是人非，陆子恒早已成婚，陆白四岁。

　　沈秋韵将陆子恒送给她的一个香囊归还，又留下一笔银两，就此斩断尘缘，飘然而去，从此杳无音信。

　　陆家能从偏远乡村走出来，在柳溪镇站稳脚跟，靠的就是这笔银两。

　　此事知道的人极少，就连陆子远那边都不清楚。

　　前些天，陆子恒深感大限将至，担心陆家绝后，便将这个香囊拿出来，在里面留了一封信，让陆白去寻找这位故人避祸。

　　只是，陆子恒根本不知沈秋韵所在，只晓得一个仙山的名字，大概在西边。

　　至于这座仙山在哪，他也不知道，只能靠陆白自己去打听。

　　听说陆白要出城，堂姐陆瑶前来相送，特意送给他一个桃符。

　　说是李氏从寺庙求来的，开过光，叮嘱陆白一定要随身携带，可保一路平安。

　　陆白不疑有他，将桃符放进香囊中，贴身藏好。

　　怎料出城当晚，陆白便做起了噩梦，受到惊吓，发疯般狂奔出去，一路跑到黑虎涧，跌落悬崖。

　　前身死得蹊跷。

　　翻出戴孝砖的时候，陆白就联想到这个桃符上。

　　砖戴孝的厌胜邪术虽然诡异，却有范围限制，原身出城避祸，其实已经避开了这道邪术的施法范围。

　　可原身还是意外身亡。

　　陆白伸手入怀，将那个陈旧的香囊拿出来，再从里面摸出那枚桃符。

　　借着黑暗中的微光，观察起来。

　　这个桃符一寸宽，两寸长，正反两面写着‘神荼’‘郁垒’四个字，触手冰凉，其他倒没什么异样。

　　就在此时，一旁趴伏的黑狗似乎察觉到什么，猛地起身，盯着陆白手中的桃符，喉咙深处发出‘呜呜’的低吼，目露凶光。

　　传说黑狗辟邪，能看到许多凡人看不到的脏东西。

　　“桃符果然有问题！”

　　陆白心中一凛。

　　就在此时，陆白胸口传来一阵异动。

　　他心有所感，静气凝神，仿佛看到了胸口在悬崖底下嵌入的那块异物。

　　这似乎是一面古镜，刚好取代陆白原本被洞穿的胸骨。

　　此刻，这面古镜上竟缓缓浮现出一行字迹——白骨太玄经！

　　陆白只听过白首太玄经，白骨太玄经是什么玩意？

　　就在此时，脑海中突然响起一道声音。

　　“第一篇：无我相，无人相，无寿者相，无众生相，凡有所相，皆是虚妄——虚妄之眼。”

　　正当陆白听得云里雾里，一道难以言喻的明悟，却如同江河倒灌般涌入他的脑海中。

　　没等他反应过来，眼眸中突然闪过一道光芒。

　　下一刻，视线中的世界，发生些许微妙变化。

　　可他环顾四周，却并未发现异常，一切如旧。

　　“嗯？”

　　陆白余光瞥见手中的桃符，脸色一沉。

　　那桃符之上，竟附着一道扭曲虚影，散发着淡淡阴气，正满脸怨毒的盯着陆白。

　　陆白可以确定，刚刚他绝对没看见这东西。

　　只是在镜面上浮现那道文字之后，他的目光发生某种奇异变化，此物才显现出来。

　　“邪祟？鬼魂？”

　　陆白意识到什么，目光大盛。

　　桃符上的邪祟似乎察觉到危险，从桃符上抽离出来，朝着门外飘荡而去。

　　黑狗早就守在门前，见那邪祟想逃，猛地扑了过去。

　　黑狗径直从邪祟身上穿过去，那道虚影明显淡了一些。

　　陆白的耳中，仿佛能听到邪祟传来的一声凄厉惨叫。

　　陆白踏步上前，伸手抓向那道虚影邪祟。

　　只是，他的手掌穿透那道虚影，却抓了个空，浑不着力。

　　这道邪祟根本没有实体。

　　黑狗由于体质特殊，天生克制这类邪物，还能对其造成一些伤害。

　　陆白这等凡人手段，却伤不到那邪祟分毫。

　　眼看那邪祟便要逃出窗外，陆白心中着急，脑袋一热，胸口陡然传来一阵刺痛。

　　下一刻，他感到全身血气，完全不受控制的涌向胸口那面古镜。

　　古镜受到陆白血气刺激，突然迸发出一股强大的吸力。

　　一瞬之间，陆白仿佛变了一个人，气质大变，目光幽暗，胸口似乎变成一个深不见底的黑暗旋涡，不断旋转。

　　黑狗看见陆白的样子，下意识的垂首，露出敬畏之色。

　　那邪祟脸上的怨毒早已消失，取而代之的是无尽的惊恐。

　　它拼命想要逃离，却扛不住那道黑暗旋涡的吞噬。

　　在陆白的注视下，那道邪祟虚影被这股强大吸力一点点吞噬，没入胸口，消失不见。

　　陆白双腿打颤，满头大汗，大口喘着粗气，脸色煞白。

　　刚刚的过程，说来缓慢，实则就在一瞬之间。

　　虽然邪祟被古镜吞噬，可陆白却感到一阵虚弱，几乎站立不住。

　　就在这短短瞬息间，就出现了气血亏空的迹象！

　　黑狗走过来，低头拱着陆白的大腿，似乎在询问陆白的状况。

　　“我没事，这次多亏你了。”

　　陆白笑笑，轻抚黑狗额头。

　　听到陆白的夸奖，黑狗轻轻摇了摇尾巴。

　　当初见到这只黑狗，陆白并未看出什么神异之处，只是不知为何，始终跟着他。

　　陆白初到此间，一时间还没适应，见它不吵不叫，也就随它去了，并未驱赶。

　　到没想到，回到陆宅后，倒是这黑狗屡建奇功。

　　陆白深吸一口气，擦去脸上的汗珠。

　　刚才的变化发生的太快，他还没来得及研究胸口的古镜。

　　这面古镜应该拥有吞噬鬼魂邪祟的能力，但却需要自身血气刺激催动，且会有一定消耗。

　　静立片刻，陆白平复心神，才将注意力集中在胸口，镜面上显示出几行字迹。

　　【镜主：陆白】

　　【境界：根骨期第一重——炼皮（未达成）】

　　【功法：白骨太玄经·绝

　　猛虎桩·玄（未领悟）（可修复）】

　　【武技：五步拳·黄（入门）

　　剑术八法·黄（入门）】

　　【秘术：虚妄之眼】

　　陆白轻舒一口气。

　　终于来了。

　　这玩意才是他安身立命的根本！

　　根据原身记忆，武学大体分为功法和武技，共有几个品级，黄阶，玄阶，地阶，天阶。

　　在天阶之上，还有传说中的绝学。

　　《五步拳》《剑术八法》都属于最基础的黄阶武技。

　　所以后面会显示一个‘黄’字。

　　而猛虎桩算是陈氏武馆的压箱底武学，轻易不外传。

　　别看只是武道桩功，却属于玄阶功法，能淬炼皮肉，养力固形，比五步拳提升了一个档次。

　　馆主陈铁山之所以将猛虎桩传给原身，还是因为两家定亲的缘故。

　　只是原身没将心思放在这上面，练了几次，不得其法便放弃了。

　　陆白盯着《白骨太玄经》后面的那个‘绝’字，心脏怦怦直跳。

　　如此看来，这个功法就是传说中的绝学！

　　“开局属实惨了些，只有一条狗，还差点父母双亡……”

　　陆白不由得感慨：“现在虽说不上是柳暗花明，但至少有绝学傍身了。”

　　而且之前在脑海中的声音曾说，虚妄之眼只是第一篇。

　　后续大概率还有第二篇，第三篇……

　　也是好起来了。

　　只可惜，这部绝学只有一道秘术，没有功法传承，无从领悟，也无从修炼。

　　不知是境界不够，还是什么原因。

　　陆白左思右想，越发精神，干脆开始演练起猛虎桩。

　　想要自保，终究还得提升自身实力。

　　不论压胜术，还是桃符中的邪祟，都不会凭空出现。

　　幕后的人，才是真正的心腹大患！

　　武道基础为根骨期，共有炼皮，易筋，锻骨三重，重在改善根骨，提升武道资质。

　　根骨达到一定程度，才能真正踏入武道修行，由外入内，学习内功，修炼五脏六腑，刺激人体九窍。

　　这就是武道第一境，内壮境。

　　这个境界的武者，被称为内家武者，整个柳溪镇的内家武者屈指可数，陈氏武馆的馆主陈铁山就是其中之一。

　　内壮境之后是武道第二境先天境，此境武者又被称为先天武者，柳溪镇还没这种层次的高手。

　　像是一些骨骼惊奇，天生神力的人，甚至可以跳过根骨期，直接进入内壮境，修炼内功。

　　一般来说，武道不同境界，对应不同修炼功法。

　　猛虎桩，是改善根骨的桩功。

　　到了内壮境，就要修炼其他内功。

　　先天境，修炼先天功法。

　　原身武道资质平庸，不喜练武，连根骨期的第一重都没达到。

　　陆白按照猛虎桩的口诀，模仿猛虎踞山之势，想象己身化为山中猛虎，蓄势待发。

　　站桩片刻，连续调整数次，都没能找到感觉。

　　这般练了将近一个时辰，仍是不行。

　　《猛虎桩》毕竟是玄阶功法。

　　纵然是武道天才，没个三五天，也不可能将其领悟。

　　这种桩功，姿势差了分毫，效果都会相差十万八千里。

　　若是练错了，不但不会增强气力，反而会伤到自身。

　　更何况，原身根骨太过寻常，即便勤修苦练，在有名师指导的情况下，恐怕也得修炼三五个月。

　　“这般练下去，什么时候才能领悟？何时才能达成根骨期第一重？”

　　陆白暗自皱眉。

　　和陆子远一家约定的四十多天期限的一到，恐怕他就得另谋出路。

　　陆白心神集中在古镜上，看着‘未达成’‘未领悟’这几个字，感觉很是不爽。

　　“嗯？”

　　就在此时，陆白发现在镜面的角落里，多了一团光球。

　　里面禁锢着一道阴影，一动不动。

　　整个光球，宛如一颗散发着微光的晶莹琥珀。

　　“这是方才那道鬼魂邪祟所化？”

　　陆白心中猜出个大概。

　　这团魂光有什么用？

　　陆白心中一动，尝试操控那团魂光，朝着【境界：根骨期第一重——炼皮（未达成）】那一行飞去。