第38章 浩然正气

陆白一直等到现在，也是因为到了晚上，鬼物才可能出现，虚妄之眼能发现一些踪迹。

　　白天时候，鬼物隐藏在这荒郊野岭的阴暗角落里，想要寻找，无异于大海捞针。

　　见小蝶两人朝这边走过来，陆白神色平静，并不意外。

　　他早就听到小蝶两人那边的动静，只是没有点破。

　　小蝶对他有些抵触，但对骆青确实忠心，处处替骆青着想。

　　答应骆青保护他还是其次，昨天面对两位修真者，为骆青讨回那三块灵石，就不知鼓起多大的勇气。

　　“喂，眼看天就黑了，你到底要干嘛？”

　　小蝶冲到陆白身前，有些恼火。

　　陆白道：“去找那鬼物，结果了它。”

　　小蝶见陆白说的极为认真，不像是开玩笑的样子，不禁皱眉道：“连余道长都遭到那鬼物毒手，你去找它，不要命了吗！”

　　陆白轻叹一声，道：“昨天初见余道长，就被他气度风采所折服，即便面对我这样的凡人，余道长都没有一点轻慢，还耐心为我解惑。

　　如今得知余道长遇难，我如何能置之不理，今日定要诛杀邪祟，用余道长这柄桃木剑，给他报仇！”

　　小蝶看向陆白的眼神，渐渐多了一些变化，心中暗道：“他虽然没什么本事，但人还不错，这份义气胆魄，就超过许多人了。”

　　少女道士听得心中有些羞愧。

　　余师兄遇难，她的第一反应都不是给余师兄报仇，而是想着逃命，带着余师兄的尸体回到山门。

　　“你都不怕死吗？”

　　少女道士忍不住问道。

　　她实在想不出，这个凡人哪里来的勇气。

　　“怕。”

　　陆白点了点头，道：“我相信，余道长也怕。他也知道，与那鬼物厮杀斗法，会有很大的危险，但他还是义无反顾的找上那鬼物。”

　　余道长曾说过，我辈修士，斩妖除魔，镇邪诛鬼乃是分内之事。

　　我虽是凡人，却也愿继承余道长的遗志，替他完成这个心愿！”

　　这番话说的大义凛然，掷地有声，小蝶、少女道士二人听了，无不动容。

　　陆白也是没办法，总要找个充足的的理由。

　　总不能说自己想要将那鬼物收了，给古镜当养料。

　　小蝶、少女道士不过十几岁，平日里也没见过多少人，大多都是自私自利，蝇营狗苟，却哪里见过陆白这种。

　　一身正气，不畏邪魔，只是为了一个萍水相逢的陌生人，便将自己生死置之度外，孤身赴险！

　　列数古今大侠，也不过如此。

　　两个丫头毕竟涉世未深，心思单纯，被陆白唬的一愣一愣，呆愣在原地，满心敬佩。

　　陆白见两人不吭声，还以为她们不信，又叹息一声，道：“更何况，那鬼物负伤逃走，现在追上去，未必没有胜算。

　　若是不能趁此机会，将其诛杀。等它恢复过来，恐怕还要再出来祸害人。

　　届时，不光是柳溪镇，这附近不知会有多少无辜百姓遇难。”

　　少女道士望着陆白，泪眼朦胧，闪烁着晶莹光芒。

　　眼前这个人的身影，仿佛都高大起来。

　　这人不光一身正气，难得的是还有一颗慈悲心！

　　小蝶听得肃然起敬，心中暗道：“这位陆少爷，果然像小姐口中所说，仁义忠厚。”

　　小蝶暗自惭愧，回想起这两天对陆白的冷言冷语，心中自责不已。

　　“你，你，你叫什么？”

　　少女道士本想说些什么，却发现连陆白姓甚名谁都不知道。

　　“陆白，陆地的陆，白天的白。”

　　陆白道。

　　少女道士对着陆白拱手，行了个江湖礼，认真的说道：“我叫李悦儿，陆公子，不管此行能否诛杀邪祟，我都在此谢过公子了。

　　陆公子，我身上还有一张辟邪符，略懂些法术，我跟你一起去！”

　　小蝶也连忙说道：“对，咱们一起！”

　　“啊？”

　　陆白愣了下。

　　怎么跟他想的不一样。

　　这两个丫头瞎掺和什么？

　　之前她们被那鬼物吓得半死，怎么现在又不怕了？

　　“你们……”

　　陆白迟疑了下，琢磨着怎么劝说两人。

　　李悦儿当即打断，沉声道：“陆公子，你是凡人之躯，都不怕那鬼物，我身为修道之人，更不能畏惧退缩！

　　更何况，余师兄因我而死，我怎能置身事外。”

　　陆白：“……”

　　这理由太充分了，他想不出什么话来反驳。

　　陆白又看向小蝶。

　　小蝶连忙说道：“小姐叮嘱过我，让我保护你，我得跟着你！”

　　这个理由也无懈可击……

　　“行吧。”

　　陆白道：“咱们一起，相互也能有个照应，到时候见机行事。”

　　小蝶问道：“咱们去哪找那鬼物？”

　　陆白道：“先去之前那处悬崖附近瞧瞧，可能会有线索。”

　　“在那边。”

　　李悦儿指了个方向。

　　陆白看过去，心中了然。

　　那边正是黑虎涧的位置。

　　他醒来的时候，周围有不少白骨堆积，想来阴气极重，那鬼物倒是会找地方。

　　小蝶和李悦儿虽然一时热血，决定跟着陆白前去诛杀邪祟，可离那黑虎涧越近，心中越是惧怕。

　　李悦儿昨晚刚刚见识过那鬼物的手段，曾亲身经历过，身陷恐怖幻境，无法脱身，自然心有余悸。

　　小蝶是根骨期三重，对付些肉体凡胎的武者，哪怕是五大三粗的壮汉，她也不怕。

　　可面对鬼物邪祟这种脏东西，她终究还是心里发毛，惴惴不安。

　　三人原本并排而行。

　　走着走着，小蝶和李悦儿就离陆白越来越近。

　　快到黑虎涧的时候，两人几乎都快要贴到陆白身上了，神色紧张，额头冒汗。

　　什么男女大防，早就抛之脑后。

　　陆白忍不住看了两人一眼，问道：“你们还好吗？”

　　“没……没事。”

　　小蝶牙齿打颤，硬着头皮说道。

　　这种感觉很奇怪。

　　她也说不上来，好似离得陆白近一些，她心中就会感到安稳许多。

　　李悦儿手中紧紧握着一张符箓，解释道：“我这辟邪符的范围有限，咱们离得近些，辟邪符的法力都能覆盖到……”

　　话虽如此，她心中却想起另外一件事：“之前听师父说过，有的人行事光明磊落，坦坦荡荡，一身正气，浩然阳刚，虽是凡人之躯，却能震慑得阴魂邪祟不敢靠近。

　　师父果然没骗我，这次下山，悦儿就遇见了一位有着浩然正气的公子。”