第36章 死了

听说陆白明天一早就走，陈铁山好一阵挽留。

　　见陆白去意已决，只好作罢。

　　知道陆白饭量大，晚上陈铁山摆了一桌好酒好菜，算是给陆白践行。

　　酒宴过后，陈铁山还牵来一匹好马，送给陆白。

　　陆白假意推脱一番，也就收下了。

　　他猜出陈铁山的用意。

　　之前陆家送过去的聘礼，除了银两之外，还有些丝绸布帛，珍贵药材。

　　银两退回来了，那些东西却没退。

　　陈铁山这是不想占他便宜。

　　实际上，陈铁山不是不想占便宜。

　　而是见识过陆白的手段，他是不敢。

　　第二天一大早，天还未亮，陆白就早早起床，叩开小蝶的房门。

　　“唔……这么早，现在什么时辰？”

　　小蝶还没完全睡醒，迷迷糊糊。

　　陆白道：“早点走，也能早点到青石郡。”

　　小蝶清醒了几分，一想也对，简单洗漱一番，便跟着陆白出门了。

　　“不跟陈馆主他们说一声吗？”

　　小蝶见陆白轻手轻脚牵了马，也没跟陈氏武馆的人道别，忍不住问道。

　　“昨晚说过了，早晨就别打扰人家了。”

　　陆白回了一句。

　　他主要是嫌麻烦，到时候，免不了又要寒暄一番。

　　陆白背负青云剑，带着黑狗，两人牵了马，离开陈氏武馆，便骑马朝着镇外行去。

　　这个时辰，镇上空荡荡，还没什么人起来。

　　两人很快就出城而去。

　　没走出多远，就见到前方有一道身影跌跌撞撞的朝这边跑来。

　　两人起初并未在意，等离得近些，才看清楚。

　　“李道长？”

　　小蝶有些惊愕，有些不敢相信的轻唤一声。

　　陆白看向来人。

　　一晚不见，这位少女道士落得极为狼狈。

　　青灰道袍上沾染不少血迹，破破烂烂，眼眶红肿，似乎刚刚哭过，脸庞脏兮兮的，失魂落魄，完全没了昨日的仙家风采。

　　陆白见这位少女道士独自一人回来，不由得心中一沉。

　　听见有人呼唤，那少女道士先是愣了下，缓了好一会，才认出是小蝶。

　　“李道长，你怎么自己回来了，发生什么事？”

　　小蝶连忙翻身下马，来到少女道士身边，一连串的发问：“余道长呢？”

　　那少女道士闻言，眼泪一下就流淌出来，神色悲伤至极，泣声道：“余师兄死了！”

　　“啊？”

　　小蝶懵了，愣在原地，支吾着说道：“死，死了？”

　　陆白刚才就隐约猜出大概，倒没流露出太多惊讶，只是感到惋惜。

　　这位余姓道士是他遇到的第一位修真者。

　　却没有修真者高人一等的姿态和傲气，待人平和。

　　这个世界的鬼物邪祟，并非只是简简单单吓唬人，明显有强弱之分。

　　如今，连修真者都被害了！

　　“余道长修为远胜于你，他怎么，怎么会……”

　　小蝶满脸的难以置信。

　　昨天与那位余道长初次见面的一幕，仿佛就在眼前。

　　这位余道长的气度风采，带给她极深的印象，昨晚睡觉前，还偷偷想过，不知何时能有机会再见。

　　没想到，只是一夜过去，余道长竟然死了！

　　少女道士哭哭啼啼的说道：“昨晚我和余师兄顺着鬼气踪迹，找到十里外的一处悬崖下面，终于发现那鬼物的藏身之处。

　　可那鬼物太强，昨晚害了上百条人命，吸收不少阴魄，就快蜕变成大鬼了。

　　余师兄没有把握，本想退走，回山门请其他师兄下山帮忙，结果我不小心暴露了形迹，被那鬼物发觉，我们只能出手。”

　　说到这，少女道士哭得更大声了，道：“是我害死了余师兄！”

　　小蝶神色复杂，心乱如麻。

　　其实，昨天余道长就看出那鬼物的厉害，已有去意。

　　只是，后来因为那三块灵石，他才决定去探查一番，结果却出了意外。

　　小蝶不由得生出几分愧疚。

　　若非她昨日替小姐做主，索要灵石，或许余道长也不会死在那鬼物手中。

　　“后来呢？”

　　陆白追问道。

　　那鬼物既然如此厉害，能害了修为更高的余姓道士，这个少女道士怎么逃回来的？

　　少女道士哭着说道：“余师兄本想护着我逃走，只是那鬼物的鬼火和幻术太强，原本死的应该是我。”

　　说到这，少女道士哭得更惨了，一下下的抽泣着，断断续续的说道：“是余……师兄，为了……救我，才遭到那鬼物的毒手。”

　　余师兄拼了性命，将那鬼物重创，那鬼物负伤逃走，我才得以脱身逃回来。”

　　小蝶此刻渐渐冷静下来，接受了这个事实，问道：“李道长，你怎么不回丹鼎观，还回这边做什么？”

　　“我们的马儿也被那鬼物害死了，我背着余师兄的尸体逃出来，实在没力气了，便将余师兄的尸体藏好。”

　　少女道士抽泣了下，又道：“我想来这边再买两匹马，带着余师兄的尸体一起回去，总不能让他曝尸荒野。”

　　“应该的，应该的。”

　　小蝶连连点头，随后转念一想，道：“现在时辰还早，镇上的马市还没开门。李道长若不嫌弃，与我同乘一骑，咱们先去给余道长收尸。”

　　“好。”

　　少女道士边哭边应声，显然没遇到过这种事，没了主意。

　　小蝶又看向陆白，道：“到时候，余道长的尸体先放你的马背上。”

　　“行啊。”

　　陆白对此没什么忌讳，一口答应下来。

　　三人一狗，朝着少女道士藏尸的方向行去。

　　过了一会，陆白心中疑惑，忍不住问道：“李道长，你们修真之人不能御剑飞行吗，怎么也要骑马？”

　　在他想来，这位少女道士抱着余姓道士的尸体，御剑飞行就返回山门了，怎么还如此麻烦。

　　少女道士脸上泪痕未干，微微垂首，道：“我修为太低，只是炼气三层，法力不够，即便自己御剑飞行，都飞不了多远。要是再带上一个人，就更不行了。”

　　小蝶忍不住白了陆白一眼，心中暗道：“这人真是冷漠，从始至终，不关心安慰人家也就罢了，还问这些有的没的。”

　　又跑出几里，在少女道士的指引下，三人下了官道，四周草木众多，山路逐渐崎岖，开始变得不好走。

　　三人只得下马，徒步而行。

　　走着走着，陆白心中渐渐升起一丝熟悉感。

　　这个方向……似乎是黑虎涧。

　　正是原身坠崖，他来到此间，苏醒过来的地方。