第33章 道士下山

一夜无话。

　　那鬼物害了周家上百条人命，就再没出现。

　　陆白早晨起来之后，一推门，就看到小蝶坐在一个马扎上。

　　坐在火堆前，脑袋一点一点，像是小鸡啄米般打着瞌睡，看着应该是在外面守了一夜。

　　天色蒙蒙。

　　陆白昨晚消耗极大，气血亏空，早已是饥肠辘辘，准备早餐大吃一顿。

　　小蝶被身后动静惊醒，似乎吓了一跳，持剑起身。

　　她脸上仍带着困倦，眼神迷茫，辨认出是陆白后，整个人才放松下来。

　　“早啊。”

　　陆白打了声招呼。

　　小蝶没回应，只是默不作声的跟在陆白身后。

　　陆白脚步一顿，道：“你要困了，就去睡觉，不必跟着我。”

　　这丫头从见他第一眼开始，就对他有些莫名其妙的敌视情绪。

　　许是因为骆青将她独自留下来的缘故。

　　小蝶道：“小姐让我保护你。”

　　“要不你先回青石郡。”

　　陆白又道：“等这两天，我找个去青石郡的商队，跟着他们也不会有什么危险。”

　　“那不行。”

　　小蝶心中不愿，却极为固执，道：“我答应小姐的事，就要做到。”

　　“随你吧。”

　　陆白懒得理会。

　　等到了青石郡，估计两人也不会有什么机会接触。

　　两人来到武馆前院，见陈铁山等武馆众人同样围坐在一团火堆前，身边放着铜锣，身上挂着各种桃符。

　　“陆贤侄，你醒了。”

　　见到陆白过来，陈铁山连忙起身，迎了上来。

　　陆白问道：“陈馆主，你们这是……”

　　“昨晚周家闹鬼了……”

　　虽然猜测是陆白干的，但见他这般发问，陈铁山还是将昨晚的事大概讲述一遍。

　　“你们就这么围着火堆守了一夜？”

　　陆白见陈铁山众人一个个熬红了双眼，不禁问道：“这对那邪祟管用吗？”

　　“管用。”

　　陈铁山道：“邪祟鬼物都是夜间逞凶，惧怕阳光，众人点燃火光，驱散黑暗，一般邪祟就不敢出来了。

　　更何况，众人聚在一起，都是清醒状态，阳气充足，邪祟无法趁虚而入。”

　　陆白道：“陈馆主辛苦了。”

　　“谁像你这么心大。”

　　小蝶在后面嘀咕一声。

　　陆白昨晚回来，研究一会古镜就睡着了。

　　有黑狗在一旁守着，就算有什么异动，他也能立即醒过来。

　　陆白道：“我出去买点吃的。”

　　“再等等。”

　　陈铁山道：“今晚各家各户都熬了一夜，没人做饭，而且时辰未到，现在单独出去，也不安全。”

　　话刚说完，不远处响起一声清脆响亮的鸡鸣声。

　　“咯咯咯！”

　　“咯咯咯！”

　　紧随其后，镇上陆陆续续的响起雄鸡报晓的声音。

　　听到这个声音，陈铁山众人都轻舒一口气，如释重负。

　　“司晨报晓，就没事了。”

　　陈铁山笑了笑。

　　在雄鸡啼叫之后，天色越发亮堂，暮色退去。

　　“梆梆梆！”

　　镇上也响起了打更人敲击木梆的声音。

　　陈铁山道：“陆贤侄，现在出门也没有什么现成的早点，我现在就吩咐后厨，做一些吃的出来，省得出门。”

　　“那就有劳陈馆主了。”

　　陆白微微抱拳，停顿了下，又道：“记得多做点，多点鸡鸭鱼，牛羊肉之类的。”

　　小蝶听了，忍不住翻了个白眼。

　　到别人家里做客，还点上菜了，真是没把自己当外人。

　　而且，谁家早餐吃大鱼大肉啊，不嫌腻吗？

　　陈铁山也愣了下，旋即大笑道：“好说，好说，定让贤侄吃饱吃好。”

　　早饭时候，陆白再度展现出惊人的食量。

　　虽然吃的不急不缓，但时间持久。

　　其他人早就吃完了，陆白还在桌上跟着众多大鱼大肉战斗。

　　这一顿，足足吃了半个时辰，桌上大半的食物都进了陆白的肚子。

　　酒足饭饱，陈铁山又吩咐下人，斟上一壶好茶，陪着陆白闲聊着。

　　陆白问道：“陈馆主，那八间药铺你还收吗，看情况出个价吧。”

　　“收！”

　　陈铁山问道：“八间药铺，一千两银子，陆贤侄你看怎么样？”

　　这是正常价。

　　上次陆白来聊，陈晓峰想要压价，最终压到了五折。

　　陈铁山担心接手八间药铺，与周家起冲突，都没答应。

　　而如今，突然愿意原价接手八间药铺。

　　陆白看了一眼陈铁山，念头一转，回想起昨晚他来找自己的情形，心中大概明白了。

　　这位陈馆主大概猜出昨晚的事，是出自他之手。

　　如今，愿意原价接手，是不想因此与他结怨。

　　“行啊。”

　　陆白想明白其中关键，就答应下来。

　　没人会嫌钱多。

　　众人又聊了会，不觉间，已是晌午。

　　就在此时，外面传来一阵喧嚣，人声鼎沸。

　　大厅中的众人正在疑惑，已经有下人跑进来通报，神色兴奋。

　　“老爷，老爷！镇上来了两位道长，一男一女，看着年纪轻轻，说是从青石郡那边过来的，特地来诛杀邪祟！”

　　那下人道：“镇上好多人都跑过去看了，想要见见仙家风采。”

　　“哦？”

　　陈铁山神色镇定，倒没有起身。

　　每年都会有一些什么和尚道士路过，有真本事的却少见。

　　陈晓峰皱眉道：“别是骗人的吧。”

　　“应该不会。”

　　那下人道：“知县老爷和县尉大人听说他们来自什么丹什么观，都亲自过去接了。

　　知县老爷本打算摆上酒宴，给两位道长接风洗尘，听说两位道长推掉了，直接朝周家那边去了。”

　　“丹鼎观，是李道长来了！”

　　小蝶突然说道。

　　陈铁山问道：“姑娘认识？”

　　小蝶道：“李道长就是我家小姐请来的，要不人家为何下山，千里迢迢的赶过来。唔……倒不知另一位道长是谁。”

　　“过去瞧瞧。”

　　陆白突然说了一句，起身就走。

　　对于这个世界的玄门修真，他心中还是有些好奇和向往。

　　只是，没什么机会接触。

　　如今，能一睹仙家风采，正好见识一下这些玄门道士的手段。

　　而且，他心中有种莫名其妙的冲动，想要重返周家转一圈。

　　也正好看看，衙门的人和两位玄门道士，都能查出什么。

　　怪不得，之前听人说过，出于某种特殊的心理，很多凶手都会返回案发现场。

　　果然神奇。

　　见陆白起身出门，小蝶也连忙跟了上去。