第39章 邪祟传说

夜色沉重，周围的气氛越发阴森。

　　稍有一点风吹草动，都会让小蝶、李悦儿二女心中一惊，变得极度紧张。

　　陆白见两人吓得这个样子，心中不忍，便找了个话头，问道：“李道长，这些鬼物邪祟是如何形成的？”

　　杀了陆子远一家后，也没见它们变成邪祟来找他。

　　李悦儿解释道：“正常来说，人死之后，在七天内，七魄逐渐消散，三魂归于地府。

　　但有些人死后怨气极大，怨念太深，若是在七天后，三魂仍滞留人间，不入地府，就会演变成阴魂。”

　　陆白心中暗道：“原来是要等七天，现在时间还没到。”

　　不过，按照李悦儿所说，就算陆子远一家被他所杀，也未必会变成阴魂。

　　想来也是，若是人死之后，都会变成阴魂邪祟，恐怕世间早就乱套了。

　　李悦儿又道：“师父说，许久之前，任何生命死后，魂魄都会归入地府，不会有差错，后来不知怎的，变成这个样子。

　　后来为了防止邪祟诞生，一般人死之后，都会请人给死者作法事，超度灵魂。”

　　若是换做之前，李悦儿根本不会跟一个萍水相逢的凡人，讲述这些东西。

　　但此刻，她却恨不得将自己知道的，全部讲给陆白听。

　　陆白突然想起另一件事。

　　父亲和大哥横死，按理来说，怨气恨意应该极大，满足了阴魂邪祟的形成条件。

　　但从始至终，两人的阴魂都没出现过。

　　周夫人曾来陆家给父亲和大哥做法事，想必就是为了防止此事发生。

　　陆白又问道：“之前听你说这些鬼物还能蜕变，还有什么大鬼的说法？”

　　“嗯。”

　　李悦儿道：“三魂不入地府，七天后会形成阴魂，那只是邪祟的雏形，还算不上鬼。

　　阴魂的力量也有限，大多就是能吹吹阴风，让人做些噩梦，吓唬吓唬人罢了。

　　哪怕没修炼过的凡人，只要身强体壮，血气方刚，阴魂都很难近身。”

　　陆白点了点头。

　　这样说来，那块槐木符中寄生的就是阴魂。

　　原身之所以能被其影响，还是身子太虚了。

　　这种手段，对付大哥陆云就没什么用。

　　李悦儿继续说道：“魂为阳，魄为阴，但人死之后，阳魂就会变成阴魂。

　　因为失去七魄，阴魂若是一直在人间游荡，时间久了，也会慢慢消散。而且阴魂惧怕许多东西，日光，狗血，朱砂，桃木等等，哪怕是一声鸡鸣，都容易将阴魂震散。”

　　陆白恍然。

　　怪不得阴魂不敢在白天现身有人烟的城镇，能伤害到它们的东西太多了。

　　鸡鸣声起，既能震慑阴魂，也意味着天亮。

　　李悦儿道：“阴魂想要存活下来，就得去吸收同属阴性的七魄。

　　所以有些阴魂害人，完全没有缘由，就是为了害人之后，吞噬吸收对方的阴魄，来补全自身七魄。

　　若是能补全一道阴魄，就脱离阴魂范畴，算是鬼物了，我们修真界称之为小鬼，补全三道阴魄，就算是小鬼中极为厉害的存在。”

　　“呃……”

　　陆白咂了咂嘴。

　　小鬼大鬼，区分的倒是简单粗暴。

　　见李悦儿面露疑惑，陆白道：“没事，你继续说。”

　　这些鬼物害人，原来是这个缘由。

　　人死之后，七天内，七魄逐渐散去。

　　在鬼物眼中，自然是刚杀的人，七魄还没完全消散，最容易吸收。

　　李悦儿继续说道：“若是能补全四道阴魄，就蜕变成大鬼了。

　　小鬼就能施展一些手段了，像是鬼火，幻术，鬼打墙，梦魇之类。

　　蜕变成大鬼，这些手段就更厉害了，补全六道阴魄的大鬼，甚至能短暂附身在人体内，操控活人。”

　　陆白问道：“害死余道长的那个鬼物，就是补全三道阴魄的巅峰小鬼？”

　　“对！”

　　李悦儿道：“正常来说，我们炼气期的修士，能降住小鬼。但到了大鬼，就得筑基期的大修士出手了。

　　害死余师兄的鬼物，差一点就补全四道阴魄，蜕变成大鬼。余师兄是炼气期七层，若是炼气期九层的师兄出手，那鬼物必死无疑。”

　　小蝶忍不住问道：“那个小鬼害了周家上百条人命，还没能补全四道阴魄吗？”

　　一人死后，就有七道阴魄。

　　按理来说，上百条人命死去，最少七百道阴魄。

　　李悦儿道：“这些鬼物吞噬阴魄，也没那么容易，不可能全部吸收，也要消化许久。”

　　陆白问道：“大鬼之上，就是补全七魄的鬼物了吧？”

　　“陆公子聪明。”

　　李悦儿道：“若是补全七魄，我们称之为厉鬼。这个级别的鬼物可就厉害了，魂魄俱全，能显化形态，不止擅长幻术鬼火，还有实体攻击。

　　被他抓到，身上甚至会出现一些青色抓痕！只有金丹真人出手，才能将其降服。”

　　陆白若有所思。

　　这与他之前的推测不谋而合。

　　鬼物邪祟中，也有强弱之分。

　　《山君锻骨法》之所以无法继续修复，就是因为吞噬的阴魂级别不够，魂光能量不足。

　　若是能将周夫人养的这个小鬼吞噬，就有机会将其修复到绝学层次！

　　这还是最初级的桩功。

　　若是踏入武境，想要修复领悟内功心法，恐怕起手就要消耗小鬼这个级别的魂光。

　　小蝶又问道：“厉鬼之上呢，还有更厉害的吗？”

　　“有。”

　　李悦儿语气肯定，道：“只是，师父就没跟我详细说了。只是听师父提过一嘴，有些鬼物邪祟还能凝练血肉，修炼到极致，叫做‘魃’，法力高深，能飞天遁地，赤地千里。”

　　三人边走边聊，不觉间，已经来到了黑虎涧下。

　　刚刚踏足此地，小蝶、李悦儿就不自禁打了个寒战。

　　望着前方的累累白骨，两人方才的热血凉了半截，心中都打起退堂鼓。

　　“李道长，能，能看到那邪祟吗？”

　　小蝶颤声道：“若，若找不到，咱……咱们先回去吧。”

　　“我……”

　　李悦儿也生出退意，犹豫不决。

　　来到此地，陆白却精神抖擞，好似变了个人一般，两眼放光。

　　看到陆白这个样子，小蝶、李悦儿两人心中都生出一种错觉，好像陆白要将那鬼物生吞活剥了一般。

　　陆白四下巡视一圈，拎着桃木剑，突然朝着山脚下的石壁走去。

　　“陆公子！”

　　李悦儿连忙呼喊一声。

　　见陆白脚步不停，李悦儿连忙施展一道法术，与昨日余道长那道法术极为相似。

　　只见她指尖在眉心轻轻一点，道：“开！”

　　话音一落，李悦儿眼神变得明亮许多。

　　“怎么样？”

　　小蝶连忙问道。

　　“好像……真在那边！”

　　李悦儿看着陆白走过去的方向，神色惊惧，声音颤抖。

　　“陆公子怎么找的这么准？”

　　这个念头一闪而过。

　　“陆公子，等等我！”

　　李悦儿咬了咬牙，突然把心一横，神情悲壮，快步跟了上去。

　　“大不了，今日就陪陆公子死在这吧！”