第37章 借剑

又走了一会，晨光破晓，天色渐亮，少女道士才带着陆白二人来到藏尸地点。

　　小蝶一看，不禁面露不忍。

　　余道长手中仍死死握着那柄桃木剑。

　　只是，桃木剑上光泽不再，一片灰暗。

　　余道长身上的道袍破破烂烂，面庞青黑，嘴唇发紫，双目圆睁，明显死前受到极大的恐惧和痛苦。

　　一想到昨日余道长还是沉稳和善，一身正气，如今却变成这个样子，小蝶就感到一阵痛惜。

　　她还不知这位余道长的姓名，就无缘再见了。

　　“喂，过来搭把手。”

　　小蝶朝陆白喊了一声。

　　陆白恍若未闻，站在那一动不动，好似神游天外，不知在想些什么。

　　“真能装。”

　　小蝶嘀咕了一句，懒得理会陆白。

　　她已经修炼到根骨期三重，搬个四五百斤的重物不成问题。

　　只是顾忌男女授受不亲，心中有些障碍。

　　不过转念一想，余道长已经仙去，也就没什么了。

　　“呜呜呜……”

　　少女道士再见到余姓道士，回想起往事，悲从中来，又忍不住哭出了声。

　　“唉，李道长节哀。”

　　小蝶叹息一声，像是姐姐般轻声安慰。

　　“李道长，你方才说，余道长将那鬼物重创？”

　　就在此时，陆白的声音突然响起。

　　这时候，突然冒出这么一句话，显得很是无礼。

　　小蝶闻言，心中顿时升起一股火来，皱眉呵斥道：“你不安慰人家也就罢了，怎么还问这种事，揭人伤疤！你存的什么心思！”

　　陆白的心思，当然就是趁他病，要他命！

　　这个机会一旦错过，可就不好找了。

　　那鬼物满状态，古镜还没办法将其吞噬。

　　若真受了重伤，大概率能成！

　　陆白没理会小蝶，见少女道士仍是哭哭啼啼，神色严肃的问道：“李道长，那鬼物当真受了重伤，你确定？”

　　这事关系性命，可得仔细问清楚。

　　别像从前一起打游戏的队友，嘴里高喊大残、丝血的，结果斜刺里冲出三五个生龙活虎的大汉，一看全是满血。

　　“当然了！”

　　少女道士也被陆白问的有些生气了，泪眼汪汪的瞪着他，没好气的说道：“余师兄拼了性命，将那鬼物重伤，我亲眼所见。若非如此，我怎么可能活着逃出来。”

　　“那就好。”

　　陆白心中嘀咕一声，目光落在余姓道士手中的桃木剑上，道：“李道长，这柄桃木剑先借我一用。”

　　即便那鬼物重伤，为保万无一失，多一件宝物傍身，总归没错。

　　“你到底要干嘛？”

　　小蝶紧锁眉头。

　　陆白沉声道：“你们二人先回青石郡，我拿着这柄桃木剑，等到晚上去会会那鬼物。”

　　小蝶：“……”

　　少女道士闻言，哭声都止住了，怔怔的看着陆白，说不出话来。

　　“你胡说什么呢，不要命了？”

　　小蝶听得又好气，又好笑。

　　这人明明很弱，此刻却突然勇了起来。

　　不知他是真无知，还是故意这般说，想在她们面前表现一下。

　　少女道士缓了好一会，才回过神来，摇头道：“这柄桃木剑上的禁制，已经被那鬼物毁了，威力大减。”

　　“没事，那鬼物不也负伤了嘛。”

　　陆白道：“就算没了禁制，毕竟也是百年桃木所制，威力大减，总还是对鬼物有伤害。”

　　“你，你是认真的？”

　　少女道士见陆白说的头头是道，忍不住问道。

　　小蝶撇撇嘴，偷偷拉了下少女道士的衣袖，给了个眼神，道：“那你待在这吧，我们先走了。”

　　“好说好说，两位路上小心。”

　　陆白乐得轻松，微微抱拳，随后来到余姓道士身前。

　　“余道长，得罪了。”

　　陆白掰开余姓道士的手指，将那柄桃木剑拿了过来。

　　这柄桃木剑一入手，就感觉不一样，沉甸甸的，颇为厚重。

　　即便上面的禁制被毁，也比镇上那些轻飘飘的桃木剑好得多。

　　在小蝶的暗示下，少女道士也并未阻拦。

　　小蝶背着余姓道士的尸体，朝着众人下马的地方行去。

　　走到远处，少女道士才忍不住问道：“小蝶，你方才什么意思？”

　　“他在那硬撑呢。”

　　小蝶神秘一笑，道：“咱们先去将余道长的尸体安置在马背上，估计咱们走远了，他自己就追上来了。”

　　少女道士还是有些不放心，下意识的回头看了一眼。

　　却见远处陆白，正饶有兴致的把玩着手中的桃木剑，不像是要跟过来的意思。

　　小蝶道：“放心吧，这里荒郊野岭，他又不懂武道，听到野兽叫声，都足以吓得他主动来找咱们了。”

　　“嗯。”

　　少女道士点点头。

　　两人带着余姓道士的尸体，来到坐骑前，将那尸体用绳子缠绕，绑在陆白的马背上，固定下来。

　　这般折腾了一会，仍不见陆白跟过来。

　　“想不到，他还挺能坚持的。”

　　小蝶轻哼一声，道：“李道长，咱们回去看着点他，别真出了什么事。咱们就在暗处观察，看他能撑多久。”

　　两人蹑手蹑脚，又潜行回去，偷偷观望。

　　只见前方远处，陆白在一株大树下找了块空地，正靠着树干闭目养神，好像已经睡着了。

　　“这人心真大啊。”

　　少女道士忍不住说了一声，也不知是称赞，还是吐槽。

　　小蝶见陆白根本没有找她们的意思，不禁轻轻皱眉，暗忖：“难道他还真打算晚上去找那鬼物？”

　　两人在暗处蹲了两个时辰，脚都麻了。

　　陆白倒好，倚靠着大树似乎已经睡着了，中间还换了个姿势。

　　“再等等，等天黑下来，野兽出没，叫声四起，他就害怕了。”

　　小蝶小声说道。

　　“嗯。”

　　少女道士点点头。

　　两人又耐住性子，在这一直守到傍晚。

　　眼看着日头落下，天色逐渐暗了下来，两人心中倒有些慌了。

　　只是寻常野兽倒还好，就怕又冒出来什么孤魂野鬼。

　　而且，那鬼物负伤逃走，毕竟没死，别又找上门来。

　　少女道士一想到昨晚遭遇的可怕景象，不禁下意识的握紧小蝶的手掌。

　　小蝶手掌冰凉，有些湿润，掌心也出汗了。

　　又熬了一会，小蝶实在忍不住，拉着少女道士的手，起身气冲冲朝陆白走去。