第31章 巫族

“那鬼物呢？”

　　陈晓峰心中惧怕，忍不住问道。

　　“不知去向，应该是逃走了。”

　　刘峰看出陈晓峰的恐惧，道：“我已经让下面的人挨家挨户通知下去，晚上就别睡了，家中点上火堆，亮堂一些，熬过今夜就好了。”

　　等白天，就派人将此事上禀青石郡，自会有诛邪司的人过来处理。”

　　陈铁山心中一凛。

　　诛邪司，在武朝专门处理鬼物邪祟，权力很大，地位极高，直接听命于武王。

　　在武朝，只有各大州郡，才有诛邪司的人。

　　听说，进入诛邪司的门槛，都要达到先天境！

　　陈铁山轻舒一口气，道：“既然有诛邪司的人过来，那鬼物必定难逃一死了。”

　　随后，陈铁山又想到什么，问道：“刘大人，你方才说周夫人昨夜施法，消耗太大……我这边的状况，可与此事有关？”

　　“呵呵。”

　　刘峰轻笑一声，到：“陈馆主聪明。”

　　说着，刘峰从怀中拿出一个沾血偶人，上面扎着十几根银针，递给陈铁山，道：“这应该是一种邪术，就是陈馆主方才浑身剧痛的原因。”

　　陈铁山接过来，看着这偶人身上的布料，猛然想起。

　　白天与费明争斗之时，在兵器上，他输了一招，被对方削掉一片衣角！

　　陈铁山拔去木偶身上的银针，解下那块布料，在自己衣服上的破损地方一比。

　　严丝合缝！

　　这时候，陈铁山也反应过来。

　　白天周家兴师动众，上门闹那么一出，并非是真要与他们火拼，主要是为了这块衣角！

　　“好生阴损狠毒的手段！”

　　陈铁山脸色难看，咬牙切齿。

　　刘峰笑眯眯的说道：“若非见到这偶人与陈馆主相关，我也不会在这深更半夜上门打扰，陈馆主不会见怪吧？”

　　“不会，不会……”

　　陈铁山刚回了两句，见刘峰脸色不悦，立即反应过来。

　　刘峰此番上门，主要是来要好处的。

　　陈铁山连忙赔笑道：“我们陈家还要多谢刘大人，今天没什么准备，等明日我去刘大人府上登门道谢。”

　　刘峰闻言，才露出笑容，道：“好说好说，陈馆主客气了。”

　　陈铁山问道：“请教大人，这偶人怎么处理？”

　　刘峰摆摆手：“烧了就行，那巫婆死了，邪术也就失效了。”

　　“刘大人，那周夫人什么来头，怎么懂得这种邪术？”

　　陈铁山忍不住问道。

　　他行走江湖多年，也没见过这般防不胜防的诡异手段。

　　刘峰脸色微变，犹豫片刻，给陈铁山一个眼神。

　　陈铁山会意，连忙凑上前去。

　　刘峰四下看了一眼，附耳小声道：“天下懂得这种邪术的只有巫族人，咱们武朝的诛邪司，除了诛杀邪祟鬼物，还有个隐晦含义，就是诛杀巫族！

　　这巫族邪术阴毒诡异，之前只是有所耳闻，今晚是第一次见，怪不得之前查不出问题。

　　我听说，先王之死，都与此有关。”

　　陈铁山面露震惊。

　　刘峰又道：“你算是受害者，跟你说一声也无妨，但不要将此事传出去，引起无谓恐慌。”

　　“巫族人如何分辨？”

　　陈铁山又问道。

　　刘峰道：“巫族看着与咱们一样，隐藏在人群中，很难觉察出来。

　　不过，你也不必担心，这些年来，巫族余孽在武朝已经被清扫的差不多了。倒没想到，还有一个隐藏在咱们柳溪镇。”

　　陈铁山连忙说道：“这都多亏了刘大人火眼金睛，目光如炬。”

　　刘峰听得很是受用，想到这件大功落在自己头上，不禁笑道：“呵呵，职责所在，分内之事。”

　　“对了，听说陆家那个小儿子在你这？”

　　刘峰又问道。

　　陈铁山道：“对。”

　　刘峰道：“等找机会，你跟他说一声吧，陆家之祸，应该就是这周夫人所为。

　　陆子恒、陆子远两家，毕竟还有个血脉幸存下来，香火未断，也算是不幸中的万幸了。”

　　陈铁山连连应是。

　　刘峰并未多待，匆匆离去。

　　陈铁山原本被周家闹鬼之事震惊，还没来得及多想。

　　方才经刘峰提醒，他突然想到了陆白！

　　旁人对陆白不了解。

　　可他知道陆白的实力，也见识过陆白的可怕手段。

　　今晚的事，会不会与他有关？

　　转念至此，陈铁山突然转身，快步朝陆白住处行去。

　　“爹，你去哪？”

　　陈晓峰、陈芊芊兄妹愣了下，担心父亲安危，连忙跟上去。

　　“爹，你怎么了？”

　　陈芊芊见陈铁山脸色不大对劲，忍不住问道。

　　陈铁山脚步不停，低声道：“周夫人的死，可能与陆白有关。”

　　“啊？”

　　陈晓峰、陈芊芊两人有些懵，没明白怎么突然扯到陆白身上了。

　　陈晓峰道：“刘大人方才不是说，周夫人是被鬼物反噬的吗？”

　　陈铁山沉声道：“那周夫人这么多年都不曾暴露，她得多蠢，会自己施法，导致鬼物失控？”

　　刘峰刚刚说，周夫人是身首异处，或许遭到鬼物反噬，明显有话没说完。

　　更何况，这一切发生的太巧合了。

　　费明被废，断去一臂，柳溪镇上，除了他之外，恐怕只有陆白有这个能力潜入周家杀人！

　　当然，这也只是他的一个猜测，还得去印证一下。

　　转念间，三人就来到陆白几人居住的地方。

　　那位小蝶姑娘正站在院子里。

　　“姑娘你醒了。”

　　陈铁山道：“陆白在里面吗？”

　　小蝶微微撇嘴，道：“外面那么吵，只有他才睡得着。”

　　陈铁山来到近前，果然听到里面传出来的呼吸声，平稳绵长。

　　“难道不是陆白，是我多心了？”

　　陈铁山摇了摇头，便要转身离开。

　　可他站在门口，沉吟片刻，又转过身来，轻轻叩响房门，轻唤道：“陆贤侄，陆贤侄……”

　　“啊？”

　　片刻之后，里面才传出一道声音。

　　过了一会，陆白才慢吞吞的打开房门，睡眼惺忪的望着门口的陈铁山几人，打了个哈欠，问道：“陈馆主啊，这么晚什么事？”

　　陈铁山脸色突然变了下，随后又恢复正常，道：“外面出了点事，想看看贤侄这边有没有危险。”

　　“啥事？”

　　陆白迷迷瞪瞪的问道，似乎还没完全清醒过来。

　　“没什么，明天再说，贤侄先休息，打扰了。”

　　陈铁山笑了一声，带着陈晓峰、陈芊芊兄妹二人快步离去。

　　等到走得远了，陈晓峰才笑道：“爹，这回是你想多了吧，人家在屋里睡大觉呢。”

　　“周夫人十有八九是他杀的！”

　　陈铁山突然说道。

　　“啊？”

　　陈晓峰兄妹二人吓了一跳。

　　陈铁山道：“他虽然及时赶回来，但身上的血腥味还没来得及散去。”

　　陈芊芊皱眉，忍不住说道：“爹，你有点疑神疑鬼了吧？他白天弄了那么多黑狗血，身上自然带着血腥气。”

　　“你们没杀过人，你们不懂。”

　　陈铁山神色凝重，道：“那是人血的气味。”

　　兄妹二人相互对视一眼，神色惊疑，仍是不太敢相信。

　　陈晓峰又道：“若真是他杀的周夫人，那算是为民除害，给武朝立了大功，他怎么不站出来？”

　　“这才是他的过人之处。”

　　陈铁山看了一眼陈晓峰兄妹，道：“像你们这般十几，二十几岁的年轻人，最爱出风头，有一点成就，恨不得让全天下的人知道。”

　　陈晓峰脸色一红。

　　他修炼到根骨期三重的时候，在柳溪镇还摆了好几桌酒席，呼朋唤友，庆祝一番。

　　拜入青石学院那会，还办了场热闹非凡的升学宴。

　　陈铁山继续说道：“陆白却不声不响修炼到根骨期三重，瞒过了所有人！也正因为如此，陆子远一家才没有任何防备，他才能给至亲报仇雪恨。”

　　“就像是今晚之事，他跳出来认领这个功劳，表面上看是风光了，万众瞩目，但很可能也会自己招来祸事。”

　　刘峰口中所言，巫族余孽在武朝被清除的差不多了，保不齐还有漏网之鱼。

　　陆白若是公开此事，必定会引起对方的注意。

　　陈铁山神情严肃，沉声道：“今晚之事，你们听过就忘，不要跟任何人提起，也不要在陆白面前显露什么，知道吗？”

　　陈晓峰、陈芊芊兄妹二人下意识的点点头。

　　“藏锋守拙，和光同尘，为父过了知天命的年纪才悟透的道理。”

　　陈铁山神色复杂，摇头感叹：“这陆白……非池中之物啊！”