第34章 别骂了

陆白一行人到周家的时候，附近早就挤满了人。

　　因为周家闹鬼，镇上的乡邻昨晚一夜没睡，此刻听到有玄门道长抵达，还是有不少人过来凑热闹，窃窃私语。

　　“想不到周夫人平日里慈眉善目，竟是养小鬼的老妖婆，这谁能想到。”

　　“切，我早就看出周夫人不对劲了。”

　　“吹吧你。”

　　“你还别不信，那周夫人若真积德行善，她小儿子能夭折？定是坏事做多了，遭了五弊三缺的因果报应。”

　　陆白挤开人群，朝着周家里面望去。

　　只看到在一群衙门中人的拱卫下，有一对儿身穿道袍的男女，看着背影，似乎年纪不大。

　　“命案现场，闲杂人等止步！”

　　陆白挤到前面，就被周家门口的几个衙役拦住，冷着脸说了一句。

　　小蝶跟在陆白身后，也挤了过来。

　　看见里面的人，突然扬声道：“李道长，李道长！”

　　前方那位女道士脚步一顿，循声望来。

　　小蝶见到她，连忙招了招手。

　　“小蝶？”

　　女道士认出小蝶，微微一笑，也朝她招了招手，跟旁边的县尉刘峰低语几句。

　　刘峰朝这边的衙役挥手，示意放人进来。

　　小蝶得意的看了一眼陆白，朝里面走去。

　　那衙役腰刀一横，还想拦住陆白。

　　“一起的。”

　　陆白赶紧说了一句。

　　那衙役有些狐疑的看向小蝶，见对方没拒绝，就睁只眼闭只眼，放人进去了。

　　陈铁山众人晚了一步，被拦在外面。

　　陆白跟在小蝶身后，朝着那边的几人走去。

　　离得近些，陆白才看清一男一女两位道士。

　　那青年道士约莫二十出头，身姿挺拔，背负一柄桃木剑，着素净青灰道袍，头束松纹道髻，眉目清朗，神色沉稳，眼神内敛含光。

　　旁边的少女道士则年轻几岁，与小蝶年纪相仿，同样是青灰道袍，面容清丽，带着些许青涩稚气，明眸皓齿，目光灵动。

　　一男一女并肩而立，确实有种超凡脱俗的仙家气度。

　　“小蝶，骆姐姐呢？”

　　少女道士问道。

　　听其语气，与骆青显然是旧识。

　　“家里有点事，小姐就先回去了，这位是……”

　　小蝶目光看向那位青年道士。

　　“这是余师兄，修为远胜于我。师父不放心我独自下山，便让余师兄陪我一起，有个照应。”

　　少女道士简单介绍了下。

　　“见过余道长。”

　　小蝶连忙躬身打了声招呼，眼神中流露出几分敬意。

　　别看这两位年轻，便是知县老爷也得恭恭敬敬称一声道长。

　　余姓道士颔首一笑，点了点头。

　　几人寒暄几句，没人注意陆白，更没人介绍。

　　陆白不以为意，只是看着余姓道士背上的桃木剑，若有所思。

　　看来桃木剑应该有避邪驱鬼的力量，倒不知我那柄桃木剑，昨晚为何对那鬼物一点用没有。

　　想到这里，陆白心中突然一惊。

　　昨晚走的匆忙，那柄桃木剑忘拿了！

　　陆白转念一想。

　　周家死了那么多人，众人注意力都在那逃走的鬼物上，应该没人会注意一柄桃木剑。

　　“百密一疏啊。”

　　陆白只得暗自安慰：“毕竟是第一次作案，难免有所疏忽，情有可原，下次注意……”

　　“刘大人，你继续说。”

　　余姓道士众人一边朝周家灵堂方向走，一边询问。

　　县尉刘峰道：“据周家主人所说，他家小儿子夭折之后，他那夫人悲痛欲绝，心中不舍，便将其炼成鬼魂，这样就可以将儿子一直留在自己身边，陪着自己。”

　　少女道士听得大皱眉头。

　　小蝶也感到有些惊悚。

　　这位周夫人简直是个疯子！

　　周家横七竖八的躺着不少尸体，死状凄惨。

　　昨晚众人聚在一起守夜，还没来得及收拾。

　　没一会，众人便来到周家内堂。

　　刚刚踏入院子，余姓道士就脸色一变。

　　只见他手捏法诀，在半空中比划起来，画出几道玄妙轨迹，在眉心轻轻一触，轻叱一声：“开！”

　　陆白明显能感受到，余姓道士施法之后，周围弥漫着一股极为奇异的力量！

　　围观众人无不露出敬佩之色。

　　别看这位年轻，明显是有真本事的，不像是一些坑蒙拐骗的假和尚，假道士。

　　余姓道士双眼神光一闪，环顾四周，神色越发凝重。

　　“余师兄，怎么样？”

　　少女道士问道。

　　余姓道士微微皱眉，道：“好重的鬼气。”

　　众人都听出余姓道士语气的沉重。

　　刘峰忍不住问道：“余道长，这鬼物很棘手，连你都降不住？”

　　“不好说。”

　　余姓道士微微摇头，并未受此一问，就把话说满。

　　余姓道士突然问道：“这边邪祟害人，你们应该通知诛邪司了吧。”

　　“刚刚派人去送信了。”

　　县尉刘峰道：“不过，等诛邪司的人赶过来，估计还要等三两天。”

　　县衙众人对望一眼，都听出余姓道士的离去之意。

　　少女道士道：“余师兄，要是这鬼物实在棘手，咱们还是交给诛邪司处理吧，他们在这方面很有心得。”

　　听到这句话，小蝶似乎想说什么，欲言又止。

　　“嗯……再到里面瞧瞧。”

　　余姓道士当先朝着灵堂行去。

　　众人紧随其后。

　　踏入灵堂中，陆白一眼就看见了掉在血泊中的那柄桃木剑。

　　他瞥了一眼旁人。

　　其他人的注意，都被灵堂中众多尸体的惨状所吸引，倒没人留意那柄桃木剑。

　　余姓道士在灵堂中转了一圈，目光扫过那柄桃木剑上，略有停顿，随后摇了摇头。

　　“余师兄，发现什么了？”

　　少女道士问道。

　　“昨晚这灵堂内，应该有人尝试与那鬼物斗法。”

　　余姓道士道：“只是这人学艺不精，对一些东西一知半解，最后才遭了毒手。”

　　“怎么看出来的？”

　　少女道士有些好奇的问道。

　　“你看地上这柄桃木剑。”

　　余姓道士说道：“桃木剑能克制邪祟，但这柄桃木剑上却沾了黑狗血，这就是乱搞了。

　　黑狗血蕴含煞气，既能破邪，也能破法，两者叠加，反倒相互克制，这柄桃木剑就成了摆设。”

　　“哦哦，确实太蠢了。”

　　少女道士点了点头。

　　陆白不动声色，只是在心中腹诽：“差不多行了，别骂了……”

　　他刚来到这个世界一个多月，武道都还没入境，哪里知道这么多修真门道。

　　小蝶听到沾着黑狗血的桃木剑，突然想起昨天陆白似乎拿着一柄这样的剑，不禁下意识的朝他看去。

　　但很快，小蝶就收回目光，心中暗道：“这种桃木剑也算寻常，他昨晚睡得那么死，怎会跟他有关。更何况，听余道长说，昨晚那人已经遭了毒手。”