第35章 天生煞体

余姓道士又道：“不过，就算这柄桃木剑没沾染黑狗血，也伤不到那鬼物。”

　　其他人都不太关心此事，并未追问。

　　陆白却极为上心。

　　难得碰见一个有真本事的玄门道士，秉着不懂就问的原则，陆白问道：“请教余道长，这又是为何？”

　　小蝶皱了皱眉。

　　人家玄门修士之间交流，这人又不懂，瞎掺合什么。

　　余姓道士倒没流露出丝毫不悦，道：“这柄桃木剑年份太浅，驱赶普通阴魂尚可，对上昨晚那鬼物就不行了。”

　　说完，余姓道士的目光在陆白身上扫过，落在他脚边的黑狗身上。

　　旁边的少女道士有些炫耀似的说道：“余师兄身上这柄桃木剑属于玄门法宝，那是用的百年桃木制作而成，而且上面刻有驱邪禁制。”

　　“就算你能找到百年桃木，威力也远比不上余师兄这柄桃木剑。”

　　陆白拱手道谢：“多谢两位道长解惑。”

　　这里面的门道果然不少，学无止境。

　　余姓道士突然说道：“小兄弟，你身边这只黑狗倒是稀有。”

　　陆白装起糊涂，道：“啊，我看镇上有不少黑狗，跟它没什么两样。”

　　“你这只属于五黑犬。”

　　余姓道士道：“眼若漆珠，鼻似玄玉，舌如乌碳，脚踏墨雪，就连腹部毛发都如夜色浸染。

　　黑犬这种牲畜有些古怪，血脉中蕴含煞气，其中的五黑犬更是天生煞体，血脉中的煞气最重，故而稀有。”

　　陆白心中一动，突然想起昨晚《九幽》衍生出的秘术《镇魂令》。

　　其中，就要以煞气催动，凝结禁令。

　　黑狗能看懂里面的内容，多半是天生煞体的缘故。

　　“这么神奇？”

　　少女道士眼前一亮，道：“那咱们将这只五黑犬买下来，带回山门当做灵兽豢养起来怎么样？”

　　“那倒不至于。”

　　余姓道士摇头道：“五黑犬只是稀有，能看家护主，辟邪镇宅，但也只是寻常家畜，还算不上灵兽，不曾开启灵智。

　　没有开启灵智的牲畜，就算再稀有，也没什么。就像这只五黑犬，吓唬一些寻常阴魂尚可，遇上昨晚那鬼物，就没用了。”

　　少女道士有些失望，道：“哦哦，我还以为下山一趟，捡到宝了呢。”

　　余姓道士莞尔。

　　少女道士道：“余师兄，听你的意思，那鬼物很是厉害，要不咱们先回山门，禀明师父，再做决定。”

　　余姓道士沉吟不语。

　　小蝶实在忍不住，鼓足勇气，小声说道：“李道长，那我家小姐请您出手的三块灵石，你看……能不能退……”

　　陆白突然想起。

　　之前骆青去看王氏的时候，小蝶就曾提过一次，骆青花光了积蓄，请这位丹鼎观的道士下山，调查陆家之祸。

　　这次两位丹鼎观的道士下山，其实没做什么。

　　“那三块灵石……”

　　少女道士闻言，脸上一红，有些迟疑。

　　前些天的时候，三块灵石已经被她用完了。

　　他们就这么回去，等于无功而返，骆青托付的事没做成，讲道理灵石是要退还一些回去。

　　余姓道士见到师妹的窘色，心头一转，便想明白了，沉吟道：“这样吧，我们还是去找一下那个鬼物，若是降不住它，灵石再退还给你。”

　　少女道士问道：“余师兄，此去凶险吗？”

　　“应该没事。”

　　余姓道士笑了笑，道：“再不济，咱们抽身退走便是了。”

　　停顿了下，余姓道士又道：“更何况，这鬼物应该已经修炼到了关键时候，随时都可能蜕变。

　　昨晚它消化一夜，白天蛰伏，今晚可能还会出来害人，届时不知又有多少无辜百姓丧命鬼手。

　　我辈修士，斩妖除魔，镇邪诛鬼，既是一场历练，也是分内之事！”

　　小蝶听得肃然起敬，眼中满是崇拜敬意。

　　少女道士同样听得热血沸腾，握拳道：“余师兄，咱们此行，定能诛杀邪祟，还柳溪镇一方太平！”

　　“多谢两位道长仗义出手。”

　　知县老爷，县尉刘峰连忙拱手道谢。

　　刘峰又道：“两位道长下山，一路风尘，必定劳累了，先在镇上歇息一下，养精蓄锐，再去诛杀那邪祟也不迟。”

　　“嗯。”

　　余姓道士点点头，道：“白天那鬼物隐藏起来，极难寻找，在镇上歇歇脚，到了傍晚再去找它就行。”

　　“对了，还得先将这边处理一下。”

　　余姓道士看了一眼四周。

　　“怎么处理，还是烧了吗？”

　　刘峰问道。

　　“对，将昨晚遇害的尸体全都搬进这灵堂内，点火烧了。这灵堂阴气极重，留下来也容易引来邪祟。”

　　余姓道士道：“我在这边施一道法术，防止昨晚遇害这些人中，有的生魂不入地府，再变成阴魂邪祟，出来害人。

　　若是那样，就遗祸无穷了。”

　　“是是。”

　　刘峰连连应是，指挥着手下，将周家的死尸全部搬运过来，堆积到灵堂中，几乎塞满了。

　　随后撒上石液干柴，瞬间点燃。

　　火势迅速蔓延，没一会，整座灵堂都燃烧起来，火光冲天。

　　陆白看的清楚，他落下的那柄桃木剑，混在灵堂里面一起烧了。

　　陆白松一口气，放下一桩心事。

　　大火足足烧了两个时辰，才渐渐熄灭。

　　只见余姓道士手捏法诀，在半空中迅速挥动，片刻就凝结出一片奇异的符纹，在虚空中凝而不散，极为神奇。

　　“去！”

　　余姓道士轻喝一声，挥动袍袖。

　　那片符纹迅速没入灵堂之中，片刻消失不见。

　　“成了。”

　　余姓道点了点头。

　　在知县的带领下，丹鼎观的两位道士，朝着醉香居行去。

　　这回陆白就不好跟过去蹭饭了，掉头朝着陈氏武馆行去。

　　药铺的事，已经处理妥当。

　　今天再休息一晚，明天就上路赶往青石郡。

　　至于那鬼物，既然有两位道长出面，他就不好再去凑热闹了，免得暴露古镜，因小失大。

　　“对了，你方才说，骆姐为了请两位道长下山，花了三块灵石？”

　　回去的路上，陆白突然问道。

　　“是啊。”

　　提起此事，小蝶就有些不高兴，道：“这三块灵石，本来能买一粒开窍丹的。

　　小姐已经打通了七窍，剩下两窍迟迟无法打通，若是有开窍丹相助，肯定就突破了。

　　结果为了这边的事，小姐把积攒好久，买开窍丹的钱都送给丹鼎观了。”

　　陆白恍然。

　　怪不得，小蝶对他一直有些抵触情绪，根源是在这里。