第30章 闹鬼

陈氏武馆。

　　陈夫人看着在地上打滚，痛苦不堪的陈铁山，茫然无措，只是干着急。

　　“晓峰，芊芊，你们快想个法子啊！”

　　陈夫人催促着。

　　陈芊芊也是心急如焚，“哥，怎么办，这是怎么回事？”

　　“我不知道啊。”

　　陈晓峰哪里遇见过这情况，脑海中一片混乱。

　　“痛啊，痛死我了！”

　　陈铁山口中又是一声惨叫，大口喘息着。

　　三人围着生不如死的陈铁山，全都失了方寸，一个拿主意的都没有。

　　最终，还是陈晓峰下了决定，道：“要不，要不我先去找大夫。”

　　陈芊芊紧锁眉头。

　　这深更半夜，就算砸门，将人家大夫拎起来，一来一去，不知要多久。

　　父亲能不能撑到那个时候都是未知。

　　就在此时，陈铁山的挣扎渐渐停了下来，最终一动不动。

　　“爹，爹……”

　　陈芊芊尝试着轻唤两声，却没有得到任何回应，不由得心中一颤。

　　“老爷啊！”

　　陈夫人哭喊一声，身形摇晃，几乎站立不住。

　　“没气了？”

　　陈晓峰直接扑了上去，双手大力摇晃着陈铁山的双肩：“爹，你不能死啊！”

　　陈铁山勉强睁开双眼，直勾勾的瞪着陈晓峰。

　　再这么摇下去，他怕是真要没命了。

　　“妈呀！”

　　陈晓峰吓得一哆嗦，还以为陈铁山诈尸，惊骇之下，差点将他甩飞出去。

　　知子莫若父，见儿子吓成这个熊样，陈铁山就猜到他的反应，连忙开口说了一句话：“我没死。”

　　“老爷！”

　　“爹！”

　　陈夫人和陈芊芊反应过来，连忙凑上前来，一起将陈铁山搀扶到床边坐下。

　　“爹，你还痛吗？方才是怎么回事啊，是练功走火入魔了吗？”

　　陈芊芊一连串的发问。

　　陈铁山没什么力气说话，只是摇了摇头。

　　刚才突如其来的一阵剧痛，让他生不如死。

　　虽然没伤及性命，也给他折腾了个半死。

　　说来也怪，这剧痛来的突然，去的也快。

　　身上的那种强烈无比，深入骨髓的剧痛感，竟迅速消散。

　　只是，经过那一番折腾，他早已满身大汗，心神俱疲，简直比与对手大战三百回合还累。

　　陈铁山缓了一会，开始运转内功心法，检查身体的情况。

　　半个时辰后，功行圆满，身体并无异样，也恢复了些许气力。

　　只是，那毫无预兆的剧痛，还是让他心有余悸。

　　他不知道，这种感觉，什么时候会再次降临。

　　“晓峰，你去叫陆白过来。”

　　陈铁山吩咐一声。

　　这种诡异的手段，像极了陆白口中说的古老邪术！

　　这陆白在白天时候，不是已经解决了吗？

　　怎么晚上又冒出这种事来？

　　“是他搞的鬼！”

　　陈晓峰两眼一瞪，面露怒容。

　　陈芊芊也跟着说道：“白天时候，我看他神神叨叨，又是涂抹黑狗血，又是到处撒朱砂，就不像在干好事。”

　　“别胡说！”

　　陈铁山皱眉道：“我是让你请他过来，当面问问。”

　　就在此时，门外传来一声急促的脚步声。

　　“老爷，县尉刘大人来了。”

　　那管家迟疑了下，道：“刘大人还带着几个捕头，官府的衙役来了大半，看着来者不善。”

　　“爹，坏了！”

　　做贼心虚，又没经历过事，陈晓峰心里咯噔一声，道：“定是昨晚的事暴露了，衙门才找上门！”

　　“我就说衙门没这么好糊弄，陆白自作聪明，还把咱们拖下水！”

　　陈晓峰这一说，周围的人都蒙了。

　　昨晚有什么事？

　　不就是陆家失火，将陆白母子接了过来？

　　难道这其中还有隐情？

　　“你给我闭嘴，少在那满嘴胡话！”

　　陈铁山瞪了陈晓峰一眼，心中暗骂一声蠢货，自乱阵脚。

　　若是东窗事发，以武朝律法，官府就直接冲进来拿人了，还用得上让管家跑过来通报？

　　多半是有其他事。

　　就是不知这三更半夜，多大的事能惊动衙门这么多人。

　　“出去看看。”

　　陈铁山说了一句，迅速换好衣裳，略有迟疑，还是将一旁的佩剑摘了下来，拿在手中。

　　虽然他判断衙门不是上门抓人，可心中还是没底。

　　-----------------

　　“刘大人，今日怎么有空驾临武馆，快到里面坐。”

　　陈铁山来到前院，远远见到县尉刘峰，便笑着招呼一声。

　　“陈馆主，三更半夜登门拜访，打搅了。”

　　刘峰笑呵呵的说了一句，随后突然问道：“陈馆主，方才可感到身体有什么不适？”

　　陈铁山脸色一变。

　　见刘峰的笑容意味深长，陈铁山连忙上前，拱手道：“昨晚身上突然感到一阵剧痛，生不如死，险些丧命，还请刘大人赐教。”

　　“呵呵。”

　　刘峰道：“是周家那位夫人搞的鬼。”

　　“真是这毒妇！”

　　陈铁山暗骂一声，面上却露出疑惑之色，道：“周夫人她……”

　　“嘿！”

　　刘峰笑了一声，道：“陈馆主你也是老江湖了，没想到吧。那周夫人平日里吃斋礼佛，深居简出，偶尔还帮着乡亲邻里做做法事，其实她在暗中饲养鬼物邪祟。”

　　“据周家幸存的人说，这周夫人应该是将他儿子周浩炼成了邪祟！”

　　陈晓峰、陈芊芊众人听得脸色大变。

　　陈铁山也流露出震惊之色。

　　昨晚在陆家，他从周宇口中得知，这位周夫人确实懂些诡异的手段。

　　周宇还说什么母亲疯了。

　　没想到，疯到这种地步！

　　“周家幸存？”

　　陈铁山很快反应过来，连忙问道：“周家出什么事了？”

　　“闹鬼了。”

　　刘峰道：“周夫人饲养的那鬼物，在周家害了上百条人命。”

　　“嘶！”

　　陈家众人倒吸一口冷气。

　　陈铁山连忙问道：“周夫人呢？”

　　刘峰道：“死了，身首异处。”

　　陈铁山问道：“这是周夫人饲养的鬼物，怎么会突然……”

　　“这就难说了。”

　　刘峰道：“兴许是她昨夜施法消耗太大，导致邪祟失控，遭到反噬……”

　　说到这，刘峰似乎有话没说完，便停了下来。

　　看周夫人的死状，与其他被鬼物杀死的死状不同，更像是被长剑斩下头颅。

　　许是周家内讧，又或是被什么仇家找上门给杀了。

　　起初，他赶到现场，最先怀疑的是陈铁山。

　　毕竟，白天周家和陈氏武馆起了冲突。

　　周家护院被废，陈铁山趁虚而入，杀上门来。

　　但他看到床榻上的那个沾血偶人，就知道陈铁山自身难保，不可能跑到周家来杀人。

　　与周家闹鬼之事相比，这些都是细枝末节了。

　　不论谁杀的，周夫人都是好死！

　　饲养鬼物邪祟，在武朝是满门抄斩的大罪，更是大忌。

　　更何况，床榻上的那个沾血偶人，已经暴露了周夫人的来历！

　　对他来说，这可是大功一件。