第4章 灭门

魂光落在那行字迹上，陆白心中默念：“达成！”

　　魂光没动，那行字迹也没变化。

　　期待的根骨期第一重炼皮没达成。

　　传说中脱胎换骨，毛孔喷泥的迹象也没出现……

　　“倒是有些想当然了。”

　　陆白暗自摇头。

　　想要提升修为境界，需要日积月累的修炼，无法取巧。

　　陆白又看向另一行字迹。

　　【猛虎桩·玄（未领悟）（可修复）】

　　再试试这个。

　　陆白操控魂光，落在这行字迹上，心中默念：“领悟！”

　　念头刚落，那团魂光迅速融入字迹中。

　　下一刻，关于《猛虎桩》的诸多心得体会纷纷涌入脑海中，如醍醐灌顶。

　　仿佛拨开重重迷雾，眼前豁然开朗！

　　几乎是下意识的，陆白双膝微屈，腰背似弓，双足如虎爪深扣大地，脊椎如大龙微伏，双臂环抱如虎踞山岗，下盘稳如磐石。

　　就连呼吸的节奏都跟着有了细微的变化，粗重悠长，如猛虎低喘。

　　陆白清晰地感受到体内传来的燥热，一股精纯的能量从双腿传递到全身，渗透皮肉，浑身肌肉似乎都在膨胀壮大，变得坚实有力！

　　成了！

　　陆白精神大振。

　　虽说魂光无法直接提升修为，但能帮助他迅速领悟武学！

　　这对武道修行太重要了。

　　只要有魂光帮助，原本三五个月才可能领悟的武学，他能在短时内顿悟！

　　如今领悟猛虎桩，只要勤加修炼，达成根骨期第一重指日可待！

　　而且武技不同于功法，根据对武技不同程度的掌握理解，分为入门、小成、大成、圆满。

　　若是魂光能帮助他快速领悟功法，或许也能帮助他快速提升武技的层次！

　　像是五步拳，他只是入门层次。

　　若能提升到圆满，战力自然会有明显提升。

　　只可惜，古镜中没有魂光了。

　　否则，现在就能验证他的推测。

　　陆白站住猛虎桩，几个念头的功夫，便练出一身热汗。

　　很快，他就感到一阵力竭，已经站不住了。

　　之前吞噬那道邪祟，就造成血气亏空。

　　回来之后，连晚饭都没吃，便埋头苦练，已经饿得前胸贴后背，经过这么一番折腾，身上早已没了气力。

　　陆白收势站定，再度看向古镜。

　　镜面上那行字迹果然发生了变化。

　　【猛虎桩·玄（可修复）】

　　‘未领悟’消失了，只剩下可修复三个字。

　　陆白微微一怔，回想起陈铁山传授猛虎桩说过的一番话。

　　据说完整的《猛虎桩》名为《山君锻骨法》，属于天阶功法，能同时锻炼到筋骨皮三个层次。

　　只是天阶功法，几乎都在王室或是各大顶级门派中，根本不外传。

　　能流传出来的，都是经过简化删减。

　　不知经过多少次简化，《猛虎桩》仍是玄阶功法，可见其高明之处！

　　转念至此，陆白眼前一亮。

　　可修复的意思，莫不是能将猛虎桩，修复补全到天阶功法？

　　只可惜，没了魂光，无法验证。

　　初来乍到，原本陆白对邪祟鬼魂这种诡异存在，还有几分忌惮。

　　此刻，却恨不得多来点邪祟，让他一口气给收了，成为古镜中的魂光，助他修行！

　　只是，这种事倒急不得。

　　毕竟吞噬邪祟，会消耗血气，他如今气血亏空，得先恢复一下。

　　陆白逐渐平复心情，朝旁边的黑狗打了个手势，轻手轻脚的朝着外面走去。

　　得赶紧找点吃的，恢复体力，补充元气。

　　来到门外，透过院门，能看到灵堂内福伯孤零零的身影正守在那，保证蜡烛和香火不断。

　　黑暗中，陆白望着独自守灵的福伯，面沉如水，眼神中甚至带着几分冷漠，并未上前。

　　原身一家的遭遇，再加上他刚到此间，让他对任何人都抱有戒心。

　　这里不比前世，犯了错还有改正的机会。

　　这个世界连厌胜术，邪祟这种东西都冒出来了，不知还有多少未知凶险藏在暗处。

　　一旦他稍有不慎，行差踏错，可能小命就没了。

　　即便是身边的人，陆白也不大信任。

　　王氏还好，毕竟虎毒不食子。

　　而且陆家断子绝孙，家破人亡，对她没有任何好处。

　　福伯就难讲了。

　　如果说，起初陆白对福伯只是不信任。

　　在发现砖戴孝的时候，他对福伯就已经生出怀疑。

　　修缮扩建住宅，福伯作为陆家的老管家，许多事都是经他之手。

　　他若在里面动些手脚，或是与外人里应外合，很难被人察觉。

　　当然，这只是陆白的怀疑。

　　福伯有没有问题，值不值得信任，还得试探一下。

　　之前让福伯去烧砖，也是在试探。

　　陆白没有惊动福伯，绕到后院的后厨，找了些残羹冷饭，和黑狗对付着吃了一顿。

　　勉强填饱肚子，陆白仍是感到有些手脚冰凉。

　　原身本就虚弱，古镜吞噬邪祟，消耗血气，对身体影响不小。

　　好在陆家是做草药生意，有不少大补之物。

　　陆白循着记忆，找到自家药房，捧起一坛老参泡的药酒，猛灌一大口。

　　药酒入口，仿佛有一团火焰在灼烧喉咙，滑入腹中，很快就化作一股暖流，涌向四肢百骸，驱散寒意。

　　“来点？”

　　陆白倒出一碗，递给旁边的黑狗。

　　黑狗伸出舌头舔了舔，立即辣的连连晃头，眼泪汪汪，倒退两步，不再尝试。

　　这黑狗不但身上没有一丝杂色，就连舌头都是黑的。

　　陆白轻笑一声，稍作调整，对着酒坛猛灌几口。

　　半坛药酒下肚，脸色恢复些许红润，已经有些醉意，腹中热气滚滚，身体的虚弱一扫而空。

　　陆白借着酒劲，又扎起猛虎桩。

　　酒足饭饱之后，恢复不少元气，这次站桩却要比方才坚持时间长了不少。

　　等到实在坚持不住，陆白才起身歇息一下。

　　然后继续站桩。

　　几次之后，体内的酒气药力就被消耗殆尽。

　　陆白感受到体力有明显的增进。

　　待药效耗尽，陆白又喝上几口药酒，继续修炼。

　　如此这般，不觉间，一夜过去，天色微亮。

　　那坛药酒已经喝光了，药力酒气尽数炼化。

　　陆白修炼一夜猛虎桩，却不觉疲惫，反而精神十足。

　　再度练了一趟五步拳，明显感觉和几个时辰前有所不同。

　　脚步扎实，拳脚力道十足，虎虎生风！

　　只一夜的修炼，便抵得过原身修炼数载。

　　按照这种速度修炼下去，配合药酒等大补之物，可能数日就能达成根骨期一重！

　　其他人不好说，对上那叛离陆宅的那两个护卫，应该问题不大。

　　陆白离开药房，朝灵堂那边看去。

　　一整晚，灵堂都没什么动静，福伯在这守了一夜。

　　许是年岁大了，实在撑不住，此刻打起了盹。

　　陆白不声不响，带着黑狗悄悄离开了陆宅。

　　想要快速提升实力，除了修炼不能懈怠，还得有魂光的帮助。

　　趁着天色还没完全亮，陆白打算在柳溪镇转一圈，看能不能遭遇什么邪祟，直接收了，顺便熟悉一下古镜的运用。

　　有虚妄之眼，倒不担心有邪祟能隐匿躲藏。

　　只可惜，一人一狗在镇子上转了一大圈，等到天色大亮，仍是一无所获。

　　显然邪祟鬼物的诞生，并不容易，可能有某种特殊规律。

　　镇上行人渐多，不少引车卖浆的商贩都已经支起了摊。

　　不远处，一道青烟飘荡，不少人群都朝那个方向聚集。

　　“听说了吗，昨天刚黑天，张家失火，张木匠被烧死了，留下刘氏带着四个孩子，真是可怜。”

　　“你还不知道吧，一开始是张木匠被烧死，后半夜的时候，张家又失火了，刘氏和那四个孩子葬身火海，一个都没活下来！”

　　“啊，这么惨！”

　　“这是阎王索命啊！不知张家造了什么孽，躲都躲不过，遭到这样的灭门大祸。”

　　陆白目光闪烁，若有所思。

　　看来破解砖戴孝的方法，起作用了。

　　只不过，按照书中所言，烧了戴孝砖，只会对施法者反噬，不会牵连旁人。

　　也就是说，一开始张木匠被烧死，是遭到厌胜术的反噬。

　　张家其他人在后半夜被烧死，应该与厌胜术的反噬无关。

　　“多半是被灭口了。”

　　脑海中闪过一个念头，陆白暗暗心惊。

　　好狠的手段！

　　除了张木匠，其余五口人，包括四个孩童，一个没留。

　　福伯昨晚都在陆宅，未曾离开，此事与他无关。

　　那就剩下一种可能。

　　张木匠遭到反噬，自焚身亡，引起了幕后之人的注意。

　　陆白来到张木匠家附近，开启虚妄之眼搜索半天，没发现邪祟踪迹。

　　“不知桃符中的那道邪祟是如何形成的？”

　　“怨气？戾气？还是有什么其他缘故？”

　　“桃木是至阳之木，向来用作驱鬼辟邪，怎会有邪祟藏身其中？”

　　陆白暗自琢磨一会，才转身朝家行去。