第44章 武道、修仙

李悦儿见陆白沉吟不语，念头一转，便猜到了他心中顾虑。

　　“陆公子不必担心。”

　　李悦儿道：“我方才出手，就是存了震慑之意，只要他们聪明点，就不敢招惹修真者。

　　我这口飞剑上没有避邪禁制，对付邪祟没什么用。

　　但像是他们这样的武者，别说只有两人，就算来上十几个，也挡不住我的飞剑。”

　　她法力低微，又没有专门的辟邪法宝，对付鬼物邪祟不擅长，对付这种江湖中人，还是易如反掌。

　　“李道长好手段。”

　　陆白由衷的赞叹一声。

　　说不羡慕那是假的。

　　他这边又是站桩，又是练剑，又有古镜帮助，到头来还是要跟人近身搏杀，拳拳到肉，凶险无比。

　　修真之人手捏剑诀，袖口一挥，靠一柄飞剑，隔空将人杀了，潇洒飘逸。

　　而且，那飞剑速度极快，以他的眼力，也看不清楚，很难反应过来。

　　陆白问道：“请教李道长，如何才能拜入仙门，成为修真者？”

　　“要看灵根。”

　　李悦儿道：“修真者炼化天地灵气，在体内凝聚法力，而灵气这种东西，没有灵根的人是无法感知到的，自然没办法修炼。

　　而灵根又是先天而生，一个人生下来有就是有，没有的话，后天怎么努力都没办法。”

　　陆白又问道：“怎么看自己有没有灵根？”

　　“一些宗门道观都会有测验灵根的法门。”

　　李悦儿道：“而且，就算有些人拥有灵根，若只是下品，其实也没什么用，终其一生，也就只能停留在炼气期，在宗门当个杂役侍从。”

　　陆白心中暗道：“日后若有机会，得去测一测。”

　　这个念头刚起，李悦儿下一番话，直接给他泼了一盆冷水。

　　“拥有灵根的人，要么父母祖辈是修真者，要么父母有一方是修真者。如果只是凡人之后，能诞生灵根的可能性很小，即便有，最多也就是下品灵根。”

　　陆白默然。

　　如此说来，以修真者漫长的寿元，子嗣众多，必将形成一个个修真大族，修真世家。

　　寻常凡人求仙问道的路，几乎被堵死了。

　　这回真是从‘根’上就给断了。

　　李悦儿似乎看出陆白的失落，道：“陆公子，其实你也不必失落，武道的诞生，就是缘于此，给天下凡人一个修炼问道的机会。

　　没有灵根，无法拜入修真，却能修炼武道。

　　修真者凝练法力，武者修炼血气，我听师父说，若是武者踏入金丹境，与修真者的差距就很小了，可以说是各有所长。”

　　“哦？”

　　陆白问道：“武道也有金丹境吗？”

　　李悦儿道：“武道境界是内壮境，先天境，前两境与修真者不同，但第三个境界就一样了，都叫金丹境。

　　在内壮境，先天境，武者几乎无法与修真者对抗，但当武者凝练出血气金丹，就可以离地腾空，极大缩短与修真者的差距。”

　　陆白点了点头。

　　就凭刚刚那一手，就能看出武者前期与前期修真者的差距。

　　更何况，即便是炼气期的修真者，也懂得一手御剑飞行，进退自如。

　　李悦儿又道：“就像我家吧，其实我能有灵根，也是因为母亲曾是炼气士。”

　　生怕陆白不懂，李悦儿多解释了一句，道：“哦，在修真界，炼气期的修士，都被称为练气士。一旦踏入筑基境，就可被称为大修士了。

　　若是能凝聚金丹，就有独特的尊号，封为‘真人’，甚至有些宗门还会赐下道号。像我们观主，就被武朝尊称为丹鼎真人。”

　　顿了下，李悦儿继续说道：“炼气士寿元不过百，眼看筑基无望，与其在宗门中当个杂役，被人使唤来使唤去，还不如下山嫁入大族世家，安享荣华富贵。

　　我父亲也没有灵根，只是武者，但娶了炼气士的母亲，我才拥有灵根。像是我那几个哥哥，都只是武者。”

　　“灵根遗传学？”

　　陆白心中吐槽一句。

　　这么看来，寻常凡人还真没什么机会修真。

　　就算有练气士下山，也不会嫁给一个普通凡人。

　　受一辈子苦，还不一定能诞下有灵根的孩子。

　　李悦儿担心陆白气馁，鼓励道：“其实武道也大有可为，你看咱们武朝就是以武立国。

　　而且不光是武朝，其他诸侯国，霸主国的君王都是武者。有些诸侯国的修真宗门，还要给朝廷纳税上缴灵石呢。”

　　陆白若有所思。

　　这倒是有点意思。

　　人人都能修炼武道，武者基数足够大，若能整合起来，实力确实不可小觑。

　　但能让修真宗门都甘心上缴灵石，没有顶尖武者，绝世战力的支撑，恐怕很难做到。

　　两人交谈间，已经能看到那座破庙。

　　一路上，小蝶神色萎靡，昏昏欲睡，依靠在李悦儿的怀中，一直没说话。

　　“稍等一下，我先去瞧瞧。”

　　陆白没急着进庙，先是在附近转了一圈，仔细探查一番，没发现异常，才进了破庙。

　　黑狗紧紧跟在他身边，这边闻闻，那边嗅嗅，也没示警。

　　陆白又将整座破庙搜索一遍，确定没有什么埋伏隐患，才放下心来。

　　哗啦啦！

　　外面已经下起了瓢泼大雨。

　　李悦儿搀扶着小蝶，跑进破庙。

　　“陆公子，我就说没事的。”

　　李悦儿见陆白如此谨慎，不禁笑了笑，道：“虽说行走江湖，小心为上，但也不必这般吓自己。

　　咱们就是在这逗留一晚，避一避雨，明天雨停了，咱们就上路了。”

　　陆白嗯了一声，冒雨将余姓道士的尸体扛进来，放在一边。

　　他突然想起一件事，问道：“李道长，你那储物袋的空间有多大，能装下一个人吗？”

　　“空间倒是够，但储物袋里，不能放活物。”

　　李悦儿耐心解释。

　　这本是修真界的常识，陆公子不懂倒也正常。

　　陆白指着余姓道士的尸体，道：“余道长这个样子了，应该不算活物吧？”

　　“啊？”

　　李悦儿愣住。

　　好像有点道理。

　　储物袋里装尸体，她从来没这么想过。

　　“好像也对哦。”

　　李悦儿眨了眨眼，来到余姓道士身边，凝聚法力，在储物袋上一拍。

　　法力牵引，余姓道士的尸体化作一道光芒，没入那储物袋中，消失不见。

　　“真行！”

　　李悦儿心中一缓。

　　这样倒是方便许多，她还一直担心，时间久了，余师兄的尸体腐烂。

　　放进储物袋，能极大延缓此事。

　　见小蝶浑身发抖，冷的厉害，陆白赶紧在庙里收拾了点干柴，生起一堆火。

　　又接了点雨水，烧开了，就着干粮，给小蝶喂下去。

　　小蝶吃的很少，就吃不下了，昏昏沉沉的睡了过去。

　　“折腾了一夜，你也歇一会吧。”

　　陆白道：“我在这守着。”

　　“没事的，我不困。”

　　李悦儿努力打起精神。

　　实际上，她已经两宿一天没合眼，身心疲累。

　　余师兄大仇得报，如今又找到落脚地方，精神放松下来。

　　起初还能与陆白聊几句，后来眼皮越来越重，不觉间便已沉沉睡去。