第46章 上古五帝

浩浩烟海之上，青冥云雾之间，一座巨大的岛屿漂浮在半空中，若隐若现。

　　岛屿上方林立一座座琼楼玉宇，下方则是峰峦倒垂，草木倒悬，在天海之间形成一幅不真实的奇异景象，宛如海市蜃楼。

　　一个道童碎步小跑，进了一座岛上的阁楼。

　　道童七拐八绕，来到阁楼里面，突然望见一位妙龄女子，下意识的放缓脚步。

　　这位女子身穿杏黄色道袍，肤色极白，嘴唇红润，不施粉黛，清冷如玉。

　　一头青丝用一支简单的乌木簪绾起，束成道髻，几缕碎发垂在雪白的颈边。

　　这位妙龄道姑端坐不动，低头专注的看着膝上一本泛黄的古册，一柄银丝拂尘斜倚在臂弯，整个人气质疏离，极其素净，却有着惊人的绝色。

　　那道童不过四五岁，唇红齿白，挽着垂髻，像个瓷娃娃，还是个懵懂的年纪。

　　可望见这位妙龄道姑，她仍会在心中生出几分惊艳之感。

　　道童来到这之后，就乖巧的站在一旁，呼吸都轻了些，似乎生怕打破眼前的宁谧。

　　“怎么了？”

　　片刻之后，妙龄道姑抬头，眉若远黛，眼眸沉静如水，仿若能洞察天地玄机。

　　道童脆生生的说道：“姑姑，三绝榜上又有变动，绝学《白虎势》被人点亮了。”

　　“哦。”

　　妙龄道姑道：“《白虎势》失传多年，能在这一世被人领悟，倒是难得。”

　　她口中说着难得，语气却平淡，似乎并不意外，也不感兴趣。

　　道童道：“方才听师兄师姐们议论，两个月内，绝学榜上两部失传绝学被点亮，还是挺少见的。”

　　妙龄道姑问道：“你们阁主推演是何人领悟的？”

　　“好像没推测出来，只是有个大概方位，听说是在天乾武国那边。”

　　道童说完，脸上露出一丝疑惑，问道：“姑姑，那部《白骨太玄经》是白骨魔君所创，听说很是厉害，可《白虎势》只是一个站桩的功法，怎么能位列绝学榜中？”

　　妙龄道姑闻言，只是淡淡一笑，反问道：“你知道何为绝学？”

　　道童答道：“听阁主说过，就是冠绝当世，举世无双的功法。”

　　妙龄道姑道：“每部绝学几乎都是当时最顶尖的强者所创，从远古到上古，再到如今，不知多少岁月，算上已经失传的，绝学也不过百余部。”

　　“不论是武道还是修真，前期各大境界侧重的修炼方向都不同。”

　　道童点点头。

　　武道未入境，就是修炼桩功改善根骨，内壮境，就是修炼脏腑九窍。

　　先天境，则是修炼先天真气，打通十二经脉，炼化真气融入血液，凝聚血气。

　　到了金丹境，便要五气朝元，凝结血气金丹。

　　妙龄道姑继续说道：“人力有穷尽时，即便是当时顶尖强者耗尽心血，也不可能在一部功法中，将每个境界都推向极致，能将一个境界修炼到极致的功法，就算是难得了。

　　像是《白骨太玄经》，之所以被封为绝学，不在于前期的秘术，而在于元婴境的修炼法门。”

　　道童听得似懂非懂，若有所思。

　　“阁主让我多来请教，将来受用无穷，这位姑姑果然懂得很多……”

　　“可姑姑好像还是没解释，为何一个改善根骨的桩功，能位列绝学。”

　　妙龄道姑目光在道童脸上一扫，仿佛就已洞察其心意，道：“绝学即是这些顶尖强者耗尽心血创造出来的功法，自然会选择更重要，更关键的境界。”

　　道童连忙点头。

　　绝学榜上的绝学，大多针对的都是先天境，金丹境的修炼法门，连内壮境的绝学都极少。

　　未入武境，只是改善根骨的绝学，似乎只有《白虎势》一部。

　　“这人好无聊哦。”

　　道童道：“有这般能力，居然把心思都花费在创造根骨期的功法上了，根骨期吃些丹药就够了，早些踏入武境才是正道。”

　　妙龄道姑微微摇头，不打算解释了。

　　丹药改善的根骨，远比不上绝学带来的蜕变。

　　武道的上限，也会更高。

　　道童很有眼力，连忙岔开话题，问道：“姑姑，你在看什么书呀？”

　　妙龄道姑将古册合上，露出封面上的三个字——五帝传！

　　“五帝传？是上古五帝吗？”

　　道童问道。

　　妙龄道姑点点头，道：“那部《白虎势》，就是开创上古第一世的白帝所创。”

　　道童闻言，不禁有些心虚，吐了下舌头。

　　她刚刚还说这位上古大帝好无聊，若被阁主听到，又要受到责罚了。

　　道童又问道：“姑姑，你要找的人，找到了吗？”

　　妙龄道姑美眸中闪过一丝恍惚，神色复杂，点了点头。

　　略微一顿，却又摇了摇头。

　　-----------------

　　破庙内。

　　小蝶躺在李悦儿怀中，神志不清，脸庞烧得通红，嘴里发出一阵小姐，陆少爷的呓语。

　　李悦儿神色担忧，却别无他法，只能等陆白回来。

　　就在此时，不远处的林中，突然传来一声响彻云霄，震动山林的虎啸！

　　李悦儿心头一震，神色惊疑不定。

　　原本还在昏睡的小蝶，就被这声虎啸惊醒，恢复了些许神志。

　　“李道长，陆少爷呢？”

　　小蝶语气虚弱，没看见陆白身影，心中担忧。

　　即便病重，她仍惦记着骆青的嘱托。

　　李悦儿道：“他去给你找草药了，去了有一会，应该快回来了。”

　　小蝶闻言，变得有些紧张，道：“李道长，我方才好像听见老虎叫了，陆少爷他独自出去，怕是有危险。你去找找他，我这没事。”

　　小蝶这个样子，李悦儿哪里放心将她独自扔下，只能说道：“那老虎听着只是普通猛兽，应该伤不到陆公子。”

　　话虽如此，李悦儿心中却极为忐忑。

　　听那声虎啸，好似开了灵智的妖兽！

　　别说是陆白，就连她遇上，都凶多吉少！

　　李悦儿只能暗自祈祷，陆白和那猛虎妖兽不要撞见。

　　就在此时，门外传来一阵慌乱的脚步声。

　　“陆公子回来了？”

　　李悦儿、小蝶连忙循声望去。

　　只见一位三十多岁的妇人，布衣荆钗，浑身已经被大雨淋湿，头发散乱，匆匆忙忙的跑进破庙，神色有些惊惧，不时回头张望。

　　李悦儿、小蝶二人都流露出一丝失望。

　　但很快，李悦儿突然想到陆白的提醒，顿时警惕起来，上下打量着这位布衣妇人。

　　“她腰间别着刀。”

　　小蝶小声提醒。

　　李悦儿点点头，心中倒是放松不少。

　　若是这荒郊野岭，一个寻常乡村妇人跑进来，多半有古怪。

　　但这布衣妇人腰间别着一柄柳叶刀，看其脚步，应该是练过武。

　　在此地遇见江湖中人，并不稀奇。

　　更何况，刚才外面那声虎啸，连她都吓了一跳，更何况旁人。