第40章 丢魂

陆白以虚妄之眼，顺着鬼气踪迹，来到一处岩壁下方。

　　线索到这里就突然断了。

　　前方岩壁上爬满了密密麻麻的藤蔓，在月光的映照下，泛着幽光。

　　陆白握着桃木剑，小心翼翼将这些藤蔓分开。

　　一个幽深黑暗的洞穴出现在眼前。

　　洞穴入口，像是一道开在岩壁上的横向裂缝，需要弯腰才能进去。

　　“陆公子慢些！”

　　李悦儿追上来，眼看着陆白钻了进去，消失在视线中，想要将他叫住，已然不及。

　　岩壁上的洞穴入口，好似一个隐藏在黑暗中的深渊巨口，阴风阵阵。

　　在这阴风的吹拂下，那些藤蔓仿佛活了过来，轻轻晃动。

　　小蝶、李悦儿两人脸色煞白。

　　黑灯瞎火，荒郊野岭中遇到这样一处洞穴，两人都未必敢擅自闯进去。

　　更别说这处洞穴中，可能有那鬼物的存在。

　　“走，不能让陆公子孤身犯险！”

　　李悦儿迟疑了下，还是壮起胆子，左手紧紧握着那张辟邪符，俯身钻进了山洞。

　　“唉，也不知还能不能再见到小姐。”

　　小蝶叹息一声，硬着头皮跟了上去。

　　山洞中一片漆黑，伸手不见五指。

　　小蝶瞪大双眼，仍看不清任何东西，只是觉得前方黑洞洞一片。

　　她不敢移动，连忙从怀中掏出火折子，连吹几下，将其点亮。

　　只是，火折子的光芒很小，只能微微照亮四周一尺的距离。

　　“李道长，李道长？”

　　小蝶试着向前走了几步，轻唤两声。

　　李悦儿明明前脚刚进去，就已经消失不见了。

　　四周一片寂静，没有任何声音。

　　身处黑暗中，只剩下自己，小蝶心中惊惧，下意识的向后退去。

　　可没退几步，她便靠在了坚硬冰冷的石壁上。

　　小蝶连忙回头看去。

　　没路了。

　　她明明记得，自己钻进山洞，只是向前走了几步，如今倒退回去，却已看不到进来的洞口！

　　“怎么会这样？”

　　小蝶惊慌之下，伸手触摸着前方的石壁，冰冷坚硬，湿漉漉的布满滑腻的青苔。

　　“你怎么也进来了？”

　　就在此时，一道熟悉的声音响起。

　　小蝶连忙回头望去。

　　借着微弱的火光，只见陆白从黑暗中朝她走过来，满是关心。

　　“陆少爷！”

　　正处在极度恐惧中，突然看见陆白，小蝶仿佛找到了倚靠，心神激动。

　　“这里危险，我先送你出去。”

　　陆白柔声说着，就要牵起小蝶的小手，带着她离开此地。

　　“小蝶快退，离他远点！”

　　就在此时，小蝶耳边突然传来李悦儿的声音。

　　她猛然惊醒，浑身汗毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩。

　　那不是陆白！

　　而是那鬼物释放出来的幻术！

　　小蝶连忙朝着李悦儿的声音方向倒退，再去看‘陆白’的位置。

　　原本陆白伸向她的手掌已经消失，实际上是几条诡异扭曲的藤蔓，差一点就要将她缠绕进去！

　　那几条藤蔓似乎受到惊吓，迅速退缩，没入黑暗中，消失不见。

　　小蝶一转头，看到李悦儿就站在不远处，不由得心中稍缓。

　　就在此时，手中火折子的火光突然摇晃了下，差点熄灭。

　　在这种紧张的情绪下，小蝶并未多想，连忙朝着李悦儿的方向靠拢，口中说道：“李道长，多亏你提醒。”

　　李悦儿轻声安慰道：“没事，这鬼物的幻术厉害得紧，千万要小心些，不要离我太远。”

　　“嗯嗯。”

　　小蝶连连点头，紧紧挨着李悦儿，道：“李道长，进来的洞口消失了，陆少爷也不见了。”

　　李悦儿似乎镇定许多，道：“先别慌，咱们沿着石壁走，肯定能找到出去的路。”

　　“好。”

　　小蝶点点头。

　　两人沿着石壁前行。

　　也不知怎的，走了好一会，这个山洞似乎始终没有尽头。

　　而小蝶感觉自己身体越来越冷，气血不畅，手脚发凉，整个人都变得昏昏沉沉。

　　小蝶摇了摇头，这种症状仍没有缓解。

　　“李，李道长……”

　　小蝶转过头去，正要开口询问，却看见李悦儿正歪着头，两眼直勾勾的盯着她，脸上露出诡异的微笑。

　　在昏暗的火光映照下，李悦儿那张笑脸显得异常恐怖！

　　“啊！”

　　小蝶头皮发麻，心脏几乎快要跳出胸膛，吓得尖叫一声，整个人都差点晕厥过去。

　　陡然！

　　一道柔和的金色光芒亮起，朝这边弥漫开来。

　　“桀桀桀！”

　　‘李悦儿’突然消失，取而代之的是一个瘦弱的鬼影，身上燃烧着绿色火焰，白森森的鬼脸咧嘴一笑。

　　在光芒笼罩下来之前，鬼影一闪，再度没入黑暗中。

　　小蝶浑身颤抖，恐惧到了极点。

　　即便看到周身笼罩着金色光芒的李悦儿朝她这边走来，她仍是吓得瑟瑟发抖，脸色煞白，下意识的朝后面退去。

　　哪个是真的？

　　哪个又是假的？

　　她根本辨别不出！

　　即便面对武力高强的武者，她也不会这般恐惧。

　　那毕竟是活生生的人，肉体凡胎，触摸的到。

　　可如今，她面对的是一个藏在黑暗中，有着诸多诡异手段的邪祟！

　　她的心理防线，接近崩溃。

　　一想到刚刚那个邪祟就在她身边。

　　她还主动靠近，跟着邪祟走了好一会，她就不寒而栗，一阵后怕。

　　神思恍惚间，一只温暖的小手，已经握住她的手掌。

　　“小蝶，是我。”

　　李悦儿的声音响起：“我将那枚辟邪符释放了，有这避邪之光保护，那邪祟不敢靠近。”

　　小蝶感受到李悦儿温热的掌心，整个人才渐渐平静下来。

　　这与方才的‘李悦儿’完全不同。

　　刚才与‘李悦儿’并肩而行，她只感到一阵阵阴冷。

　　李悦儿看着浑身颤栗的小蝶，心中又是焦急，又是担忧。

　　小蝶脸色惨白，嘴唇发青，明显是阴气入体。

　　今天就算能活着出去，恐怕也要大病一场。

　　而且，小蝶这个样子，显然是被吓到了，精神都有些失常。

　　听师父说，有些人突然遭到极大的惊吓或刺激，甚至可能三魂都会吓掉一魂，这就是丢了魂。

　　从此吃不下，睡不着，精神失常，有些甚至会变得痴痴呆呆。

　　所以，民间才有叫魂的说法。

　　而且小蝶这个状态，精神崩溃，再加上气血亏空，魂魄不稳，更容易招来邪祟上身。

　　她这张辟邪符，撑不了多久的。

　　一旦符光散去，重归黑暗，连她都难以幸免！

　　就在此时，李悦儿感到脚下有异，连忙低头看去。

　　只见原本跟随陆白的那只黑狗，不知何时，来到二人身边，安安静静的盯着前方的黑暗，也不知在看什么。

　　“陆公子自从进了山洞，就没了声息，这只黑狗又找到我们，陆公子怕是已经遭到毒手。”

　　转念至此，李悦儿心中惋惜的同时，更加着急，带着小蝶，想要尽快离开这处洞穴。

　　可两人走了一会，却始终找不到出口。

　　符光越发暗淡。

　　李悦儿心急如焚。

　　再这样下去，她们二人怕是要困死在这山洞里，化为白骨，都不会被人发现。