第48章 赤龙污法宝

“李道长是修真者，你，你们怎么敢！”

　　小蝶又惊又怒。

　　正常来说，寻常武者根本不敢招惹修真者。

　　但这群人明知李悦儿修真者的身份，却千方百计设下这样一个陷阱。

　　方才那一幕，就是在她们面前演戏，目的就是让李道长降低戒心，给那个布衣妇人一个近身出手的机会。

　　“老子干的就是修真者！”

　　赵无极言语中明显对修真者流露出极大的怨恨，骂道：“你飞剑再厉害，也挡不住一把石灰。”

　　“你把我放了，再来试试我的飞剑。”

　　李悦儿还想要激一激对方，求得一丝生机，道：“用这些卑鄙无耻的手段，算什么英雄好汉！”

　　“哈哈哈哈！小妮子还想激我。”

　　赵无极大笑道：“我们这帮人刀口舔血，有今天没明天，本来就不是英雄好汉。

　　就凭你这三脚猫的本事，这点江湖经验，再来一遍，你也得落在老子手里。

　　老子为了对付你们这些修真者，准备了许多后手，石灰只是开胃菜。”

　　赵无极啐了一口，从怀中拿出一个瓷瓶，直接摔在那飞剑上。

　　瓷瓶碎裂，溅出一滩鲜红的血水。

　　李悦儿喉咙被利刃抵住，眼看着那飞剑迅速失去光泽。

　　她与飞剑之间，彻底失去感应。

　　“嘿嘿！”

　　赵无极看了一眼那布衣妇人，怪笑道：“传说赤龙至阴至秽，能污法宝，果不其然！”

　　布衣妇人浪笑一声，白了赵无极一眼，道：“也亏得我来了月信。”

　　实际上，李悦儿身上虽然被绑着，双手却还能捏住剑诀。

　　只要布衣妇人离她远些，稍有松懈，剑诀牵引飞剑，几个呼吸间，就能将这群山贼都杀了！

　　而如今，这个机会也没了。

　　早知如此，方才不如拼死一搏，临死前，兴许还能多杀几个山贼。

　　可没到最后一步，她终究怀揣一丝侥幸。

　　一时间，李悦儿心乱如麻，悔恨不已。

　　炼气士虽然祭炼飞剑，隔空杀敌，肉身却是弱点。

　　所以，才会有各种各样的护身符。

　　但她炼气三层，刚得到储物袋，一枚辟邪符，还是师父赐下，哪有什么护身符。

　　如果余师兄还在，祭出护身符，两人联手，也不至于落得这般境地。

　　“你要多少钱，我可以给你。”

　　李悦儿道：“杀了我，对你没有任何好处。”

　　“嘿嘿！”

　　赵无极咧嘴一笑，目光在李悦儿身上肆意游走，道：“我不要钱，我要人！”

　　感受到赵无极那肆无忌惮的目光，李悦儿心中一颤。

　　“我，我与你无冤无仇，你为何……”

　　李悦儿方寸大乱，声音都带着一丝颤抖。

　　“无冤无仇？”

　　赵无极似乎想到什么事，脸色顿时阴沉下来，道：“我当年的相好，就是跟一个修真者跑了，八年的感情，却比不过修真者的一句话！”

　　这贱人还说什么跟着修真者，有机会生下有灵根的孩子，跟着我只能当个凡人，我去他妈的！

　　老子脸上这道疤，就是那修真者的飞剑留下的！”

　　李悦儿定了定神，道：“这跟我有什么关系，你跟他们的仇怨，你去找他们报仇啊。”

　　“那人本事可比你高多了，我这辈子都没机会报仇。”

　　赵无极眼中闪过一抹凶残，话锋一转，道：“不过，我杀了萧家八口人，也算出了一口恶气！”

　　小蝶皱眉问道：“萧家八口人只是平民百姓，与此事有什么干系？”

　　“确实无关，要怪，就怪那家跟那贱人一个姓！”

　　赵无极语气冰冷。

　　小蝶、李悦儿二人听得心惊肉跳。

　　怪不得能干出埋伏修真者的事，这人已经彻底癫狂了！

　　“凭什么修真者能高高在上，抢走老子的女人，老子也要抢个修真者当压寨夫人！”

　　赵无极盯着李悦儿，舔了舔嘴唇，怪笑道：“小娘子，今后咱们日夜快活，多生几个娃娃，也能诞生一两个有灵根的，我老赵家不就有修真者了，嘿嘿！”

　　李悦儿被吓得脸色煞白。

　　若真是如此，还不如一刀杀了她！

　　“老大，我们呢？”

　　一众山贼跃跃欲试。

　　“兄弟们放心，跟着我，不会让你们吃亏。”

　　赵无极指着小蝶，道：“这丫头就赏给你们，等兄弟们玩腻了，杀了便是。”

　　“多谢老大！”

　　众山贼高呼一声，看着小蝶的眼神都变了，跃跃欲试。

　　小蝶本就阴寒入体，浑身发烫，此刻听闻此言，只觉得两眼发黑，几乎要晕厥过去。

　　但凡有一点力气，她宁可自绝于此，也不愿受此凌辱！

　　李悦儿突然看向周围的一众山贼，道：“你们听着，我父亲是武朝三品候，师父是丹鼎观的大修士，若见我没有回去，官府的武者，门派的修真者都会出面搜查寻找我的下落。

　　到时候，整个武朝，都没有你们的容身之地！”

　　三品候！

　　一众山贼闻言，心头一震，都流露出些许畏惧之色。

　　李悦儿见状，精神一振，继续说道：“你们若现在联手，将赵无极杀了，还能戴罪立功，放我们离开，也算是将功补过……”

　　“哈哈哈哈！”

　　李悦儿话没说完，就被赵无极一声长笑打断。

　　“兄弟们，这小娘们来头这么大，若真放她离开，咱们还有命在？”

　　赵无极冷然道：“若是那位侯爷知道自家女儿，曾落入咱们手中，要做的第一件事，就是杀人灭口，防止此事传出去，名声受损。”

　　众山贼暗暗点头。

　　赵无极又道：“天下之大，又不只有一个武国，咱们只要能逃出边境，随便藏在一个霸主国里，武朝三品候也拿咱们没办法！”

　　“不错。”

　　那布衣妇人点头道：“事已至此，现在后悔已经晚了，放她们离开，咱们绝对活不过三天。”

　　听闻此言，李悦儿万念俱灰。

　　连最后一丝希望也没了。

　　唯一值得庆幸的是，陆公子不在这，希望他晚些回来，不要被这群恶贼撞见。

　　“兄弟们，还等什么，这庙宇虽然破败些，却也不碍事。”

　　赵无极招呼一声。

　　众山贼哈哈大笑。

　　赵无极扔下长刀，宽衣解带，朝着李悦儿走来，满脸淫笑：“老子今天就要尝尝，这修真者的身子是什么味道！”

　　小蝶看着朝她围过来的一众山贼，早就精神崩溃，吓得哭出声来，大声道：“你，你，你们恶事作尽，就不怕天打雷劈吗！”

　　咔嚓！

　　就在此时，破庙外当真响起一声惊雷。

　　伴随着一道粗壮闪电，划破夜空。

　　众山贼吓了一跳，下意识的朝外面看了一眼。

　　众山贼瞬间脸色大变，瞳孔收缩，仿佛见到了什么极为可怕的事！

　　雷电忽明忽暗，破庙门口映照出一尊高大魁梧的身影，头顶几乎要触碰到门框，黑发乱舞，赤着上身，满身疤痕，宛如一道道挂在身上的灵蛇！

　　来人目光如炬，浑身散发着凌厉至极的杀伐之气。

　　如同魔神降临世间，居高临下的俯视众人，威压如狱！