第42章 表示一下

陆白看着两具白骨，若有所思。

　　不知他胸口的古镜，与这二人有没有关联。

　　看这架势，两人应该是同归于尽，打了个玉石俱焚。

　　陆白绕着两具白骨打了个转。

　　外面那些白骨早已断裂，不成型。

　　洞里的这两具白骨，倒是保存完好，想来是因为修为更高，尸骨不腐。

　　之前在这黑虎涧苏醒过来，身子太弱，对周围又不熟悉，没来得及探查。

　　没想到，这次追杀鬼物重回此地，倒是收获不小。

　　“只是，为何只有左边这人身上掉落储物袋，右边那人和外面那群白骨堆中，都没看见储物袋？”

　　“莫不是，其他人的储物袋，都被左边之人收集起来，装进一个储物袋中了？”

　　这波赚大了！

　　想到这里，陆白心中暗喜，又掏出刚被他揣入怀中的那个储物袋，研究起来。

　　尝试了一会，不得其法，始终无法将其打开。

　　“先收着，以后再说。”

　　陆白又将那储物袋收起来，目光落在前方的那根金刚降魔杵上。

　　看这兵器的名字，就知道是个宝贝。

　　“得罪。”

　　陆白暗道一声，上前想要掰开右边那人握住金刚降魔杵的指骨。

　　只是，任凭他如何发力，那人的指骨都纹丝不动！

　　即便这人已经死去多年，血肉灰飞烟灭，残留的白骨依然拥有无可撼动的力量。

　　算了。

　　这么一个金色大杵，就算拿下来，也不便携带。

　　而且，这玩意太过显眼。

　　这两人死在这里，不知缘由。

　　他修为不够，别因为一件兵器，招来祸事。

　　待日后实力足够，再回来取。

　　陆白又在附近探查一番，没找到其他宝贝，才朝着外面走去。

　　-----------------

　　随着辟邪符的光芒逐渐黯淡，直至彻底熄灭，李悦儿、小蝶二人也没找到来时的洞口。

　　周围又重新陷入黑暗，周围一片死寂。

　　两人紧紧握着对方的手掌，精神紧张，甚至都能听到对方的呼吸声。

　　没了辟邪符，那鬼物随时都可能对她们出手！

　　唯一值得庆幸的是，那只黑狗一直守在两人身边。

　　也不知过了多久，前方黑暗中，似乎有幽光一闪而逝。

　　下一刻，两人眼前的视线发生扭曲，空间坍塌。

　　周围仍是一片黑暗，但似乎变得有些不一样了。

　　那种令人毛骨悚然的阴冷，消失不见了。

　　虫鸣、风声，风吹树叶的响动，又重新传入耳中，一切变得极为真实。

　　就连远处隐约响起的野兽嗥叫之声，此刻听来，都觉得异常悦耳。

　　那鬼物创造出来的幻境消失了？

　　感受到身后吹来的微风，李悦儿突然回头望去。

　　山洞入口又出现了，就在前方几步远的位置。

　　他们方才在山洞里摸索着走了许久，一直都是在原地打转。

　　就在此时，山洞深处传来一阵轻微的脚步声。

　　小蝶、李悦儿二人的心，再度提了起来，神色紧张的盯着前面。

　　一道高大身影从黑暗中走来，越发清晰。

　　“陆公子？”

　　望着陆白那熟悉的脸庞，两人仍是不敢松懈，神色狐疑。

　　刚刚经历过那鬼物制造的幻境，两人实在不敢确定，眼前这个‘陆白’，是不是那鬼物所幻化。

　　“走吧，那鬼物已经死了。”

　　陆白说了一声，径直离开了山洞。

　　黑狗起身，跟在他身后。

　　看到这一幕，李悦儿终于松一口气，悬着的心放了下来。

　　“五黑犬应该不会认错主人。”

　　李悦儿拉起小蝶的手掌，道：“陆公子没死，咱们也离开这！”

　　两人几步跑到洞口，连忙钻了出去。

　　望见周围的月色，头顶的星光，两人心中一轻，好像从鬼门关转了一圈，又回到人间。

　　“陆公子，那鬼物已经死了吗，你怎么杀掉它的？”

　　李悦儿心中好奇，忍不住上前问道。

　　就算那鬼物被余师兄重创，可陆白毕竟只是凡人，手段有限。

　　陆白道：“进入山洞没多久，看见小蝶慌慌张张的朝我走来，说是与你走失了，我猜到它可能是那鬼物幻化出来的，便扬了一把朱砂过去……

　　那鬼物身上的鬼火熄灭，显化出本体，我就趁势用余道长的桃木剑，将其斩杀了。”

　　这话说的真假参半，过程大体如此。

　　只不过，隐去了古镜的存在。

　　李悦儿心中暗道：“那鬼物的手段我亲眼见过，陆公子与其斗法，过程不知多么凶险，他定是怕我们担心，才会说得这么轻松。”

　　想到这里，李悦儿心中对陆白又多了几分好感和敬意，微微躬身，道：“陆公子，多谢你仗义出手，替我余师兄报此大仇！

　　此番恩情，无以为报，日后若有什么事，陆公子来丹鼎观找我，我绝不推辞。”

　　这话听着有点耳熟，像是画大饼的。

　　日后的事，谁说得准。

　　最好还是当场兑现。

　　陆白轻咳一声，道：“倒也不至于无以为报，多少表示一下……”

　　“啊？”

　　李悦儿愣了下，很快就反应过来，支吾着说道：“可我，我身上没什么值钱的东西相送……”

　　说到这里，李悦儿脸庞唰的一下就红了，也不知想到了什么。

　　“你腰间那小袋子是什么，看着材质不错。”

　　陆白无奈，只能一点点引导。

　　“啊！”

　　李悦儿回过神来，连忙说道：“这是储物袋，打开需要法力，就算送给陆公子，陆公子也用不了。”

　　“原来如此。”

　　陆白心中了然。

　　这样看来，他怀里的那储物袋，一时半会还打不开。

　　见李悦儿还是不开窍，陆白只能继续引导，道：“既然叫储物袋，里面肯定装着不少东西吧？”

　　李悦儿神色羞愧，道：“陆公子，我只是炼气期三层，这个储物袋，还是师父刚刚奖励给我的，里面真没……啊！”

　　李悦儿突然想到什么，迟疑了下，还是做出决定。

　　只见她掌心凝聚法力，在腰间储物袋上一拍，手掌中就多了一个小玉瓶。

　　“陆公子，我这里有一粒开窍丹。”

　　李悦儿道：“你修炼武道，踏入内壮境之后，刺激九窍，肯定能用得到。”

　　陆白眼前一亮。

　　这可是好东西。

　　他听小蝶提过，一粒开窍丹，就值三块灵石！

　　陆白咂了咂嘴，道：“只有一粒吗，我饭量比较大，一粒不够口啊。”

　　李悦儿：“……”