第47章 江湖险恶

布衣妇人见到破庙中的李悦儿、小蝶二人，立即露出警惕之色，远远绕开，来到另一边，找了块木板坐下。

　　过了一会，布衣妇人突然打了个喷嚏，扯了下身上被雨水浸透的衣衫，似乎有些难受。

　　随后手臂抱住双膝，蜷曲起来，身子微微发抖。

　　李悦儿见状，忍不住说道：“这位大姐，庙里还有些干柴，你最好还是生团火取暖，将衣服烤干。”

　　“火折子已经被打湿了。”

　　布衣妇人摇了摇头。

　　李悦儿道：“你去找点干柴，从我们这取点火星，就能点着了。”

　　李悦儿二人身旁虽然生着一团火，但出于谨慎，她仍是没打算让一个陌生人过来一起取暖。

　　布衣妇人犹豫片刻，才道：“多谢。”

　　说罢，布衣妇人起身收拾了些干柴，又从李悦儿旁边的火堆里，取来一根烧着的柴火，在旁边又生出一团火来。

　　火光升起，带来一丝暖意，布衣妇人脸上恢复了些许血色。

　　她从背后的行李中，拿出几块干粮，吃了几口，似乎想到什么，隔空递向李悦儿二人，道：“小姑娘，你们吃吗？”

　　李悦儿想起师父传授的一些江湖经验，礼貌的笑了笑，婉拒道：“我们吃过了。”

　　布衣妇人不以为意，只是点头道：“小姑娘年纪不大，江湖经验却老道的很，行走江湖，确实应该小心为上。”

　　听到布衣妇人赞赏，李悦儿嘴角微翘，心中有些得意。

　　说实话，以她的手段，就算这布衣妇人真有什么歹心，她也能随时应变。

　　方才说话间，她的掌心，可一直攥着那颗剑丸。

　　稍有不对，剑丸弹开，飞剑便破空而去！

　　就在此时，门外突然传来一阵嘈杂的脚步声。

　　这些脚步迅速散开，将这座破庙包围，听着有十几个人。

　　布衣妇人顿时紧张起来，从腰间拔出那柄柳叶刀，神色戒备，死死盯着门外。

　　小蝶有些紧张，想要坐起身来，却发现根本没有气力。

　　“有我在，别怕。”

　　李悦儿脸色平静，小声说道。

　　通过这些脚步声，大概判断外面这些人都还没入武境，只有门外三人中，有一人脚步沉稳有力，踏着雨水泥泞而来，可能是内家武者。

　　就算是内家武者，也挡不住她的飞剑！

　　“哈哈哈哈！”

　　门外传来一声大笑，有三人闯了进来，为首一人身形高大壮硕，肩上扛着柄厚背刀，脸上有道刀疤，显得脸庞有些狰狞。

　　“这不是汪女侠吗？”

　　刀疤大汉大笑道：“怎么，杀了我几个兄弟，汪女侠还想逃？”

　　话音未落，破庙四周便闯进来十几个大汉。

　　将庙里众人团团围住。

　　“赵无极！”

　　布衣妇人冷哼一声，道：“你们这帮人杀人越货，无恶不作，青石郡永宁村萧家一家八口人，都是寻常百姓，与你们无冤无仇，都是被你们所杀！连三岁孩童都没放过，你们这帮人罪该万死！”

　　小蝶闻言，浑身一震。

　　李悦儿有些疑惑，看着她露出询问之意。

　　小蝶小声道：“这事是真的，小姐还跟我说过，附近多了一群山贼，让我们回去的时候小心点。”

　　“嘿嘿。”

　　赵无极咧嘴一笑，道：“谁让他家姓萧，姓萧的就都该死！”

　　李悦儿听得柳眉倒竖。

　　此人当真是穷凶极恶，只因为别人一个姓氏，就杀了全家！

　　“一群畜生！”

　　布衣妇人呵斥一声，抽出柳叶刀，朝着赵无极冲了上去。

　　“兄弟们，都小心着点。”

　　赵无极大笑一声，道：“小心点别伤到她，抓到活的，咱们兄弟一起快活快活！”

　　“好嘞老大！”

　　众山贼神色兴奋，振臂高呼，一拥而上。

　　叮叮当当！

　　一连串的刀光剑影，布衣妇人还没踏入武境，双拳难敌四手，在众人的围攻之下，招架的捉襟见肘，险象环生。

　　赵无极只是抱着臂膀，在一旁看热闹。

　　一众山贼明显在戏耍布衣妇人，其中还有人趁乱，在那妇人身上抓了一把。

　　引得布衣妇人脸色通红，招式都乱了章法，只能节节后退。

　　小蝶忍不住说道：“李道长，咱们不能让这位女侠受了欺负。”

　　若非她身体虚弱，脑袋昏沉，早就冲上去了。

　　“放心。”

　　李悦儿微微点头，突然扬声道：“汪女侠，我来助你！”

　　话音一落，只见李悦儿手掌一挥，掌心中的剑丸跳出，瞬间弹开，化为一道白光，朝着人群中疾射而去！

　　刚才占了布衣妇人便宜的那个山贼的手臂，瞬间被这道白光斩断。

　　霎时间，血流如注！

　　“啊！”

　　这山贼发出一声惨叫。

　　“修真者，是修真者！”

　　“扯呼！”

　　众山贼惊呼一声，四散逃窜。

　　“还想逃？”

　　李悦儿神色冰冷，手中剑诀一变。

　　那道白光调转方向，直奔赵无极刺去，速度快得惊人！

　　擒贼擒王，先杀首恶！

　　就在李悦儿出手之后，布衣女子得到喘息之机，脚步踉跄的朝两人这边撤退。

　　那赵无极察觉到凶险，突然将身边的山贼拉过来，自己就地一滚。

　　“噗嗤！”

　　白光将那山贼从中斩断，一分为二，腥臭的脏器鲜血瞬间洒了一地。

　　李悦儿正要调转飞剑，继续追杀赵无极，异变陡生！

　　一团石灰迎面撒来，近在咫尺！

　　“小心！”

　　小蝶连忙出声提醒。

　　李悦儿反应也是快，抬起袖口，遮住面门。

　　但下一刻，她就感觉到喉咙一凉。

　　冰冷的刀锋，已经架在她的脖子上！

　　飞剑失去控制，坠落在地上。

　　“嘻嘻，小姑娘，你还是嫩了些。”

　　布衣妇人的声音在耳边响起。

　　李悦儿又惊又怒。

　　方才她飞剑已出，来不及收回，面对近在咫尺的突袭，几乎毫无防备。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，那赵无极从地上爬起身来，无视方才死掉的兄弟，狂笑起来，嚣张得意，眼中还带着几分怨恨，嘴里骂道：“什么狗屁的修真者，不过如此！”

　　“你！”

　　小蝶心中大怒，挣扎着还想起身，却根本没有力气。

　　早有几个山贼上前，掏出绳索，三下五除二，就将李悦儿、小蝶二人五花大绑起来。

　　其中两个，正是之前遇到的那两位壮汉。

　　这两人方才躲在外面，直到此刻才露面。

　　“嘿嘿，小娘子，咱们又见面了！”

　　其中一个壮汉满脸坏笑。

　　直到此刻，李悦儿才渐渐回过味来。

　　哪有什么汪女侠，这群人最开始就是冲着她们来的！

　　那群人冲进庙里，却对她们视若不见，也有古怪。

　　此刻回想，处处都是破绽。

　　只可惜，她起初还小心谨慎。

　　可后来听见什么汪女侠，又见她遇险，就下意识的以为，这布衣妇人是好人，撤了防备。

　　“悦儿，你修为尚浅，涉世不深，需知江湖险恶……”

　　李悦儿回想起下山前，师父反复叮嘱的话。

　　之所以让余师兄陪着他，就是怕她独自一人，江湖经验太少，她心中还有些不服气。

　　如今落难，悔之晚矣。