第43章 飞剑

还不够口，你多大个嘴，是要把这开窍丹拿来当饭吃吗！

　　你当开窍丹是路边大白菜吗！

　　若是换做旁人，李悦儿早就劈头盖脸的骂回去了。

　　可她转念一想，陆公子毕竟是一介凡人，对此不了解，也是情有可原。

　　只是，陆公子现在这个样子，与方才扬言诛杀邪祟，大义凛然的形象，多少有点违和。

　　李悦儿只能耐心解释道：“陆公子，你们武者服用第一粒开窍丹的效果最佳，服用第二粒，就几乎没什么药效了。

　　除非能得到品质更好的开窍丹，即便如此，药力也会大打折扣。”

　　小蝶在一旁说道：“一般来说，内壮境的武者，都会在打通七窍或者八窍之后，遇到瓶颈，再服用一粒开窍丹。”

　　陆白听着小蝶的语气很是虚弱，侧头看了一眼。

　　小蝶的状态很差，脸色苍白，嘴唇发青，精神萎靡，摇摇欲坠。

　　方才在山洞中，就属她与那邪祟待得时间最久。

　　李悦儿道：“而且，这粒属于中品开窍丹，里面还有一些杂质，若是陆公子真当饭来吃，积累的大量丹毒，都会要了公子性命。”

　　丹药炼制极为复杂，修真界有专门的炼丹师。

　　陆家是做药材生意，但平时接触不到丹药。

　　陆白只是大概了解，丹药共分四个品级，下品，中品，上品，极品。

　　“一粒也行吧。”

　　陆白将那小玉瓶接过来。

　　李悦儿面露愁容，喃喃道：“这一粒开窍丹，本来是打算送给我哥的，这下要空手回去了。”

　　正胡思乱想着，她抬头一看。

　　只见陆白正笑盈盈的看着她。

　　“还要？”

　　李悦儿吓了一跳，欲哭无泪。

　　这回她是真没东西了。

　　只剩下人了。

　　“李道长误会了。”

　　陆白微微一笑，道：“这柄桃木剑本是余道长之物，但他不幸遇难，此剑又被邪祟毁了，实在可惜。

　　我对余道长的气度风采心中仰慕，看到这柄桃木剑，就会想起余道长，感怀悼念……”

　　这次没等陆白话说完，李悦儿就听出来了，撇撇小嘴，道：“你就想要剑呗？”

　　“终于开窍了！”

　　陆白心中感慨，很是欣慰。

　　李悦儿道：“你要愿意留，就拿走吧，反正上面没了避邪禁制，这桃木剑已经不算法宝了。”

　　“没事，主要是怀念，睹物思人……”

　　陆白笑呵呵的说道。

　　没了禁制，毕竟也是百年桃木，对邪祟鬼物有一定伤害。

　　他现在除了古镜之外，针对鬼物邪祟的手段有限。

　　有这柄桃木剑，就多一招对付鬼物邪祟的方法。

　　“还睹物思人，信你才怪。”

　　李悦儿心中腹诽一句。

　　这位陆公子也真是奇怪，有些时候正气凛然，豪情万丈，凡人之躯，就敢与邪祟斗法。

　　有些时候，却总想占她便宜。

　　想到这里，李悦儿脸庞又红了。

　　“李悦儿，余师兄刚死，你在胡思乱想什么啊，真是万万不该。”

　　李悦儿暗暗自责。

　　“陆少爷，李道长，我，我们……上路吧。”

　　小蝶开口，声音有些颤抖。

　　陆白见小蝶状态极差，随时都可能昏厥，便道：“今晚别赶路了，先在这附近找个客栈住下。”

　　李悦儿道：“三十多里外有一间客栈，武朝驿站也在那边。”

　　李悦儿搀扶着小蝶，回到坐骑身边。

　　依旧是两人共乘一骑，李悦儿还能照看一下小蝶。

　　陆白的马背后面，驮着余姓道士的尸体。

　　三人一狗，朝着那间客栈行去。

　　走出不到十里地，头顶乌云密布，雷声滚滚，眼看就要下一场倾盆大雨。

　　小蝶此刻已经有些迷糊了，浑身滚烫，却不住的颤抖，嘴里发出一阵阵呓语。

　　李悦儿皱眉道：“陆公子，小蝶阴邪入体，此刻烧得厉害，若是再被雨淋，恐怕要出大问题。”

　　距离那客栈，还有二十多里。

　　现在赶过去，肯定来不及了。

　　“先在这附近找个地方避雨，点上柴火，兴许能好点。”

　　陆白道：“等安定下来，我再去找点治疗阴寒入体的的草药，给她熬上。”

　　像是小蝶这种，已经改善了根骨，几乎不会生病。

　　她的行李中有金疮药，却没治疗阴寒的药。

　　哒哒哒！

　　就在此时，陆白耳边隐约听到一阵急促的马蹄声，从正前方传来，正迅速靠近。

　　稍微近些，陆白辨别出，只有两骑。

　　咔嚓！

　　一道闪电划破夜空，天地稍得片刻光亮。

　　只见正前方有两个头戴斗笠，披着蓑衣的壮汉在官道上疾驰，腰间别着带鞘长刀，看着像是江湖中人。

　　对面明显也看到了陆白三人。

　　临到近前，速度竟慢慢放缓下来。

　　对方斗笠下的双眼，不断在陆白三人身上打量着，并未轻举妄动。

　　双方越来越近。

　　陆白面沉如水，手掌已经放在了青云剑上，准备随时拔剑。

　　陡然！

　　陆白眼前突然闪过一道白光，速度极快。

　　那道白光仿佛拥有灵性一般，瞬间在对面两人的身边绕了一圈。

　　“咔咔！”

　　两个壮汉腰间长刀刚刚出鞘，就断成两截，跌落在地上。

　　“咔嚓！”

　　两个壮汉头顶的斗笠，也在那道白光下，一分为二。

　　露出两张胡子拉碴，满是惊恐的面庞。

　　“好快！”

　　陆白瞳孔微微收缩。

　　别说是对面那两人，就连他都没看清这道白光是什么。

　　“传说中的飞剑？”

　　“李悦儿都有如此厉害的飞剑，余道长的飞剑肯定更胜一筹，怎么还……”

　　这个疑惑刚刚升起，陆白就大概猜到了缘由。

　　之前听余道长提过，玄门法宝上，要可有专门的辟邪禁制，对鬼物邪祟才伤害最大。

　　所以，余道长才会使用那柄桃木剑。

　　两个壮汉腰间的钢刀，在这白光之下，不堪一击。

　　那白光在两人身上绕了一圈，又迅速回到李悦儿身前。

　　只见她袍袖一挥，那道白光就消失不见，仿佛从没出现过。

　　“修真者，是修真者！”

　　“快跑！”

　　两个壮汉呼喊一声，惊惶失措，便要调转马头，逃命而去。

　　“等等！”

　　李悦儿叫住两人，问道：“这附近有什么避雨的地方？”

　　一个壮汉声音颤抖的说道：“在，在前方二里，下了官道朝西走，有一座破庙。”

　　“知道了，滚吧！”

　　李悦儿轻喝一声，道：“下次注意点，眼珠子别乱看。”

　　两个壮汉连连应是，骑马转身逃走了。

　　陆白从李悦儿的手段中回过神来，不禁微微皱眉。

　　一来，荒郊野岭，雨夜，破庙这几个词联想起来，总感觉要出事。

　　二来，李悦儿这般询问，等于暴露了自己的形迹。

　　转念之间，蹄声远去，两个壮汉已经消失在夜色中。