第41章 白骨

周浩见李悦儿亮出辟邪符，连忙躲进黑暗中。

　　其实，从李悦儿三人踏足黑虎涧的一刻，他就察觉到了。

　　起初那高大青年闯进来，他就打算动手。

　　只是，他注意到这高大青年手中握着桃木剑，身边还跟着一条黑狗。

　　周浩被昨天的那个修真者重伤，实力大减，担心对这高大青年下手，会被黑狗所伤。

　　紧接着，李悦儿二人就进来了。

　　与这高大青年相比，李悦儿二人看着就容易下手多了！

　　就在他几乎就要得手的时候，李悦儿察觉到不对，释放辟邪符。

　　他只能避其锋芒，伺机而动。

　　就在此时，周浩注意到，那个高大青年似乎受到极大惊吓，缩在角落里，双手握着桃木剑，瑟瑟发抖。

　　那只黑狗竟离他而去，转而去守护李悦儿二人。

　　“机会难得！”

　　周浩直接掉头，朝着高大青年走去。

　　先将此人的阴魄吞噬炼化了，还能恢复些实力。

　　等那边辟邪符的光芒消散，剩下的二女也不足为惧，都将成为他的食物！

　　周浩再度施展幻境，笼罩下去，朝着高大青年一步步的走去。

　　“李道长！”

　　那高大青年见到他走过来，不禁欣喜若狂，连忙呼喊一声。

　　这就对了。

　　在此人的眼中，只会看到‘李悦儿’正向自己走来。

　　“李道长，你终于来了，可吓死我了。”

　　高大青年如释重负，左手握着桃木剑，右手拍着胸膛，明显被吓得不轻。

　　“没事了，那邪祟已经被我斩杀，咱们赶紧离开，小蝶还在外面等着呢。”

　　周浩柔声说道。

　　“那就好，那就好。”

　　高大青年连连点头。

　　两人越来越近。

　　周浩身上的鬼火，已经触碰到高大青年的身体！

　　周浩不禁流露出一抹诡异笑容。

　　在此人的视线中，根本看不到什么鬼火，只会打个寒战。

　　等此人察觉到的时候，阴气入体，深入五脏六腑，鬼火焚烧气血，一切都已经晚了。

　　突然！

　　这高大青年毫无预兆的起手挥剑，朝着斩过来！

　　两人太近了。

　　而且周浩毫无防备，根本没想到这高大青年会突然对他出手。

　　愣神之际，桃木剑已经从上至下，将他的魂体斜斩成两半！

　　万幸这桃木剑上的法禁失效，法力不再。

　　否则，一剑就可能将其斩杀！

　　饶是如此，周浩的魂体，仍是暗淡许多。

　　百年桃木中蕴含的阳气，对他的阴魂造成不小的伤害！

　　“怎么可能？”

　　“此人怎能觉察到我的存在？”

　　周浩被这一剑伤到，有些发懵，一时间没缓过神来。

　　就在他愣神之际，高大青年斩出一剑后，紧接着原本拍着胸口的右手，突然从怀中摸出一个纸包，瞬间朝他撒了过来。

　　一大片朱砂扑面而来，落在他的魂体上。

　　原本就微弱的鬼火，彻底熄灭！

　　“啊！”

　　周浩感到魂体各处传来一阵阵灼热的痛楚，不禁惨叫一声。

　　“等等！”

　　“这一手，怎么有点熟悉？”

　　“好像前天晚上，有个蒙面人就是用这个法子，先来一剑，后手就扬沙子。”

　　周浩正要逃走，只见那人胸口陡然亮起一道幽光，将他罩住。

　　“是你！”

　　周浩骇然。

　　直到此人胸口显化出，那个令他心惊胆战的那个黑暗深渊，他才意识到，眼前之人就是前天晚上的蒙面人！

　　虽然昨晚，那个道士将他重伤。

　　但对他而言，前天晚上那个蒙面人胸口隐藏的东西，更让他惧怕！

　　那是来自于灵魂深处的恐惧，根本无法抗拒。

　　只是那黑暗深渊散发出来的一缕气息，都足以令他魂体颤栗，心惊肉跳！

　　当天晚上，他杀了周家上百口人，便逃出柳溪镇，不打算再回去。

　　就是因为惧怕再撞见那个蒙面人。

　　没想到，此人竟然找上门来！

　　此人刚刚流露出的惊慌恐惧，都是装的！

　　周浩想要挣脱幽光的笼罩，但却身不由己。

　　全盛状态下，他还能逃出去。

　　可如今，他先被那道士重伤。

　　又被此人桃木剑、朱砂算计，魂体力量所剩无几，根本无力抵抗。

　　周浩惊骇莫名，只能眼睁睁看着自己离那黑暗深渊越来越近。

　　转眼间，化作一缕阴魂，没入其中，消失不见。

　　陆白轻舒一口气，神色兴奋。

　　魂光到手了！

　　而且，是比普通阴魂更高级的魂光！

　　这回就可以尝试将天阶功法《山君锻骨法》，修复到绝学！

　　此事不急，找个机会，避开小蝶、李悦儿两人再练功。

　　而且，陆白刚刚催动古镜，释放出幽光的时候，隐约看到不远处的墙角下，有金光一闪而过。

　　陆白打开火折子，轻轻吹亮，顺着那个方向走去。

　　没几步，就来到山洞尽头。

　　只见两具白骨相对而立，左边之人身穿长袍，右边那人身披袈裟。

　　左边一人手掌拍在右边那人的天灵盖上，头骨都被震碎了。

　　右边那人手中握着一件金属兵器，通体金黄，中段圆柄带节棱，两端对称，延伸出三棱锥形尖刃，锋锐如枪头，造型刚猛凌厉。

　　方才他瞥见的金光，应该就是这件类似杵状的兵器。

　　这类兵器，大多出自佛门。

　　如今，这件兵器正刺入左边那人的胸膛，几乎洞穿。

　　陆白拿着桃木剑，轻轻触碰了一下一人身上的衣袍。

　　哗！

　　受到外力接触，两人身上的衣袍袈裟瞬间化为飞灰，洒落下来，露出里面的白骨之身，没有一丝血肉。

　　砰！

　　左边那人身上掉落下一个拳头大小的布袋。

　　两人身上的衣衫尽数灰飞烟灭，这小布袋看上去，倒是保存完好，只是陈旧了些。

　　陆白心中一动。

　　突然想起李悦儿的腰间，也挂着一个相似的布袋。

　　“传说中的储物袋？”

　　陆白蹲下身子，出于谨慎，先是用桃木剑扒拉两下。

　　没见异常，才将其捡起来，吹去上面的灰尘，揣入怀中。

　　不知这人生前是什么身份境界。

　　不过，修真之人的储物袋中，一般都装着不少好东西。

　　先收起来再说。

　　就在此时，一张金色纸张缓缓从右边那人的身上飘落下来。

　　上面似乎有字。

　　陆白捡起来，大略看了一遍。

　　上面的文字奇形怪状，与武朝的文字不同，一个字都不认识。

　　“这个也拿着。”

　　两人身上的其他东西都灰飞烟灭了，这页金色纸张，居然还能保存完好，想必不是凡物。

　　两具尸体不知存在了多久，身上的血肉早已腐烂消散，那件杵状兵器正卡在左边那人的胸骨中。

　　陆白拿起火光，略微靠近。

　　在那杵状兵器上，写着几个小字——金刚降魔杵！