第45章 绝学，白虎势！

不知过了多久，李悦儿感觉怀里发烫，突然惊醒过来。

　　只见小蝶满头大汗，神志不清，浑身滚烫，阴邪入体，明显症状更严重了。

　　李悦儿抬头一看。

　　陆白就在不远处，眼神明亮，明显一直没睡，守在两人身边。

　　李悦儿暗道一声惭愧。

　　居然睡着了，真是太不小心了。

　　幸好有陆公子守在这。

　　陆白一直守到现在，也是担心那两个壮汉去而复返，伺机报复。

　　现在已经过了子时，一直没什么动静，多半真如李悦儿所说，那两人被她的手段所震慑，早就跑远了。

　　“她的病情加重了，我出去找点草药回来。”

　　陆白起身说道。

　　小蝶这种情况，和高烧的症状相似，若是不及时退烧，人就烧废了。

　　“你留下来照顾她，千万小心些。”

　　陆白走之前，还是有些不放心，又叮嘱一句。

　　“陆公子放心。”

　　李悦儿说道：“刚刚我休息够了，这回清醒得很，不会再睡了。

　　你出去寻找草药，也要当心夜间出来觅食的野兽。”

　　陆白点了点头，朝着外面走去。

　　此刻，外面仍是暴雨如注，白茫茫一片。

　　陆白走到破庙门口，见黑狗仍跟着他，便道：“你留在这，看着点她们，若有出什么事，直接来找我。”

　　黑狗鼻子很灵，能顺着气息找到他。

　　黑狗好似听懂了一般，原地坐下，不再跟着陆白。

　　陆白顶着大雨，朝着外面疾驰而去。

　　原身对武道不上心，对一些草药很是了解。

　　找了不到一里的范围，陆白就将几种草药找齐了。

　　趁此机会，正好试着利用那团魂光，将《山君锻骨法》修复。

　　陆白意念沉浸在古镜中，望着镜面角落里的那团魂光。

　　这一看，他倒是发现了些许异常。

　　这团魂光明显比之前古镜吞噬的更亮，在魂光周围有一道淡淡的光晕。

　　“想必这就是小鬼与阴魂的区别。”

　　陆白心中暗道，控制这团魂光，朝着《山君锻骨法》那一行字迹飘去。

　　待魂光融入其中，陆白心中默念：“修复！”

　　镜面发生变化，泛起一道道波澜。

　　片刻之后，原本的字迹消失。

　　取而代之的是另一行字迹。

　　【白虎势·绝】

　　在最下方秘术那一栏，同样多出两个字。

　　【惊寂】

　　“轰！”

　　陆白如遭雷击，脑海中突然涌入一团极为庞大的记忆，里面包含着诸多修炼心得，功法体会。

　　“庚金淬髓，破灭新生，虎魄照虚空！”

　　与之前的猛虎桩，山君锻骨法不同。

　　白虎势，没有定式，行止坐卧，皆可为桩。

　　陆白只是站在原地，一动不动，呼吸之间，喉咙深处发出一阵奇异的颤音，引得骨髓震荡。

　　周身毛孔大开，似有无数锐利白芒吞吐。

　　这些白芒疯狂涌入体内，渗入骨髓之中，化为一道道淬髓利刃，将骨髓搅动的几乎沸腾起来，泛起一丝丝银色！

　　骨髓如霜！

　　陆白感到身体各处传来一阵阵剧痛，仿佛万刃加身，满头黑发在狂风暴雨中乱舞。

　　就连发间都散发出一道道锋芒之意！

　　呲呲呲！

　　陆白的身体似乎在膨胀，骨骼疯长，一块块肌肉在这锐利白芒的刺激下，虬结凸起，上面的青筋血脉清晰可见！

　　哪怕是修炼到铜皮层次，都支撑不住，纷纷裂开，浮现出一道道血痕。

　　刺啦！

　　就连陆白身上的衣衫，都被胀破，出现一道道裂痕。

　　痛！

　　太痛了！

　　陆白实在忍受不住这种剧痛，忍不住发出一声惨叫。

　　可这惨叫声响起，就连他自己都吓了一跳。

　　哪有什么惨叫，只有一声清越激昂，穿金裂石的虎啸！

　　虎啸声起，万籁俱寂！

　　这片荒郊野岭夜间觅食的所有野兽，在此刻都吓得趴在地上，瑟瑟发抖，噤若寒蝉。

　　此刻的陆白站在原地，宛如一尊立于雪山之巅的神兽白虎，浑身散发着杀伐、变革、锐进之意，如同代天行罚之君。

　　一念起，威压如狱！

　　陆白意识到，他的身体正在经历一场蜕变。

　　但很快，一阵阵虚弱感涌上心头。

　　力量不会凭空产生。

　　哪怕之前在修炼天阶的《山君锻骨法》，他都需要大量的能量补充，药浴，鱼肉，饭量惊人。

　　而此刻，绝学《白虎势》需要的能量，更加惊人！

　　若是就此收功，倒也没问题。

　　将来慢慢修炼，还能继续蜕变。

　　但陆白灵光一闪，伸手入怀，摸出骆青留给他的两个瓷瓶，里面分别装着易筋丸和锻骨丹。

　　他早就修炼到根骨期三重，这两粒丹药放在身上，始终没动。

　　此刻倒是派上了用场。

　　陆白一口将两粒丹药全都吞了。

　　易筋丸，锻骨丹，能帮助寻常人易筋锻骨，改善根骨，其中蕴含的能量可想而知。

　　如今，被陆白一口吞了，换做旁人，身体都承受不住。

　　但此时，两粒丹药在腹中化开，迸发出的庞大能量，尽数被《白虎势》所吸收。

　　陆白的骨骼正在一点点的增长！

　　浑身血肉在锐利白芒的刺激下，同样在膨胀壮大！

　　没过多久，陆白就比之前足足长高了一头多，整个人的身体壮大一圈，远远望去，如同一尊铁塔，屹立在瓢泼大雨之中！

　　刺啦！

　　陆白身上的衣衫，直接被撑爆，化作一道道布条，垂落在腰间，露出遍布血痕，精壮无比的上身。

　　原本修炼出的铜皮，金属之色渐渐褪去，恢复白皙状态，但浑身散发出来的气息更加可怕摄人，如同魔尊一般，不可一世！

　　沸腾的骨髓，渐渐平息，如同白霜般的骨髓，隐隐泛起一抹玉色。

　　这一会儿的功夫，陆白浑身的毛孔中，挤出一片片散发着异味的泥垢。

　　在白虎势的刺激下，涤荡体内杂质，脱胎换骨，易筋伐髓！

　　这些泥垢在大雨冲刷下，很快就消失不见。

　　而陆白身上仍是遍布血痕，传来一阵阵痛楚。

　　方才整个人身高体型暴涨，肌肤撕裂，一时间难以痊愈。

　　就在此时，陆白的脑海中，突然多出一道声音。

　　“白骨太玄经第二篇：观想百骸如玉树，照空髓海种青莲——白骨生肌！”

　　与此同时，镜面上再度多了一些变化。

　　【镜主：陆白】

　　【境界：根骨期第四重——伐髓（玉髓）】

　　【功法：白骨太玄经·绝

　　白虎势·绝

　　九幽·地（可修复）】

　　【武技：五步拳·黄（小成）

　　剑术八法·黄（圆满）】

　　【秘术：虚妄之眼；敕鬼令；惊寂；白骨生肌】

　　血气刺激下，陆白身上的伤痕，在以肉眼可见的速度愈合着……