第49章 大开杀戒

赵无极本已经来到李悦儿身前，腰间绳带都已经解了，露出长着浓密黑毛的胸膛，却发觉众山贼神色有异，不禁皱了皱眉。

　　“草，一道破雷就给你们吓成这样？”

　　赵无极骂了一句，继续伸手，想要去扯李悦儿的裤子。

　　“老大，来人了！”

　　布衣妇人神色凝重，突然说道。

　　“嗯？”

　　赵无极脸色一变，突然感到身后传来一阵恶风。

　　他想都不想，一个懒驴打滚，朝着旁边滚去。

　　一道寒光，几乎贴着他的身子抹过，差之毫厘！

　　比方才那柄飞剑还要凶险几分！

　　“草！”

　　赵无极激起一身鸡皮疙瘩，吓得头皮发麻，滚到一旁，顺手抄起方才扔下的厚背刀，破口大骂。

　　可他刚骂了半句，抬头望见来人，不禁心头一惊，后半截话硬生生咽了回去。

　　“这人……”

　　赵无极眼皮狂跳，望着不远处那个如同魔神般的高大身影，心中暗道：“这是人吗？”

　　在这群人冲进破庙的时候，黑狗就溜出去了。

　　只是，大雨太大，冲淡了气息。

　　黑狗找了好一会，才找到陆白，拽住他的裤腿，就要往回走。

　　陆白意识到，破庙那边出事了，当即动身赶回来。

　　正撞见一群人围着小蝶，有人要对李悦儿下手。

　　陆白上前一剑，横斩过去。

　　此人也是机敏，险之又险的避开。

　　陆白剑招不停，剑锋一转，直接斩向旁边的一个山贼！

　　噗嗤！

　　三个斗大的头颅飞起，鲜血喷涌而出。

　　这一下力量之大，剑势之凶，只一剑，便斩下来三颗首级！

　　“啊呀！”

　　众山贼此刻才反应过来，呼喊一声，纷纷抽出兵器。

　　陆白手持青云剑，直接杀入人群中，将剑术八法尽数施展开来。

　　刺、劈、点、截、挑、斩、撩、抹。

　　全都是最简单的基础剑招，但在陆白手中，用出来却如行云流水，运转流畅，剑招衔接之间，毫无滞涩之感。

　　剑出必伤人！

　　陆白身形比众山贼高出一头多，真如同虎入羊群一般，手持青云剑，大杀四方。

　　破庙内，鲜血四溅，惨叫连连。

　　一群根骨期的武者，在他剑下，没有一合之敌！

　　残肢断臂，混杂着鲜血，在半空中晃动。

　　小蝶、李悦儿两人都看傻了眼，泪痕犹自挂在脸上，张着小嘴，目瞪口呆。

　　小蝶曾跟着骆青行走江湖，也曾与人交手过，但大多都是点到即止，分出胜负即可，哪里见过这般血腥场面。

　　李悦儿拜入丹鼎观，一直在山上修行，也没见过这般景象。

　　李悦儿心中暗道：“世间竟有如此凶猛杀伐的英雄人物，这般气势，我那几个哥哥加一起，怕是都比他不过！”

　　小蝶看得心神激荡。

　　“明明只是最基础的剑术，在此人手中，却能发挥出如此巨大的威力。”

　　小蝶暗忖道：“这位好汉怎么长得这般强壮，二少爷天生神力，体魄惊人，恐怕都远不及此人。”

　　破庙内光线昏暗，再加上陆白满身疤痕，披头散发，整个人比之前胀大一圈，李悦儿、小蝶两人都没能第一时间认出来。

　　不消片刻，那十几个山贼，尽数被陆白放倒。

　　即便没死，也是重伤倒地，失去了行动能力。

　　那赵无极原本还要冲上前，与一众山贼联手。

　　可转眼间，就看到麾下尽数倒地，死的死，伤的伤。

　　他心中胆寒之下，哪里还敢与陆白交手。

　　念头急转，赵无极拎着厚背刀，直奔门口抢去，准备逃离此地。

　　陆白余光一扫，冷哼一声，三两步就追了上去。

　　领悟绝学《白虎势》，经历脱胎换骨，易筋伐髓，陆白体内力量暴涨。

　　即便不懂身法，便是双足蹬地，向前一窜，便是两三丈远！

　　“此人阴险狡诈，大侠当心石灰暗器！”

　　李悦儿连忙扬声提醒。

　　话音未落，那赵无极见逃脱不掉，果然回头洒出一把石灰。

　　陆白侧身避开，挺剑直刺。

　　“啊！”

　　赵无极怒吼一声，提起厚背刀，爆发内劲，朝着刺来的剑身侧面斩去。

　　当！

　　刀剑交击，火星四射。

　　赵无极只觉得对方的剑身上，迸发出一股惊天巨力。

　　他竟握不住手中厚背刀。

　　虎口撕裂，传来一阵剧痛，厚背刀脱手而飞！

　　“嘶！”

　　赵无极心中大骇。

　　他已经踏入内壮境，打通两窍，算是真正的内家武者。

　　可面对此人，连刀都拿不住！

　　念头未落，眼前一点寒光迅速扩大，填满所有视线。

　　噗！

　　青云剑长驱直入。

　　一剑贯穿赵无极的脑门。

　　沾着脑浆鲜血的剑尖，从赵无极后脑透出。

　　赵无极命丧当场！

　　陆白一脚踹开赵无极的尸体，拔出长剑，朝着小蝶、李悦儿两人行去。

　　除了地上惨叫呻吟的几个山贼，那边还有一个布衣妇人。

　　“好，好汉，多谢你仗义出手。”

　　那布衣妇人咽了下口水，强作镇定，遥遥抱拳道：“若非好汉杀了这恶贼，我恐怕还要被他强迫，不知会犯下多少错事。”

　　“大侠，你别听她胡说！”

　　李悦儿连忙出声提醒。

　　布衣妇人眼眶泛红，道：“我也是个可怜人，父母姊妹落在这恶贼手中，只能听他话，做一些违心之事。

　　但你们相信，我从未杀过人。”

　　陆白面无表情，来到那几个还有气的山贼面前，接连补了几剑，将他们尽数杀了。

　　破庙中，没了几人的惨叫声，顿时安静许多。

　　布衣妇人额头冒汗，只觉得周围静得可怕！

　　陆白见没了活口，才转身朝那布衣妇人走去。

　　“这人太狠了，对我的话，好似完全无动于衷！”

　　布衣妇人暗暗心惊。

　　她不敢赌。

　　转念间，布衣妇人再度将李悦儿挡在身前，柳叶刀抵住其喉咙，厉声道：“你放我一条生路，我不杀她！”

　　陆白恍若未闻，脚步不停。

　　双方已是越来越近。

　　“你再向前一步，我就杀了她，临死我也拉个垫背的！”

　　布衣妇人尖叫一声，刀锋微微划破李悦儿的皮肤，渗出一抹血迹。

　　这个距离下，李悦儿和小蝶方才看清楚来人。

　　“陆少爷？”

　　小蝶神色恍惚，还以为自己烧糊涂了。

　　不会的。

　　定是我已经昏睡过去，是在做梦。

　　小蝶摇了摇头。

　　“陆，陆公子？”

　　李悦儿瞪大双眼，一时间，都忘记自己正命悬一线。

　　就连喉咙上的刺痛，都感受不到了。