第54章 金刚伏魔拳

“小陆，跟我走吧，你母亲他们已经安顿下来了。”

　　骆青道：“城里的一个小院，之前我和……”

　　说到这，骆青眼中闪过一丝黯然，顿了下，才道：“之前买的，一直空闲着，你母亲他们正好住在那。”

　　“麻烦骆姐了。”

　　陆白隐约猜到骆青没说完的话，并未多问。

　　那处小院不大，但住几个人绰绰有余。

　　见到陆白安全抵达青石城，王氏、福伯都轻舒一口气。

　　王氏有些担忧，上前拉住陆白，打量着问道：“阿白，你怎么一下子长得这么高，身体没出什么问题吧？”

　　“好得很。”

　　陆白笑道：“就是吃了骆姐给的易筋丸和锻骨丹，长起来了。”

　　这也不算是假话。

　　“小陆，你先在这住下来，抓紧修炼，别偷懒，争取明后年修炼到根骨期三重。”

　　骆青道：“达到这个层次，就能将你送入青石学院练武。”

　　陆白沉吟了下，道：“骆姐，我已经达到根骨期三重了。”

　　现在只要有合适的内功心法，他随时都能修炼，踏入内壮境。

　　他也想早点进入青石学院，去那里看看，能不能得到高品阶的内功。

　　此事就没必要隐瞒。

　　“啊？”

　　不但王氏、福伯吓了一跳。

　　就连骆青都大吃一惊。

　　“已经根骨期三重了？这么快？”

　　骆青上下打量着陆白。

　　与之前相比，陆白看着确实有些不同了。

　　若非知道陆白是个老实孩子，她都会以为陆白在胡说八道。

　　“还不快谢谢你骆姐的灵丹。”

　　王氏推了一把陆白。

　　陆白上前一番感谢。

　　骆青仍是有些想不明白。

　　易筋丸，锻骨丹的药效有这么好？

　　只是，眼下琐事缠身，她无心细究此事，便道：“这样更好，最近有点忙，我抽空去青石学院看看，尽快给你办理入学的事宜。”

　　“姑娘，这时候已经错过了开学的时间，怕是有些麻烦吧？”王氏问道。

　　“没关系，我跟学院的郑教习熟悉，问题不大。”

　　骆青看了眼天色，道：“我得先走了，陆夫人，小陆，你们在这安心住下。

　　有什么需要，去骆家找我，我跟下面的人已经吩咐过了。”

　　“骆姐，我送送你。”

　　陆白说道。

　　将骆青送出门外，陆白才问道：“骆姐，有什么事，需要我帮忙吗？”

　　从骆家出来，这一路上，他就察觉到，骆青心事重重，眉宇间看着很是疲惫。

　　“没什么。”

　　骆青微微摇头，道：“都是家族里的事，你帮不上忙。

　　你现在别想太多，把心思都放在修炼上。

　　青石郡虽然也有其他武馆，但论实力地位，都远远比不过青石学院，那里面的教习，也都是有真本事的人。”

　　陆白点头应是。

　　骆青又叮嘱几句，便匆匆离去。

　　得知陆白已经修炼到根骨期三重，有望拜入青石学院，福伯也是满心欢喜，准备了一桌好酒好菜。

　　只是在后厨的时候，福伯暗自抹泪。

　　若是老爷和大少爷还在，不知该有多高兴，这家里得多热闹。

　　眼下陆家就只剩下夫人和小少爷，实在冷清。

　　吃过饭，王氏似乎想到什么，道：“阿白，送到骆家的聘礼，你可别去要啦。”

　　福伯也连连点头。

　　王氏道：“且不说那两粒丹药的价格，就远远超过咱们送过去的聘礼，就是这些天，也都是人家骆姑娘忙前忙后，置办东西，没让我们花一文钱。”

　　在柳溪镇送别王氏、福伯的时候，陆白就将从陈铁山那要回来的五百两，交给福伯了。

　　这五百两，到现在还没动。

　　“娘，放心吧。”

　　陆白笑了笑。

　　就算没有王氏提醒，他也不会去骆家要聘礼。

　　不是因为易筋丸，锻骨丹，或是花了多少钱。

　　在陆白看来，骆青担心他们母子安危，千里迢迢从青石郡赶过来，还请丹鼎观的道士下山调查此事，光是这份情谊，就远不是什么丹药所能比拟。

　　这两天，陆白在青石城逛了逛，买了件合身的衣裳。

　　价格不贵，只是挑的粗布料子。

　　衣着方面，他看的很淡。

　　入夜。

　　依旧是黑狗跟他住一个屋。

　　只不过，之前黑狗到了晚上，都是趴在门口睡觉。

　　如今，黑狗却端坐在门口，闭着双眼，一动不动，呼吸的频率变得有些奇怪。

　　“阿默在修炼？”

　　陆白暗暗咋舌。

　　黑狗之前就对《九幽》表现出极大的兴趣，甚至能看懂里面的内容。

　　又从余道长那听说，阿默属于五黑犬，天生煞体。

　　联想到《九幽》衍生出的一篇秘术《镇魂令》，需要煞气来释放，没准儿还真能让它修炼出什么名堂来。

　　只可惜，《九幽》还未曾完全修复，现在只是地阶功法层次。

　　将来有机会，将《九幽》彻底修复，看看这功法是什么品阶。

　　狗子都如此努力，陆白也不敢懈怠，从怀中拿出那页金纸。

　　这是在黑虎涧山洞中，右边那人身上飘落下来的。

　　到手至今，一直没机会查看。

　　陆白将这页金纸放在胸前，催动血气，刺激古镜。

　　很快，镜面上就泛起一丝波澜。

　　在武技那一行上，多出了一行几个字。

　　【金刚伏魔拳上篇·绝（未领悟）（可修复）】

　　陆白眼前一亮。

　　绝学层次的武技！

　　这可太难得了。

　　武技不同于功法。

　　每个境界的功法，都有不同的修炼方向。

　　但武技不分境界。

　　哪怕是根骨期，理论上也能修炼绝学武技。

　　根骨期能释放，内壮境，先天境，金丹境都能释放。

　　随着境界提升，武技的威力也会增加。

　　只不过，现实层面上，很难实现。

　　一来，武技绝学本就极为罕见，都是不传之秘。

　　二来，低境界的武者，就算得到绝学武技，修为不够，也无法领悟。

　　对于陆白而言，这两点已经不是问题了！

　　眼下的问题，就是缺少魂光。

　　只是，鬼物邪祟的形成，也不容易。

　　像是在柳溪镇出现的邪祟鬼物，要么是周夫人养的，要么就是她间接造成的。

　　“陆子远一家死快七天了，还有那波山贼，再等两天看看，万一呢……”

　　陆白暗自琢磨着，将从白骨身上得来的储物袋和那页金纸，找了个角落里藏好，才安心睡去。