第52章 五帝钱

陆白又问道：“李道长，对付邪祟鬼物，武者除了宝器，还有什么其他手段？”

　　只是一件寻常宝器，都要用妖兽之血来淬炼，怕是价格不菲，不容易搞来。

　　若是有像桃木剑、朱砂一类，市场上最常见，价格又便宜的东西，性价比最高。

　　李悦儿道：“其实武者一旦踏入先天境，开始凝练血气，什么阴魂小鬼，都不敢近身了。

　　若是先天武者的血气修炼到极致，达到血气如潮，光是自身血气，就能灼伤邪祟鬼物。”

　　“那有点远，我还没踏入内壮境呢。”

　　陆白道：“有没有现在就适合我的。”

　　李悦儿想了想，道：“倒也有，那就是五帝钱了。”

　　“五帝钱？”

　　陆白愣了下。

　　前世他听说过这玩意，分为大五帝钱，小五帝钱，民间有辟邪、镇宅、化煞、招财的说法。

　　但李悦儿口中说的五帝钱，明显跟前世的不同。

　　李悦儿见陆白面露疑惑，便解释道：“五帝钱，也叫帝王钱，就是指上古时期的各自开创一个黄金大世的五位帝王，他们也被后世称为上古五帝。”

　　上古第一世是白帝，第二世是青帝，第三世黑帝，第四世是赤帝，第五世荒帝。所以上古时代，也被称为五帝时代，算是武道最巅峰的时期。

　　五帝钱，也就是他们所在时期，当时发行的铜钱。”

　　陆白点了点头。

　　看这意思，这里的上古五帝钱，也有着与前世相似的功效。

　　李悦儿又道：“寻常的一枚帝王钱，挂在身上或是门框上，都有驱邪镇宅之用。

　　若是想要对邪祟鬼物造成伤害，那就要收集一百零八枚帝王钱，最好选在午时时分，以浸血红线将其串联成剑，这便是金钱剑。

　　金钱剑又分几种，若是全由白帝钱组成，就叫白帝金钱剑。若是能在金钱剑中，凑齐五种帝王钱，才被称为五帝金钱剑。

　　这种剑对邪祟鬼物的伤害最大，据说厉鬼那个层次的邪祟，都要避其锋芒。”

　　陆白有些意动。

　　这东西倒是可以试试。

　　李悦儿看出陆白的想法，摇头道：“其实金钱剑挺难得到的，一百零八枚帝王钱，只要其中有一个假币，这柄剑就失去法力了。”

　　“还有假币？”

　　陆白下意识的问道。

　　李悦儿道：“当然，五帝钱都属于古币，荒帝算是距今最近的时代，那也不知过去多少年了。更何况，更加久远的白青黑赤四位大帝。

　　现在市面上看到的五帝钱，绝大多数都是假的，想要淘到一枚真币，可就考验眼力了。”

　　陆白点点头。

　　这话没错。

　　古币里面的水太深，坑也多，不是专业的，根本辨别不出。

　　就在此时，陆白心中一动。

　　古镜能映照出物品信息。

　　到时候，不妨让古镜照一下试试。

　　两人闲聊的功夫，李悦儿已经将飞剑上的赤龙洗净。

　　只见她静气凝神，手捏剑诀，指尖在飞剑上缓缓拭过。

　　抵达剑尖，指尖轻弹。

　　嗡！

　　剑身颤抖，发出一道清越的剑鸣之声。

　　飞剑果然恢复了光泽。

　　“收！”

　　李悦儿檀口微张。

　　话音刚落，那飞剑瞬间缩了起来，化作一个鹅卵石大小的剑丸，漂浮在李悦儿的掌心上。

　　“去！”

　　李悦儿又轻叱一声，小手一挥。

　　剑丸疾驰而去，在半空中瞬间弹开，化作一道白光，在破庙附近的树林间来回穿梭。

　　片刻之后，几株古树的枝杈，尽数被斩断！

　　陆白轻皱眉头，突然问道：“李道长，这飞剑可受到损害？”

　　“没有啊。”

　　李悦儿轻舒一口气，收回飞剑，道：“跟以前一样。”

　　她方才露这一手，倒不是有意显摆。

　　只是想看看这口飞剑，有没有受到影响。

　　万幸，一切无碍。

　　陆白没吭声。

　　其实，在他的视线中，这口飞剑明显慢了！

　　李悦儿第一次展现飞剑之术时，他甚至看不清那道白光究竟是什么。

　　但此刻，陆白不但能看清剑身。

　　他甚至有种感觉，就算李悦儿用飞剑来对付他，他大概率都能躲掉！

　　如果这柄飞剑没问题，那就是绝学《白虎势》带给他的巨大蜕变。

　　这种蜕变，不仅仅体现在力量上。

　　还有感知能力，反应速度等各方面的提升！

　　还是绝学厉害。

　　等到了青石郡，尽量找内壮境的绝学来修炼。

　　实在不行，也得搞个天阶功法。

　　“对了，陆公子。”

　　李悦儿侧头看着陆白，满眼好奇，问道：“这一会儿没见，你怎么会变化如此之大，像是变了个人一样。”

　　“嗯……”

　　陆白神色镇定，道：“之前骆姐给我带了两粒丹药，易筋丸和锻骨丹，方才出去的时候，就抽空吃了。

　　没想到，两粒丹药的药力竟如此凶猛，我险些抵挡不住。”

　　“啊？”

　　李悦儿愣住。

　　一个易筋丸，一个锻骨丹，就能带来这么大改变？

　　难不成是极品丹药？

　　就算是极品丹药，能有九成十成的药力，恐怕也不会有如此翻天覆地的变化吧？

　　当然，她也没吃过极品丹药，这事倒说不好。

　　等返回山门，有机会问问师父。

　　前半夜睡了一会，又经过方才之事，李悦儿倒是不困了。

　　陆白又向她请教一些东西。

　　不知不觉，一抹晨光浮现。

　　小蝶一直处在昏睡中，仍是浑身发烫，好在病情控制住了。

　　只能等抵达青石郡，将她交到骆青手里。

　　以骆家的资源，治好小蝶，问题不大。

　　陆白、李悦儿都想着尽早上路。

　　没等天色大亮，陆白三人便再度启程。

　　依旧是李悦儿照顾着小蝶，将她放在马背前面，共乘一骑。

　　陆白这次干脆抱起了黑狗，也将它放在马背前面，共乘一骑。

　　有路人经过，见到如此怪异的一幕，纷纷侧目。

　　这次三人快马加鞭，风驰电掣，在天黑前就抵达了青石城。

　　远远望去，这座青石郡的城池，可要比柳溪镇气派多了。

　　城墙高达三丈，上有守卫巡逻，下面有守卫盯着过往入城的行人。

　　陆白马上抱拳，道：“李道长，咱们就此别过，有缘再见。”

　　“还早，我也要进城。”

　　李悦儿笑了笑。

　　“哦？”

　　“城里有位长辈，既然到了，就进城去看看。”

　　趁着城门还没关，两人交了过城费，进了青石城。

　　将小蝶交给陆白后，两人才各自分开。