第59章 不讲武德

旁观者尚且如此，望着迎面冲过来的陆白，孙叔飞感受更加强烈！

　　这哪里是什么下山猛虎。

　　引得周围狂风四起，简直是一头修炼得道的妖虎！

　　而且，陆白目光摄人，杀气腾腾，仿佛下一刻就要将他当场撕碎！

　　孙叔飞只感到头皮发麻，汗毛倒竖。

　　他哪里知晓，陆白身上这股杀气，那是真正杀过人才凝练出来的。

　　在《白虎势》的加成之下，更添森严！

　　别说是他这个没出过学院的武者，就算是行走过江湖，经历过厮杀的武者，撞见陆白，气势都会被其所摄。

　　未战胆先寒。

　　孙叔飞纵有十成内劲，此刻也只剩下六七成。

　　陆白抬手一拳，就是最基础的五步拳。

　　砰！

　　拳掌碰撞，发出一声闷响。

　　“啊！”

　　孙叔飞痛呼一声。

　　只觉得自己的手掌，仿佛拍在一块坚硬无比的精钢上。

　　打出去的内劲，犹如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　相反，陆白这一拳中爆发出一股惊天巨力，根本抵挡不住。

　　他的手腕受挫，关节处传来一阵剧痛。

　　陆白不给他喘息之机，又是上前一步，抡圆手臂，一拳从天而降砸下来。

　　孙叔飞眼看躲闪不开，只能大吼一声，用尽平生气力，架起双臂，向上格挡。

　　砰！

　　孙叔飞堪堪扛住陆白一拳，瞬间出了一身大汗，两条手臂都麻了，短暂失去了知觉。

　　扑通！

　　孙叔飞两腿一软，直接跪倒在地上。

　　“哎呦，客气了。”

　　陆白微微一笑。

　　就在此时，一道身影突然从人群中冲了出来，悄无声息，直奔陆白冲去，速度极快！

　　众人看的清楚。

　　来人同是中级学堂的孙家内家武者，孙叔臣！

　　据说已经打通三窍，修为比孙叔飞还高了一层！

　　此刻，陆白背对此人，似乎毫无察觉，正俯下身子，伸手似乎要将身前的孙叔飞搀扶起来。

　　骆骁大喊一声：“小陆哥当心！”

　　“不要脸，偷袭！”

　　骆犇嘴里大骂，朝那边飞奔而去。

　　但来人身法极快，抢先一步，骆犇、骆骁两兄弟想要出手阻拦，已然不及。

　　就在此时，场上异变顿起！

　　只见陆白俯身伸手，却没去搀扶孙叔飞，而是突然从地上抓了把沙土，回手一扬！

　　“我草！”

　　孙叔臣刚刚冲到近前，迎面便是一把沙子糊在脸上。

　　视线受阻，满嘴泥沙，再也顾不得偷袭，连忙纵身向后一跃，想暂时拉开距离。

　　他才刚刚跃起，便感觉脚踝被人一把抓住！

　　好似一个铁钳，捏得他骨头传来一阵剧痛。

　　下一刻，在无数道目光的注视下，陆白伸手抓住刚刚跳到半空中的孙叔臣，在半空中抡了一大圈。

　　划过一道美妙的弧线，将其重重的摔在地上，激起无数尘埃！

　　全场哗然！

　　“陆黑，陆黑！”

　　陈晓峰捂着被打红的脸庞，满心委屈，嘴里嘟囔着：“我说什么来着，这人下手贼黑！你们还不信！”

　　“连，连内家武者都不是对手吗？”

　　陈芊芊目光迷离，一时间不敢相信这一幕。

　　“哈哈哈哈！”

　　骆犇见状，忍不住咧嘴大笑，只觉得心中痛快无比，大声道：“小陆哥，这手扬沙子用的妙啊！”

　　他刚才刚吃了这个大亏，转头见孙家的人也同样栽在这一手上，顿时觉得出了一口恶气，浑身舒畅。

　　手臂的疼痛，方才的屈辱，都不算什么了。

　　原本，骆犇对这个突然冒出来的小陆哥，还没什么感觉。

　　可如今，在他心中，小陆哥是仅次于他老姐的存在，简直比那位姐夫瞧着还顺眼。

　　旁人一人愤愤不平：“这小子不讲武德，用这下三滥的手段。”

　　骆骁看了一眼堂兄骆成，在一旁说道：“那江湖上的厮杀争斗，动用的暗器毒镖，都能要人性命，扬沙子又算什么？技不如人，没什么好说的。”

　　这是骆成方才说的话。

　　骆骁看似是在回应那人，其实是在挤兑他，对他方才袖手旁观极为不满。

　　骆成听出其中的意思，脸上燥热，没好意思吭声，只是心中暗道：“这人闯了这么大祸，看他怎么收场。”

　　陆白看了看四周，心中暗忖：“打成这样，应该能退学了，到时候骆姐和母亲问起来，那也怪不得我……”

　　“走吧。”

　　陆白看向骆犇、骆骁两兄弟，道：“你们回家去吧，跟骆姐说一声。”

　　骆骁道：“这边动静这么大，肯定早就有人回家报信去了。”

　　话虽如此，今天肯定没办法在学院继续修炼了。

　　三人朝着外面走去。

　　另一边，孙叔臣被陆白抡圆了摔在地上，整个人都懵了，两眼发黑，差点晕过去。

　　直到此刻，才逐渐缓过神来，只觉得浑身筋骨欲裂，剧痛难忍。

　　他挣扎着站起身来，感受到周围众人异样的目光，人群中隐隐传出的议论声，不禁血气上涌，下意识的握紧双拳。

　　今天可丢人丢大了！

　　孙叔臣盯着陆白三人离去的背影，目光怨恨，咬牙切齿。

　　“小飞，还跪着做什么！”

　　孙叔臣看着旁边还跪在那的孙叔飞，呵斥一声。

　　孙叔飞闻言，连忙站起身来，双腿微微打颤。

　　“还能打吗？”

　　孙叔臣低声问道。

　　“打谁？”

　　孙叔飞愣了下，顺着孙叔臣的目光看过去，心中一颤，摇头道：“打，打不过吧……”

　　“空手打不过，就抄家伙！”

　　孙叔臣狠狠的说道：“还能让他们这么走了！”

　　孙叔飞闻言心头一惊。

　　学院默许弟子之间私斗切磋，但却严令禁止动用兵器。

　　刀剑无眼，一旦用了兵器，性质就变了。

　　下手没个轻重，很容易出人命。

　　“怎么，不敢？怕了？”

　　孙叔臣怂恿道：“跟咱们今天丢脸相比，受些惩罚又算什么！”

　　孙叔飞神色挣扎，犹豫不决，低声道：“要不回头让寒哥来收拾这小子吧？”

　　孙叔臣激道：“小飞，别让我看不起你！咱们丢的脸面，自己找回来！这点事也要寒哥帮忙，学院其他弟子怎么看咱们？”

　　“行！”

　　孙叔飞心中一横，咬牙道：“今日怎么也要卸他一条手臂下来！”

　　两人下了决定，二话不说，直奔最近的兵器架冲去。