第56章 浩瀚武道阁

骆青微微皱眉。

　　刑鹰此举确实符合书院规定，她挑不出什么毛病。

　　只不过，很多时候，只要差得不太多，上下走动一下，书院教习睁只眼闭只眼也就放过去了。

　　如今众目睽睽，纷纷起哄，她已经有些骑虎难下。

　　“我去试试。”

　　就在骆青准备带着陆白，打道回府之时，陆白突然说了一句，随后朝着兵器架那边的石锁走去。

　　“让他试试也好，先熟悉一下。”

　　骆青暗道一声，快步跟上，边走边说：“你没练过这种石锁，别直接弯腰去拉，发力不对，容易伤到腰椎。要挺直腰背，吸气蓄力，双腿要站稳，比肩略宽……”

　　这种石锁，看上去简单，但没上过手的人，不会发力，就算达到根骨期三重，也未必能拎起来。

　　陆白倒是神色淡定。

　　这不就是硬拉吗。

　　他熟悉的很。

　　演武场地那边一众学院弟子都在笑嘻嘻的看热闹。

　　“哥，他怎么也来了？”

　　陈芊芊微微皱眉，小声嘀咕。

　　就算已经跟陆白结束婚约，可毕竟在一个学院里修炼，低头不见抬头见，心中多少还是有些抵触。

　　陈晓峰道：“石锁这一关他未必能过去，光是修为达到，不懂怎么发力，未必能拎起来。当初我都失败了多少次，专门苦练石锁一个月，才找到点窍门。

　　让你来这边，其实就是想让你先熟悉一下石锁，心中有数。”

　　旁边一人微微侧目，斜眼看着陈晓峰兄妹，问道：“这人好像是你们镇上来的吧，认识？”

　　“孙哥，我们跟他不熟。”

　　陈晓峰连忙笑了笑，道：“这是孙季方孙哥，这是小妹芊芊。”

　　“孙哥。”

　　陈芊芊俏生生的喊了一声。

　　孙季方目光在陈芊芊身上打了个转，笑道：“芊芊妹子，若是将来拜入学院，咱们就是同门了，有机会深入交流一下。”

　　“嘿嘿。”

　　旁边一人挤眉弄眼：“孙哥，你想怎么深入交流啊？”

　　众人听出孙季方的言外之意，发出一阵怪笑。

　　陈芊芊脸庞通红，心中恼羞，看了一眼身旁的哥哥。

　　陈晓峰只是尴尬的陪笑两声，没敢说什么。

　　陆白来到兵器架前，在那十几个石锁面前，大概看了下。

　　石锁上面都标着数字，最轻的一百斤，其次一百五十斤，按照五十斤的规律逐步叠加，最重的有八百斤。

　　陆白走到标着五百斤的石锁面前，脚步一顿，俯身就去拎。

　　“别！”

　　骆青见状，心中一惊，连忙上前，一手托住陆白的腰，一手就要抢过那五百斤石锁，口中说道：“先用轻的石锁热身，你这样容易……”

　　话音未落，陆白双手已经将那块五百斤的石锁，从地上直接拎了起来。

　　看上去没怎么费力。

　　旁边的笑声，渐渐稀落。

　　刑鹰眉头一挑。

　　此子拎得这般容易，倒是有一把子力气，根骨资质要超过旁人一头。

　　“这样就行了吗？”

　　陆白转头，看向骆青问道。

　　骆青此刻才回过神来，发现方才抢步到陆白身边，一手按在他腰上，一手想帮陆白拎着石锁，别伤到腰椎。

　　只是石锁把手很短。

　　陆白本就是两手抓的，骆青又伸手过去，一对儿手掌不免触碰在一起。

　　两人离得又近，陆白这一转头询问，两人四目相对。

　　骆青不着痕迹的松开手，退了两步，神色如常，只是避开目光，点了点头，道：“挺好的，保持三个呼吸的时间就过关了。”

　　“可以了。”

　　刑鹰见陆白拎得这般容易，也没等到三个呼吸，就摆了摆手。

　　等着陆白出丑的一众弟子，顿时大感失望。

　　“一把子蛮力而已，跟那骆蛮牛一个德行。”

　　孙季方淡淡一笑，横了一眼不远处的骆犇。

　　骆犇闻言，牛眼一瞪，便欲发作。

　　骆骁连忙拽住他的手腕，摇了摇头。

　　骆青朝着骆犇、骆骁二人招了招手，等两人过来，才将陆白三人叫到一旁，道：“小犇，小骁，你们中午歇息的时候，记得带小陆去办一下学院的令牌，再带他熟悉一下学院各个地方。”

　　“好的老姐。”

　　骆骁点头答应。

　　见这边没什么事，骆青又叮嘱几句，便匆匆离开。

　　“小陆，今后在学院跟我混就行，我罩着你。”

　　骆犇拍了拍陆白的肩膀，又瞪了一眼孙季方那边，道：“还有，离那帮人远点，咱们兄弟跟他们不对付。”

　　陆白笑而不语。

　　这种学院里的小团体，在他眼中，就如同小孩子过家家，他本就没什么兴趣。

　　来青石学院唯一的目的，就是寻找高品阶的功法！

　　众人歇息一会，刑鹰继续在上面讲解武道，修炼内功，刺激九窍的一些技巧，细节。

　　待到中午，骆家兄弟带着陆白，办了身份令牌。

　　桃木所制，正面写着青石学院，背面刻着陆白的名字。

　　吃饭的地方，在一个闹哄哄的大厅，初级、中级、高级学堂的弟子都聚在一起，每一级学堂又分甲乙丙丁，加在一起约莫有数百人。

　　像是骆家的年轻族人，大多都在初级、中级学堂修炼，能打通七窍的年轻一辈，在高级学堂中的只有骆青一人。

　　“听说学院里有个浩瀚武道阁，里面放着不少功法武技，一会儿去瞧瞧。”

　　吃饭的时候，陆白说道。

　　“好。”

　　骆骁点点头。

　　“老三，你带他去吧。”

　　骆犇一边闷头吃饭，一边嘟囔着：“那里我都去过好多次了，没啥意思。”

　　用过餐，骆骁带着陆白来到所谓的浩瀚武道阁前。

　　“就这？”

　　望着前方的一座毫不起眼的小平房，陆白有些恍惚，忍不住问道：“这也能叫浩瀚武道阁吗？”

　　在他想来，叫浩瀚武道阁，怎么也得跟藏经阁相似，好几层高。

　　每一层放着不同品阶的功法，楼层越高，功法品质就越高。

　　眼前这小平房算怎么回事？

　　骆骁解释道：“武道阁这名字，是根据武朝皇宫中来的，防止重名，前面就加了个浩瀚二字，取其武道浩瀚之意。”

　　“这算诈骗了吧。”

　　陆白心中吐槽一句。

　　算了。

　　来都来了。

　　陆白两人递上身份令牌，走进浩瀚武道阁。

　　里面约莫四五十平的空间，可谓一览无余。

　　一共就两排书架。

　　左边一排是功法，右边一排是武技。

　　一眼望过去，一共没几本书。

　　“太他妈浩瀚了。”

　　陆白忍不住赞叹一声。