第53章 小陆哥

小蝶仍在昏睡。

　　好在骆家在青石郡算是大家族，随便打听一下，就能问出位置。

　　陆白将小蝶放在马背上，自己下马，一手搀扶着她，一手牵马，朝着骆家走去。

　　没过多久，便来到一处巨大的宅院前，门口并排立着两头石兽，很是气派，真正算得上是高门大院。

　　门口还站着两个护卫。

　　看见陆白，都是心头一震，顿时警惕起来，上下打量。

　　毕竟陆白的身形实在惊人，只是朝这边走来，身上便带着一股莫名的压迫感！

　　“咦，那马背上的好像是小蝶姑娘？”

　　其中一人微微皱眉，轻咦一声。

　　“还真是！”

　　另一人也认出小蝶。

　　两人连忙上前，一人喝问道：“阁下何人，小蝶姑娘怎么了？”

　　“在下陆白，是你家小姐骆青让我过来，路上出了点意外。”

　　陆白简单说了一句。

　　直接搬出骆青，也免得跟这些人多费口舌，生出无谓冲突。

　　那两人听到骆青，相互对视一眼。

　　“小兄弟这边请。”

　　其中一人带路，朝另一人使了个眼色。

　　陆白搀扶着小蝶下马，在那护卫的带领下，朝着里面走去。

　　陆白问道：“你家小姐在吗？”

　　“小姐没在家，已经让人去通知了。”

　　那护卫道：“小兄弟在这里稍微歇息片刻，等一会，自会有人过来。”

　　将陆白、小蝶二人带到一处偏厅坐下，那护卫就守在门口，不时向里面张望。

　　这人来路不明，小蝶姑娘又昏迷不醒，肯定不能让此人随便离开。

　　陆白看出此人心思，不以为意，神色坦然。

　　就算对方不看着他，他也得亲自将小蝶交到骆青手中。

　　不然真出了什么事，不好解释。

　　“人呢，人呢！”

　　没过多久，门外就传来一个粗壮沉闷的嗓音，听着像是四五十岁的大汉。

　　紧接着，便是一连串脚步声，听着像是有两人赶过来。

　　“二少爷，三少爷。”

　　那护卫远远见到来人，连忙迎上去，打了声招呼，低声说了几句。

　　紧接着，陆白就看见一个虎背熊腰的高大少年，急火火的冲了进来。

　　在他身边，还跟着一个身形精壮，年龄相仿的少年，神色冷静。

　　“你把小蝶咋了！”

　　那高大少年瞪着双眼，刚一进门，便朝着陆白大声喝问，语气不善。

　　听嗓音，像是四五十岁。

　　实际上，这少年看着也就十四五岁。

　　之前听陆云提过，骆青有两位弟弟，年纪都是十五岁。

　　应该就是这二位了。

　　那位三少爷倒没说话，先是上前，来到小蝶身边，伸手把了把脉，神色稍缓，道：“没伤到性命，看着像是阴寒入体，身体发热。”

　　“郝山，你去后堂抓几副药，再将刘大夫请过来。”

　　三少爷对着那个护卫说道。

　　“好嘞！”

　　那护卫应声，转身一路小跑。

　　“没伤到性命也不行，这事定要问个明白！”

　　那位二少爷仍是死死盯着陆白，语带威胁的说道：“就算小蝶是老姐的丫鬟，那也是咱们骆家的人，不能让人欺负了！”

　　“二哥，你就这急脾气。”

　　那位三少爷皱眉，有些无奈，道：“我又没说不问清楚，再说已经让人去叫老姐回来了，他人就在这，又跑不掉。”

　　“小子，趁着我姐没回来，你最好主动交代。”

　　那位二少爷伸出粗大的双手，在身前相互捏着，发出咔吧咔吧的骨头响动，道：“若是我老姐回来，有你好看！”

　　“你姐很厉害吗？”

　　陆白笑着问道。

　　那二少爷突然缩了缩脖子，眼中闪过一丝惧怕，道：“老姐揍起人来可凶了，简直是世间十大凶兽之首！”

　　“唉，老姐本来都要嫁人了，只可惜，那个姐夫命不好。连累的咱们这段时间，看见老姐都躲着走，生怕招惹到她，挨一顿揍。”

　　那三少爷深以为然，点了点头。

　　二少爷突然回过神来，眼神一瞪，道：“我跟你说这些做什么！你别岔开话头，速速如实招来！”

　　三少爷突然想到什么，看着陆白，露出狐疑之色，问道：“你叫陆白？柳溪镇有个叫陆云的，是你什么人？”

　　陆白道：“陆云是我大哥。”

　　“是小陆吗？”

　　就在此时，门外传来一道声音。

　　下一刻，一位青衫女子走进来，腰悬青云剑。

　　虽是风尘仆仆，却仍遮不住一身豪气，明艳照人的脸庞。

　　“老姐！”

　　那位方才气冲冲，脾气火爆的二少爷，见到骆青进来，顿时变得极为乖巧，老老实实的打了声招呼。

　　“一边去！”

　　骆青见他杵在陆白、小蝶身前，挡住了路，不禁呵斥一声，便要抬手将其推开。

　　那二少爷见骆青刚一抬手，就吓得低头缩脖子，跳到旁边去。

　　看着五大三粗，脚步却灵活的很。

　　“小陆，怎么回事？”

　　骆青朝陆白走去，边走边问。

　　见骆青进来，陆白连忙起身行礼，道：“骆姐。”

　　起初，陆白大马金刀的坐在那，还不算明显。

　　这一起身，高大魁梧的身形体态显露无疑，一股粗犷之气扑面而来。

　　几天前在陈氏武馆的时候，两人还差不多高。

　　此刻，两人相对而立，站得极近，骆青却要微微仰头，才能看到陆白的双眼。

　　“你……”

　　骆青有些恍惚。

　　她原本将陆白当个孩子看，此刻感受到陆白身上的气息和变化，隐隐感觉有些不妥，不禁倒退半步。

　　旁边的那位二少爷见到陆白起身，都吓了一跳。

　　“这人怎么长得比我还高？”

　　陆白将这两天发生的事，只是简单讲述一遍。

　　周夫人的事，说了一下，却略过周夫人死于自己手中。

　　陆白道：“余道长死后，我们一起去给余道长报仇，终于将那邪祟杀了。”

　　骆青紧锁眉头，目光凌厉，逐渐消化这些信息。

　　周夫人养鬼，导致陆家灾祸，陆云身死。

　　之后那邪祟逃出，余道长又死了。

　　至于陆白口中所说，我们一起给余道长报仇，骆青并未当真。

　　多半是李道长出手，将那邪祟斩杀，小陆毕竟年轻，这样说也能面上有光，可以理解。

　　至于遇上山贼的事，陆白没提。

　　这种事有些敏感，就算没发生什么，也容易坏了女子名声。

　　等小蝶醒来，自会跟骆青说清楚。

　　没一会，那位刘大夫来了，给小蝶开了几服药，说修养几日就行。

　　骆青才放下心来。

　　忙活一通，将小蝶安顿好，骆青才跟陆白介绍道：“这位我二弟骆犇，直性子，牛脾气，犟种一个，人却不坏。那位是我小弟，骆骁。”

　　“两位少爷好。”

　　陆白打了声招呼。

　　“不用叫他们少爷，直呼其名就行。”

　　骆青道：“他是陆白，比你们大，今后你们叫他一声小陆哥，知道不。”

　　骆骁点了点头，道：“小陆哥。”

　　那骆犇眼珠转了转，小声道：“小陆……”

　　说到后面，那个‘哥’字已经听不到了。