第58章 猛虎出柙

这一巴掌下去，全场鸦雀无声。

　　“这人是谁，敢对孙季方下手？”

　　“居，居然把人都打飞了？这得多大的力道？”

　　“此人出手好重！”

　　众人目瞪口呆，视线被半空中飞出去的那道身影所吸引，脑海中闪过几个念头。

　　“我说啥来着，这人下手贼黑！”

　　陈晓峰咋舌，跟着妹妹小声嘀咕。

　　陈芊芊撇撇嘴，道：“这也没什么，人家根本没防备。而且他刚入学就得罪了孙家，今后在学院怕是都待不下去了。”

　　扑通！

　　孙季方重重摔在地上，整个人晕死过去，脸庞红肿，几乎看不出本来面目，满嘴是血，好几颗牙齿都被震得脱落了！

　　骆犇突然脱困，猛地翻身跃起，就看见孙季方摔飞出去的一幕，不禁愣了下，难以置信的看着身边的陆白。

　　“小陆哥……”

　　骆犇嘴唇嚅嗫，眼眶通红，霎时间百般滋味涌上心头。

　　他被人欺负，就连家族的堂哥都不向着他，还指责他，要回去告状。

　　到头来，却是一个外人站出来。

　　骆成微微皱眉，上下打量陆白，心中暗忖：“这人哪里冒出来的，看着有些眼生，敢下这么重的手，莫不是有什么来头？”

　　孙叔飞脸色阴沉，一时间也拿捏不准。

　　只是，他见陆白两边太阳穴并未有任何凸起的迹象，略感安心。

　　内壮九窍，有七窍都在头部。

　　所以，内家武者刺激九窍，修炼出内劲，头顶两侧的太阳穴，都会有细微的变化。

　　“走吧，你们先回家。”

　　陆白推了骆犇一把。

　　“打了人还想走？”

　　孙叔飞冷哼一声，道：“阁下姓甚名谁，留下名号！”

　　“飞哥，他叫陆白，好像是那个陆云的弟弟。”

　　一位孙家弟子大声道。

　　“我当是什么人，敢对我孙家的人下手，原来是那短命鬼的弟弟。”

　　孙叔飞目光扫过在场的几位孙家弟子，冷冷说道：“今日若让他这么走了，咱们孙家的弟子在学院不用混了！”

　　“给方哥报仇！”

　　六位孙氏弟子招呼一声，脸色不善，朝陆白这边围了上来。

　　“怎么，要打群架吗！”

　　骆犇牛眼怒睁，架起双拳。

　　“算我一个！”

　　骆骁冲了进来，与骆犇并肩而立，环顾四周。

　　就算他们与陆白加在一起，也只有三个人。

　　而周围的孙氏弟子，足足有六个！

　　他们这个境界，都还没踏入内壮境，战力相差不多。

　　双拳难敌四手。

　　骆犇、骆骁二人已经做好了吃亏的准备。

　　只是，就算最后吃亏，也要狠狠揍几个孙家的人！

　　骆成皱眉，沉声道：“孙兄，学院鼓励我们相互切磋，可不鼓励打群架。”

　　“这姓陆的跟你骆家没关系吧？”

　　孙叔飞斜眼看着骆成，冷笑着问道。

　　骆成摇了摇头。

　　“既然没关系，你就别多管闲事！”

　　孙叔飞语带威胁，道：“最好把你骆家那对牛马兄弟带走，否则，连他们一块揍！”

　　砰！砰！砰！

　　两人争执间，演武场上传来几声闷响。

　　那边显然已经动手了。

　　人群中传来一片哗然之声！

　　两人朝那边一看，不禁愣了下。

　　方才围过去的六位孙家弟子，此刻全都被放倒了。

　　有的捂着胸口，有的趴在地上，有的被打成了猪头，在地上发出一阵阵痛苦的呻吟。

　　“怎么回事？”

　　孙叔飞大吃一惊，下意识的四下张望，心中暗道：“还有高手？莫不是骆青那娘们来了？”

　　骆犇、骆骁两兄弟站在原地，满脸震惊。

　　刚才两人根本没动。

　　甚至都没来得及反应。

　　陆白二话不说，冲上前去，一拳一个，将六个孙家弟子全部撂倒！

　　这六人都是跟他们一起在初级甲等学堂，战力相差不多，可在陆白的拳头下，好像三岁孩童一般，全无反抗之力。

　　“这是陆白？”

　　陈芊芊看得瞠目结舌。

　　如果说，一巴掌抽飞孙季方，是趁其不备。

　　方才这几拳下来，可都是正面对敌。

　　她方才看得清楚，一位孙家弟子明明接住陆白的拳头，却仍是被一拳打飞，甚至传出骨裂之声！

　　她只是听说，陆白修炼到根骨期三重，可根本没见过陆白出手。

　　同为根骨期，战力差距会有这么大？

　　就算如此，这陆白怎么敢？

　　她脑海中那个老实怯懦的陆白形象，渐渐变得模糊。

　　“飞哥，是，是那个陆白动的手。”

　　一人声音不自觉的微微发颤。

　　“好，好，好！”

　　孙叔飞闻言，连连点头，道：“我倒要试试，你有几斤几两！”

　　“飞哥，飞哥！”

　　一旁的陈晓峰连忙上前，拉住孙叔飞，低声道：“这人下手贼黑，咱们别跟他斗，先去通知刑教习。”

　　他本是好意。

　　毕竟这里的所有人，只有他见识过陆白的杀伐凶狠。

　　那是背着好几条人命，手上沾着血的人！

　　跟他们这些在学院里修炼的弟子，完全不是一个层次。

　　“滚你妈的！”

　　孙叔飞正在气头上，见一个不知哪里冒出来的人跑过来劝说，挥手就是一巴掌。

　　啪！

　　陈晓峰被孙叔飞抽了一巴掌，踉跄着倒退几步，人都懵了。

　　骆骁大声说道：“孙叔飞，你是中级学堂的弟子，打通两窍的堂堂内家武者，学院私斗，不许以大欺小！”

　　“我今天就欺负他了！”

　　孙叔飞已经上头，便要朝陆白冲去。

　　众目睽睽之下，若是不找回场子，孙家弟子将来在青石学院都会沦为笑柄，不知要被笑话多少年。

　　“成哥！”

　　骆骁连忙看向一旁的骆成。

　　在场只有骆成同为内家武者，能拦住孙叔飞。

　　骆成神色迟疑，避开骆骁的目光。

　　这陆白跟骆家没多大关系，若是因此就与孙叔飞大打出手，实在没什么必要。

　　骆犇一声不吭，已经站在陆白身边。

　　“让你尝尝我的开山劲！”

　　孙叔飞大喝一声，神色发狠，双手运掌，内劲鼓动，大步流星的冲了过来。

　　“小陆哥，别跟他硬抗！”

　　骆骁连忙出声提醒。

　　话音未落，只见陆白不退反进，一步踏上前，犹如猛虎出柙，目光如电，浑身散发出一股令人心悸的气息！

　　霎时间，演武场地竟狂风大作！

　　云生从龙，风生从虎。

　　众人视线中，仿佛真见到一头杀气腾腾的下山猛虎，威慑四方！