第57章 打起来了！

陆白走到摆放功法的书架前，大概扫了一眼。

　　上面只有四本，《基础吐纳法》，《开山功》，《小周天功》，《静心诀》。

　　全都是黄阶功法。

　　陆白又来到另一边的武技书架前。

　　这一排书架上，武技倒是多了一些。

　　《开山掌》，《碎石拳》，《扫叶腿》，《疾风剑法》，《披风刀法》……

　　约莫有十几本，拳脚刀剑都包含在内。

　　也都是黄阶武技。

　　陆白问道：“怎么都是黄阶层次？”

　　骆骁解释道：“玄阶的功法武技，那要到靖州府城的靖州学院中才有。”

　　武朝十四州之地，青石郡就在靖州境内。

　　陆白又问道：“那地阶，天阶层次的武学呢？”

　　骆骁道：“那就只有一些江湖上的顶级帮会门派，或是武朝王宫学院才有了。”

　　“有点麻烦。”

　　陆白暗自皱眉。

　　“其实也还好，黄阶功法，依然能打通九窍。”

　　骆骁道：“只不过，可能时间久一点。

　　再说，就算有地阶，天阶的武学，没有名师指点，靠咱们自己修炼，很容易练岔了，走火入魔。”

　　陆白微微摇头，并未解释。

　　他从《猛虎桩》到《山君锻骨法》，再到《白虎势》，自然清楚高品阶层次的提升。

　　特别到了绝学这个层次，不仅仅是修炼速度更快，对身体的改善，战力的提升，完全是质变！

　　陆白仍未放弃，在这小平房里四处寻找起来，特别是一些不起眼的角落。

　　根据前世经验，好多都是在一些边边角角的地方，找到什么残篇。

　　他又将书架上的功法，仔细翻阅一遍，留意里面有没有什么夹层。

　　《九阳神功》就曾夹在经书中。

　　一通寻找，一无所获。

　　陆白大失所望，眼看着中午歇息时间快到了，只好和骆骁离开了浩瀚武道阁。

　　“这样看来，留在青石学院就没什么必要了。”

　　回去的路上，陆白心中思忖。

　　他有古镜相助，在学院中修行，听这些教习讲述功法武技，完全就是浪费时间。

　　有这个功夫，还不如去收点阴魂邪祟来得实在。

　　“得找个由头离开。”

　　陆白暗自琢磨。

　　毕竟是骆青忙前忙后，上下走动，才将他带进来，若是没有好的借口，骆青那边不好解释。

　　“骁哥，不好了，犇哥和孙季方打起来了！”

　　就在此时，不远处一位弟子气喘吁吁的跑过来，道：“那孙季方不是对手，用了阴招，犇哥没防备，被他打了。”

　　骆骁一听，二话不说，朝着演武场地跑去。

　　陆白也快步跟上，问道：“这种事怎么不去找教习？”

　　“只要不动兵器，只是拳脚切磋，教习对这种事都不怎么管。”

　　那人道：“咱们武朝人尚武，甚至鼓励这种切磋打斗，磨练血性。

　　教习说，若是连学院里的打斗都应付不来，趁早放弃练武，否则到了江湖上，也是白白送死。”

　　陆白点点头。

　　这话倒是没错。

　　突然。

　　陆白眨了眨眼，念头一闪：“退学的机会，这不就来了么……”

　　“打起来了，打起来了！”

　　“听说中级学堂的孙叔飞，骆成也都赶过去了。”

　　“这两个内家武者不会打一架吧，这下热闹了！”

　　一路上，不少弟子闻讯而至，都赶着去看热闹。

　　等陆白三人抵达演武场的时候，里面已经有两百多人，闹哄哄一片。

　　“牛犊子，你服不服！”

　　孙季方的声音响起。

　　“服你妈！”

　　骆犇破口大骂。

　　陆白三人挤开人群，正看见骆犇趴在地上，脸庞憋得通红。

　　孙季方眼角红肿，应该挨了一拳，正骑在骆犇身上，双手扭转骆犇的手臂，使了个擒拿手法。

　　骆犇纵有一身蛮力，却无法挣脱。

　　“看你还嘴硬！”

　　孙季方神色发狠，手臂发力，一手按住骆犇的脑袋，往地上用力按。

　　骆犇的手臂不断扭曲，隐隐传出一阵瘆人的声响。

　　再这么下去，恐怕会被当场折断！

　　“二哥！”

　　骆骁见状，大喝一声，便要冲上前去。

　　“怎么，要打群架吗？”

　　几个孙家的人围上来，语气不善，将骆骁拦住。

　　骆骁心中着急，看向不远处一位二十岁左右的青年，大声道：“成哥，你说句话啊！”

　　骆成紧锁眉头，看向旁边的孙叔飞，沉声道：“孙兄，差不多得了，你家小弟已经赢了。”

　　“我看还差得远。”

　　孙叔飞淡淡一笑，道：“你骆家这头大蛮牛还嘴硬呢。”

　　骆成轻咳一声，道：“小犇，你服软认个输，这事就算过去了。”

　　“我不认！”

　　骆犇闻言，大声道：“他使阴招，打不过就扬我沙子，我不服！”

　　“你还犟！”

　　骆成呵斥一声，道：“那江湖上的厮杀争斗，动用的暗器毒镖，都能要人性命，扬沙子又算什么？技不如人，没什么好说的。”

　　骆犇趴在地上，嘴边沾着泥土，喘着粗气，眼眶通红，咬紧牙关，仍是一脸不忿。

　　骆成走上前，沉声道：“家中长辈怎么跟你说的，在学院就好好修行，不要跟人起争执。今日之事，回去告诉三叔，看他怎么罚你。”

　　他心中也是不愿说这番话。

　　只是，最近骆家确实出了一些事，还没处理妥当，家中长辈千叮万嘱，这段时间不要与孙家发生冲突。

　　“罚就罚！”

　　骆犇见同为族人，骆成却不向着自家人，心中更是委屈，不禁哭了出来，可嘴上仍是大声道：“谁让这孙子骂我老姐，再让我听见我，还打他！”

　　“呵呵，我说实话，就算骂了？”

　　孙季方冷笑一声，道：“青石郡谁不知道你姐现在是小寡妇，嫁给一个乡下卖药的，还没嫁过去，现在都没人要的玩意。”

　　“我草拟吗！”

　　骆犇怒不可遏，热血上涌，即便手臂被孙季方扭住，仍要强行挣脱！

　　“小犇，别冲动！”

　　骆成脸色一变。

　　骆犇这番强硬挣脱的后果，必定会折断自己的手臂。

　　“喂。”

　　就在此时，孙季方的身后，传来一道声音。

　　不知何时，陆白已经来到了他身后，拍了拍他的肩膀。

　　孙季方一边按住骆犇，一边回头望去。

　　视线里，一个粗壮宽厚的手掌扇过来。

　　手掌过处，竟发出‘呜呜’的风声，势头惊人！

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响。

　　孙季方只觉得脸颊传来一阵剧痛，如遭雷击，两眼一黑，整个人好似飘飘荡荡的腾空而起。

　　人还在半空中，就已没了知觉。