第50章 惊寂

布衣妇人看着越来越近的陆白，只觉得一股令人窒息的压迫感扑面而来。

　　粗粝、凶残、嗜血！

　　布衣妇人胸口发闷，心脏疯狂跳动，几乎快要炸开。

　　此人身上，散发着一种令人心悸的气息。

　　布衣妇人浑身战栗，感受到一股来自血脉深处的恐惧。

　　她手掌一松，柳叶刀差点脱手。

　　“你别后悔！”

　　布衣妇人咬牙切齿，尖叫一声。

　　她心中一横，手中发力，柳叶刀就要划破李悦儿的喉咙！

　　“吼！”

　　下一刻，一声震耳欲聋的虎啸，突然在破庙中响起。

　　如平地惊雷，在她耳边炸裂！

　　布衣妇人浑身大震，如遭雷击，整个人僵住不动，神色茫然，脑海里一片混沌，双耳已经听不到任何声音。

　　周围陷入一片死寂。

　　一只握着柳叶刀的断手，突然浮现在她眼前，伴随着泼洒的鲜血，高高抛起，复又落下。

　　这只手，看着有些熟悉。

　　布衣妇人似乎回过神来，脑海中闪过一道念头。

　　“啊！”

　　下一刻，手腕处传来的剧痛，让她瞬间清醒过来，发出一声凄厉惨叫。

　　“噗嗤！”

　　叫声戛然而止。

　　凌厉剑锋从口刺入，而后洞穿脑壳。

　　一剑毙命！

　　直到击杀此人，陆白才轻舒一口气。

　　刚才那声虎啸，正是《白虎势》衍生出来的秘术——惊寂。

　　惊魂摄魄，万物俱寂！

　　别说面前这个布衣妇人，便是真正的猛虎在面前，也要被陆白这一声镇住。

　　而且，掌握多道秘术之后，他渐渐发现一丝规律。

　　秘术的强弱，与自身修为息息相关。

　　就像‘惊寂’秘术，若是他踏入内壮境，血气更强，修炼脏腑，这道秘术的威力也会更大。

　　《白骨太玄经》自出现以来，始终没有真正的功法传承。

　　但其衍生出的两道秘术，对陆白都极为重要。

　　虚妄之眼是他搜寻鬼物邪祟，破除幻境的不二法门。

　　随着他修为提升，维持虚妄之眼的时间，也会不断增长。

　　白骨生肌，是消耗自身血气，治愈疗伤之法，效果惊人。

　　若非如此，他也不可能身体经历异常巨变，肌肤撕裂。

　　没过多久，便已愈合结疤。

　　血气变强之后，这种疗伤效果还会更好。

　　修炼到极致，真正能做到生死人，肉白骨！

　　现在看来，四种秘术，除了那【敕鬼令】没什么用，其他三种对陆白的帮助极大。

　　陆白拔出青云剑，挥剑将李悦儿、小蝶二人身上的绳索斩断。

　　两人仍是呆愣着，张着小嘴，似乎仍未从‘惊寂’中缓过神来。

　　陆白没有理会。

　　等她们缓一会就好。

　　陆白自顾在那布衣妇人身上摸索起来。

　　上下搜了个遍，只得几两碎银。

　　陆白顺着旁边的尸体，挨个摸过去。

　　一直摸到赵无极的身上，才搜出几张银票。

　　还有一本黄阶武技，《断水刀法》。

　　聊胜无于，用不上也能转手卖了。

　　陆白全都收入囊中。

　　清点收获，这些山贼身上的银票、碎银加在一起，也有二百两。

　　赵无极这群人不敢劫掠一些大家族的商队，生怕招惹来内家高手，或是先天武者，只敢抢劫一些偏远贫穷的村落，能抢来的银两不多。

　　这次敢埋伏李悦儿，一方面是因为心中执念。

　　另一方面，也是因为陆白三人中，只有李悦儿身着修真者的道袍，年纪又不大。

　　若是有两位修真者同行，他都不敢下手。

　　陆白摸完一圈尸体，又从几人身上扯下来两件衣裳，简单拼凑起来，披在身上。

　　一群山贼，没有合他身的衣裳。

　　先凑合穿，回头进城再买。

　　陆白整理妥当，回头一看。

　　李悦儿、小蝶两人仍是一副目瞪口呆，满脸惊愕的神情。

　　陆白心头一惊。

　　看两人这幅模样，别是被他一嗓门给震傻了！

　　‘惊寂’毕竟属于声音攻击，没有指向，周围都能覆盖到。

　　距离越近，影响就越大。

　　陆白走过来，伸手在两人面前晃了晃，试探着问道：“李道长，小蝶？”

　　两人的眼神，终于多了一丝变化。

　　陆白见状，放下心来。

　　若是变成两个痴呆，他去青石郡可没法交代。

　　实际上，小蝶、李悦儿两人早就缓过神来了。

　　只不过，与方才那一幕相比，那声虎啸带给她们的震撼都不算什么了。

　　眼前这人，还是陆白吗？

　　怎么变化竟如此之大？

　　身形体态的变化，倒还是其次。

　　方才展现出来的可怕战力，凌厉手段，才更让二人心惊！

　　“陆少爷，你……”

　　小蝶微微张口，似乎想说什么，可两眼一黑，仰面倒去。

　　她阴邪入体，本就身体虚弱。

　　刚才又被一群山贼吓得精神崩溃，能坚持到现在，已是极限。

　　如今，脱离险境，整个人放松下来，这一口气就泄了，再也支撑不住，昏睡过去。

　　李悦儿见状，连忙将小蝶扶住。

　　可她的目光，却始终停留在陆白的脸上，带着几分震惊，几分感激，几分困惑。

　　“怪不得师父曾说，武道江湖中，亦是藏龙卧虎，不可小觑了天下人。

　　想不到，一个毫不起眼的柳溪镇，能有这般英雄气概的人。”

　　“方才陆公子想要替余师兄报仇，我还当他只是一腔血勇，正气凛然。

　　如今看来，陆公子本就是非凡之人，有雷霆手段！”

　　一时间，李悦儿思绪万千。

　　可不知为何，这位陆公子总给她一种奇怪的感觉。

　　明明有着这般厉害手段，却始终不曾显露。

　　明明是一身英雄气概，方才却要在这群山贼的尸体上摸来摸去，为了那碎银几两。

　　英雄好汉，不都应该豪情万丈，视金钱如粪土吗？

　　“陆公子，你很缺钱吗？”

　　李悦儿忍不住问道。

　　“缺啊！”

　　陆白很自然的答道。

　　谁会嫌钱多。

　　“哦……”

　　李悦儿若有所思。

　　这位陆公子与她见到的名门子弟，修真界的师兄师姐真是完全不同。

　　这些人就算缺钱，总还是要装一装，羞于谈钱。

　　哪会像陆公子这般坦诚。

　　“陆公子，还没感谢你的救命之恩。”

　　李悦儿突然回过神来，连忙说道。

　　陆白闻言，回头看过来，微微一笑，道：“谢就免了，要不……”

　　“又要表，表示一下？”

　　李悦儿脸色一红，低垂着头，扭捏着说道：“可我，我身上什么都没有啦。”