第55章 入学

不觉间，陆白在青石城已经呆了五天。

　　没有万一。

　　不论是陆子远一家，还是那些山贼，都没有阴魂找他索命。

　　想想也是，阴魂形成本就不易。

　　就算真有阴魂，青石城武者众多，阳气旺盛，以阴魂的能力，恐怕也不敢找上门来。

　　还得想些别的法子。

　　这几天，骆青来过一次，看望陆白母子，没待多久，又匆匆离开。

　　这一日，骆青早早上门。

　　“事情办妥了。”

　　骆青找到陆白，道：“收拾一下，一会儿就跟我去青石学院。”

　　说着，将手中一个包裹递给陆白。

　　“这是……”

　　陆白打开一看，里面放着一整套天青色的短打衣裤，一看就是上等的料子。

　　“给你做了身衣裳。”

　　骆青道：“没来得及量，就是目测了下，你换上看合不合身。”

　　陆白道：“骆姐，我这身衣服就挺好，穿着蛮舒服。”

　　“换上吧。”

　　骆青道：“那青石学院里的弟子，大多都有些来头，出身富贵。你穿这身布衣，到了那地方，怕是会被人瞧不起。

　　有些人看你衣着，猜出你出身不好，没准还会欺负你。”

　　陆白沉默了下，点头道：“多谢骆姐。”

　　他倒不在乎别人的眼光，也不怕麻烦，但确实没必要引起这些无谓争端。

　　陆白回屋，换好一身衣裳走出来。

　　骆青、王氏、福伯三人都是眼前一亮。

　　陆白本就长得端正，皮肤白皙，又是高大身形，换了身锦衣华服，再加上《白虎势》带来的变化，目光如炬，往那一站，就自带一股贵气。

　　“不错。”

　　骆青点点头，招呼陆白道：“跟我走吧。”

　　“在青石学院，分为初级，中级，高级三个武道学堂。”

　　在路上，骆青将青石学院的情况，大致跟陆白讲了一下：“像是你和我那两个弟弟，都是根骨期三重，没踏入内壮境，都在初级武堂修炼，会有内家武者的教习传授内功心法。”

　　中级武堂，都是真正的内家武者，七窍之下。

　　高级武堂，就是打通七窍才能在里面学习，我就是在高级武堂。只是这两个月，事情太多，已经许久没去了。”

　　陆白点点头。

　　“到了青石学院后，尽量别跟人起冲突，你人太老实，容易吃亏，离他们远点，自己修炼就行。”

　　骆青又道：“若真有人欺负到你头上，记得回来跟我说，别不好意思，知道不？”

　　“嗯，不会的。”

　　陆白笑了笑。

　　骆青道：“我跟小犇和小骁说过了，让他们照顾着你点，应该没事。”

　　陆白问道：“小蝶姑娘这几天怎么样？”

　　“没什么事，快恢复了。”

　　骆青似乎想到什么，眼中闪过一丝古怪，大有深意的看了一眼陆白。

　　她之前抽空去看过两次小蝶。

　　当时小蝶仍不太清醒，只是口中发出一些呓语，什么陆少爷，小姐之类的。

　　她倒从没见过，小蝶对什么人如此上心。

　　昨天，小蝶还说这一路上发生了好多事，要跟她仔细讲述一遍。

　　只是，她当时有事在身，只是安慰小蝶先养伤，此事不急，便匆匆离开。

　　见陆白也询问小蝶，骆青心中一动，试探着问道：“等晚上有空，你去看看她？”

　　“那倒不必。”

　　陆白摇了摇头。

　　他只是随口一问，没事就好。

　　两人交谈间，转过一个弯，便看见一座青石垒就的阔大院落，门口两侧站着护卫，门匾上书写着‘青石学院’四个大字。

　　骆青简单打了声招呼，便带着陆白进了学院。

　　刚刚迈过门槛，就嗅到一股混杂着汗味、尘土和些许草药的气息。

　　学院里面，隐隐传出一阵阵呼喝之声。

　　骆青带着陆白进入学院正厅，朝左边走去。

　　没多久，就看到一处演武场地，院里青石铺就，不知多少年，被无数脚步磨得发亮。

　　数十名身着锦衣短打的学院弟子，差不多都是十几岁的年纪，一个个满头大汗，应该是刚刚练过，正在原地歇息。

　　除了骆犇和骆骁两人，还见到两个熟人，正是陈晓峰、陈芊芊兄妹。

　　陆白目光一扫，在这片场地两侧，还竖立着两排兵器架，刀枪剑戟森然排列。

　　兵器架的附近，摆放着十几个从小到大的石锁。

　　在演武场的里面还有一座半人多高的石台，上面坐着一位中年男子，身形精悍干瘦，脸庞棱角分明，颧骨高耸，肤色暗沉。

　　察觉到骆青二人进来，此人目光唰的一下看过来，极为凌厉。

　　“刑教习？”

　　骆青皱了皱眉。

　　场地里的数十名学院弟子，此刻也都纷纷侧目，朝这边看过来。

　　有一帮人凑在一起，交头接耳，窃窃私语。

　　“怎么了？”

　　陆白问道。

　　“今天原本应该是郑教习当值，之前跟他说好来着。”

　　骆青想了想，道：“走吧，过去说一声，应该问题不大。”

　　带着陆白，骆青来到那石台前，抱拳行礼道：“见过刑教习，郑教习今天没来吗？”

　　“我跟他换值了。”

　　刑鹰没有起身，仍是坐在上面，道：“你好久没来学院，还以为你退学了呢，今天过来做什么？”

　　骆青道：“带我一个弟弟过来修炼，已经根骨期三重了，之前也跟院长说过。”

　　“你又哪来的弟弟，姓甚名谁？”

　　刑鹰明知故问。

　　骆青道：“他叫陆白。”

　　“姓陆？”

　　刑鹰眉毛一挑，嘿嘿笑了两声。

　　旁边的数十位弟子中，有几人也在小声说话，发出一阵阵低笑。

　　骆青神色渐冷，问道：“有问题吗？”

　　“没问题。”

　　刑鹰指着兵器架那边的石锁，道：“咱们学院有规定，能双手拎起五百斤的石锁，才算是根骨期三重，让他去试试。”

　　骆青心头一沉。

　　这两天事情太多，忘记检查陆白的修为。

　　只是听陆白说已经到了根骨期三重，但究竟是不是，她还不知道。

　　骆青皱眉道：“昨天已经跟郑教习说过了，还测试什么。”

　　“呵。”

　　刑鹰微微冷笑，道：“咱们青石学院是武朝认可的武馆，培养的都是君王门生，武朝未来的栋梁之才，随随便便就让人混进来，岂不乱了套！”

　　骆青目光冰冷，一语不发。

　　突然换值，再加上刑鹰的身份，不得不让她联想到，家里最近发生的一些事。

　　这本是青石郡骆、孙两家的恩怨，不曾想，连累到陆白身上了。

　　刑鹰环顾四周，道：“众位初级学堂的弟子都在这看着，若是我今日给你通融，传将出去，必将损坏青石学院的名声。”

　　“就是！”

　　人群中有人高喊一声。

　　紧接着，便是一阵附和声。