第51章 多功能法宝

陆白看出来，李悦儿身上是真没什么东西了，摆手道：“那就日后再说吧。”

　　“嗯嗯。”

　　李悦儿连忙点点头，道：“陆公子放心，你的救命之恩，悦儿肯定会记在心中的。”

　　陆白找了个石臼，将采来的草药碾碎成汁，就着雨水，一点点喂到小蝶口中。

　　片刻之后，小蝶呼吸变得平稳不少，身上温度也消退一些，陆白二人才放下心来。

　　陆白问道：“李道长，方才什么情况，你那飞剑呢，怎么不见使用？”

　　李悦儿脸庞一红，将方才的经过，跟陆白讲述一遍，道：“陆公子，是我江湖经验不足，上了这群贼人的当。

　　若是我能再小心些，不被那妇人近身，防备石灰赤龙等物，我那口飞剑绝对能将他们全部斩杀。”

　　想起飞剑沾染了赤龙，掉落在门口。

　　李悦儿将小蝶轻轻放下，才跑到破庙门口，捡起自己的飞剑，就着雨水冲刷起来。

　　陆白跟过来，问道：“赤龙这么厉害，还能坏了修士法宝？”

　　“我这口飞剑只是一阶下品法宝，被赤龙沾染，就失去感应了。”

　　李悦儿解释道：“若是一阶中品法宝，就不会失去感应，只不过操控起来，会慢上很多，法宝威力也大打折扣。

　　若是一阶上品，赤龙对法宝的影响就微乎其微了。

　　像我这柄飞剑，只要洗去上面的赤龙，就还能恢复如初。”

　　陆白点点头。

　　想来也是，若是寻常女子的赤龙，都能坏了一件法宝，那这法宝也太脆弱了些。

　　陆白又问道：“法宝中的一阶、品阶，又是怎么区分？”

　　虽然他还不清楚，自己有没有灵根，能否修真问道。

　　但多了解一些修真常识，总是没错。

　　李悦儿道：“一阶法宝，其实就对应着炼气期的修士，筑基期一般就能操控二阶法宝了，以此类推。

　　至于法宝品阶，其实是看法宝上的禁制多少。

　　在法宝上刻录一道禁制，就是下品法宝；两道禁制，就是中品；三道禁制上品，四道禁制就是极品。

　　我听观主说，极品之上，还有更厉害的绝世法宝！”

　　陆白若有所思。

　　绝学，绝世，看来在这里，带个‘绝’字的东西，都是不凡。

　　李悦儿继续说道：“不过，对于普通修士而言，能得一个中品法宝，都算难得了，上品法宝更是可遇不可求。”

　　陆白想了想，又问道：“之前听你提过什么辟邪禁制，这个禁制又是什么？”

　　“禁制，又称法禁。”

　　李悦儿道：“这里面还涉及修真者的符箓之道，将一道符纹刻录在符纸上，若笔触准确无误，一气呵成，便会形成一枚符箓。

　　若是能将九道符纹，同时刻录在法宝上，封印起来，便会形成一道禁制。

　　所以，其实法宝的炼制极为繁琐复杂，刻录九道符纹的过程中，不能有任何差错，否则就会前功尽弃，无法形成禁制。想要炼制出中上品的法宝，难度都极大，更别说是极品。”

　　李悦儿见陆白沉默不语，心中暗道：“这些东西对他来说，毕竟太复杂了，他听不懂也是正常。”

　　其实，陆白搭配前世一些经验，已经理解的差不多。

　　符箓属于消耗品，因为上面只有一道符纹。

　　用完即毁。

　　而想要刻录多道符纹，符纸又承受不住。

　　只有用稀有特殊材料打造的法宝，才能承受住多道符纹的刻录。

　　九道符纹封印，才形成一道禁制。

　　所以，法宝上的禁制，就很难被损毁，始终有禁制法力的存在。

　　李悦儿道：“至于辟邪禁制，就是众多禁制中的一种，修真界中有上百道传承下来的禁制，像是专门针对邪祟的辟邪禁制，专门克制妖兽的降妖禁制。

　　像是鼎鼎有名的照妖镜，上面就有降妖禁制。”

　　微微歇一口气，李悦儿又道：“像是我这口飞剑，若是刻录上辟邪禁制，其实也能克制邪祟。

　　但对修真者而言，飞剑是最重要的攻击手段，上面会选择刻录一些像是‘淬锋’‘极速’之类的禁制，要么增加飞剑的锋利程度，要么增加飞剑的速度。”

　　陆白问道：“那要是在飞剑上，刻录上淬锋，极速，辟邪，降妖四道禁制，岂不是变成了多功能法宝？”

　　“唔……多功能法宝，好奇怪的词。”

　　李悦儿心中暗忖。

　　不过，她大概听懂了陆白的意思，道：“这样确实可以，但这样的四禁极品法宝，已经落了下乘。

　　面面俱到，就意味着每一个方向，都有所削减，无法发挥出真正威力。

　　在修真界，四道淬锋禁，或是四道极速禁的极品飞剑价值，要远超陆公子口中的多功能法宝。”

　　陆白轻咳一声：“有道理。”

　　李悦儿摇头道：“不过，想要叠加同一种禁制太难了，刻录第一道禁制，炼成的几率还算挺大。刻录第二道同样禁制，就有很大可能失败了。

　　叠加禁制的数量越多，失败的几率就越大，叠加同种禁制，失败几率更大，所以三禁上品法宝，四禁极品法宝才难得。”

　　李悦儿道：“陆公子，你修炼武道，侧重血气，没办法操控法宝的。武者使用的兵器，唤作宝器，与法宝的等级类似。”

　　“哦？”

　　陆白露出询问之意。

　　李悦儿道：“像是内气境武者，能用一阶宝器，先天境武者能用二阶宝器，以此类推。

　　而武道宝器的区别，是按照淬血的次数。”

　　“淬血？”

　　又出现一个新词。

　　李悦儿道：“铸造兵器的最后一步，正常是淬火。”

　　陆白大概清楚。

　　就是将烧得通红，已经成型的兵器，放入凉水或是油中，迅速冷却的过程。

　　李悦儿道：“淬血，其实就是将兵器用妖兽之血来淬火冷却。

　　经过一道淬血，就是下品宝器，两道中品，三道上品……以此类推，还有传说的绝世神兵。

　　这些宝器，受到武者血气刺激，能发挥出更强大的威力，堪比修真法宝。

　　若是用来淬血的妖兽血脉阳刚，宝器天然就会对邪祟鬼物造成伤害，不弱于法宝。”

　　陆白点了点头。

　　如此看来，武道未必就弱于修真。

　　只是武道前期内壮、先天，对上修真的炼气、筑基，天然会有一些劣势。