第5章 木中藏鬼

“夫人，事情已经办妥了，做的干净，衙门去查也查不出什么。”

　　一幢幽暗的房间内，光线昏暗，隐约能看到一个魁梧壮汉半跪在地上，微微俯首，神色恭敬。

　　房间里寂静无声，阴森恐怖。

　　壮汉额头见汗，微微颤抖，又道：“夫人，张木匠死得蹊跷，怎会无缘无故的自焚而亡？”

　　半响之后，房间内才响起另一道妇人声音：“多半是他的厌胜术被人破了，遭到反噬。”

　　壮汉有些惊讶：“哦？陆宅没剩什么人了，难道还有高人能破解此术？”

　　妇人道：“倒未必是什么高人，前些天大雨连绵，许是那块砖被发现了，误打误撞破解了。”

　　壮汉道：“张家几口人刚死，夫人要不要过去，将那几口人的生魂超度，生魄喂养……”

　　“咣啷啷！”

　　房间里突然响起一道诡异的声音，像是有什么东西撞击瓷罐，阴风阵阵。

　　“饿……”

　　房间里隐约传出一道声音，飘忽不定。

　　那壮汉一个激灵，吓得话都没说完。

　　“呵呵。”

　　妇人轻笑一声，柔声道：“阿浩又兴奋了，之前那些你还没吸收炼化呢，娘亲怕撑到你。”

　　听到妇人的声音，房间又重新安静下来。

　　壮汉轻舒一口气。

　　只听那妇人轻声道：“至于张家几口人的魂魄，随它们去吧，七日内魂归地府。若怨气太重，不入地府，生魂自会化为阴魂，去找那人的麻烦。”

　　壮汉迟疑了下，道：“夫人，张木匠遭到反噬而死，其余几口，却是死在我手中，那阴魂会不会找到我头上？”

　　“哼！”

　　妇人冷笑一声，道：“那些阴魂又不傻，知道哪些人能招惹，哪些人碰不得，有我在，它们不敢过来。”

　　“多谢夫人。”

　　……

　　陆宅。

　　陆白刚刚到家，就看见王氏和福伯急匆匆的要出门。

　　“小少爷，你可回来了，夫人都快吓死了，正要出去寻你，生怕你出什么意外。”

　　福伯见陆白安然无恙，才如释重负。

　　“醒得早，便出门买了些早点。”

　　陆白扬了扬手中顺道买的吃食，问道：“母亲昨晚睡得可好？”

　　“挺好的。”

　　王氏道：“也不知是巧合，还是昨晚那块砖头被烧掉，之前的头疼没了，竟一觉睡到天亮。”

　　福伯讪讪的说道：“老奴惭愧，在老爷灵前打了几个盹。”

　　陆白将手中的早点递过去，笑道：“福伯辛苦了，先吃点东西，省得再去后厨做了。”

　　“行行，多谢小少爷。”

　　福伯连连点头，双手接过。

　　“对了。”

　　陆白道：“刚才出门转了一圈，听说镇上有个姓张的木匠家失火，昨晚被烧死了。”

　　“唉，多事之秋啊。”

　　王氏叹息一声。

　　“张木匠？可是镇上西北角那家？”

　　福伯手中的干粮才咬一口，却突然顿住，似乎想到了什么。

　　“好像是吧。”

　　陆白模棱两可的回了一句。

　　福伯神色惊疑，道：“给老爷修缮住宅的木匠中，就有张木匠！那砖头昨晚刚被发现，张木匠就死了，未免太巧合了。”

　　王氏皱眉问道：“你的意思，那块砖头是此人所埋？老爷与他有仇吗？”

　　“没听说。”

　　福伯摇了摇头。

　　思索片刻，福伯饭也不吃了，突然说道：“夫人，小少爷，你们在家待着，我出去打听一下。”

　　待福伯离去之后，陆白才跟王氏说道：“福伯年纪大了，我跟过去瞧瞧。”

　　“阿白，你们小心点啊。”

　　王氏只能叮嘱一声。

　　陆白晚一步离开宅院，远远的跟在福伯身后。

　　方才他出言试探，观察福伯的反应，就对他的怀疑减了大半。

　　陆白故意瞒去一些信息，真真假假。

　　厌胜术的反噬，张木匠一家被灭门，包括张木匠的死亡时间，福伯对此没有任何反应，明显是一无所知。

　　福伯离开陆宅之后，直奔张木匠家跑去。

　　没过多久，便看到被烧成一片废墟的张家。

　　福伯在四周又打听一番，才转身往回走。

　　没走多远，瞧见陆白迎面走来。

　　“小少爷，你怎么来了？”

　　福伯愣了下。

　　陆白不答，问道：“福伯，有什么发现？”

　　福伯迟疑了下，才道：“刚刚听到张木匠死了，我就想着来找他家人打探一番，没想到，还是来晚了一步，一家人都被烧死了。”

　　陆白道：“若是他埋的砖头，也算是恶有恶报了。”

　　福伯看着陆白，心中叹息一声，欲言又止。

　　小少爷还是太单纯了。

　　张木匠一家被灭门，这事可就复杂了。

　　“怎么了？”

　　陆白佯装不知。

　　福伯神色凝重的说道：“小少爷，若那砖头是张木匠所埋，咱们可以找他问个清楚，为何要下此毒手。”

　　“可如今，张木匠一家都死了，这意味着什么？”

　　福伯耐住性子，一点点的引导。

　　陆宅就剩陆白一个男丁，他年岁大了，陆家今后终究还是得靠陆白。

　　早点让这孩子认识到这个残酷的世界也好。

　　“意味着什么？”

　　陆白问道。

　　福伯道：“意味着张木匠可能只是被人利用，如今一家被烧死，多半是被人灭口了！

　　也就是说，陆家遭难的的罪魁祸首另有其人，此人极有可能还躲在暗处，伺机而动！”

　　听到这里，陆白对福伯再无怀疑，问道：“福伯以为这背后之人是谁？”

　　福伯犹豫了下，似乎有所顾忌。

　　陆白笑了笑，道：“只是私下聊聊，不会说出去。”

　　福伯支吾着说道：“最大的嫌疑，自然是，是陆大爷他们家。”

　　“嗯。”

　　陆白点点头，道：“父亲和大哥身死，若是我跌落悬崖摔死，大伯一家将母亲赶出家门，自然能得到最大的好处，所以嫌疑最大。”

　　福伯眼前一亮，老怀欣慰。

　　小少爷似乎开窍了，终于想通其中的关键。

　　“除了大伯，还有其他可能吗？”

　　陆白又问道。

　　“这……”

　　福伯一时被问住。

　　陆白继续说道：“周家有嫌疑吗？”

　　“周家？”

　　福伯愣了下，有点没反应过来。

　　陆白道：“堂姐的夫君是周家的人，若是大伯占了父亲家业，周家也能从中分得一些好处。”

　　当然，陆白之所以怀疑到周家头上，主要因为他身上的那个桃符，是堂姐陆瑶所赠。

　　福伯没想到，陆白能想的这么深远，想了一会才道：“当然也有可能，只不过，周家与陆家关系还不错，没什么仇怨。”

　　“那位周夫人常年吃斋礼佛，素有善名，这次陆家出事，还是周夫人前来帮忙，给老爷和大少爷做的法事。”

　　陆白眉头一挑，沉吟不语。

　　片刻之后，陆白又问道：“骆家有嫌疑吗？”

　　福伯吓了一跳，连连摇头道：“怎么可能，骆小姐行事磊落，率真洒脱，当年不顾家中阻拦，执意与大少爷长相厮守，她怎么会做出如此歹毒阴暗的勾当。”

　　陆白摇头道：“我不是说骆家小姐，而是说骆家。”

　　“啊？”

　　福伯愣了下，还没太听懂。

　　陆白道：“你刚刚也说了，骆家起初不同意大哥与骆家小姐婚事，是骆家小姐一再坚持，才做出妥协。

　　既然如此，骆家会不会瞒着骆家小姐，用些其他手段，破坏两人的婚事？”

　　福伯听得人都呆住了。

　　刚刚他还琢磨小少爷心思单纯，怎么转眼间，就阴暗到了这种地步？

　　居然能联想到远在青石郡的骆家身上。

　　可他转念又一想，小少爷说得貌似有点道理……

　　这么推测，骆家确实有嫌疑。

　　“这，我，你……”

　　福伯思绪混乱，嗫嚅着说不出一句完整的话。

　　原本他的思路是很清晰的，老爷一家出事，陆子远就上门来夺家产，他自然有最大的嫌疑。

　　可被陆白这么一分析，他又有些懵了。

　　半响之后，福伯才苦笑道：“小少爷，要真是骆家干的，以骆家的势力，咱们就报不成仇了。

　　光是骆家的内家高手，都要比柳溪镇的多，更别说还有先天高手坐镇！”

　　陆白又问道：“周家呢，有内家高手吗？”

　　“有一位。”

　　福伯答道，随后又叹息道：“而且，张木匠一家死绝，线索彻底断了，没法查啊。”

　　“别想了，只是闲聊几句，回家吧。”

　　陆白笑着安慰一声，两人朝着陆宅行去。

　　线索断了？

　　倒也未必。

　　陆白从怀中拿出那枚桃符，放在手中把玩着。

　　想要揪出那幕后之人，也简单的很。

　　只是他现在实力还不够，不好贸然动手，打草惊蛇。

　　好在还有四十多天的时间，此事不急。

　　没了邪祟危机，陆白仔细观察起那枚桃符。

　　这一看，倒让他发现了异常。

　　桃符上的‘神荼’‘郁垒’，传说为地府五方鬼帝，能制伏恶鬼，算是最初的门神起源。

　　而陆白手中的桃符，这两个名字上，都有错字。

　　神荼的荼字，少了一笔，写成了‘茶’。

　　郁垒的垒字，下面的土多了一笔，变成了王。

　　原身仓皇出城，担惊受怕之下，这种细微的错误，哪有心思去仔细查看。

　　可字一旦错了，桃符自然就没了驱鬼辟邪的法力。

　　把玩手中的桃符，陆白心中一动。

　　既然古镜上能显示武学境界，能否显示出物品信息？

　　陆白尝试将桃符放在胸口，以血气轻微刺激一下古镜。

　　镜面光芒一闪，上面浮现出三个字——槐木符。

　　怪不得！

　　陆白恍然大悟。

　　在这之前，他就有些疑惑。

　　相传桃木乃是至阳之木，最为克制邪祟鬼怪。

　　两者相冲相克，桃符中怎么会寄生一道邪祟？

　　直到古镜显示此物信息，这个疑惑才得以解开。

　　世间有五大阴木之说，而槐木更是五大阴木中的至阴之木，能聚集阴气，寄生鬼魂。

　　木中藏鬼，是为槐。

　　“嘿！”

　　陆白冷笑。

　　好手段，好手段！

　　砖戴孝的厌胜邪术。

　　桃符上面的错字，再加上槐木换桃符，寄生邪祟，全都是杀人于无形的阴毒招数。

　　这是要对陆家赶尽杀绝！