第61章 少年侠士

陆白闻言，轻舒一口气。

　　还算顺利。

　　骆犇却急了，瞪着刑鹰大声道：“教习，凭啥开除小陆哥，孙叔臣他们擅动兵器，你咋不处罚他们呢？我要去上告院长！”

　　刑鹰冷笑一声，道：“给同门弟子打成这样，院长来了，也不会收留他这种丧心病狂之徒。”

　　就在此时，一位弟子急匆匆的跑过来。

　　“教习，院长和郡尉大人过来了。”

　　刑鹰皱了皱眉。

　　这边动静太大，惊动院长倒是正常。

　　怎么还惊动郡尉李天行了？

　　在武朝各郡，郡守为地方之长，掌管军政大权。

　　郡尉负责防务、治安，统领麾下一众捕头衙役，地位仅次于郡守。

　　“估计是刚巧来青石学院做客，赶上此事，就来凑个热闹。”

　　刑鹰暗自琢磨。

　　思忖之际，不远处传来几声轻笑交谈，一群人正朝这边走来。

　　陆白朝那边望去。

　　为首两人，左边一人年逾五十，身形清瘦，灰白鬓发束起，身着宽大儒袍。

　　右边那人四十多岁，面容棱角分明，嘴唇紧抿，眼神锐利如鹰，穿着一袭玄色劲装官服，腰悬制式横刀，步履带风，英武迫人！

　　“院长，李大人。”

　　刑鹰连忙上前拜见。

　　李天行只是微微颔首。

　　冯阳瞥见不远处乱糟糟的演武场，不禁眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　刑鹰连忙将刚才发生的一幕，挑挑拣拣的讲述一遍。

　　骆骁实在听不下去，忍不住说道：“院长，是孙叔臣、孙叔飞他们想要以多欺少，以大欺小，还擅动兵器，小陆哥才被迫反击。”

　　骆骁口齿伶俐，三言两语就将关键信息说了出来。

　　刑鹰连忙说道：“这陆白小小年纪，就心狠手辣，对同门弟子下死手，毫不留情，这种人留在青石学院，必定是一个祸害，有损咱们青石学院的名声！”

　　冯阳脸色微沉，面露不悦。

　　今日李天行突然登门拜访，学院里就闹这么一出。

　　冯阳清楚刑鹰与孙家的关系，对骆家与孙家的恩怨，也都了解。

　　稍一琢磨，就猜出个大概。

　　只是，这个陆白能有如此神力，倒是让他大感惊讶。

　　若按照学院规定，开除陆白没什么问题。

　　孙叔飞、孙叔臣二人擅动兵器，也得被开除。

　　就在此时，李天行朝那边走去，来到陆白身前，上下打量一番，问道：“你就是陆白？”

　　“见过李大人。”

　　陆白摸不清这人的意图，一边行礼，一边暗中戒备。

　　“不错，不错。”

　　李天行笑了笑。

　　这一下，倒把在场众人搞蒙了。

　　李天行这话什么意思？

　　陆白在李天行的身上，确实没感受到什么敌意。

　　相反，此人眼中，似乎还闪过一丝赞赏。

　　冯阳看到这一幕，心中一动，没急着表态。

　　“那几人怎么样，没伤到性命吧？”

　　李天行看了一眼地上躺着的孙叔臣三人，出声问道。

　　“我来看看。”

　　冯阳上前，依次探查一番。

　　此刻，孙季方已经醒了过来，只是脑袋仍是嗡嗡作痛，眼神茫然。

　　冯阳起身，道：“李大人不必担心，三人并无大碍，孙季方牙齿掉了几颗，脑袋遭到打击，回家要休养十天半个月。

　　至于孙叔臣，孙叔飞两人……

　　双臂骨裂，应该要休养三五个月才能痊愈。”

　　冯阳见李天行神色有些古怪，心中摸不清他的心思，便试探着问道：“此事……李大人怎么看？”

　　“冯院长，这本是你们青石学院的事，我是个外人，不便插手。”

　　李天行说到这，微微一顿，目光看向刑鹰，道：“只不过，方才这位……”

　　“在下刑鹰，学院初级学堂教习。”

　　刑鹰连忙上前自我介绍。

　　“哦，这位刑教习说什么陆白下死手……嘿嘿！”

　　李天行突然笑了下。

　　在场众位弟子相互对视一眼。

　　这位李天行怎么也笑得如此古怪，方才陆白就这样怪笑一声。

　　刑鹰听出些许不对劲，连忙解释道：“李大人有所不知，学院默许弟子私斗切磋，但都是点到即止，青石学院有史以来，还没人对同门下此毒手，实在太恶劣！

　　若是不将其除名，确实会有损学院名声。”

　　李天行笑眯眯的说道：“刑教习，你知道我为何来青石学院？”

　　“这……在下不知。”

　　刑鹰尴尬的笑了笑。

　　冯阳在一旁说道：“李大人找上我，说咱们青石学院出了一位少年侠士，一人一剑，已经将赵无极那伙恶徒，共计十八人尽数斩杀。”

　　全场一片哗然！

　　陆白听得眼皮一跳。

　　这就暴露了？

　　“据说那伙山贼的头领赵无极，还是内家武者，在十八个穷凶极恶之徒的围攻下，还能将其全部斩杀，实力太强了！”

　　“咱们青石学院这下要扬名了！”

　　“是哪位高级学堂的师兄？”

　　“可能是孙伯寒，听说孙师兄已经打通八窍了，在江湖中历练。”

　　在场大多都是初级，中级学堂的弟子，还不够资格行走江湖。

　　听闻此言，都是面露震撼。

　　刑鹰见李天行主动找他说话，不禁又惊又喜，连忙问道：“敢问李大人，是学院中哪位弟子，莫非是我教出来的？”

　　“李大人，你就别卖关子了。”

　　冯阳笑道：“方才我询问，你就不肯说，还要亲自去见见这位少年侠士。”

　　“人，我已经见到了。”

　　李天行微微冷笑，道：“只是，你们青石学院容不下这位少侠，刑教习方才还小题大做，要将人家除名呢。”

　　话音一落，方才的议论声，顿时消失不见。

　　全场鸦雀无声，落针可闻。

　　唰唰唰！

　　一道道目光全都落在陆白身上。

　　方才刑教习要开除的人，只有陆白。

　　众人目瞪口呆，一脸惊骇。

　　骆犇、骆骁两兄弟看着陆白，眼神闪过一抹震惊。

　　“这，这，这……”

　　刑鹰人都懵了，只觉得脑中一片混乱，下意识的问道：“李大人，会不会搞错了？”

　　“你在怀疑我，嗯？”

　　李天行目光一横，眼神凌厉，语气不善。

　　刑鹰心中一颤，意识到自己说错话了，连忙摇头，语无伦次的解释道：“不，我没有，只是，我，我……”

　　李天行环顾四周，缓缓道：“有人亲眼所见，陆白一人一剑，斩杀一众恶徒，诛杀贼首赵无极！

　　我得到消息，当即带人赶赴现场核实，今日才刚刚回来。

　　今日登门，本想亲眼见见这位少侠，也恭喜青石学院出了一位天才，没想到……呵呵，青石学院的教习，倒是让我大开眼界！”

　　这位陆少侠若真下死手，那几个孙家的弟子还有命在吗！”