第62章 重情重义

骆家。

　　议事大堂。

　　骆青匆匆赶到，大堂里已经坐着几个人。

　　家主骆天雄居中而坐，头发花白，年逾古稀。

　　虽是先天武者，但到了这个年纪，血气也逐渐衰败，本已退位多年，骆家由长子骆宏远主事。

　　由于骆家近来遭遇危机，关系一族命运，骆天雄不得不再次出面，主持大局。

　　次子骆云轩，三子骆明昭负责不同事宜。

　　小蝶在里面忙前忙后，斟茶倒水。

　　这几日修养，她身上阴寒祛除，脸色已经红润许多，人也越发精神，恢复了不少生气。

　　骆青在骆明昭身后坐下，看向小蝶，露出询问之意。

　　小蝶这边忙完，来到骆青身后站定，小声说道：“小姐，我没事啦，实在待不住，就出来干点活。”

　　“青儿，上午忙什么呢，一直没见到你。”

　　骆天雄面带笑意，毫不掩饰对这位孙女的喜爱。

　　小辈中，武道天赋最高的就是骆青。

　　其他小辈，要么武道天赋不够，要么不肯吃苦，好逸恶劳。

　　早没了他们这一辈的锐气，一代不如一代。

　　只可惜，骆青是个女儿身，将来还是要嫁人。

　　骆青道：“爷爷，带一位朋友去青石学院入学，耽搁了一会。”

　　“是那个陆云的弟弟吧。”

　　骆宏远微微皱眉，语重心长的说道：“青儿，不是大伯说你，陆云已经死了，你现在跟陆家没关系。这样纠缠不清，对你名声不好。”

　　骆青面无表情。

　　“行了，说正事。”

　　骆天雄打断一声，道：“那七个矿夫的家人可安抚好？”

　　“有三家始终不松口。”

　　骆明昭微微摇头，道：“青儿这段时间一直在调查此事，这三家的背后，一直是孙家的人在背后怂恿。

　　而且，青儿怀疑，咱们家那处矿洞坍塌，就是孙家找人干的！”

　　“有证据吗？”

　　骆天雄问道。

　　骆明昭摇了摇头。

　　骆云轩道：“爹，确实有可能。否则哪有这么巧的事，咱们刚发现二阶玄铁矿，矿洞就塌了。

　　孙家还找上门，要和咱们一起开采那处玄铁矿。”

　　“这处二阶玄铁矿若是能利用好，咱们就有可能将生意做到靖州城那边去。”

　　骆宏远道：“可如今，咱们骆家的矿石六成要上交给郡府，剩下四成，若是再与孙家联合开采，就只有两成，盈利就太少了，很难在靖州城立足。

　　爹，要不要跟孙家谈，此事还得您来拿主意。”

　　大堂里陷入沉寂。

　　骆天雄面沉如水，眉头紧锁，手中盘玩的一对儿铁胆无声旋转。

　　这个决定，很可能关系骆家未来的兴衰。

　　“爹，爹，不好啦！”

　　就在此时，门口传来一阵呼唤声。

　　骆宏远看着从外面跑回来的儿子，皱眉呵斥道：“小安，你不在青石学院修炼，一惊一乍的跑回来做什么？”

　　“爷爷，二叔，三叔……”

　　骆安连忙打声招呼，道：“骆犇跟孙季方打起来了，那孙季方用了阴招，骆犇吃了亏。”

　　“不是让你们最近别跟孙家的人起冲突吗，怎么回事？”

　　骆宏远大皱眉头，又看了一眼骆明昭。

　　骆安道：“是那孙季方主动挑衅，骂青青姐的话很是难听，骆犇实在听不下去，就动了手。我和成哥，都没动手，是，是……”

　　说到这，骆安看了一眼骆青的方向，才道：“是那个陆白出手，一巴掌就给孙季方扇晕过去了。”

　　“然后呢？”

　　骆宏远追问道：“青石学院孙家弟子不少，其他人还能放过他？”

　　骆安点点头，道：“是啊，然后立即就有六个孙家弟子围上来了……”

　　听到这，骆青脸色一沉，直接起身，拎起青云剑，就要杀到青石学院。

　　小蝶见骆青很是紧张，连忙小声说道：“小姐，别担心，那几个孙家弟子自讨苦吃，陆少爷才不怕他们。

　　我就担心陆少爷下手没个轻重，惹上官司。”

　　骆青皱眉。

　　还没想明白小蝶这番话的意思，骆安那边已经将青石学院发生的一幕，讲述了出来。

　　别说是骆宏远几人，就连骆天雄都满脸惊愕，一时间缓不过神来。

　　“一拳一个同门弟子？还将两个中级学堂的内家弟子给打了？”

　　“拿八百斤石锁砸人？”

　　“还是单手！”

　　“一个人，干翻孙家一帮人？”

　　骆青放下心来，又缓缓坐了回去，问道：“后来呢。”

　　骆安道：“后来刑教习赶过来，明显向着孙家，小题大做，给陆白开除了，我就赶紧跑回来了。”

　　骆宏远摇头道：“这个陆白真是太鲁莽了，在青石学院修炼的机会多难得，青儿给他争取来的，却白白浪费了。”

　　骆天雄缓缓说道：“我倒觉得这孩子不错。”

　　“是啊。”

　　骆明昭道：“此事是小犇引起的，他也是为了救小犇。”

　　“那倒未必。”

　　骆天雄看了一眼骆青，道：“青儿前些天去柳溪镇将他母亲接过来，又曾替他出头，斩掉周家护院一条手臂。

　　这孩子重情重义，他这是豁出去了，即便被开除，也要给青儿出气。”

　　骆青微微垂首，避开骆天雄的目光。

　　骆云轩道：“就是下手没个轻重……”

　　骆天雄惋惜道：“只可惜，这么好的苗子，不能在青石学院修炼了。”

　　就在此时，大堂外面又传来一阵脚步声。

　　为首两人正是骆犇、骆骁两兄弟。

　　就连骆成等其他族人，都只是跟在两人身后。

　　骆骁还算收敛点。

　　骆犇昂首挺胸，抬起下巴，迈着大步，神气十足，好似刚刚得胜归来的将军，得意洋洋。

　　不知道的还以为他把别人揍了呢。

　　“骆犇，你给我收敛点！”

　　骆明昭见他这副德行，不禁呵斥一声。

　　骆青没看见陆白，不禁蹙眉道：“小陆呢，他不是被刑鹰开除了吗，你们怎么没带他一起回来？”

　　“开除？”

　　骆犇轻哼一声，道：“刑鹰算个屁，也配开除我小陆哥？那冯院长厉害吧，都要亲自挽留，让我小陆哥在学院里修炼，而且可以跳级，直接去中级学堂修炼！”

　　大堂众人听得满脸狐疑。

　　陆白在青石学院闹出这么大动静，重伤同门，非但没受到惩罚，院长还出面挽留？

　　“小犇，你别满嘴胡诌！”

　　骆明昭皱眉，训斥一声。

　　骆犇理直气壮，道：“爹，我可没胡说，不信您问问他们！”