第65章 地下坊市

陆白从李天行那接过来五百两银票，揣进怀中，感觉很不错。

　　摸了十几具尸体，也才得二百两。

　　悬赏就到手五百两，算是意外之喜了。

　　从陈铁山那要回来的五百两，放在家中，给王氏和福伯家用。

　　他身上带着一千二百两，加上这五百两，就是一千七百两。

　　对寻常家庭，这个数量的银子，一辈子都够用了。

　　但对武者而言，花钱的地方就太多了。

　　更别说，一些灵丹法宝，价格更高。

　　之前听李悦儿说，灵丹法宝，几乎都要用灵石来交易。

　　而一百两黄金，才能兑换一块下品灵石。

　　内壮境武者，炼气期修士，服用的各种一阶下品丹药，价格就在一到五块下品灵石之间。

　　若是达到中品，上品的层次，价格都会往上翻数倍！

　　武者所用宝器，修士所用法宝，价格比丹药还贵！

　　“小陆。”

　　李天行道：“方才在青石学院，你发泄一番，是痛快了，但其实不太理智。

　　我知道，你可能担心，经此一闹，可能会有学院教习故意刁难，这点你不必担忧。

　　我朝尚武，当今主上广纳天下奇人异士，唯才是举，不看出身门第，只要你表现出足够的武道天赋，在武朝绝不会被埋没。”

　　陆白不置可否。

　　李天行道：“那青石学院错过你，是他们的损失。所以，我估计冯院长应该还会来请你回去。到时候，你顺水推舟，继续回学院修炼就好。

　　退一步讲，若是学院中真敢有人挟嫌报复，你来衙门找我，我去给你做主。”

　　“嗯，我再想想。”

　　陆白模棱两可的回了一句。

　　他不打算留在青石学院，主要是在那修炼，完全是浪费时间。

　　李天行见陆白似乎还没松口，便语重心长的说道：“这么跟你说吧，在青石学院修炼，有教习指点只是一方面。

　　重要的是，青石学院属于我朝认可的武道学院，在学院表现出色，将来便可以前往靖州府的学院修行。

　　靖州学院的很多弟子，出来之后，都能直接安排进朝廷，得个一官半职。一些大帮大派，也都是抢着要。

　　若是表现得好，还有机会武朝三司选中，将来甚至还有机会在王城学院中深造。”

　　“三司？”

　　陆白询问。

　　李天行解释道：“武朝有三处极为特殊的存在，地位极高，独立于朝廷之外，直接听命于主上，分别是斩妖司，镇魔司，诛邪司。”

　　陆白之前听说过诛邪司，专门处理武朝鬼物邪祟。

　　只设在州、郡这个级别，再往下，像是柳溪镇就没有诛邪司了。

　　通过李天行一番解释，陆白大概听明白了。

　　青石郡的学院，靖州府的学院，再到王城学院，就是一个选拔人才的渠道。

　　青石学院，像是最初的一个踏板。

　　李天行道：“若是能在朝廷担任一官半职，至少吃穿用度是不愁了，还能有些结余。

　　若能进入三司中，不但有朝廷派发的几种制式宝器，每个月还会定期发放一些丹药，各种修炼资源，甚至是符契！”

　　听着确实不错。

　　陆白又问道：“符契是什么？”

　　“咱们武者修炼血气，无法使用储物袋，但很多时候，还要用灵石来做交易，一两块还好，若是数百上千灵石，不方便携带。”

　　李天行道：“符契，就是各大诸侯国，霸主国推行的一种与灵石兑换的货币，类似于银票。只不过，由朝廷供奉的强大修士，用特殊符纹炼制而成。

　　咱们大武符契，在武朝各大钱庄都能兑换灵石，也能直接交易。”

　　陆白点点头。

　　灵石对于修士而言，除了货币之用，还是修炼资源。

　　但对于武者而言，灵石几乎只有货币属性。

　　随着陆白对武道，对修真的了解。

　　他也逐渐发现一些武道的弱势。

　　即便练气士，也能拥有储物袋。

　　但武者凝练血气，没有法力，就没办法用储物袋。

　　将来若有机会，测一测灵根，若有条件，最好还是尝试一下修仙。

　　陆白沉吟片刻，问道：“李大人，不知这青石城可有什么地方，能找到高品阶的内功心法？”

　　“玄阶还有可能，至于地阶，天阶的功法不好找。”

　　李天行微微摇头。

　　陆白问道：“没有拍卖行之类的吗？”

　　这玩意应该是标配。

　　“倒是有，每隔半个月，醉花楼的后院，都会有地下坊市开张。”

　　李天行道：“到时候，青石郡附近的三教九流，武者修士都会聚集在那边，里面各种摊位，卖什么的都有，大多都是骗人的，你若去了那边，可得当心点，我都被人坑过。

　　提到此事，李天行仍有些气愤，道：“那边有个赌场，门口有个老赌鬼，嗜赌如命，你离他远点，最坑的就是他！”

　　陆白心中暗笑。

　　看这架势，李天行被坑的挺惨。

　　李天行缓一口气，接着说道：“当然，也有一些真东西，可能来路不正，到那边处理。

　　醉花坊中，倒是偶尔会有一些玄阶功法拍卖，不过就得碰了，而且价格极高。”

　　“有地阶，或是天阶功法吗？”

　　陆白又问道。

　　“倒也出现过几次。”

　　李天行道：“不过，到了地阶功法的层次，价格就更加惊人。

　　至于天阶功法，那就是无价了，卖多少钱全看卖主要多少。而且，几乎所有的天阶功法都不外传，即便是拍卖，也只是拍卖观阅的时间。”

　　“拍卖观阅时间？”

　　陆白露出询问之意。

　　李天行解释道：“就是卖家定个价，买家不能将天阶功法买下来，只能买一炷香的观阅时间。

　　若是想要延长时间，半个时辰，一个时辰这种，价格就更高了。”

　　陆白心中一动。

　　李天行道：“那天阶功法的修炼何其艰难，别说一炷香，就算是抱着功法修炼一年半载，都未必能练出什么名堂。

　　更何况，没有名师传道，自己瞎练，很容易练到走火入魔。”

　　陆白咂了咂嘴，心思活泛起来。

　　这对他似乎不算障碍。

　　有古镜相助，别说一炷香，四分之一柱香的时间都够了。

　　陆白问道：“醉花坊拍卖过天阶功法吗？”

　　“倒是听说过几次。”

　　李天行道：“不过，这东西得碰运气了。”

　　陆白又问道：“下次醉花坊拍卖在什么时候？”

　　李天行心中算了下，道：“三天后。”