第69章 来者不善

陆白感觉差不多了，道：“这样，我多买几枚，便宜点吧。”

　　“便宜不了一点。”

　　老赌鬼道：“这五帝钱那都是一千两起，一两卖给你，这都是看咱们有缘。”

　　陆白又问道：“你这古币要是假的怎么办？”

　　“这你可别找我。”

　　老赌鬼连忙说道：“咱们这行买定离手，我卖你的是真的五帝钱，谁知道你在外面转一圈，拿回来的是不是我这枚。”

　　“行吧。”

　　陆白犹豫半响，似乎才狠下心来，从里面挑出十枚，其中就有方才那枚荒帝钱，道：“那就买十枚，碰碰运气。”

　　说完，递过去十两碎银。

　　老赌鬼眉开眼笑的接过来，还顺便摸了下陆白的手掌，道：“小兄弟运气不错，沾沾好运道，今日必定转运！”

　　说完，老赌鬼将地上破布四角扯起，随意包裹起来，里面传来一阵叮叮咣咣的声音。

　　好像还有东西碎了……

　　老赌鬼毫不在意，扛着包裹，头也不回的钻进身后赌坊。

　　“那不是黑手少侠陆白吗？”

　　“陆白？我听说叫陆黑来着。”

　　“管他陆黑陆白，他这明显被坑了，哈哈。”

　　不远处，有几个青石学院的弟子经过，认出陆白，暗中偷笑。

　　“小兄弟，来我这看看啊，我这也有五帝钱，也卖你一两！”

　　“小兄弟，你要买十枚，我给你优惠点，九百文就行。”

　　“小兄弟……”

　　旁边几个摊主见老赌鬼开张，看着陆白的眼神都变了。

　　一个个变得极为热情，就差上手给陆白拽过去了。

　　好久没遇到这种单纯好骗的肥羊，不宰一笔可惜了。

　　骆家众人四处闲逛，听见这边的动静，也走了过来。

　　“小陆哥，你买古币了啊？”

　　“花了多少钱？”

　　骆犇、骆骁兄弟二人问道。

　　“十两，十枚古币。”

　　陆白笑了笑，将那十枚古币揣入怀中。

　　骆家众人闻言，都暗自摇头。

　　骆犇忍不住说道：“小陆哥，你好像被骗了……”

　　骆云轩摇了摇头，道：“一枚真正的五帝钱，最少都一千两银子起步，一两能淘到什么古币。”

　　“不要总想占便宜。”

　　骆宏远淡淡道：“陆白，古币这一行水太深，你把握不住。别说你这岁数，有些浸淫十几年的内行都会打眼。”

　　“就当十两买个教训吧。”

　　骆明昭不想陆白太难堪，岔过此事。

　　陆白神色淡定，并未解释。

　　见陆白不吭声，还以为他心中懊悔失落，骆青小声安慰道：“没事，这些人谁没被坑过，都是这么过来的，十两也还好。”

　　“滚滚滚！”

　　就在此时，赌坊门口，一人被人推搡出来，脚步踉跄，险些跌倒。

　　陆白侧目一看，却是老赌鬼背着个那装着奇珍异宝的包裹，被人赶了出来。

　　“怎么出来了？”

　　陆白问道。

　　老赌鬼啐了一口：“妈的，输没了。”

　　陆白：“……”

　　这也太快了。

　　几句话的功夫，已经完事了。

　　陆白笑着问道：“还接着摆摊吗？”

　　“不卖了，今日晦气，明天再来。”

　　老赌鬼背着包裹，扭头走了，很快消失在人群中。

　　地下坊市的大多摊位，都等着醉花坊半个月拍卖一次，趁着来的人多，出摊的才会多。

　　唯有老赌鬼天天蹲在赌坊门口摆摊，侥幸卖了银子就去赌一手。

　　这里的人已经见怪不怪。

　　“差不多到时间了，走吧。”

　　骆天雄那边招呼一声，将一众骆家族人聚在一起，朝着街道尽头的醉花坊行去。

　　这次醉花坊拍卖，早早放出风声，有玄阶内功，甚至是天阶内功，来的人不少。

　　随着一些人陆续抵达，骆青这边小声跟陆白介绍。

　　“那边的人是青石城的郑家，做药行生意，之前跟你家做过生意。”

　　“那位是镇远镖局在青石城的赵镖头，镇远镖局在靖州境内算是几大镖局之一。”

　　“那位是金二爷，青石城的赌坊、青楼，包括这醉花坊都是他在经营。”

　　陆白顺着骆青的目光看过去。

　　金二爷约莫五十出头，身形不算魁梧，却颇为壮实，圆润方脸，脸上始终挂着一丝微笑，手中把玩着一串紫檀念珠。

　　骆家众人入座之后，不到半个时辰，下方数百个席位，已经入座一多半。

　　到场的能有个坐席的，大多都是青石城有头有脸的人物。

　　就在此时，又进来十几个人，骆家众人都皱了皱眉。

　　“骆老兄，想见你一面可是真难！”

　　为首之人七十岁上下，着一身富贵锦衣，黑白相间的头发打理的极为整齐，目光看向骆家这边，中气十足。

　　“一场拍卖，倒成全了此事。”

　　“孙老弟，别来无恙。”

　　骆天雄也笑呵呵说道。

　　骆青小声道：“他就是孙家的家主孙轩，先天武者，听说打通了三条经脉，一手家传左手刀，使得出神入化。”

　　骆家与孙家的玄铁矿之争，这两天陆白有所耳闻。

　　多年前，两家就曾因为矿产之争，爆发过冲突，早有旧怨。

　　自从骆家发现二阶玄铁矿，矿洞坍塌之后，两家关系就变得更为紧张。

　　若非知道内情，见两位家主这个反应，还以为是多年未见的老友。

　　两个老头面上笑呵呵。

　　两家的小辈，目光碰撞，却都是脸色不善。

　　陆白明显感受到，孙家后辈中，有一位二十出头的年轻人，从进来之后，就目不转睛的盯着他，嘴角带着一丝冷笑，毫不掩饰心中的敌意。

　　骆青有所察觉，道：“那个是孙伯寒，孙家年轻一辈的翘楚，已经打通了第八窍，比我修为还深一层。

　　被开除的孙叔臣，是他的亲弟弟。”

　　陆白点了点头。

　　骆天雄看似随意的问道：“听说醉花坊这次上拍不少好东西，丹药、宝器都有，孙老弟这次看上哪件了？”

　　“呵呵，这次来自然是为了那两部玄阶内功。”

　　孙轩笑了笑，随后又叹息一声：“没办法啊，孙家两个丢人现眼的小辈技不如人，不但被人打了，还被青石学院开除。

　　我这当爷爷的，只能给他们找点合适的功法修炼。”

　　一边说着，孙轩的目光，看似不经意的从陆白身上掠过，寒光乍闪。

　　陆白当没看见，也没搭理。

　　骆天雄暗自皱眉。

　　孙家来者不善，今日想要拍下两部玄阶内功，恐怕要费些周折。

　　而且，骆天雄隐隐感觉，孙家此番前来，似乎另有目的，不止是拍那两部玄阶内功那么简单。