第60章 除名

围观众人见到孙叔臣，孙叔飞兄弟二人脸色阴沉，奔着演武场东边的兵器架冲去，不禁暗暗心惊。

　　两人为了找回场子，明显失去理智了。

　　只是，众人心中虽这般想，却没人上前阻拦。

　　一来，大家都抱着看热闹的心态，闹得越大越好。

　　二来，孙家兄弟明显是急眼了。

　　这时候凑上去，搞不好殃及池鱼，自己先挨上一刀。

　　陈晓峰这次学乖了，也没上前劝阻。

　　孙叔臣、孙叔飞两兄弟在兵器架，一人拎起一口长刀，对视一眼，朝着陆白三人冲去。

　　“看这架势，今天是要见血了。”

　　“那陆白拳脚功夫不错，倒不知兵器怎么样。”

　　众人窃窃私语。

　　此刻，陆白三人刚刚走到西边兵器架旁。

　　听到身后的异动，骆犇、骆骁两兄弟连忙回头，正看见孙叔臣、孙叔飞二人手持长刀跑过来！

　　“动兵器了！”

　　骆犇、骆骁二人心头一惊。

　　对于他们这个层次的武者，手里有没有兵器，差距极大。

　　空手夺白刃，那都是自身境界实力碾压，才有可能做到。

　　“抄家伙！”

　　骆犇、骆骁二人反应极快，朝着距离他们最近的西侧兵器架跑去。

　　“小陆哥，你用什么兵器？”

　　两人跑到兵器架前，回头一看，陆白却仍是不慌不忙，也没有上前挑选兵器的意思。

　　在众人注视下，只见陆白看了一眼旁边的那个最大的石锁，直接单手拎起来，朝着身后孙叔臣、孙叔飞两人扔了过去！

　　嘶！

　　演武场众弟子不禁倒吸一口冷气。

　　孙叔臣、孙叔飞两兄弟才拎刀冲上来，还没等展开刀法，就看见一个巨大石锁在半空中不断翻滚，迎面砸来！

　　风声呼啸，去势凶猛。

　　大片阴影笼罩下来。

　　“妈呀……”

　　“什么玩意！”

　　孙叔臣两兄弟脸色大变，方才冲的太猛，根本来不及躲闪。

　　慌乱间，那石锁已经砸到近前。

　　两人只能抬手，架起长刀，挡在身前。

　　锵！

　　金石碰撞之声响起，火星四溅。

　　两人手中的长刀，瞬间被震飞出去。

　　“噗！”

　　两人浑身大震，口吐鲜血，扛不住这石锁巨大的冲击，双双跌飞几丈远。

　　躺在地上，口中发出一阵痛苦的呻吟，已经动弹不得。

　　演武场地上，变得鸦雀无声。

　　骆犇、骆骁还没拿到兵器，那边已经结束了。

　　两人都看傻眼了。

　　众弟子满脸震撼，目瞪口呆的望着这一幕。

　　“我，我没看错吧，刚才他把那石锁扔出去了？”

　　“好像是最重的石锁，八百斤！”

　　“单手……”

　　片刻之后，人群中才响起一阵阵低语。

　　骆成不自禁的咽了下口水。

　　根骨期三重，能双手拎起五百斤石锁。

　　五百斤之后，哪怕增加一点重量，难度都极大。

　　只有踏入内壮境，修炼内功，爆发内劲，才能突破这个极限。

　　他打通三窍，若是全力施为，也能双手拎起八百斤的石锁。

　　但让他单手拎起来，却做不到了。

　　更别说，将那石锁扔出去！

　　勉强拎起，和将石锁扔出去砸人，这是完全两种概念。

　　“怎么回事！”

　　刑鹰姗姗来迟，看到演武场上的一幕，不禁吓了一跳。

　　今日午休，他故意来的晚了些，就是想等这边冲突结束，再来收场。

　　只是，怎么跟他预想中的完全不同？

　　孙家的弟子，怎么一个个如此狼狈。

　　孙季方倒在地上，生死不知。

　　就连中级学堂的孙叔臣，孙叔飞兄弟二人，也被撂倒了。

　　骆家那边，除了骆犇脸上有些擦伤，其他人都没挂彩。

　　“小姑父，你得给我们做主……”

　　一位孙家弟子指着不远处的陆白，告起状来。

　　刑鹰瞪了那孙家弟子一眼，随后环顾四周，沉声道：“学院严令禁止，不许你们打群架，别管你是孙家，还是骆家，今天参与打架的都要受到学院惩罚！”

　　在他想来，孙家这群弟子被打成这个样子，骆家必定是多人下场。

　　“刑教习，打群架的是孙家的人。”

　　骆骁立即说道：“这么多人都看着呢，方才小犇与孙季方都是单独切磋，是孙家的人突然一拥而上，小陆哥才出手的，我们可没帮忙。”

　　骆犇连连点头，道：“不错不错，打群架的是他们，我们这边就小陆哥一个人，要罚去罚他们。”

　　刑鹰微微皱眉，看着那几位孙家弟子。

　　孙家众弟子被陆白一人揍了，倍感羞耻，一个个垂头丧气不吭声。

　　刑鹰暗暗心惊。

　　陆白只是根骨期，能一人干翻这么多人？

　　孙叔臣、孙叔飞两个中级学堂的内家弟子，躺在地上半死不活的又是怎么回事？

　　看着不远处的两柄长刀，刑鹰念头一转，心中猜出个大概。

　　刑鹰脸色阴沉，不再纠结群架的问题，冷哼一声：“学院弟子之间私斗，不许你们动用兵器，这是大忌！

　　擅动兵器私斗的弟子，轻者要从学院开除，若是真闹出人命，就等着衙门找上门，蹲大狱去吧！”

　　骆犇一听就急了，生怕陆白被开除，连忙说道：“是孙叔臣，孙叔飞他们先动的兵器！”

　　刑鹰眉头一皱。

　　他见孙叔臣、孙叔飞两人空手，就下意识的以为，是陆白占了兵器的便宜。

　　如果是孙叔臣二人先动兵器，这事又不好办了。

　　骆骁突然说道：“刑教习，动兵器的是孙叔臣他们，小陆哥可没用兵器。”

　　刑鹰一听，都气笑了，反问道：“你是说，陆白空手能将两个内家武者，打成这样？”

　　“倒也不算空手。”

　　骆骁指着地上石锁，道：“刑教习，咱们练气力的石锁，不能算作兵器吧。”

　　“当然不算……”

　　刑鹰还没想明白，那个八百斤的石锁，为何会出现在这，下意识的回了一句。

　　但很快，他就反应过来，看着旁边一位孙家弟子，露出询问之色。

　　那人连忙将方才的一幕，给刑鹰说了一遍。

　　刑鹰脸色阴沉的盯着陆白，心中却是大吃一惊。

　　八百斤石锁，拿来砸人？

　　此子莫不是天生神力的异人奇才？

　　刑鹰神色阴晴不定，突然大声厉喝：“好个陆白！刚刚拜入学院，就生出事端，对同门弟子大打出手。

　　弟子私斗切磋，都是点到即止，没想到你小小年纪，竟如此凶残狠毒，对同门弟子都下死手！”

　　“下死手？嘿嘿！”

　　陆白突然笑了下。

　　不知为何，众人听见这笑声，都生出一种毛骨悚然之感。

　　“你怪笑什么？”

　　刑鹰冷笑一声，道：“近来有一群杀人越货的山贼四处流窜，衙门都发出了悬赏通报，你若真有本事，杀几个山贼，那算是为民除害，我刑鹰也得称赞一声，高看一眼。

　　眼下对同门弟子下死手，且毫无忏悔之意，简直无药可救，我告诉你，青石学院不是你斗狠逞能，耍威风的地方！

　　从今以后，你不再是青石学院弟子。

　　陆白，你被青石学院除名了！”