第6章 冤魂索命

回到陆宅后，陆白回到自己的小院，继续修炼猛虎桩。

　　不论幕后之人是谁，唯有不断提升实力，才能更好的自保。

　　四十天后，还要应对陆子远一家。

　　吃绝户吃到他头上，就等于在抢他的钱。

　　不论前世今生，黄白之物都最为重要。

　　衣食住行，处处都需要钱。

　　更何况，武道修炼，除了武学功法，更会消耗大量金钱。

　　兵器，护具，药材，灵丹……每一样都需要大量金钱支撑。

　　寻常人家一年吃穿用度，不过五两。

　　昨夜他喝的那坛药酒里面的一株老参，就得几十两。

　　穷文富武，向来如此。

　　陆白在小院中扎起猛虎桩，待得累了，便演练五步拳。

　　五步拳分为弓步，马步，仆步，歇步，虚步五种步法桩功，配合搂手，冲拳，挑掌等拳法掌法。

　　与人捉对厮杀，有无兵器在手，会有明显差距。

　　境界越低，这种差距就越大。

　　别说根骨期，就算是内家高手，也不是刀枪不入，被人一剑刺穿心脏，都得当场毙命。

　　陆白懂得一套基础剑法，《剑术八法》，堪堪入门。

　　只是，他身边没什么兵器。

　　陆白突然想起大哥陆云倒是有一柄佩剑，名为青云剑。

　　据说这青云剑共有两柄，一阴一阳，一柔一刚。

　　是陆白那位未过门的大嫂骆青，寻找铸剑名师所铸，各取两人名字中的‘青’‘云’二字。

　　也是两人的定情之物。

　　陆云身死之后，那柄青云剑的阳剑还在家中。

　　虽是逝者遗物，陆白倒没什么顾忌。

　　从大哥房中取来青云剑，回到院子里，练起《剑术八法》。

　　所谓剑术八法，便是刺、劈、点、截、挑、斩、撩、抹，都是最基础的剑招，没有什么精妙变化。

　　毕竟在这柳溪镇，能学到些黄阶武学就算不错了。

　　许多人想要练武，都没这种机会，财力更是支撑不住。

　　而且，他修炼的《猛虎桩》还是玄阶功法。

　　站桩虽然辛苦，但每一次耗尽体力，陆白都能感受到气力的增长，血气充盈。

　　入夜之后，街道上早已没了行人。

　　陆白有古镜在身，带着黑狗，携剑溜出陆宅，又去镇上的街边巷尾打转，看能不能撞见什么邪祟。

　　白天没看见，晚上再去找找。

　　一般邪祟都惧怕阳光烈日，可能在夜晚才会现身。

　　不论是五步拳，还是剑术八法，慢慢修炼，总能修炼到小成，大成直到圆满。

　　但眼下时间紧迫，最好还是能收集邪祟，化为魂光，尽快将猛虎桩完善到天阶功法的层次！

　　《山君锻骨法》能同时修炼筋骨皮三个层次，效果倍增，能让他更快达成根骨期三重！

　　只是，晚上在镇上转了一圈，陆白仍是一无所获。

　　回家之后，陆白依旧来到药房，打开一坛药酒，猛灌几口，趁着药力酒劲，继续修炼猛虎桩。

　　练到半夜，一坛药酒饮尽。

　　昨夜就没休息，今晚练到三更已经有些乏了。

　　药劲困意上涌，实在撑不住，陆白才回去睡觉。

　　第二天早起，陆白爬起来继续修炼猛虎桩，练习五步拳，剑术八法，不敢懈怠。

　　如此这般，过了七天。

　　这几日，柳溪镇倒也太平，没再出什么消息。

　　这天夜里，陆白保持《猛虎桩》的姿势一动不动，额头见汗。

　　七天苦修不辍，站桩的时间越来越长。

　　如今甚至能保持站桩一个时辰！

　　此刻，双腿开始微微打颤，明显已经达到极限。

　　陆白仍未放弃。

　　再多一刻，再坚持一会！

　　就算有再大的机缘奇遇，没有超出常人的大毅力，坚不可摧的意志，无可撼动的求道之心，也不可能登临山巅。

　　陆白只觉得浑身燥热难耐，呼吸越发沉重，汗水不断渗出，又迅速蒸发，云雾升腾。

　　一道道能量不断的涌入血肉之中，刺激每一寸肌肤。

　　突然！

　　陆白感到浑身一轻，仿佛从一片泥沼中挣脱出来，原本打颤的双腿，又重新稳定下来，充满力量。

　　他轻轻拂过自己的手臂，在运力的情况下，肌肤触感变得有些粗糙，充满韧性，如同牛皮一般。

　　陆白轻舒一口气，收势站定。

　　将肌肤练到如牛皮一般，就算是过了根骨期的第一关皮肉关。

　　过了这一关，不论是自身气力，还是体力，亦或是抗打击能力，都大大增强。

　　陆白目光一扫，落在不远处的果树上。

　　深吸一口气，爆发十成气力，一个箭步冲拳打上去。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　伴随着一阵剧烈摇晃，那成人手臂粗细的果树，竟被陆白一拳打断！

　　陆白感觉拳头传来微微刺痛，连皮都没破，只是甩了甩手掌，便没感觉了。

　　心神集中在古镜上，上面的字迹有了变化。

　　【镜主：陆白】

　　【境界：根骨期第一重——炼皮（牛皮）】

　　【功法：白骨太玄经·绝

　　猛虎桩·玄（可修复）】

　　【武技：五步拳·黄（入门）

　　剑术八法·黄（入门）】

　　【秘术：虚妄之眼】

　　《猛虎桩》不愧为玄阶功法，只是七天时间，陆白不曾懈怠，就已经达成根骨期第一重。

　　这个修炼速度相当快了。

　　即便大哥陆云修炼到根骨期第一重，也花费将近半年时间。

　　只是，陆白神色平静，眼中却看不到太多的喜悦。

　　《猛虎桩》在淬炼皮肉上，效果明显。

　　但到了第二重易筋，效果就大打折扣。

　　第三重锻骨，效果就微乎其微了。

　　陆云半年过了第一重，过第三重的时候却用了三年多的时间。

　　这期间，还消耗大量药材，药浴冲刷血肉，滋养筋骨。

　　留给陆白的时间，已经不足四十天。

　　照这个速度修炼下去，等陆子远一家找上门来，恐怕还是要将家产拱手相让。

　　更谈不上揪出那幕后黑手。

　　“得尽快收集魂光，将猛虎桩修复到天阶。”

　　夜色已深，陆白心事重重，带着黑狗回房睡了。

　　黑狗自从跟着他回家之后，就再没离开过，平时也是一声不叫。

　　陆白在床上睡觉，黑狗就在一旁趴着。

　　他一度怀疑，这狗可能哑了，根本就不会叫。

　　陆白一整天都在修炼，再加上睡前还要喝药酒进补，每天几乎沾枕头就睡着了。

　　不知是刚刚突破，还是怎地，今晚他却睡得不太安稳。

　　半梦半醒，迷迷糊糊之际，陆白隐约感受到一丝寒意。

　　悬空在床边的脚掌，微微发凉。

　　“呜呜！”

　　就在此时，旁边的黑狗似乎察觉到什么，突然起身，目露凶光，冲着门口的方向，发出一阵威胁的低吼声。

　　陆白心头一紧，猛然惊醒，在身边一摸，便将青云剑紧紧握在手中！

　　自从拿来青云剑，这柄剑晚上就放在床边，触手可及的地方。

　　陆白翻身落地，朝门口望去，连个人影都没有。

　　只是感到阴风阵阵，脊背发凉，房间里气温骤降许多。

　　一阵令人作呕的焦臭味弥漫开来，好似大火焚烧房屋木料，皮肉脂肪散发出来的气息，浓烈窒息！

　　陆白很快意识到什么，眼眸中神光一闪，开启虚妄之眼。

　　视线中的一切顿时发生了变化。

　　房间还是那个房间，周围一切如旧，但在房门口，却多了一对儿陌生的中年男女，并肩而立，面容惨白。

　　那女子手中还抱着一个尚在襁褓中的婴儿。

　　陆白目光一转。

　　只见一个男孩坐在窗沿上，歪着头，两眼直勾勾的盯着他，双腿来回打晃。

　　房间的角落里，另一个女娃伸出手指，低垂着头，一下下的扣着地板，发出刺耳的声响，刻出‘偿命’二字！

　　还有一道幼小的阴影正缓缓从他的床下，探出一个头来，幽暗的光线下，稚嫩的脸庞上露出一抹诡异的微笑……

　　这一切全部呈现在虚妄之眼中，令人毛骨悚然！

　　陆白深吸几口气，念头一转，猜出个大概，迅速镇定下来。

　　若来的是人，不知对方底细修为，他又没什么实战厮杀的经验，还真有几分担心。

　　若是邪祟鬼魂，却正合他意！

　　胸口古镜早已饥渴难耐。

　　而且，他已经猜出这六个鬼魂的来历。

　　七天前被烧死的张木匠一家！

　　“冤啊！”

　　那中年妇人望着陆白，目光呆滞，口中喃喃自语。

　　“我们冤啊！”

　　张木匠和他夫人同时开口，声音越发凄厉。

　　“冤有头，债有主，你们不去找害死你们一家的人，反倒找到我头上，当真是非不……”

　　陆白目光冰冷，话没说完便顿住。

　　有时候连人都难分是非。

　　指望这群孤魂野鬼明辨是非，讲道理，是他想的天真了。

　　张木匠这家人若有冤，陆宅死的这些人，包括原身在内，又该有多冤？

　　陆白拔剑出鞘，低眉垂目，轻声道：“来都来了，就别走了，一家人整整齐齐，正好送你们上路。”