第66章 名号响当当

内功的事，只能等三天后的地下坊市开张，到那边去碰碰运气。

　　目前，陆白还缺少魂光。

　　古镜中的功法，《金刚伏魔拳》没领悟，也没修复。

　　《九幽》也没修复到完整。

　　就算得了内功心法，也需要魂光帮助。

　　只是，在青石城这几天，他始终没找到什么邪祟，一点线索都没有。

　　李天行身为郡尉，应该能知道点什么。

　　“李大人，这青石郡附近没什么鬼物邪祟吧？”

　　陆白流露出一丝担忧，道：“之前在那柳溪镇上，就出现了一个极为厉害的鬼物，还害死了丹鼎观的余道长。”

　　“我听悦儿讲了，难得你有这个胆识勇气，将那邪祟杀了。”

　　李天行道：“不过这点你放心，柳溪镇的那个邪祟是有人养鬼。

　　一般情况下，邪祟不易形成，就算诞生鬼物邪祟，只要收到消息，城里的诛邪卫会第一时间赶过去处理，不会给鬼物有太多害人的机会。

　　毫不夸张的说，各大诸侯国中，就属我朝对邪祟鬼物之事，最为重视，在它们还没壮大前，就尽早将其扼杀。”

　　“原来如此。”

　　陆白恍然。

　　这么看，想要得到邪祟的消息，前往诛邪司最方便。

　　只是，就算他请李天行帮忙，也不方便去诛邪司打听这种事，显得太过刻意。

　　不论是李天行，还是诛邪卫，都不可能像李悦儿那般好糊弄。

　　稍有不对，很容易引起对方猜疑，暴露古镜。

　　最方便的法子，就是成为诛邪卫，可以光明正大的诛杀邪祟！

　　陆白问道：“方才大人说，只有通过青石学院、靖州学院修炼，才有机会进入诛邪司？”

　　李天行道：“正常只有这种途径，当然，若是被诛邪司中的上使看中，也可能破格录取。

　　不过，即便是诛邪司最普通的诛邪卫，修为也必须达到先天境。”

　　陆白暗暗咋舌。

　　怪不得诛邪司如此特殊，地位极高，入司的门槛就摆在这。

　　得先天武者才有机会。

　　他境界还差得远，眼下最重要的还是尽快提升修为。

　　内功心法，魂光……全都缺。

　　想要寻找邪祟，就得拜入诛邪司。

　　可修为不够，又进不去。

　　想提升修为，又缺少内功心法。

　　就算有了内功心法，还找不到邪祟，没有魂光，还得想法子进诛邪司……

　　有点恶性循环了。

　　与李天行道别之后，陆白一边朝家中走去，一边想着如何破解当下困境。

　　如果三天后的地下坊市，仍没有收获，恐怕只能退而求其次，找个普通的内功心法先练起来。

　　快到家门口，陆白就听见里面传来的一阵说话声。

　　其中一个嗓门最大，听着应该是骆犇。

　　说着青石学院的事，很是兴奋。

　　陆白推门而入，目光一扫，倒是有些意外。

　　除了骆犇、骆骁之外，骆青、小蝶也在。

　　骆犇说得眉飞色舞，口若悬河。

　　王氏、福伯二人都面带笑意，静静听着。

　　“娘，我回来了。”

　　陆白跟院里众人打了声招呼。

　　“小陆哥！”

　　骆犇眼前一亮，连忙迎了上来，抓了抓头，道：“方才走得急，忘记跟你道谢了。”

　　一边说着，骆犇朝着陆白深深一拜。

　　“二少爷不必如此。”

　　陆白搀扶一下。

　　“小陆哥，少爷什么的折煞我了。”

　　骆犇连忙说道：“你叫我小犇就行。”

　　骆骁也上前躬身一拜。

　　骆青微微一笑，道：“小陆，他们现在最佩服的就是你，你要叫他们少爷，他们可受不住。”

　　陆白没再推辞，来到王氏身前，道：“娘，对不住，入学第一天就闯祸了……”

　　王氏面带笑容，目光温和，道：“方才听小犇他们说了，青儿还特意嘱咐我，别责怪你，此事不怪你。”

　　陆白看向骆青，微微点头。

　　此事有骆青帮忙说情，倒是省得他还要费一番口舌解释。

　　“小少爷，你可真是厉害，行侠仗义，斩杀恶徒，连郡尉大人都惊动了，还替你出头……”

　　福伯很是激动，话没说完，也不知想到什么，眼眶有些红了。

　　要是老爷和大少爷还在……

　　“小陆哥，你坐下歇歇，喝杯茶。”

　　骆犇连忙给陆白搬了个椅子，递过一杯香茶。

　　“是啊是啊。”

　　小蝶笑着说道：“现在陆少爷在城里很是有名呢，青石学院那一架，已经在城里传开了，不少人还给陆少爷起了个名号。”

　　“哦？”

　　陆白剑眉一挑。

　　刚到青石城，还没等混迹江湖，已经有响当当的名号了？

　　这玩意是行走江湖的招牌。

　　很多江湖人之间未见得知道对方真实姓名，可一旦亮出名号，效果就不一样了。

　　有些名号一出，江湖中人纳头就拜，盗匪毛贼闻风丧胆，都是大有可能。

　　“叫什么？”

　　陆白神色淡定，呷一口茶，看似毫不在意的问道。

　　“这个……”

　　小蝶眨眨眼，迟疑了下。

　　骆青在一旁微微垂首，抿着嘴唇，似乎在强忍笑意。

　　“黑手少侠！”

　　倒是骆犇忍不住，脱口说道。

　　“咳咳！”

　　陆白这口茶还没咽下去，就呛了一下。

　　什么玩意！

　　且不说，这名号不够响亮。

　　光听这名号，也不像是好人。

　　“小陆哥，别看这名号不好听，但我们也羡慕啊。”

　　骆犇安慰道：“就连我爹行走江湖多年，也没混出个名号来，小陆哥你这属于一战成名。”

　　“你也知道不好听……”

　　陆白心中无奈。

　　骆青轻咳一声，岔开话头，道：“小陆，此番前来，是爷爷和我爹想邀请你和陆夫人去骆家做客，小住一段时日。

　　爷爷也担心，你打了孙家弟子，孙家若是找你报复，怕吓到陆夫人。”

　　“也好。”

　　陆白略一沉吟，就答应下来。

　　他回来的时候，还在考虑此事，要不要雇几个护卫，守在家里。

　　若是能搬到骆家，自然免去了这个后顾之忧。

　　陆白三人刚搬到这边，东西不多。

　　简单收拾一下，就和骆青兄妹离开了。

　　“小陆哥，你这只狗性情怎么样。”

　　骆犇小声说道：“我们刚进来的时候，我还想逗逗他，结果被它盯着，看得我心里发毛，就没敢上手……”

　　陆白道：“很凶，别去招它。”

　　骆犇连连点头，又偷偷瞥了一眼跟在后面的黑狗，朝它抱了抱拳，小声道：“得罪得罪。”

　　也不知是不是错觉，黑狗好似朝他点了下头。