第63章 庙小妖风大

骆天雄众人目光看向骆成几人，脸上满是疑惑。

　　骆成点点头，将郡尉李天行出面的事，说了出来。

　　骆天雄等人相互对视一眼，都能看出对方眼中的震惊。

　　一人一剑，斩杀赵无极等十八个恶徒！

　　这是何等的手段？

　　这孩子还只是根骨期！

　　“不大可能吧？”

　　骆宏远皱眉道：“那陆白只是根骨期，面对十八个穷凶极恶之徒，其中还有内家武者，能将对面全杀了？”

　　此事听着确实太过玄乎。

　　即便从骆成口中传述出来，在场众人，仍是抱有几分怀疑。

　　“是真的！”

　　小蝶突然说道。

　　这种场合，原本没有她说话的机会。

　　可见到众人怀疑陆白，她心中替陆白不甘，忍不住说道：“我们与陆少爷一道回来，陆少爷斩杀那群恶徒的一幕，都是我们亲眼所见。”

　　“陆少爷？”

　　骆云轩忍不住笑了笑。

　　陆家都没了，哪来的陆少爷。

　　小蝶脸色一红。

　　原本，她对陆少爷这个称呼也颇为抵触，一直都是喂喂的称呼陆白。

　　可不知从何时开始，她就叫起了陆少爷。

　　骆宏远似乎想到什么，发现破绽，突然问道：“你们亲眼所见？除了你和陆白，还有谁？”

　　小蝶道：“还有丹鼎观的李悦儿，李道长。”

　　“是她。”

　　骆天雄微微颔首，道：“郡尉李天行是她二叔，之前上交玄铁矿的时候，与他们碰过几面。怪不得李天行会出面，保下陆白。”

　　“这就对了。”

　　骆宏远道：“斩杀赵无极一众恶徒的应该是李悦儿，只是不知为何，她将这功劳送给了陆白。”

　　“也可能是不爱虚名，小小年纪，倒有几分仙家风采。”

　　就连骆天雄都点了点头。

　　修真者能斩杀十八位恶徒山贼，倒是在情理之中，一口飞剑祭出，几个呼吸的事。

　　“不是！”

　　小蝶神色严肃，握着双拳，道：“就是陆少爷杀的，跟我们没关系！”

　　骆宏远似笑非笑，问道：“难道你们就在一旁就看着，也不上前帮忙？”

　　小蝶说的明显不合常理。

　　“我当时阴寒入体，动弹不得，李道长，她，她……”

　　小蝶声音越来越小。

　　此事关系李道长的声誉，她不好乱讲。

　　“行了。”

　　骆青隐约猜到一种可能，突然打断，道：“小蝶，回去跟我详细说说，我信你。”

　　“嗯！”

　　小蝶用力的点点头，道：“小姐，陆少爷他真是很好很好的人。”

　　“没错！”

　　骆犇也附和一声，道：“方才在学院里打架，我挨欺负，咱们自家人就在一旁看着，还帮着孙家人说话。倒是小陆哥站出来，给我出了一口恶气！”

　　“行了。”

　　骆明昭摆摆手，接着问道：“后来呢。”

　　骆犇道：“后来李郡尉挤兑青石学院几句，那刑鹰前倨后恭，马上换了脸，上前给小陆哥道歉，还说什么误会。

　　冯院长也当着小陆哥的面，将刑鹰训斥一番，说他一个教习，根本没有开除弟子的权力。”

　　众人点点头。

　　冯院长此番算是给足陆白面子了。

　　陆白就坡下驴，也算是皆大欢喜。

　　“嘿嘿。”

　　骆犇见众人模样，不禁怪笑一声，道：“爷爷，大伯，二伯，老姐，你们肯定以为我小陆哥留下来了吧？大错特错！

　　我小陆哥是什么脾气的人，冯院长挽留又怎地，鸟都不鸟他！”

　　骆犇说的眉飞色舞，吐沫横飞，好似自己成了陆白，比划道：“只见我小陆哥摘下腰间的学院令牌，直接折断，扔在刑鹰脸上，轻飘飘的撂下一句话：庙小妖风大，池浅王八多。

　　随后小陆哥拂袖离去，头都没回！”

　　骆犇说完，仍觉得意犹未尽。

　　他长这么大，就没见过陆白这么有脾气的人。

　　简直太潇洒了！

　　小蝶在一旁听得抿嘴直笑，仿佛能想象得到，陆白那副目空一切的样子。

　　“这孩子……”

　　骆天雄忍不住叹息一声。

　　“太冲动了！”

　　“太有骨气了！”

　　几乎是同时，骆宏远和骆天雄发出一声感叹。

　　父子俩对视一眼。

　　“呃……”

　　骆宏远神色尴尬，顺着老爹的话说道：“虽然冲动，不够理智，但确实有骨气。”

　　“陆白这孩子不错，我喜欢。”

　　骆天雄微微点头，言语中不吝赞赏。

　　骆青听了，也不禁替陆白感到开心，嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　“小姐，你好久没笑啦。”

　　小蝶眼前一亮。

　　小姐以前很爱笑的。

　　可自从陆云出事之后，她就没在小姐的脸上，再见到笑容。

　　“哪里有，你看错了。”

　　骆青淡淡说道，微微低下头来，不知在想些什么。

　　“青儿，青儿……”

　　耳边似乎响起一阵呼喊声，骆青仍没回过神来，还是小蝶在后面轻推了一下。

　　骆青才恢复清醒，循声望去。

　　“你这孩子，想什么呢？”

　　骆天雄笑着问道：“陆白他们母子现在住哪？”

　　骆青道：“之前我在城里买的一处小院，将他们安顿在那边。”

　　“青儿，虽然你与陆云没能完婚，但毕竟有这一层关系，差点成了一家人。”

　　骆天雄道：“陆家遭遇横祸，就剩下陆白母子，来到这青石郡，咱们理应招待一番，尽一下地主之谊。”

　　骆明昭问道：“爹，那我去登门拜访，邀请一下？”

　　“让青儿去请吧。”

　　骆天雄道：“还有啊，那城里的小院住着怎么能舒服，又偏僻，又不肃静。

　　咱们家里还有空的院子，若是陆白母子不介意，让他们搬过来住嘛！”

　　“呃……”

　　骆云轩听得一头雾水，道：“爹，陆家与青儿这层关系，若是再让他们搬到咱们家，这瓜田李下，容易引来一些闲言碎语吧？”

　　“哪来那么多闲言碎语。”

　　骆天雄摆摆手，道：“就这么定了！”

　　骆青道：“爷爷，他们也未必肯来。”

　　“你跟人好好说，这是好事啊。”

　　骆天雄道：“更何况，陆白在青石学院打了人，那孙家万一找他报复呢？

　　他总不能一直在家待着，小院又没守卫，住进咱们这，就不用担心这些了，对不对？”

　　骆青点点头。

　　也有道理。

　　许是错觉，爷爷刚才看了她一眼，有些耐人寻味。

　　骆青并未多想，毕竟家里，确实只有她跟陆白母子还算熟悉，说话方便些。