第64章 陪葬

骆青带着小蝶先行离开，前往陆白住处。

　　正好在路上，让小蝶跟她讲讲前些天发生的事。

　　骆犇、骆骁两兄弟缠着老姐，一路跟着，也想听听陆白的事。

　　还想当面给陆白道谢，方才陆白与郡尉李天行离去，两人还没来得及道谢。

　　大堂里。

　　等这些小辈离去之后，骆宏远才问道：“爹，你让陆白搬过来，是看重他和李天行的这层关系？”

　　骆云轩道：“听小骁他们描述，两人只是初见，李天行对陆白最多是欣赏，两人地位修为相差悬殊，未见得会有什么交情。”

　　“这倒是其次。”

　　骆天雄摇了摇头，道：“我更看重的，是陆白这孩子。”

　　骆明昭点头赞同，道：“且不说斩杀赵无极等人，究竟是他还是李悦儿，可青石学院这一架，已经能看出此子的天赋。”

　　“只是根骨期，便能单手拎起八百斤石锁，拿来砸人。”

　　骆天雄看向骆明昭，感慨道：“明昭，小犇天生根骨强大，异于常人，也没到这种地步啊。”

　　“可他毕竟还是退学了。”

　　骆宏远道：“武道天赋再高，没有合适的功法，名师传道，恐怕成就也是有限。”

　　骆天雄早有打算，道：“我这个年纪，血气日渐衰败，继续修炼，也不可能突破先天境，今后我来指点他修炼。

　　只是，得给他寻一篇合适的内功心法，若只是咱们修炼的黄阶功法，实在浪费他的天赋，最好能找到玄阶的内功！”

　　“玄阶功法可不好找。”

　　骆明昭沉吟道：“其实依着他的天赋，有黄阶功法，应该也能修炼到先天境。”

　　“黄阶功法毕竟上限不高，修炼速度也慢。老夫觉得，以这孩子的天赋，只要好好培养，将来甚至有望踏入金丹境！”

　　骆天雄起身，满怀期待，缓缓道：“咱们家如今的困境，其实就是缺少真正的武道强者，我和明昭都只是先天，若是咱们骆家出来一位金丹真人，那孙家还敢染指那处玄铁矿？”

　　“有金丹真人坐镇，最少能保咱们骆家两百年！”

　　三兄弟都点了点头。

　　这话倒是没错。

　　但很快，骆宏远就觉得有些不对，忍不住问道：“爹，就算你看好陆白踏入金丹境，可跟咱们骆家有什么关系？他又不是咱们骆家的人。”

　　“咳咳！”

　　骆天雄连忙咳了两声，掩饰心思，道：“这不是要搬过来吗，这孩子重情重义，咱们好好待他便是。”

　　-----------------

　　柳溪镇。

　　晌午刚过，烈日当头。

　　一辆马车慢悠悠的驶来，马夫佝偻着身子，皮肤黝黑，眼神阴冷，握着缰绳的双手布满茧子。

　　马车驶过街道，在一座酒楼门口停下了。

　　醉香居，本是周家经营。

　　自从周家出事之后，死了百来人，周家其他人也都下了大狱，醉香居就被衙门暂时接管了，照旧经营。

　　马夫没下车。

　　侧边车窗的帘布一角，被悄悄掀起。

　　帘隙间，露出半张脸庞。

　　许是隐在车内的黑暗中，显得那脸庞的肤色极白。

　　帘角露出的一双眼睛，静静的看着不远处，已经被封锁的周家。

　　炽盛的日光映照下来，那双眼眸下，竟隐隐浮现出一抹幽绿光泽。

　　“姐姐，你说要归隐，吃斋礼佛，洗清罪恶，如凡人般过平静日子，可到头来，还是落得这般下场……”

　　马车中响起女子的轻喃，透着一丝哀伤。

　　过了一会，四周行人渐渐投来好奇的目光。

　　醉香居的伙计，也出来看了几次。

　　毕竟门口停了辆马车，却没人下来，不打尖，也不住店，显得有些古怪。

　　马夫低声说道：“夫人，该走了。”

　　帘布放下。

　　马车掉头，朝着镇外行去。

　　抵达陈氏武馆外面的时候，那马车的窗帘再度掀起，车内女子深深的看了一眼陈氏武馆的方向，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“陈氏武馆，呵呵，很好，很好。”

　　听到马车里的声音，马夫问道：“是那陈铁山干的？”

　　“不是。”

　　女子道：“当晚姐姐施展扎打偶人之法，那陈铁山自顾不暇，找不了姐姐的麻烦，害死姐姐的另有其人。”

　　“那会是谁？”

　　马夫皱眉问道：“我打听过，柳溪镇这边没出什么高手。”

　　女子道：“就算不是陈铁山所为，此事也与他脱不了干系，他一定知道些什么。

　　更何况，既然姐姐对他施法，自然有姐姐的理由。

　　姐姐已死，我会替姐姐完成她未竟之事。”

　　停顿了下，女子问道：“那陆家有一对母子活着？”

　　马夫道：“对，听说去了青石城。”

　　“呵……”

　　女子笑了笑，道：“那正好。”

　　过了一会，马夫又道：“还有青石城骆家，若是没有那个骆青出手，斩断周家护院一条手臂，当晚周家也未必会被人趁虚而入。”

　　“骆家……”

　　女子幽幽的说道：“不论是谁，只要与此事有关，都要给姐姐陪葬！”

　　-----------------

　　“多谢李大人。”

　　出了青石学院，陆白道一声谢。

　　他嘴上这般说，心中却不以为然。

　　方才李天行突然跑过来，害得他差点退不了学。

　　“你知道我是谁吗？”

　　李天行看着陆白，似笑非笑的问道。

　　这么问，明显不是问他的姓名身份。

　　陆白试探着问道：“李悦儿李道长和李大人是……”

　　“果然聪明，悦儿是我侄女。”

　　李天行微微一笑，道：“你是悦儿的救命恩人，我此番前来，其实是来跟你道谢。”

　　刚才在青石学院听见李天行道出此事，陆白就猜出可能与李悦儿有关。

　　当天，见到他出手的只有小蝶和李悦儿。

　　两人姓氏相同。

　　入城后，李悦儿曾跟他说，要去看一位家中长辈，想必就是李天行了。

　　“李大人言重了。”

　　陆白客气一下。

　　“悦儿对你极为赞赏，说你有古之侠士风采，一身正气，胆识过人，不图虚名。我原本还不信，以为她被人蒙骗了。”

　　李天行道：“没想到，悦儿这次倒没看错人，这么多天过去，你果然没来衙门告知此事。”

　　陆白：“……”

　　他只是单纯实力不够，想低调点。

　　李天行又道：“不过，悦儿说你很缺钱，所以千叮万嘱，一定让我将那悬赏的钱交给你。”

　　实在是破庙里，陆白光着膀子，撅着屁股，一路摸尸的画面，给李悦儿留下的印象太深了。

　　“有多少钱？”

　　“五百两。”

　　这么多！

　　陆白咋舌。

　　早说啊。

　　知道有五百两，他进城当天就去领赏了……