第67章 龙象牛马

骆家给陆白母子安排了一个单独的院落，比城外小院，还要宽敞许多。

　　被褥行李，一应俱全。

　　骆天雄当晚设宴，款待陆白母子，骆家族人都到齐了，场面不小。

　　接下来三天。

　　陆白都在骆家继续修炼《白虎势》，等待地下坊市开张。

　　根骨期修炼到第四重，几乎已经达到极限。

　　陆白明显能感受到，继续修炼《白虎势》，对他的提升已经不大了。

　　期间，青石学院的冯院长，还亲自登门拜访，想邀请陆白回到学院继续修炼。

　　冯院长以擅动兵器为由，将孙叔臣、孙叔飞兄弟两人开除。

　　就连刑鹰教习都没能幸免，被逐出青石学院。

　　带着这个消息上门，可谓是诚意十足。

　　就连骆天雄、骆明昭众人，都倾向陆白返回青石学院修炼。

　　陆白只说再想想，并未直接答应。

　　等地下坊市过后，再做决定。

　　-----------------

　　这一日。

　　傍晚时分，陆白在院里静坐，修炼《白虎势》。

　　再过一个时辰，地下坊市就会开张。

　　“小陆哥，小陆哥！”

　　骆犇一边呼喊，一边朝这边跑来，眼中难掩兴奋，冲到陆白面前，道：“方才打听到消息，今晚的醉花坊有两部玄阶的内功心法拍卖！”

　　“哦？”

　　陆白兴趣并不大。

　　骆犇继续说道：“一部是《莽牛功》，一部是《天马诀》，爷爷和父亲都说了，这次备足银两，这次一定要把这两部功法拍下来！

　　小陆哥，拍下来之后，咱们一起修炼。”

　　听到骆犇这样说，陆白倒是有些意外。

　　不论是何种武学功法，自己学到之后，几乎不会分享给外人。

　　“此事不妥。”

　　陆白微微摇头，道：“你父亲他们也不会赞同。”

　　“他们同意的！”

　　骆犇道：“爷爷说了，小陆哥是因为我才离开青石学院的，咱们骆家应该如此。而且爷爷还说，等拍下功法，到时候指点咱们修炼。”

　　见陆白似乎兴致不高，骆犇连忙说道：“小陆哥，你可别小瞧了这两部内功，在江湖中，挺有名气的。”

　　骆骁点点头，道：《莽牛功》能修炼出莽牛劲，《天马诀》能修炼出天马劲，听爷爷说，这两部内功，还是一部地阶先天功法《破枷先天功》的基础。”

　　骆犇紧握拳头，目光炽热，道：“欲为诸佛龙象，先为众生马牛！我们修为还低，就得脚踏实地，从牛马修炼起来。”

　　陆白看了骆犇一眼，神色古怪。

　　这话不像是骆犇能说出来的。

　　骆犇讪讪笑了笑，挠头说道：“是老姐跟我们讲的，让我们不要好高骛远。”

　　陆白淡淡一笑。

　　前世，牛马已经当够了。

　　这一世不想当了。

　　要当，就直接作龙象，化诸佛。

　　当那让诸佛龙象都要俯首的人。

　　陆白问道：“有地阶或是天阶功法吗？”

　　“还真有。”

　　骆犇道：“听醉花坊的人说，这次会有一部天阶内功拍卖，不过也只是拍卖观阅时间。”

　　陆白眼前一亮。

　　绝学太难寻找。

　　既然有天阶内功的线索，怎么都要去瞧瞧。

　　-----------------

　　入夜。

　　骆家这次出来不少人。

　　除了骆明昭、骆青兄妹和其他小辈族人，就连家主骆天雄都准备前往醉花坊，对那两部玄阶内功势在必得。

　　陆白跟在其中。

　　武朝没有宵禁，此时外面仍是灯火通明。

　　醉花楼，青石城最大的青楼。

　　青楼花魁柳依依，诗词歌赋，无不精通，吹得一曲萧音，令人流连忘返。

　　据说在青石城，就算有钱都未必能一睹芳容。

　　醉花楼背后的金家，在青石城实力雄厚。

　　各大赌坊、地下坊市，醉花坊，都是金家在经营。

　　骆家一行人进入醉花楼，一众小辈尽管努力克制，却仍是耐不住好奇，眼神四处飘荡。

　　毕竟是十几岁的青年，血气方刚，突然闯进这种胭脂靡靡之地，都有些心猿意马。

　　骆天雄目光，看似不经意的瞥向身后的陆白，不禁心中暗赞一声。

　　此刻的陆白，与骆家其他弟子表现得极为不同。

　　虽然也在四处打量，但眼神清澈，神色淡定。

　　光是这份定力，就远超同龄一辈！

　　穿过醉花楼，浪笑莺声渐渐远离。

　　经过一道幽深狭窄的小巷，来到深处，向左转弯，才见到一座高门大院。

　　大门半掩。

　　陆白跟着众人，穿过大厅，再穿过一个厢房，眼前豁然开朗！

　　一阵阵喧嚣声浪涌入耳中，四周弥漫着各种的气味，混杂成一股气息的气息，扑面而来。

　　一条主道蜿蜒伸展，街道两侧，罗列着各式摊位。

　　有的支起棚子，有的干脆在地上坐着，铺着一块脏污油布，上面摆放零零散散的东西。

　　“瞧一瞧，看一看！上好的‘金刚丸’，龙精虎猛，夜御十女！”

　　“法宝，宝器，应有尽有！”

　　“桃符，极品朱砂，五帝古钱，全是真货！”

　　不少人声嘶力竭的吆喝。

　　也有人一声不吭，默默摆摊。

　　街道上人来人往，很是热闹。

　　“你们也都第一次来，四处看看，记住别在这地方买任何东西！”

　　骆天雄叮嘱一句。

　　醉花坊拍卖，时辰还未到。

　　骆家一众小辈闻言，招呼一声，各自散开，凑了上去。

　　陆白来到其中一个摊位前。

　　这边主要卖五帝钱。

　　陆白随手拿起一枚。

　　那人满脸堆笑，介绍道：“小兄弟，这是白帝钱，你看看上面这铜锈，这包浆，这质地，这手感……嘎嘎开门！”

　　陆白仔细看了下。

　　这枚白帝钱，与铜钱造型相差不多。

　　都是外圆内方，一面写着白字。

　　另一边的方孔四周，画着一头白虎神兽。

　　陆白属于外行，但他看这白帝钱上的雕刻纹路，实在太过粗糙，字体都不规整，多半是假的。

　　暗中催动血气，拿着这枚铜钱，在胸口停留片刻。

　　古镜没有任何反应。

　　这是最普通的铜币。

　　寻常之物，古镜上不会显示信息。

　　当初那枚能寄生阴魂的槐木符，古镜都会浮现出一行字迹。

　　陆白放下这枚铜钱，准备离开。

　　“小兄弟，这边还有呢，你都瞧瞧啊。”

　　那人见陆白面生，不想错过，一顿挽留。

　　“转一圈看看。”

　　陆白简单应付一句，便换了个摊位。

　　每个摊位，他都挑几枚五帝钱，用古镜照一下。

　　一个真正的古币都没见到。

　　全是新的。

　　“哎——！南来的，北往的！走道的，歇脚的！甭管您是刚赢了钱想乐呵，还是输了本儿想翻盘！都来瞅瞅，都来看看喽！”

　　“走过路过，机缘莫错过！三文不值两文，买不了吃亏，买不了上当！上古奇珍，远古异宝，得一件就是上辈子的大造化啊！”

　　就在此时，不远处的一座赌坊门口，传来一阵吆喝，声音沙哑，口条却很是利索。