第73章 专业对口

骆家众人正要离开醉花坊，孙轩再度叫住骆天雄，道：“骆老兄，对不住了，这次让诸位无功而返。

　　不过话说回来，我孙家是生意人，没什么不能谈。

　　只要骆老兄肯坐下来谈，那两部玄阶内功，骆家可任选其一，这就是我孙家的诚意。”

　　“倒也不算无功而返。”

　　骆天雄淡淡一笑，道：“陆白毕竟还是看了半柱香的《龙象功》。”

　　此话一说，在场不少人的神色，再度浮现出一丝古怪。

　　“哈哈哈哈！”

　　孙轩突然大笑一声，道：“骆老兄，有件事忘了告诉你，那《龙象功》修炼极难，就算悟性再高也没用。”

　　“此话怎讲？”

　　骆天雄听出孙轩话里有话。

　　孙轩缓缓道：“想要练成《龙象功》，必须要有远古真龙和巨象身上的东西，或血液，或内丹炼制成灵丹，里面蕴含远古真龙巨象血气，方能练成此功。”

　　骆天雄目光一扫，见在场众人脸色，就知道孙轩此话不假，不由得心中一叹。

　　且不说，远古真龙巨象是否还存在。

　　就算有，谁又能拿到这种恐怖生物身上的东西？

　　这部天阶内功拿出来，本身就是一个坑！

　　骆宏远等人看向陆白，暗自摇头。

　　如今一看，陆白花出去那一千金，等于打了水漂。

　　方才劝他不听，转头就吃了大亏。

　　“金老板，你怎么不早说！”

　　骆犇直性子，感觉陆白被骗了，忍耐不住，当众质问。

　　金二爷不以为意，只是笑眯眯的说道：“小兄弟，我可反复强调过，《龙象功》很难修炼。”

　　“走吧。”

　　骆天雄招呼一声，留在这纠结此事，只会让人看笑话。

　　众人离开醉花坊，朝家中走去。

　　骆骁有些不解，道：“爷爷，孙家有意隐瞒此事也就罢了，我记得其他几家也拍过《龙象功》，他们也应该知道此功不可能练成，怎么没人提醒？”

　　骆天雄道：“最初拍下《龙象功》的那家，花了数万金，吃了个哑巴亏。他若四处宣扬此事，也就只能出一口气。

　　他若选择不说，还会有其他人继续上当踩坑。

　　越多人上当，他心里就越平衡。”

　　骆犇忍不住抱怨道：“这帮人真是太坏了！”

　　骆青瞥见陆白一路沉默，便道：“也还好，与那几家相比，小陆只损失了千金，不算上当。”

　　骆宏远道：“幸好金二爷讲究，给他破个例，允许看半柱香的时间。”

　　骆天雄似乎想到什么，回头看向陆白，安慰道：“小陆别太在意，这次玄阶内功没拍到，回头我将《小周天功》传授给你，先修炼起来，踏入内壮境。

　　回头若是遇到玄阶内功，再买也不迟。”

　　“多谢骆前辈。”

　　陆白道谢。

　　骆犇道：“爷爷，孙家真是太损了，在这么多人面前，坏小陆哥名声，找机会让李大人出面证实一下不行吗？”

　　“这事不好办，就算他出面，也不可能堵住悠悠众口。”

　　骆天雄摇头道：“每个人都一样，更倾向于相信自己愿意相信的事。”

　　骆明昭道：“孙家这一手，算是阳谋，无解。

　　若小陆不应战，必然会招来非议，坐实欺世盗名之事，明天就会传遍全城。若应战，孙伯寒就可趁机替兄弟报仇，找回颜面。”

　　骆骁问道：“若去丹鼎观请那位李道长出面呢？”

　　“胡闹。”

　　骆宏远皱眉道：“那丹鼎观的余道长刚死不久，这么点事，还要麻烦李道长再下山一次，也不怕被人家轰出来。”

　　实际上，骆家众人，只有骆青姐弟相信此事。

　　所以骆犇、骆骁兄弟才会如此执着，替陆白抱不平。

　　“这可能只是孙家的先手，当心孙家还有后招。”

　　骆天雄沉声道：“接下来几天，叮嘱下面的人都小心点，多派些人手盯着，那三处矿洞别再出意外。”

　　骆宏远三兄弟连忙应是。

　　-----------------

　　返回骆家，各自回房休息。

　　陆白刚得《龙象功》，一点困意没有，便带着黑狗离开骆家，在城中四处逛了起来。

　　寻了两个时辰，依旧没有收获。

　　看来只能去城外找找。

　　只是，眼下城门关闭，没法出去。

　　而且就算出了城，没个方向线索，想要找到阴魂邪祟，也如大海捞针，机会很小，只能靠撞大运。

　　正如骆天雄所料，第二天，醉花坊的消息，果然传遍青石城。

　　“反转了，反转了！那陆白根本不是什么黑手少侠，只有黑手，不是少侠！”

　　“怪不得有人叫他陆黑，不但下手黑，心也够黑的。”

　　“我早就看出他不对劲了，十几岁少年，刚刚根骨期，能有多大本事？还给他捧成什么少侠，被青石学院开除的，能是什么好人？”

　　“确实，那孙伯寒一试，就给他试出来了。”

　　关于陆白欺世盗名之事，传得沸沸扬扬。

　　前一日，陆白在城中，还是声名鹊起，人人传颂。

　　第二天，反噬得极快，声名狼藉，几乎人人唾弃。

　　骆天雄对此早有预料，叮嘱陆白这几日，先在家里躲着，避避风头。

　　这种事，也就十天半个月。

　　再有其他什么炸裂消息，很快就能将此事盖过去。

　　过个一年半载，渐渐也就没人提了。

　　当然，想要挽回名声，也不太可能。

　　只是，骆天雄没想到，能盖过陆白名声的大事，很快就发生了。

　　而且，就发生在骆家身上。

　　醉花坊拍卖过去第三天。

　　陆白在家呆着倒也清静。

　　只是，他发现这两天骆家似乎出了什么事，频频有人员出入。

　　骆青兄妹也没来找过他。

　　昨晚关闭城门前，骆天雄还带着不少人匆匆出城。

　　毕竟最近住在骆家，不好视若不见。

　　这天晌午，陆白朝着骆家大厅那边走去。

　　快到大厅的时候，正撞见骆犇、骆骁两兄弟从外面回来。

　　两人都是鼻青脸肿，明显刚跟人打过架。

　　“怎么回事？”

　　陆白问道。

　　“学院里孙家那帮人污蔑你，我听不下去，就跟他们打了一架。”

　　骆犇咧嘴一笑，道：“小陆哥，我不怕他们，没啥事。”

　　陆白看着大厅里，骆家众人一个个脸色凝重，似乎在议论什么。

　　“骆家出什么事了？”

　　陆白问道。

　　听闻此言，骆犇、骆骁两兄弟都闪过一丝畏惧。

　　迟疑了下，骆骁才小声道：“家里矿洞闹鬼了。”

　　陆白眼前一亮。

　　专业对口了。