第70章 龙象功

过了一会，见人差不多到齐了，醉花坊拍卖正式开始。

　　拍卖流程分为几个品类，功法类，灵丹草药是一类，还有兵器法宝。

　　金二爷来到台上，环顾四周，微微一笑，道：“我知道诸位此番前来，有不少贵客都是为了那两部玄阶内功，这次拍卖就不拿什么黄阶功法武技铺垫了，直接上拍《莽牛功》《天马诀》！”

　　“金老板爽快！”

　　下面有人赞叹一声。

　　很快有两位身姿姣好的美女娉娉婷婷而来，手中端着两个托盘，上面各自摆放一本有些泛黄的书册。

　　另一位仪态端庄的拍卖师走上前来，向众人简单介绍一番两部功法的来历，证实来路可靠，功法完整。

　　拍卖师道：“先拍《莽牛功》，起拍价是一千金，每次加价，不得少于百金。”

　　陆白暗暗咋舌。

　　只是武道第一境的内功心法，玄阶层次，光是起拍价就是千金。

　　他身上那一千七百两银子，在寻常人家，已经算是巨款了，一辈子吃喝不愁。

　　可在武道世界中，扔下去连个水花都看不见。

　　陆白并不着急。

　　他身上最值钱的，倒不是那一千七百两银子。

　　“一千一百金。”

　　下面很快有人出价。

　　“一千两百金。”

　　“一千三百金。”

　　随着第一个人报价，下方开始陆陆续续有人加价。

　　“两千金！”

　　就在此时，骆天雄缓缓开口。

　　原本还有些嘈杂的现场，顿时安静不少。

　　这个加价幅度，不但表明了决心，也劝退不少人。

　　“两千一百金。”

　　孙家家主孙轩终于开口。

　　“两千五百金！”

　　骆天雄面无表情。

　　孙轩淡淡道：“两千六百金。”

　　“三千金！”

　　骆天雄毫不犹豫，继续大幅加价。

　　“三千一百金。”

　　孙轩紧跟着出价，每次不多加，只压过骆天雄一头。

　　骆家众人暗自皱眉。

　　一部玄阶内功的价格，差不多也就是三千金左右。

　　若是名气大点的玄阶内功，能卖到五千金。

　　看孙家这个架势，明显跟他们杠上了。

　　骆天雄沉默了下，开口道：“四千金！”

　　“四千一百金。”孙轩接着出价。

　　到现在，醉花坊内就只剩下两人还在不断加价。

　　骆宏远小声道：“爹，算了吧，继续加下去，不值当了。”

　　骆天雄面沉如水，缓缓道：“五千金！”

　　周围传来一阵躁动。

　　“呵呵。”

　　孙轩笑了下，道：“五千一百金。”

　　骆天雄不再出价，如老僧入定。

　　他方才就料到，两部玄阶功法不容易拍下。

　　既然孙家要争，就先让他们放点血。

　　他的目标，是拍下其中另一部功法！

　　在拍卖师三次确定，无人加价后，这部《莽牛功》归于孙家。

　　拍卖师道：“下面是《天马诀》，依旧是一千金起价，加价不得少于百金。”

　　在下方众人陆续出价之后，骆天雄再度开口，直接出价三千金。

　　“三千一百金。”

　　孙轩的声音再度响起。

　　“四千金。”

　　“四千一百金。”

　　“五千金。”

　　“五千一百金。”

　　两人不断加价，很快就超过了五千金。

　　实际上，这个价格，已经超过《天马诀》自身的价值了。

　　毕竟内壮境，只是武道第一境。

　　即便修炼黄阶内功，根骨悟性不太差，资源充足，配上些灵丹，还是有大把人能突破到先天境。

　　无非就是耗时长短，内劲强弱之分。

　　两人之间，都是自顾出价，从未交流过，甚至双方都没看对方一眼。

　　直到此刻，骆天雄才看向孙轩那边，道：“孙老弟，一部《莽牛功》，足够孙家后辈修炼了吧。”

　　“嘿，那可未见得。”

　　孙轩笑了笑。

　　骆天雄道：“咱们这么加价下去，无非就是双输，便宜了旁人。”

　　“可以啊。”

　　孙轩道：“之前跟你家说的事，骆老兄若开口同意，《天马诀》就让给骆家，小辈之间的恩怨，也可以一笔勾销。”

　　骆天雄沉默。

　　半响之后，骆天雄再度出价：“五千五百金。”

　　加价，就是表明了态度，不与孙家合作。

　　孙轩微微冷笑，道：“五千六百金。”

　　骆天雄深吸一口气，摇了摇头。

　　继续加价，没什么意义。

　　这个价格，已经超过玄阶内功的价值了。

　　两部玄阶内功，全部归属孙家。

　　“接下来，拍卖一部天阶内功！”

　　金二爷亲自上台，缓缓道：“这部天阶内功，名为《龙象功》，乃是远古时代流传下来的顶级内功。

　　修炼大成，催动内劲，堪比龙象之力！在天阶内功中，亦是顶尖的功法！”

　　“又是《龙象功》？”

　　骆天雄轻喃一声。

　　骆青问道：“爷爷听过？”

　　骆天雄点点头，道：“多年前，这部天阶内功就拿出来拍卖过几次，我记得城中的各大势力，像是孙家、郑家他们都拍下过。

　　只是，想必这功法修炼极难，没听说有谁练成。”

　　陆白一直在观察。

　　这部天阶功法出现之后，在场的人反而没有表现出多大的热情。

　　平静的有些异常。

　　金二爷道：“天阶功法无价，这次依旧只是拍卖观阅时间，一炷香两千金起，到明早一共六个时辰。”

　　陆白大概算了下。

　　一炷香差不多十五分钟。

　　一个时辰，就要一万六千金。

　　观阅六个时辰，将近十万金！

　　这生意真不错，一本万利。

　　骆天雄道：“这次的价格倒是便宜了，我记得好些年前拍卖《龙象功》的时候，一炷香都是四千金起。”

　　骆骁灵光一闪，问道：“爷爷，若是有人记性好，六个时辰应该能将里面的内容记下来吧？”

　　“没用。”

　　骆天雄摇头道：“到了天阶功法这个层次，玄奥复杂，大多不会言传，只能意会，存放在记忆玉简之类的特殊物品中。

　　就算将所有内容都记下来，回来以文字形式显现，就失去了原本的神韵精髓。

　　像是之前赫赫有名的天阶桩功《山君锻骨法》，流传到最后，就变成了玄阶桩功猛虎桩了。”

　　骆骁点点头。

　　骆天雄道：“像是有些功法武技，可能只是几幅图画，甚至只留下一道剑痕，能领悟多少，全看自身悟性。

　　悟性不够，别说六个时辰，就算抱着天阶功法修炼几十年，未必能领悟一招半式。”