第71章 金光

“金老板。”

　　孙轩突然说道：“怎么变成一炷香两千金了，我们拍下那会，可都是四千金起拍的。”

　　“这天阶功法毕竟很难修炼，降低点门槛，也能给更多人一些机会。”

　　金二爷微微一笑，有意无意的看了一眼陆白。

　　“呵呵。”

　　孙轩轻笑一声。

　　其他人的眼中，也闪过一丝怪异。

　　骆宏远道：“爹，既然没拍下那两部玄阶内功，咱们回吧。”

　　骆天雄点点头。

　　陆白观察半天，也没人出价。

　　天阶功法修炼极难，足以劝退大多数人，但反应如此平淡，还是有些古怪。

　　陆白沉吟片刻，还是决定拍下试试。

　　机会难得。

　　“金老板。”

　　陆白突然开口，道：“一炷香两千金，那四分之一柱香，就是五百金，对吧。”

　　骆家众人本要离开，听闻此言，却又顿住。

　　在场众人也是一脸疑惑。

　　这是什么意思。

　　现场算数呢？

　　金二爷愣了下，没太懂陆白的意思，随后笑道：“陆少侠算的没错。”

　　陆白道：“那我出五百金，拍下四分之一柱香的时间。”

　　“哈？”

　　一句话给金二爷干懵了。

　　在场众人也都听得瞠目结舌。

　　还能这么拍？

　　人家拍天阶功法，都嫌六个时辰太短。

　　若是有钱，恨不得拍下六天，六年的时间。

　　这人怎么反其道而行之。

　　金二爷缓了好半天，才回过神来，摇头道：“陆少侠说笑了，醉花坊没这么卖过……”

　　“那你是没遇见我，碰见我，早这么卖了。”

　　陆白心中嘀咕一声。

　　若不是担心拍得时间太短，容易引起旁人怀疑，他都想按十分之一柱香的时间来拍。

　　孙家的孙伯寒嗤笑一声，道：“丢人现眼！”

　　陆白懒得搭理这路货色，道：“要不半柱香，我出一千金！”

　　“这……”

　　金二爷迟疑不语。

　　陆白道：“金老板，我身上就只有一千金左右，旁人没有出价的，不如先卖我半柱香。”

　　金二爷沉吟片刻，道：“也罢，陆少侠替咱们青石郡斩杀恶徒，冲着这份功德，今天就给陆少侠破个例。”

　　听到‘陆少侠’三个字，孙伯寒又是一声冷笑，道：“我听说这位陆少侠来自柳溪镇，家里都没剩几个人，哪来的一千金？金老板，可别被他诓骗了。”

　　陆白从怀中拿出一个瓷瓶，道：“这里面有一粒中品开窍丹，不知能否兑换千金？”

　　“居然有中品开窍丹！”

　　“下品开窍丹差不多三块下品灵石，三百金左右，若是中品，大概九百到千金，差不多够了。”

　　“他只是根骨期，哪来的中品开窍丹？”

　　人群中响起一阵窃窃私语。

　　“陆白，你别胡闹。”

　　骆宏远微微皱眉，道：“就算有钱，也不能这么浪费。”

　　“半柱香能够干什么？”

　　骆云轩也摇了摇头。

　　骆明昭提醒道：“小陆，其实天阶功法这个层次，不是咱们寻常武者能修炼的，对你而言，这粒开窍丹更重要。”

　　“就当长长见识。”

　　陆白笑了笑。

　　古镜的存在，超出这些人的理解，在众人看来，陆白属于年少无知。

　　骆天雄始终没说话，见陆白依旧坚持，突然开口道：“小陆，这粒开窍丹你留下，这一千金我来出。”

　　“爹！”

　　骆宏远皱眉。

　　老爷子是不是糊涂了，也跟着小辈胡闹。

　　就算老爷子看好陆白，也不能这么乱花钱。

　　“骆前辈，千金太重了。”

　　陆白将开窍丹递过去，道：“这粒开窍丹您老收下。”

　　“我又用不上。”

　　骆天雄呵呵一笑，道：“青儿正好需要，你送给青儿吧。”

　　“爷爷。”

　　骆青心头一暖。

　　她之前攒下的私房钱，全都花出去了，连开窍丹的钱都没了。

　　这些天一直忙着家族的事，修为陷入瓶颈，始终无法突破。

　　没想到，爷爷却记着此事。

　　骆青道：“爷爷，我用下品开窍丹就行，中品浪费了。”

　　“不浪费，就当小陆送给你的。”

　　骆天雄道：“小陆现在用不上，回头你再给他买一粒就是。”

　　一来一回，有送有还。

　　陆白闻言，便将那个瓷瓶塞到骆青手中。

　　“陆少侠，这边请。”

　　金二爷微微一笑。

　　陆白起身，跟着金二爷前往大厅后身，来到一间密室前。

　　“陆少侠，《龙象功》储存在一块玉石中，你只要将玉石放在眉心，自会有功法传承过去。”

　　金二爷道：“不过，能领悟多少，就看陆少侠自己悟性了。

　　时间一到，就会有人过来请陆少侠出来，陆少侠见谅。”

　　“好说。”

　　陆白抱了抱拳，进入密室。

　　里面一览无遗，只有一个蒲团，前方的木桌上，摆放着一块玉石。

　　陆白来到蒲团前坐下，拿起玉石看了下。

　　这玉石触手温润，上面雕刻着极为精妙的图案，正是真龙巨象，栩栩如生。

　　陆白转动玉石的时候，仿佛看到一点细若微尘的金光。

　　等他凝神去看，那点金光却消失不见。

　　“嗯？”

　　陆白心生警惕，催动血气，以古镜照玉石。

　　镜面上显示几个字，记忆玉石。

　　其他并无异常。

　　错觉？

　　陆白又拿着玉石端详半天，再没看到那点金光。

　　既然古镜没反应，应该问题不大。

　　时间宝贵。

　　陆白将玉石放在眉心。

　　下一刻，关于《龙象功》的大片功法传承，源源不断的涌入他的脑海中。

　　包括修炼法门，内息运行路线，各种修炼心得，信息庞大，晦涩难明。

　　若是正常修炼，别说六个时辰，恐怕一年半载都未必能领悟。

　　但没一会，镜面上便泛起一丝波澜。

　　在功法那一栏后面，多出一行字迹。

　　【龙象功·天（未领悟）】

　　成了！

　　再想办法搞到魂光，就能将其领悟。

　　陆白拿下玉石，将其放回桌案上。

　　耗足半柱香时间，他才慢悠悠的起身，离开密室。

　　金二爷见陆少侠满脸困惑的走出来，心中暗笑，嘴上却说道：“看来陆少侠必定大有收获，恭喜恭喜。”

　　陆白随便应和两声，和金二爷回到大厅。

　　那边的拍卖仍在继续，功法之后，正在拍一些灵丹。

　　“走吧。”

　　见陆白出来，骆天雄便招呼一声，准备带着众人离开。

　　“等等！”

　　就在此时，孙伯寒突然起身，叫住骆家众人。

　　这一声，也打断了拍卖进程，引得现场众人纷纷侧目。