第75章 收魂

“骆三爷，诛邪司那边有消息没？”

　　“还得在这守多久啊？”

　　“是啊，虽说是白天，可弟兄们在这呆着，也感觉心神不宁，阴风嗖嗖的。”

　　其他几个留在这的护卫、矿夫见东家来人，也凑了过来，七嘴八舌的抱怨。

　　“诸位辛苦了，这两天应该就有消息了。”

　　骆明昭只能暂时安抚众人。

　　黑狗似有所觉，有些异动。

　　陆白低头看了它一眼。

　　黑狗记得陆白的叮嘱，立即不吭声了。

　　陆白环顾四周，最后看向那处矿洞，道：“我去里面瞧瞧，你们留在外面就行。”

　　“我陪你去吧。”

　　骆明昭沉声道：“我毕竟是先天境，若感觉不对，至少能随时退回来。”

　　“这倒不必。”

　　陆白笑了笑，道：“这大白天的，阳光炽盛，什么鬼物邪祟都不敢出来。我就是进去看一眼环境，很快就出来。

　　找个熟悉里面地形的人，跟着我就行。”

　　骆明昭暗自皱眉。

　　若论熟悉里面的环境，他还真不如这些矿夫。

　　陆白看了一圈，目光落在屋里的老王身上，问道：“王师傅，要不劳烦您，陪我进去瞧瞧？”

　　“不去不去。”

　　老王连连摇头，道：“外面虽然是白天，可那矿洞里面黑灯瞎火，可没什么阳光，谁知道那邪祟是不是躲在里面。”

　　陆白道：“昨晚不是您陪骆前辈进去的吗？”

　　老王冷笑一声，道：“骆老爷子是什么修为，你是什么修为？

　　跟着老爷子，我还能有命跑回来，跟着你，恐怕这条老命就交代到里面了。”

　　“一百两银子。”

　　陆白微微一笑，从怀中摸出一张银票递过去。

　　周围几个矿夫的呼吸顿时沉重了些。

　　他们守在这边，每天也就多领三两银子。

　　进入走一趟，就一百两。

　　“小兄弟，我带你去，我对里面也熟悉！”

　　有矿夫咬一咬牙，站了出来。

　　“哼！”

　　老王一见，立马抢过陆白手中的银票，揣入怀中，道：“走吧，我豁出去了，陪你再进去一趟。

　　不过咱们可提前说好了，我最多只能陪你走一段路，那矿井下面，我可不去。”

　　“好说。”

　　陆白抱了抱拳。

　　骆明昭众人跟着陆白、老王来到矿洞前。

　　“诸位在这止步，进去人多了，反而添乱，我照顾不来。”

　　陆白劝住众人，神色严肃。

　　他只是想避开众人，才方便使用古镜。

　　“是啊。”

　　小蝶连连点头。

　　她之前就深有体会。

　　她和李悦儿跟着陆白进了山洞，非但没帮上忙，还差点把自己搭进去。

　　“这样吧，一炷香的时间。”

　　骆明昭沉声道：“一炷香你们没出来，我再进去。”

　　“足够了。”

　　陆白笑了笑。

　　言罢，陆白带着黑狗，转身走进矿洞，身形没入黑暗中。

　　“你小子有种。”

　　老王嘀咕一声，点燃火把，也跟着走进矿洞。

　　矿洞里，光线昏黄。

　　石壁上的烛火，熄灭了大半。

　　四周一片死寂。

　　只剩下两人走在泥土上，发出的脚步声。

　　空气阴冷粘稠，弥漫着铁锈味，土腥味，还夹杂着些许腐臭气息。

　　“嗒！”

　　一滴水珠落下，在空旷的洞穴中，极为明显。

　　陆白、老王一前一后。

　　奇怪的是，进入山洞之后，陆白就没再说过话。

　　“小兄弟，看你年纪轻轻，胆子却这么大，就一点不怕这矿洞里的邪祟吗？”

　　火光映照下，老王神情有些诡异。

　　“怕就不会让你跟来了！”

　　陆白脚步一顿。

　　仓啷！

　　青云剑出鞘。

　　寒光一闪。

　　陆白回手一剑，从头到脚竖劈下来。

　　“刺啦！”

　　剑锋劈砍在老王的头顶上，触感坚韧滞涩，没有骨头血肉，更像是斩在皮革上。

　　老王一分为二！

　　人皮豁然裂开，向两边翻卷。

　　没有血迹，反而散发出一股令人作呕的腐臭腥气！

　　下一刻，阴风大作！

　　在虚妄之眼中，一道鬼影从老王的皮囊冲了出来，神色惊愕震怒，似乎没想到陆白会看破他的行迹。

　　见到鬼影显形，陆白动作不停，手持桃木剑，直接横斩上去。

　　那鬼魂连忙躲闪，可陆白两剑极快，毫无预兆。

　　先是青云剑破开皮囊，紧接着就是左手桃木剑追杀。

　　呲！

　　剑尖在鬼魂上划过。

　　那鬼魂身形摇晃了下。

　　虽然受到一些伤害，但影响不大！

　　桃木剑毕竟没了禁制，伤害有限。

　　“嗷！”

　　凄厉鬼嚎声响起。

　　尖锐、怨毒，直入脑海。

　　一旦受到这种冲击，神思恍惚，必会陷入鬼魂制造出来的幻境中。

　　陆白神色不变，眼眸中神光湛湛，仍是锁定在这道鬼魂身上，怀中掏出一把朱砂，迎面撒了过去。

　　那鬼影身形飘荡，速度极快，想要躲闪。

　　角落里，突然窜出一道黑影，张开大嘴，一口咬在他腿上，疯狂撕咬！

　　黑狗瞅准时机，上前帮忙，体内煞气涌动，顺着嘴里尖牙，涌入那鬼影体内。

　　行动受限，朱砂迎面罩下。

　　鬼影身上的鬼火，明显小了一团。

　　“啊！”

　　鬼影发出一声惨叫。

　　还没等他反应过来，只见陆白随手一扬。

　　十枚铜钱疾射而来。

　　其中九枚，透体而过，对他没造成任何伤害。

　　但有一枚，却嵌入体内。

　　“五帝钱！”

　　那鬼影吃痛，魂体险些溃散！

　　呲呲呲！

　　五帝钱打中的伤口，冒起一道道青烟。

　　只是一个照面，这道鬼影毫无还手之力，几乎被陆白废了！

　　还没等他反应过来，只见陆白突然踏步上前，胸前浮现出一道幽暗深邃的漩涡，里面散发着异常恐怖的气息！

　　鬼影骇然变色。

　　他想要挣扎逃离此地，却抵挡不住那黑暗漩涡的吞噬。

　　转眼间，化作一缕幽光没入陆白胸口，消失不见。

　　咣啷！

　　荒帝钱坠落在地上，发出一声脆响。

　　陆白轻舒一口气，意念落在古镜中。

　　镜面角落里，多出一团魂光。

　　在这团魂光周围，带有一道淡淡的光晕，和之前在黑虎涧吞噬的那个小鬼一样。

　　一级魂光到手！

　　一级魂光，这是陆白自己琢磨的名字。

　　什么小鬼大鬼厉鬼，被古镜收了，就只有一级二级三级魂光。

　　虽然还没踏入内壮境，但收服这个小鬼，却要比上次轻松许多。

　　陆白看着脚下，堆着的两半人皮。

　　“画皮鬼？”

　　陆白暗道一声。

　　之前只是听过这种传说，今日倒真让他撞见了。

　　小鬼惧怕阳光，可躲在人皮中，却能在阳光下行走，寻常人很难察觉。

　　昨晚骆天雄阴寒入体，想必就是着了此道。

　　骆天雄是先天武者，血气凝练，这画皮鬼不敢贸然出手。

　　可毕竟一路和小鬼同行，阴邪入体。

　　骆天雄探查矿洞，越走越不对劲，当时只当是矿洞的问题，却没想到，身边一直跟着一个画皮鬼！

　　这还只是待了一宿，若再跟这画皮鬼待上一宿，血气衰弱，这鬼物就有机会下手了。