第72章 论武

“这位陆少侠声名鹊起，手段狠辣，打伤我同族兄弟，这事总得有个交代，今日我孙伯寒正式向你发起论武挑战！”

　　孙伯寒盯着人群中的陆白，缓缓说道。

　　在武朝，武者禁止在城镇中私斗，以免伤及无辜，造成太大的破坏。

　　但武朝尚武，武者又是血气方刚，常常会有一言不合，拔剑相向的情形。

　　故而各大州郡都设有论武台，供武者间切磋，解决私人恩怨。

　　你有你的道理，他有他的道理，天下道理千千万，论武台上见真章。

　　躺下的闭嘴。

　　站着的才有资格说话！

　　当然，论武挑战中，被挑战一方可以拒绝。

　　只是，武者必争，一旦拒绝，将来见面，势必会低人一头。

　　骆天雄看了一眼孙轩。

　　这位孙家家主面无表情，并未阻止。

　　身为孙家后辈的孙伯寒突然站出来，明显是早有预谋。

　　骆青微微冷笑，道：“你是打通八窍的内家武者，小陆还没踏入内壮境，向他发起论武挑战，好不要脸。”

　　在场众人都微微皱眉。

　　一般来说，论武挑战双方，都在同一境界。

　　若是被挑战者修为低了一个大境界，丢人的反而是挑战一方。

　　“论武挑战，以大欺小，就没什么意思了。”

　　“不错，等陆少侠踏入内壮境，再打不迟。”

　　不等骆家众人开口，旁边就有人帮着陆白说话。

　　孙伯寒微微一笑，扬声道：“想必诸位都听说过陆少侠的‘英雄’事迹，一人一剑，斩杀赵无极等十八位穷凶极恶之徒。

　　不过，据我所知，实情并非如此！完全是此人沽名钓誉，获取侠名！”

　　此话一说，人群中顿时传来一阵骚动。

　　“你放屁！”

　　骆犇忍不住骂道：“这事是李大人亲自出面承认的，学院好多人都在场。”

　　“不错。”

　　骆骁也跟着说道：“孙伯寒，你这话是在怀疑李大人吗？”

　　“不敢。”

　　孙伯寒神色淡定，道：“李大人明察秋毫，但毕竟公事繁忙，日理万机，难免有所疏漏，再加上有小人蒙骗。

　　我此番发起论武挑战，就是为了戳穿这位‘陆少侠’的小人面目！”

　　“一派胡言。”

　　骆青冷冷的说道：“当日我家侍女在场，亲眼所见，陆白之名，岂容你三两言语就能诋毁。”

　　“不错。”

　　孙伯寒点头道：“当日在场的除了你那位侍女，还有一位丹鼎观的炼气士！有人见到，当日陆白与这位炼气士一起入城。”

　　“那又如何？”

　　骆青反问道。

　　孙伯寒不答，而是环顾四周，道：“诸位前辈大多都是武者，应该都清楚，别说是根骨期的武者，便是真正的内家武者，也不可能在十八位恶徒的围攻下全身而退，更别说将对方全部斩杀。

　　更何况，恶徒首领赵无极还是真正的内家武者。”

　　众人对视一眼，暗自点头。

　　实际上，这个消息刚传出来的时候，众人心中就有些疑惑。

　　这一战，确实不合常理。

　　只是，事不关己，没人深究罢了。

　　孙伯寒继续说道：“唯一的解释，就是那位在场的炼气士出手，将十八位恶徒斩杀。

　　只不过，最后被陆白欺世盗名，得了便宜。”

　　骆青冷笑道：“我家侍女可证明此事，你有什么证据？”

　　“呵呵。”

　　孙伯寒轻笑一声：“这个推测，倒也不是我胡编乱造，最初的消息，就是从你骆家传出来的。”

　　骆天雄脸色微变。

　　当日，他们在大厅里议事，骆宏远确实提了一嘴。

　　骆天雄回头看向身后众人，目光凌厉。

　　骆宏远三人紧锁眉头，脸色难看。

　　骆安目光躲闪，低下头来。

　　骆天雄心中暗恼。

　　这孩子年纪太小，嘴里没个把门，不知深浅，什么话都往外说。

　　如今授人以柄，被孙家拿来做文章。

　　“不就要打架吗。”

　　骆青突然说道：“我来跟你打！”

　　“骆师妹急什么，这事跟你有什么关系？”

　　孙伯寒扬声道：“我孙伯寒向陆白发起论武挑战，一来是为了我那三位同族兄弟，二来，就是为了打假！

　　都说你陆白是少年侠士，是少年英雄，我打的是伪侠士，假英雄！”

　　不少人的目光，都落在陆白身上。

　　陆白的反应，让众人有些摸不着头脑。

　　既没有被当众揭穿的尴尬难堪，也没有出言反驳。

　　脸上更看不到半点恼怒之色。

　　完全置身事外，还有点走神。

　　就好像这事，跟他没有一点关系。

　　就连孙轩察觉这一幕，都暗自点头：“别的且不说，便是这份处变不惊的气度，就远超同辈了。”

　　实际上，陆白只是懒得搭理。

　　打一架，又没好处。

　　能杀人，尽量别打架。

　　至于侠士这些虚名，他就更不在乎了。

　　黑手少侠又不好听，谁爱要谁要，正好换了。

　　孙伯寒那边说得慷慨激昂，掷地有声，陆白这边当耳旁风，只是琢磨着去哪搞点魂光……

　　这才是正经事。

　　骆天雄原本还担心，陆白年纪轻轻，脸皮薄，受不得激，一时冲动就接下挑战。

　　他见陆白好像没事儿人一样，才放下心来。

　　“打一架，也证明不了什么，清者自清。”

　　骆天雄摇了摇头，道：“走吧。”

　　“此言差矣。”

　　孙轩缓缓开口道：“伯寒说过，以他打通八窍的实力，都做不到一人一剑，斩杀十八位恶徒，还能全身而退。

　　既然这位陆少侠有这般本事，不妨接下伯寒的挑战，若能胜过伯寒，便可自证清白。”

　　众人再度看向陆白。

　　这个道理，倒也说得通。

　　孙伯寒盯着陆白，战意腾腾，大声喝问：“陆白，青石城诸位前辈都在场，正好做个见证，你可敢应战！”

　　“怕了怕了。”

　　陆白摆摆手，好不耐烦。

　　孙伯寒嘴角抽搐了下，好像一拳打在棉花上，难受得要死。

　　他这边嘴皮子都磨得直冒火星子，为了今晚在众目睽睽之下，慷慨陈词，好好露一次脸，特意准备了一页稿子，提前背的滚瓜烂熟。

　　对面一句怕了就完事了？

　　孙轩缓缓道：“陆少侠，你不应战，可知意味着什么？”

　　陆白道：“意味着你家伯寒厉害，青石城少侠，能说会道，口齿伶俐，嗯……继续努力，前途无量。”

　　孙轩握拳。

　　这小子……

　　若不是碍于身份，听他说话，我都想揍他一顿！