第74章 不如让我试试

“怎么回事，跟我说说。”

　　陆白问道。

　　骆骁道：“前天晚上，守在那处二阶玄铁矿附近的矿夫和护卫，都说撞见鬼了，有说鬼压床，有说鬼打墙。

　　还有人受到惊吓，跌入矿洞中摔死了。

　　不少人私下议论，都说是之前矿洞坍塌，死去那七个矿夫回来索命。”

　　陆白问道：“这事归诛邪司管，他们没去人吗？”

　　骆骁道：“白天就上报诛邪司了，但司里的诛邪卫都出去执行任务了，不知道什么时候能回来。

　　这事一出，闹得人心惶惶，不光是那处二阶玄铁矿，其他两处玄铁矿的护卫矿夫，也都不敢呆下去，都躲回城里了。”

　　陆白问道：“昨晚骆前辈出城就是为了此事？”

　　“对。”

　　骆骁道：“爷爷为了安抚众人，昨天前往那处二阶玄铁矿一探究竟。

　　昨晚爷爷在那边待了一宿，倒是没再闹鬼，但爷爷回来的时候，却突然病倒了，呈现阴寒入体之症。”

　　陆白若有所思。

　　虽说骆天雄年事已高，血气衰败，但毕竟是先天武者，寻常鬼物不敢靠近。

　　那七个矿夫刚死没多久，就算形成鬼物，最多只是阴魂。

　　连小鬼都算不上，不可能影响到骆天雄。

　　但骆天雄还是中招了。

　　难道是大鬼？

　　陆白闪过这个念头，又摇头否定。

　　寻常先天武者，不懂什么对付鬼物邪祟的特殊办法，再加上骆天雄这个岁数，若遇到大鬼，多半回不来。

　　按照李悦儿的说法，小鬼，相当于武道的内壮境，修真的炼气期。

　　大鬼，就相当于武道先天境，修真筑基期了。

　　大厅里，传来一阵阵争吵声，越来越大。

　　“过去看看。”

　　陆白说了一声，和骆犇兄弟二人，朝大厅走去。

　　“肯定是孙家搞的鬼！”

　　“这孙家居然养鬼，等诛邪卫回来，孙家就等着下大狱吧！”

　　“这事不好说，咱们又没什么证据。”

　　“除了孙家，还能是谁？醉花坊那晚，孙家就跟咱们杠上了，爹当时没答应跟孙家合作，孙家便出此阴招！”

　　“行了。”

　　骆天雄脸色苍白，有气无力的说道：“此时不是争论这个的时候，现如今，该怎么办?”

　　“我建议是等诛邪卫回来，处理此事。”

　　骆明昭沉声道：“这段时间，我先去那边守着。”

　　“咱们不懂针对邪祟的手段，你去那边守着，也未见得有用。”

　　骆天雄摇头道：“更何况，若真是有人操控，你能守住其中一处玄铁矿，其他两处也守不住。

　　鬼物邪祟一日不除，人心难安。”

　　骆明昭沉默。

　　先天武者凝练血气，他又正值壮年，那鬼物未见得敢对他下手。

　　但他确实不懂什么对付邪祟的手段法门，最多只能自保。

　　对寻常武者而言，鬼物邪祟这种存在，最麻烦的无非就是两点。

　　第一，看不见。

　　第二，就是缺少伤害鬼物邪祟的手段。

　　而每个诛邪卫，都有专门的宝器应对此事。

　　骆云轩皱眉道：“诛邪卫什么时候能回来？没个准信，难道咱们要一直这么耗着？这要耗到什么时候？”

　　“要不去丹鼎观，花些灵石，请两位道长下山诛邪？”

　　“丹鼎观也不近，一来一回，怕是十天过去了。”

　　“而且，咱们花钱也只是由丹鼎观代替发布任务，未必有道长愿意接这类任务。”

　　毕竟，之前一位余道长下山，刚刚身陨。

　　诛邪之事，亦是凶险万分。

　　大厅里众人闻言，一时陷入沉默。

　　气氛变得有些压抑。

　　“不如让我试试。”

　　就在此时，大厅里响起一道声音。

　　众人循声望去。

　　“陆白？”

　　见到说话之人，在场众人都愣了一下。

　　“你就别来添乱了。”

　　家族遇到这种棘手之事，骆宏远心中烦躁，语气不免有些生硬。

　　在他看来，陆白一个根骨期武者，跑过来凑什么热闹。

　　“小陆也是好心。”

　　倒是骆天雄笑了笑，道：“只是邪祟诡异，咱们寻常武者拿它没什么法子。”

　　小蝶鼓起勇气，道：“陆，陆少爷他挺厉害的，之前害死余道长那个邪祟，就是陆少爷斩杀的。”

　　“哦？”

　　这话一说，在场众人都露出几分惊疑。

　　陆白问道：“骆前辈，您大概描述一下昨晚进入矿洞后的情形。”

　　还得确定一下，那矿洞里的到底是小鬼还是大鬼。

　　若是大鬼，就算有古镜相助，恐怕也难以收服。

　　小鬼，倒有几分把握。

　　骆天雄迟疑了下，还是将昨晚发生的事讲述一遍。

　　陆白听后，心中又多了几分胜算。

　　“我去街上买点东西，一会儿先去矿洞那边看看。”

　　陆白说完，转身离去。

　　若确定那鬼物就在矿洞里，倒不用等到晚上。

　　那矿洞中昏暗无光，环境与夜晚相似。

　　“小陆哥，等等我们。”

　　骆犇、骆骁兄弟二人毫不迟疑，紧随其后。

　　骆青、小蝶也跟了上去。

　　骆天雄微微皱眉，道：“明昭，你过去看着他们，别出什么意外。若见情形不对，你将人带回来就好。”

　　骆明昭点头，起身离去。

　　“小陆，之前听小蝶说，你在黑虎涧斩杀的那个邪祟，曾被余道长重伤。”

　　骆青不放心，提醒道：“矿洞里那个不一样。”

　　“嗯，看看再说。”

　　陆白模棱两可的说了一句。

　　他和当时的自己相比，也不一样了。

　　根骨期修炼到第四重，伐髓换血。

　　血气大涨，古镜的威力也会随之提升。

　　更何况，他还多了些其他对付邪祟的手段。

　　到时候，一并招呼上。

　　陆白在街上买了些朱砂，回到家中，叫上黑狗，带上那柄余道长留下来的桃木剑，又将青云剑背在身上。

　　整理妥当，才和众人一道，朝着城外行去。

　　没多久，众人抵达那处玄铁矿。

　　矿洞位于一处山脚下，附近搭建着不少房屋茅舍，原本供众多护卫、矿夫平日歇息。

　　此刻，这些茅舍大门敞开，里面空荡荡，四周一片狼藉，只留下不少凌乱的脚印。

　　只有几个茅舍里面有人。

　　“老王。”

　　骆明昭带着众人来到一处茅舍前，朝里面喊了一声。

　　“老王属于家里的老人，这些矿夫的头。”

　　骆明昭跟陆白介绍道：“矿洞闹鬼之后，只有老王他们几个人还敢守在这，昨晚就是老王陪着爹一起进的矿洞。”

　　“见过三爷。”

　　里面的床上，躺着一个皮肤黝黑，干瘦的老汉，摘下盖在脸上草帽，起身说道：“我们几个就是仗着白天，鬼物邪祟不敢出来害人，才敢留在这，多领点银子。

　　等到了晚上，我们也得赶紧进城，给多少钱都没用。有钱拿，也得有命花啊。”