第78章 私会

修炼内功心法，炼化五脏，刺激九窍，对骨骼肌肉的改变倒不大。

　　但陆白整个人的精气神，却发生了翻天覆地的变化！

　　打通五窍，目光摄人，本身修炼绝学《龙象镇狱功》，身上那股真龙巨象的恐怖气息还未完全消散。

　　除去这股远古蛮荒的龙象之气，龙行虎步间，还带着一股令人臣服的威压，宛如久居上位，手握生杀大权的君王！

　　这正是‘镇狱’带来的改变。

　　再加上，陆白刚刚冲破废墟，活着走了出来，这一幕的冲击太大！

　　“小陆哥，你……”

　　骆犇惊得说不出话来。

　　陆白一进一出，就好像完全变了个人，散发着一种难以言喻的压迫感。

　　哪怕面对先天武者，他都没有这种感觉。

　　陆白意识到什么，深吸几口气，迅速收敛气息。

　　刚刚踏入内壮境，对这个层次的力量还不太熟悉。

　　片刻之后，陆白眼中神光内敛，身上那种威压渐渐淡去，恢复如常。

　　骆青打量着陆白，目光落在两侧太阳穴上，心中一动，突然问道：“小陆，踏入内壮境了？”

　　“嗯。”

　　陆白点点头。

　　这没什么可隐瞒的。

　　骆骁好奇的问道：“修炼的是什么内功，感觉好厉害。”

　　陆白道：“龙象功。”

　　“那天阶内功真练成了！”骆犇瞪大牛眼，满脸的难以置信。

　　只是半柱香时间，就将天阶内功领悟。

　　这才过去三两天时间，就已经练成了，还顺利踏入内壮境！

　　这是什么恐怖天赋？

　　怪不得爷爷常说，人外有人，天外有天。

　　他们兄弟二人，论武道天赋，在青石城的同龄中已经算是第一梯队。

　　可与陆白一比，犹如云泥之别。

　　骆骁道：“看来孙家家主之前就是胡言乱语，什么需要真龙巨象之气，估计是想扰乱小陆哥道心，让他知难而退。”

　　若换做旁人，听到陆白在这么短时间内，就领悟《龙象功》，绝对不会相信。

　　而眼前的骆家兄弟，见识过陆白的手段，对他是打心底里佩服信任。

　　又能揍人，又能捉鬼。

　　简直全能。

　　骆犇有些不解，问道：“小陆哥，矿洞里发生什么事，怎么突然塌了？”

　　陆白轻咳一声，道：“许是年久失修，这次碰巧让我遇上了。”

　　骆犇皱眉道：“上次塌陷之后，爹就让人来检查过，还特意加固修复了许久，怎么又塌了？这也太邪门了。”

　　想到方才矿洞中传出的龙象之音，骆青念头一转，就猜出个大概。

　　骆青眼中闪过一抹笑意，岔开话头道：“回头再让爹派些人手来检查修复一下，人没事就好，咱们先回城吧。”

　　“是是。”

　　陆白顺着说道：“方才修炼《龙象功》，消耗不小，先回城吃点东西。”

　　众人纷纷上马，打道回府。

　　进城之后，已是下午，错过了家里饭点。

　　陆白饿得发慌，众人就近找了个酒楼，叫上满满一桌酒菜，大快朵颐起来。

　　-----------------

　　“寒哥，寒哥！”

　　青石学院高等学堂，孙季方从外面跑过来，在演武场外面朝里面不断挥手。

　　“季方啊，怎么了？”

　　孙伯寒缓缓收功，长长吐出一口气，走过来问道。

　　孙季方脸颊被陆白打得红肿还未消退，眼神却极为兴奋，道：“那个陆白出来了，就在东门不远的天香楼吃饭！”

　　“哦？”

　　孙伯寒眼中闪过一抹寒光，冷笑道：“之前他一直躲在骆家避风头，这才几天就憋不住，肯露面了！”

　　略一沉吟，孙伯寒心中已有计较，道：“季方，你去多叫点人，就说有热闹看。”

　　“寒哥要去天香楼堵他吗？”

　　孙季方道：“那小子怂得很，若还是不接寒哥的论武挑战怎么办？”

　　孙伯寒冷冷的说道：“那就让他名誉扫地，从今以后，在青石城都抬不起头来！”

　　孙季方有些激动，道：“这小子也是运气好，赶上骆家闹鬼，把他那事给盖过去了，这次正好让他再火一把！”

　　“不错。”

　　孙伯寒颔首道：“之前毕竟只是在醉花坊，在场的人不多，这次大庭广众之下，看他还怎么狡辩！”

　　听说有热闹看，学院众多弟子闻讯而至。

　　多数武者都爱看人打架，愿意凑这热闹。

　　打得越激烈，众人就越兴奋。

　　没一会，学院门口就聚集了数百人，乌泱泱的朝着东门天香居行去。

　　这些弟子腰间都挂着学院令牌，极容易辨认。

　　有行人看见这架势，忍不住好奇，上前询问。

　　很快，便有一道道消息，迅速在青石城传开。

　　“孙伯寒去天香居堵陆白了！”

　　“这陆白毕竟年轻，沉不住气，刚在骆家躲了几天就跑出来了，这回好了，让人家堵个正着。”

　　“有热闹看了。”

　　“放心吧，打不起来，我要是那陆白，干脆认怂服软，绝不能给孙伯寒动手的机会。”

　　“不错，孙伯寒两个弟弟被陆白揍了一顿，还被青石学院开除，若上了论武台，有陆白好受的！”

　　人潮渐渐朝着东门聚集。

　　人群中，陈芊芊小声说道：“哥，陆白要遭殃了。”

　　“未必。”

　　陈晓峰微微摇头。

　　这段时间，他每每想起那晚陆白血祭至亲的一幕，越发感觉陆白这人可怕。

　　旁人或许不信陆白能斩杀赵无极一众恶徒，但他心中，却信了几分。

　　陈芊芊问道：“哥，这几天晚上你去哪了，怎么每次回来都这么晚？”

　　“这……”

　　陈晓峰变得有些局促羞涩，支支吾吾。

　　“跟哪家姑娘私会去了？”陈芊芊似笑非笑。

　　陈晓峰心中一惊，问道：“你怎么知道？”

　　陈芊芊偷笑道：“你回来的时候，身上胭脂味都还没散呢。哥，是哪家姑娘啊，什么时候介绍给我瞧瞧。”

　　“再等等，快了快了。”

　　提到此事，陈晓峰脸上不觉露出一抹微笑，道：“芊芊，她真是我见过最好的姑娘，能与她相识，是我的前世修来的福分。”

　　陈芊芊笑道：“行了行了，这些话留给你那位好姑娘说吧。”

　　“芊芊，你得答应哥一件事。”

　　陈晓峰似乎想到什么，连忙说道：“这事可得瞒着爹，先别告诉他。”

　　“为什么啊？”

　　陈芊芊不解，道：“这是好事啊。”

　　陈晓峰眼神躲闪，有点心虚，支吾着说道：“总之，你先别说就是了，过一段时间再说。”