第79章 我手也未尝不黑！

天香居。

　　骆青姐弟不怎么饿，吃的很少。

　　一大桌酒菜，几乎都进了陆白的肚子。

　　吃饭时候，酒楼里有的食客认出陆白，不时朝这边张望，窃窃私语。

　　骆犇作凶恶状，一个个瞪了回去。

　　有后来的食客，见此一幕，不禁冷笑一声：“心可真大，我要是你们，就尽早回家。”

　　“阁下这是何意？”

　　骆骁听出些弦外之音。

　　那人又是一声冷笑：“孙伯寒已经带人来堵你们了，还有心思在这吃喝。”

　　骆犇闻言，登时火冒三丈，大声道：“他来得正好，正要问问他孙家为何如此阴毒，用鬼魂来害人！”

　　“一派胡言！”

　　门外传来一声呵斥。

　　孙伯寒带着几位孙家小辈走进天香居，刚巧听到骆犇这番话，不禁勃然大怒，道：“你家矿洞坍塌，坑死了几个矿夫，化作冤魂索命，居然有脸赖在我家头上！”

　　骆犇拍案而起，大声道：“矿洞塌陷，就是你家搞出来的！”

　　“有证据吗？”

　　孙伯寒冷然道：“空口白牙，毁人清誉，骆家后辈就是这点能耐？”

　　“空口白牙，毁人清誉的是你吧！”

　　骆骁想到前两天陆白被此人刁难，心中不平，冷哼一声。

　　陆白头都没抬，旁若无人，自顾吃喝。

　　“你说的清誉，莫不是指这位陆少侠？”

　　孙伯寒反而笑了，道：“我给陆少侠自证清白的机会，但他心虚，不敢接，这怪得了谁？”

　　“走，回家。”

　　骆青突然起身，准备带着几人离开此地。

　　与孙家的人争吵毫无意义，养鬼害人，在武朝是大罪，谁都不会傻到承认。

　　父亲已经上报此事，自有诛邪司出面调查。

　　孙伯寒此番过来，明显是冲着陆白来的！

　　“别急着走啊。”

　　孙伯寒目光转向陆白，道：“陆白，咱们练武之人，讲究个念头通达，你本事这么大，能斩杀十八个恶徒，怎么连论武挑战都不敢接？

　　你放心，咱们就是在论武台上比试拳脚，我又不会打死你。”

　　停顿了下，孙伯寒轻笑一声，道：“毕竟为了你这么个欺世盗名之徒，打死你我还得背上官司，得不偿失。”

　　正常情况下，论武挑战有严格限制，不许伤人性命。

　　否则，依旧会被官府缉拿，关进大牢。

　　“呵呵，少年成名，可不是什么好事，想当少侠，哪有这么容易。”

　　“陆少侠，我支持你打回去，给大伙瞧瞧你的本事。”

　　“就是啊，陆少侠，人家都堵到门口了，你就别躲了。”

　　围观众人看热闹不嫌事大，纷纷起哄。

　　“又没彩头，有什么可打的。”

　　陆白摇了摇头。

　　见陆白松口，孙伯寒眼中一亮，当即问道：“你要什么彩头，五百两，一千两随你！”

　　陆白咂咂嘴，道：“太少了，没意思。”

　　“你要多少？”

　　孙伯寒猜出陆白的心思，先一步堵住陆白的话，道：“你别狮子大开口，要些我孙家没有的东西，以此为由避战。”

　　陆白淡淡道：“这样吧，我不多要，醉花坊那晚你孙家拍下的两部玄阶内功，拿来当彩头。”

　　这话一说，孙伯寒皱了皱眉。

　　这彩头可不小！

　　那晚孙家拍下两部玄阶内功，足足花了万金！

　　“小陆。”

　　骆青露出询问之意，有些担心。

　　陆白初入内壮境，最多打通一两窍，跟打通八窍的孙伯寒差了不少。

　　更何况，七窍在内壮境，是个分水岭。

　　七窍之上的实力，有明显提升。

　　陆白神色淡定，给了骆青一个安心的眼神。

　　他决定打一场，倒不是为了什么名誉之战。

　　两部玄阶内功，也只是添头。

　　他刚刚闪过一个念头。

　　之前在青石学院，揍了孙家几个弟子。

　　没几天，矿洞就闹鬼了。

　　若是那画皮鬼是孙家搞出来的，那他逮着孙伯寒揍一顿，孙家气不过，没准又放出一道邪祟……

　　“揍孙家的人，能爆魂光？”

　　陆白心思活络起来。

　　刚踏入内壮境，还不熟悉这个层次的力量，正好找个同阶的练练手。

　　没准还有意外之喜。

　　孙伯寒没急着答应，迅速冷静下来，上下打量起陆白。

　　见到陆白太阳穴的变化，心中一动。

　　“此人已经踏入内壮境了！”

　　“难道他有什么底牌后手不成，别是故意示弱，引我上当。”

　　孙伯寒又暗中否定：“应该不至于，此人刚刚踏入内壮境，算他天赋惊人，能打通两窍已是极限。”

　　“孙老弟，别被他唬住了，明显是想找个借口脱身。”旁边有人好心提醒。

　　“若输不了，别说两部玄阶内功，就算压上绝学也没啥。”

　　围观众人生怕打不起来，没热闹看。

　　方才还在怂恿陆白，这回开始催促孙伯寒了。

　　孙季方捂着红肿的脸颊，小声道：“寒哥，机会难得，这次被他脱身，再躲到骆家，怕是不会再出来了。”

　　孙伯寒心思变幻不定，有点摸不准。

　　但若被此人装腔作势拿住，可就丢人丢大发了。

　　孙伯寒决定试探一下，道：“我拿出两部玄阶内功作为彩头，你又能拿出什么？”

　　“没有。”

　　陆白起身要走，装作不耐烦的说道：“我又没想打。”

　　听闻此言，孙伯寒心中大定。

　　若是陆白真拿出点彩头来，那就是早有预谋，且有几分把握，等着他来。

　　如今见陆白的反应，明显是毫无准备。

　　至于索要彩头，应该就是此人的脱身借口！

　　“好！”

　　孙伯寒沉声道：“就用那两部玄阶内功当做彩头，我孙伯寒不为别的，只为让青石城的百姓，看清你的真面目，揭穿你的虚伪侠名！”

　　嘴上说的大义凛然，他心中已经在琢磨，一会在论武台上，怎么将陆白暴打一顿。

　　论武台上，虽然不能伤及性命，但下手重些，给他打成残废，旁人也说不出什么！

　　到时候，让你黑手少侠瞧瞧，我手也未尝不黑！

　　“功法呢？”

　　陆白道：“别一会儿输了抵赖。”

　　孙伯寒冷笑一声，道：“我孙家还不至于食言，季方，回家禀明此事，将那两部功法拿出来。”

　　“好嘞寒哥。”

　　孙季方一溜烟的朝着家里跑去。

　　“陆白，走吧，去论武台！”

　　孙伯寒盯着陆白，道：“等到了那边，两部功法也差不多送过来了。”

　　“行吧。”

　　陆白磨磨蹭蹭的起身，似乎不太愿意，语气勉强。