第7章 黑狗血

就在青云剑出鞘的一刻，六道鬼魂也同时动了。

　　那张木匠神色狰狞，目光怨毒，张开手臂，整个人飘在半空中，朝陆白扑了上来。

　　陆白挺剑直刺。

　　剑光凛冽，瞬间洞穿张木匠的身体。

　　但陆白却感觉自己刺在了空气中，浑不着力。

　　张木匠完全没有受到任何影响，已经扑到近前，与陆白面对面，近在咫尺！

　　阴风扑面！

　　“武道技法对这些鬼魂没用！”

　　陆白心头一凛，却并不惊慌。

　　这一剑，本就有试探之意。

　　真正对付这类鬼魂，还得靠胸口的古镜。

　　陆白不再犹豫，直接搬运气血，刺激古镜。

　　刹那间，他的胸口仿佛化为一道无尽深渊，冰冷幽暗，深不见底！

　　古镜受血气刺激，散发一道幽光，落在扑过来的张木匠身上。

　　幽光爆发出一股强大的吸力，拉扯着张木匠的鬼魂朝着胸口拽去！

　　张木匠眼神中的怨毒消散，取而代之的是无尽恐惧。

　　他想要挣扎后退，却根本扛不住古镜的吸力。

　　只是挣扎片刻，整个魂魄化作一道细长的魂光，没入陆白胸口。

　　另一边，黑狗扑向那位抱着婴儿的张夫人。

　　黑狗从其身上穿过，张夫人的鬼魂微微晃动，明显暗淡了一些。

　　但她仍朝着陆白冲过来。

　　刚巧撞见古镜开启，被镜面散发的幽光罩住。

　　转眼间，她和怀中婴儿的鬼魂紧随张木匠身后，没入古镜之中。

　　一口气收集三道鬼魂，陆白精神大振。

　　对面那个男孩鬼魂见状，受到不小惊吓，朝着后面飘去，脱离了古镜幽光的范围。

　　这次陆白注意到，古镜虽然能吞噬鬼魂，却有范围限制。

　　许是与血气强弱有关。

　　目前古镜的幽光最远能达到身前一尺左右，距离越远，对鬼魂的吸力就越弱。

　　陆白快步上前，想要靠近那男孩鬼魂，却突然感到背后、双足传来一阵寒意。

　　双腿仿佛陷入泥沼中，动作都变得有些迟缓。

　　陆白意识到，另外两个孩童的鬼魂已经缠上他了！

　　一个就趴在他的背上，另一个缠在他的腿上。

　　陆白俯身，想要借助古镜幽光，先将腿上的那道鬼魂吞掉。

　　那鬼魂知道厉害，迅速绕到陆白身后。

　　古镜能吞噬鬼魂，但毕竟嵌在他的胸口，只能照到正前的方位。

　　一旦鬼魂在他身后趴着，赖着不走，古镜就成了鸡肋。

　　黑狗朝着前方那道男孩鬼魂追去。

　　那鬼魂自知不敌，灵体穿过墙壁，来到门外。

　　黑狗被阻拦在屋里，不断扒着房门，发出‘呜呜’的低吼。

　　陆白快步上前，将房门打开。

　　黑狗箭一般的的冲了出去，那男孩鬼魂却从旁边的窗户飘进来。

　　伴随着一阵阴风，男孩鬼魂与陆白擦肩而过。

　　待陆白转过身，想要以胸口古镜正对男孩鬼魂。

　　男孩鬼魂却又飘荡到另一侧，避开古镜幽光的笼罩范围，与陆白拉开距离。

　　就在此时，陆白身形微微晃动，感到有些头晕眼花。

　　长时间催动古镜，消耗血气，已经出现气血不足的迹象。

　　这还是他这七天来，苦修不辍，达到根骨期第一重。

　　若换做七天前，他都撑不到现在。

　　再加上有两道鬼魂始终趴在他身上，寒意阵阵，陆白感到手足冰凉，浑身冒起了虚汗！

　　陆白连忙收敛血气，暂时停下古镜运转。

　　这么耗下去，没等这三个鬼魂被吞噬，他身上的血气就先被古镜吸干了！

　　古镜虽然关闭，危机却并未解除。

　　陆白双眼微微刺痛，不受控制的流下眼泪，视线变得有些模糊。

　　“虚妄之眼有时间限制！”

　　陆白很快意识到，以他目前的修为，使用虚妄之眼的时间稍长，双眼就承受不住。

　　“得尽快解决这三个邪祟！”

　　陆白暗暗心惊。

　　那个男孩鬼魂似乎察觉到陆白的虚弱，开始尝试朝他靠近。

　　在陆白的视线中，虽然还能看到那道男孩鬼魂，但却已经呈现出与方才截然不同的状态！

　　那男孩鬼魂浑身燃烧着火焰，皮肤如同被投入熔炉中的蜡，大片大片的融化、滴落，露出下面焦黑的肌肤和骨骼。

　　半边脸颊的皮肉都已经焚化，露出半边焦黑的牙床，狰狞颧骨。

　　另一只尚存的眼睛，只剩下一个被烧到变形的黑洞，没有眼球，只有一片凝固浑浊的油脂，毫无生气的盯着陆白！

　　这一幕极为惊悚骇人，看得陆白头皮发麻。

　　这必定是男孩死前的凄惨状态。

　　原本在虚妄之眼下，这些都会消散，沦为虚妄。

　　可如今，虚妄之眼效果大减，虽然还能看到鬼魂，却无法消解这种恐怖的鬼影幻象。

　　“还我命来！”

　　陆白的耳边，响起一道怨毒的声音。

　　仿佛有人在他的后脖颈吹气，浑身汗毛都竖了起来。

　　陆白身上的寒意越来越重，随着视线越发模糊，意识都变得有些昏沉。

　　旁边似乎有一道黑影闪过，撞在他手中的青云剑上。

　　“噗！”

　　这一剑划破血肉。

　　血光一闪！

　　“啊！”

　　陆白耳边仿佛响起凄厉鬼哭声。

　　陆白定睛一看。

　　刚才却是黑狗撞在青云剑上，划伤了自己。

　　伤口不深，寸许来长，却有黑狗鲜血飞溅出来，洒落在那男孩鬼魂的身上。

　　这道鬼魂似乎承受着极大的痛苦，浑身冒着黑烟，挣扎扭曲，魂体都淡化许多！

　　民间传说，黑狗血能克制一些邪祟之物。

　　果不其然！

　　陆白精神一振，跨步上前，催动血气，刺激古镜。

　　胸口散发出一道幽光，瞬间将男孩鬼魂拽入其中。

　　陆白望着青云剑身上沾染的黑狗血，灵光一闪，反手挥剑，斩向自己身后。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫。

　　陆白突然感到身上一轻。

　　他连忙转过身来，正看见一道鬼魂被青云剑所伤，从他身上跌落下来，正欲逃走。

　　古镜幽光瞬间笼罩下来！

　　这道鬼魂几乎没怎么挣扎，就被古镜吞噬。

　　只要鬼魂邪祟受伤，古镜吞噬起来明显顺利许多，吞噬的速度更快！

　　最后一道鬼魂察觉不妙，先一步逃窜，已经飘到了门口。

　　“哪里逃！”

　　陆白轻喝一声。

　　青云剑抛起，反手握住，朝着前方用力扔过去！

　　剑光一闪。

　　青云剑划破虚空，瞬间刺入那鬼魂体内，将其钉在门框上！

　　正常情况下，青云剑只是寻常兵器，没有驱鬼辟邪之力，更无法对鬼魂邪祟造成伤害。

　　但沾染上黑狗之血，却对这些鬼魂造成重创！

　　陆白快步来到门前，开启古镜，将这最后一道鬼魂吞噬。

　　做完这一切，陆白已是大汗淋漓，脸色苍白。

　　连续开启古镜，气血消耗极大。

　　再加上方才被鬼魂缠绕，阴气入体，如今是手脚冰凉，头晕目眩。

　　陆白几乎站不住了，只能扶住房门，勉强支撑。

　　虽然身心俱疲，气血严重亏空，陆白心中却极为兴奋，眼神明亮。

　　足足六道魂光！

　　好好利用，将会对他有极大的提升！

　　也正好印证一下，他之前对古镜的诸多猜测。