第76章 古镜异动

矿洞外的土堆上，插着一炷香。

　　骆明昭、骆青众人在洞外守着。

　　那炷香才刚刚点燃没多久，洞穴里面突然传出一阵阵鬼哭狼嚎之声！

　　下一刻，一股寒意刺骨的阴风，突然从洞口深处汹涌而出！

　　除了骆明昭之外，其余众人都不自禁的打了个寒战。

　　几个护卫、矿夫脸色大变，想都不想，掉头就跑。

　　骆犇、骆骁两兄弟眼中，也闪过些许惊惧之色。

　　“好重的阴气，里面出事了！”

　　骆明昭神色凝重，正在犹豫之时，却见旁边一道身影闪过，便要冲进矿洞中。

　　“青儿！”

　　骆明昭心中一惊，一个箭步上前，连忙将骆青拽住，轻喝道：“你修为不够，进去等于送死。”

　　“可小陆还在里面，他修为更低。”

　　骆青心中焦急。

　　骆明昭沉声道：“你留在外面，我进去瞧瞧，若是这炷香点完还没见人出来，你们即刻回城，这里不要来了！”

　　“爹！”

　　骆犇、骆骁兄弟听出其中的凶险，不禁轻呼一声。

　　“青儿。”

　　骆明昭用力握了下骆青的手臂，道：“你是长姐，记得照顾好两个弟弟，只要你们还在，骆家的未来就还有希望！”

　　“有些人，有些事，已成过往，不要活在过去的痛苦中，你还年轻……”

　　“爹！”

　　骆青眼眶泛红，知道陆云死后，父亲一直都在担心她。

　　只是，这些话，父亲从未主动跟她说过。

　　小蝶在一旁听得也是眼中含泪。

　　无意间，她余光瞥见矿洞口似乎站着一道人影。

　　小蝶愣了下，还有些不敢相信，胡乱擦拭眼中泪水，定睛望去，不禁喜出望外，欢呼一声：“陆少爷！”

　　骆明昭父女俩执手相看泪眼，话还没说完，听见这一声，下意识的回头一看。

　　只见陆白正靠在矿洞口，抱着双臂，面带微笑的看着这一幕。

　　“你……”

　　骆明昭愣了下。

　　“小陆！”

　　骆青又惊又喜，便要迎上前。

　　“别动！”

　　骆明昭突然反应过来，心中一惊，连忙拦住骆青，上下打量着陆白，神色戒备，有些捉摸不准。

　　刚才里面还阴风阵阵，鬼哭狼嚎，转眼陆白就出来了。

　　老王却不见了。

　　这不得不让他生出戒心。

　　而且，此刻陆白还站在洞口的阴影中，阳光照射不到。

　　听闻有些强大的鬼物邪祟，甚至还能鬼附身。

　　“方才见你们父女情深，没好意思打扰。”

　　陆白微微一笑，朝这边走了过来。

　　见陆白暴露在阳光下，并无异常，骆明昭才放下几分戒备，问道：“方才里面怎么回事，老王呢？”

　　“老王早就死了。”

　　陆白伸出桃木剑，将两片人皮丢在地上，道：“之前你们见到的老王，是一只画皮鬼。

　　这鬼物隐匿在老王皮囊中，伪装成人，取代了老王的身份。

　　将这两片人皮，交到诛邪司，那边的人自然能看出名堂。”

　　方才原本逃走的几个护卫、矿夫，见到陆白活着出来，又朝这边走来。

　　听到这句话，众人对视一眼，心中一阵后怕。

　　这两天，他们一直跟一只鬼住在一起！

　　骆明昭暗暗心惊，问道：“矿洞里怎么会有这种鬼物？”

　　陆白道：“这东西并非自然形成，该是有人暗中作祟。先将老王杀死，褪去其皮，再将人皮缝合，让鬼物躲进里面。

　　毕竟没有血肉滋养，时间稍长，人皮就会出现种种异常，所以此人每天都要这给张人皮‘化妆’，掩盖破绽。”

　　骆明昭抱拳道：“小陆，这次真是多亏你了。”

　　这次若非陆白，骆家不知要被这画皮鬼祸害到什么时候，死多少人。

　　到时候，疲于应付，这处玄铁矿肯定保不住。

　　“爹的眼光还是厉害啊。”

　　骆明昭心中感慨一声。

　　“定是那孙家干的！”

　　骆犇握拳道：“这次证据确凿，上报诛邪司，看孙家人还有什么说的！”

　　“不错。”

　　骆明昭目光闪烁，很快意识到，这是扳倒孙家最好的机会！

　　骆青道：“只是诛邪司的人都出去执行任务了，这事报上去，恐怕一时半会很难有结果。”

　　“不要紧。”

　　骆明昭沉声道：“只要此事记录在案，孙家就跑不了！这边没什么事，咱们先回城。”

　　陆白说道：“我再去矿洞里面瞧瞧，你们先回。”

　　“里面还有邪祟？”

　　有矿夫吓了一跳。

　　陆白道：“以防万一，若是有，正好一并除掉。”

　　他刚才出来，只是通知骆家众人一声，让众人不必担心。

　　骆青道：“我没什么事，在外面等你。”

　　她知道对于此事，自己帮不上什么忙，没打算跟进去添乱。

　　骆犇、骆骁两兄弟也留了下来。

　　骆明昭叮嘱众人几句，便将两片人皮收拾起来，上马回城。

　　陆白再度走进矿洞，让黑狗四处四处寻找一番。

　　在这种遍布巷道矿井的地方，虚妄之眼还不如黑狗的鼻子灵。

　　没过一会，黑狗就回来了，没发现其他鬼物。

　　陆白放下心来，随便找了一处干净地方，盘膝而坐，静气凝神，注意力放在古镜上。

　　既然得了魂光，事不宜迟，尽早领悟《龙象功》！

　　他操控那道一级魂光，朝着《龙象功》飞去，同时心中默念：“领悟！”

　　魂光触碰到《龙象功》，迅速融入其中。

　　仿佛拨云见日，原本晦涩难懂的内功心法，在魂光融入的过程中，逐渐变得渐渐明朗。

　　宛如醍醐灌顶，陆白有种茅塞顿开之感！

　　这篇玄奥复杂的天阶内功，在这一刻，似乎都变得简单许多。

　　会者不难，难者不会。

　　关于《龙象功》的一道道明悟，流淌在心间。

　　五内蕴神，九窍通幽，吐纳精气，龙象之力！

　　陆白开始呼吸吐纳，淬炼五脏六腑。

　　只是，《龙象功》刚刚运转，他就察觉到了一丝异样。

　　不大对劲。

　　不论是呼吸吐纳，还是内功运转，都不对劲！

　　陆白强行运功，只是片刻，非但没能淬炼五脏，凝练出内气，反而感受到一阵胸闷，肺部隐隐作痛。

　　“不行！”

　　陆白意识到不妙，连忙止住行功。

　　这般修炼下去，怕是要走火入魔。

　　非但没能踏入内壮境，反倒受了内伤。

　　陆白突然想起，当日在醉花坊中，孙轩说的一番话。

　　《龙象功》修炼极难，需要有远古真龙巨象身上的东西，蕴含龙象之气，才有机会修炼成功。

　　他如今的状况，正好印证了这番话。

　　内功是领悟了，却无法修炼。

　　如此大费周章，到头来，却成了一场空。

　　陆白微微皱眉，面沉如水。

　　就在此时，古镜传来一丝异动。