第77章 龙象镇狱功！

陆白心神重新回到古镜上。

　　原本他的意念，还只能停留在镜面之上。

　　但这一次，古镜中的动静，明显源自于镜面下方！

　　如果说，镜面像是一个湖泊。

　　此刻，湖底正在翻涌，似乎有某种强大生命正在苏醒，散发出一股令人心悸的气息，古老蛮荒！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　下一刻，镜面深处传来两道只有陆白才能听到的恐怖嘶吼声，威压恐怖。

　　陆白死死盯着镜面，想要看清下面的东西。

　　但古镜里面一片幽深黑暗，深不见底，以他的意念，根本无法探查多远。

　　那嘶吼声越来越近。

　　片刻后，两个光团从古镜深处升起，越来越亮！

　　陆白看的仔细。

　　这两个光团与他收集的魂光相似，只不过，更加明亮，周围也没有什么光晕。

　　但在这两个光团中，竟有两个微小的身影！

　　一动一静。

　　一个在光团中盘绕游动，身躯细长，头顶双角，浑身紫金鳞甲闪烁着光华，如虚似幻，明灭不定。

　　另一个体型庞大，沉稳如山，粗壮长鼻垂在身前，嘴边有三对儿洁白长牙长短不一，尖锐无比，仿佛能洞穿一切。

　　此刻，这两道身影正在光团中不断嘶鸣！

　　陆白一脸震惊。

　　古镜深处升起的这两个光团，竟包裹着一道龙魂，一道象魂！

　　两道魂光飞升到镜面上，那股蛮荒古老的气息迅速弥漫，透过古镜，涌入陆白体内！

　　紧接着，两道魂光迅速融入《龙象功》中。

　　在陆白的注视下，镜面泛起一道道波澜。

　　原本的字迹逐渐模糊。

　　新的字迹出现。

　　【龙象镇狱功·绝】

　　原本的天阶内功，变成绝学了！

　　陆白心中大喜。

　　而且，古镜深处突然出现的两道魂光，还带来一股蛮荒之气。

　　轰！

　　陆白浑身一震，诸多心法口诀，心得感悟种种信息如江河倒灌，尽数涌入脑海中。

　　比原本的《龙象功》精奥玄妙百倍！

　　几乎是下意识，陆白按照《龙象镇狱功》的内功心法，呼吸吐纳，淬炼脏腑。

　　每一次呼吸，口鼻间喷出的白气，如龙行升腾。

　　吸气时，喉咙深处发出嘶嘶的声响，与五脏六腑发出共鸣，犹如巨象长鸣！

　　五脏六腑淬炼衍生出一道道内气，在体内运转，从最初的缓慢，到最后越发顺畅，气走龙象。

　　陆白的肌肤表面，隐隐有暗金色纹路，似有龙鳞象甲浮现，脊椎如大龙起伏，节节铮鸣！

　　这股内气越来越强，疯狂刺激头部七窍。

　　陆白猛地睁开双眼，开合间，湛湛生光，目光如电，不可逼视！

　　两眼之窍打通！

　　淬炼五脏六腑衍生出的内气，还没完全耗尽。

　　陆白继续冲击。

　　片刻之后，鼻孔双窍打通！

　　直到此刻，陆白才感受到一阵虚弱。

　　不论是武道还是修真，力量不可能凭空产生。

　　像是内壮境，淬炼脏腑，还没打通九窍之前，会消耗自身能量。

　　这些能量，就源自于五谷精微，包含五谷、果蔬、鱼肉等等食物。

　　而五谷精微，经过内功炼化，就会转变成内气，用来刺激九窍。

　　若是九窍齐开，便可重返先天，吸收炼化周围的日月精华，天地精气，修炼出更强大的先天真气，进而打通体内十二经脉。

　　先天真气融入血液之中，才算真正凝练出武道血气。

　　所谓血气，就是指血液和先天真气。

　　刚刚踏入内壮境，陆白就连续突破，接连打通四窍。

　　在旁人看来，这简直不可思议。

　　而此刻，陆白腹中空空，体内能量已经尽数被炼化。

　　打通四窍之后，那股龙象内气还残留一缕。

　　再想打通双耳之窍，恐怕力量不够。

　　陆白控制这股内气，直接冲击口窍！

　　轰！

　　内气耗尽，口窍大开！

　　内壮五窍！

　　起初，陆白呼吸吐纳间，龙吟象鸣之音，还不太明显。

　　随着口鼻之窍打开，陆白仰天长啸，口中发出一阵龙吟象鸣，穿金裂石，威震四野！

　　巨大的声音，在矿洞中回荡。

　　整个矿洞都在剧烈晃动，四周石壁灰尘纷纷脱落。

　　-----------------

　　骆青姐弟、小蝶和几个矿夫、护卫正在洞外闲聊，等待陆白出来。

　　没过多久，突然听到矿洞深处传来一声震耳欲聋咆哮，像是里面有某种远古巨兽苏醒，要从矿洞中冲出来！

　　这股声音，可比方才的鬼哭狼嚎声，恐怖的多！

　　方才，那几个矿夫护卫还能拔腿就跑。

　　此时听到这个声音，仿佛唤醒灵魂深处的恐惧，几人双腿发软，脸色苍白，吓得直接瘫坐在地上。

　　寻常人面对猛虎，尚且要吓得半死。

　　听到真龙巨象之声，那种压迫感，可想而知。

　　骆犇、骆骁两兄弟也是瑟瑟发抖，牙齿打颤。

　　“里面什么情况？”

　　骆青心中惊惧，却仍放心不下陆白，朝着洞口张望。

　　下一刻，一股蛮荒之气汹涌而出，狂风大作，直接将洞口站着的众人掀飞！

　　还没等骆青姐弟站起身来，就看见前方矿洞剧烈晃动，无数山体裂开滑落。

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵巨响，眼前这座玄铁矿轰然塌陷，无数巨石滚落，将洞口掩埋，尘埃滚滚。

　　“小陆哥！”

　　“陆少爷！”

　　骆犇兄弟、小蝶惊呼一声，看到这一幕，遍体生寒。

　　完了！

　　矿洞坍塌，山石陷落，什么人都得被压死了！

　　“快退！”

　　眼看着无数巨石朝众人滚落下来，骆青很快恢复冷静，拽着骆犇、骆骁朝后面扔去。

　　随后又抓住小蝶，朝着后面迅速退去。

　　命悬一线，那几个矿夫护卫迸发出强大的求生欲望，连滚带爬的朝后面跑去。

　　片刻之后，轰鸣声才停息。

　　待得尘埃落尽，骆青众人怔怔的望着前方的大片废墟，都有些茫然无措。

　　“姐，小陆哥他……”

　　骆犇声音颤抖。

　　“回去叫人，将这边挖开。”

　　骆青回过神来，深吸一口气，道：“不管是生是死，都要见到人！”

　　轰！

　　话音刚落，前方的矿脉废墟中传出一声巨响！

　　无数山石四处飞溅，尘土飞扬，遮蔽了视线。

　　隐约能看到，那坍塌的山体废墟上，似乎被人轰出一个大洞。

　　紧接着，一个高大魁梧的身影若隐若现，越发清晰，穿过沙尘，踏着废墟走来。

　　众人瞪大双眼，满脸震惊，一时忘记了呼吸。