第81章 奉为上宾

陈晓峰心中一动，见陈芊芊注意力都在论武台上，直接撇下她，钻入人群中，朝着那人追去。

　　好不容易挤开众人，却失去那道倩影的踪迹。

　　陈晓峰心中一阵失落。

　　就在此时，不远处的小巷中，一位紫衣女子头戴斗笠，垂着面纱，正在朝他这边用力招手。

　　陈晓峰眼前一亮，心中大喜，连忙小跑过去。

　　“嘘！”

　　紫衣女子伸出手指，在唇边比了个手势，随后拉起陈晓峰的手掌，小声道：“陈大哥，跟我来。”

　　感受到手掌传来的细腻温润，陈晓峰心中一荡，仿佛置身云端，什么都顾不上了，迷迷糊糊就跟了上去。

　　来到一处僻静无人处，紫衣女子才摘斗笠，露出一张绝色脸庞，眼角含春，嘴角带笑，美眸如一泓秋水，含情脉脉的望着陈晓峰，泛起丝丝涟漪。

　　“依依姑娘，你怎么来了？”

　　陈晓峰拉住紫衣女子的双手，痴痴的问道。

　　“我听说有人在城里论武，我猜陈大哥就会来，便偷偷跑出来了。”

　　紫衣女子微微垂首，脸庞泛起一丝红晕，轻声细语的说道：“咱们说一会话，我就得回去了，免得被人发现。”

　　陈晓峰知道紫衣女子的处境，根本不方便出来。

　　如今冒着被责罚的风险，也要偷偷跑出来，只为见他一面。

　　动情之下，陈晓峰情不自禁的说道：“依依姑娘，你如此待我，我陈晓峰此生绝不负你！”

　　“陈大哥，我相信你。”

　　紫衣女子眼中闪烁着泪光，神色凄楚，低声道：“只是，我的身世……”

　　“依依姑娘，你放心。”

　　陈晓峰心中一横，道：“我已经找到一个赚钱的法子，这两天还小赚了点，到时候，我先拿钱给伯母的病治好，再给你赎身。”

　　“陈大哥！”

　　紫衣女子吐气如兰，嘤咛一声，依偎过来。

　　抱得温香软玉，陈晓峰欣喜若狂，只觉得此生无憾矣。

　　-----------------

　　“寒哥，寒哥！”

　　孙季方推开人群，满脸兴奋的挤进来，挥臂扬着手里的两部书籍，嘴里喊道：“两部内功我拿过来了……”

　　刚冲到论武台前，就看见孙伯寒被陆白骑在身下，暴打的一幕。

　　孙季方整个人呆住，张着大嘴，彻底懵了。

　　“你来得正好。”

　　陆白起身，走下论武台，伸手去拿孙季方手中的两部功法。

　　孙季方下意识的攥紧手掌。

　　“嗯？”

　　陆白目光一横。

　　孙季方吓得一哆嗦，猛然回过神来，连忙松手。

　　“嗯。”

　　陆白轻嗯一声，将两部功法扔给跑过来的骆犇、骆骁两兄弟，道：“你们拿回去修炼吧。”

　　这种玄阶内功，他根本看不上。

　　功法名字，倒挺适合这骆犇二人。

　　在众人目光的注视下，陆白几人朝着骆家行去。

　　“小陆，这场论武打完，你这黑手少侠的名号算是坐实了。”

　　想到此事，骆青忍不住笑了笑。

　　陆白洒然一笑：“随他们说去吧。”

　　骆青看着陆白的侧脸，心中有些感慨：“没想到小陆修炼到这般境界，修为虽弱于我，可战力却是超过我了。

　　若是阿云还在，看到小陆如今的样子，也一定会欣慰的。”

　　许是最近太忙了，事务繁多，这些天来，她想起陆云的时候，比以前少了许多。

　　-----------------

　　骆家大厅里，骆明昭刚刚从诛邪司回来，讲述矿洞外发生的事，听得骆天雄几人面露惊容。

　　骆宏远道：“想不到陆白还有这种本事，是我小瞧了他，真是后生可畏。”

　　“岂止是你。”

　　骆天雄感慨道：“我原本只是看好他的未来，没想到，他住进咱们骆家没多久，就帮家族解决了一个大麻烦！”

　　“爷爷，爹，二叔，三叔……”

　　骆安从外面慌慌张张的跑进来。

　　骆宏远忍不住呵斥一声：“怎么了，又是这副模样？”

　　骆安道：“陆白他们回城之后，在天香居吃饭，孙伯寒听说消息，派人堵住陆白，逼着他上论武台，还压了彩头。”

　　“什么！”

　　骆天雄心头一震。

　　“明昭，你快去论武台，绝不能让陆白受伤。”

　　骆天雄当机立断，道：“那孙伯寒蓄谋已久，一旦上了论武台，极有可能下重手，废了陆白。”

　　“不错。”

　　骆宏远也起身说道：“大不了认输，没必要跟孙家争一时输赢，等诛邪卫回来，孙家的麻烦就来了。”

　　就在此时，门外传来一阵高声阔语，听那激动的大嗓门，就是骆犇。

　　“爷爷，爹，你们都在呢。”

　　转眼间，骆青姐弟、小蝶四人已经朝这边走来。

　　骆青神色还算淡定。

　　骆犇、骆骁两兄弟和小蝶却掩不住脸上的喜悦兴奋。

　　“怎么回来了，陆白呢？”

　　骆明昭连忙问道。

　　骆青道：“小陆回房休息了。”

　　骆明昭追问道：“和孙伯寒没打起来？”

　　“打完了啊。”

　　骆犇咧嘴大笑，道：“小陆哥揍那孙伯寒跟揍孙子似的，哈哈！”

　　骆骁也忍不住笑道：“爷爷，爹，大伯，二伯，你们是没见到，那孙伯寒八窍武者厉害吧？什么六合功，六合拳的，结果一个照面，被小陆哥一手按在地上，一顿胖揍！

　　那场面，别提多刺激了，比老爹你打我们的时候还轻松。”

　　“额……”

　　骆天雄几人对视一眼，还有点反应不过来。

　　“青儿，你说说怎么回事？”

　　骆明昭问道。

　　骆青将方才的一幕，仔仔细细的说了一遍。

　　“爷爷，爹，你们瞧。”

　　骆犇扬着手中的两部书籍，兴奋的说道：“小陆哥给那两部玄阶内功赢回来了，还送给我们修炼！”

　　“天阶内功，龙象功……”

　　“半柱香的时间，真被他领悟了！”

　　“这才几天，就已经练成了？”

　　“看来陆白这孩子早就成竹在胸，故意示敌以弱，引诱孙伯寒下了彩头，赢回那两部玄阶内功。”

　　骆天雄父子四人喃喃自语，脸上难掩震惊之色。

　　这种武道天赋，已经完全超出了几人的认知和想象。

　　骆天雄沉吟片刻，突然说道：“宏远，云轩，明昭，从今以后，咱们不可再将陆白视作后辈了。

　　从今以后，咱们骆家要将陆白母子奉为上宾，切不可有丝毫怠慢！”

　　这样恐怖的武道天赋，完全可以预见，陆白的前途不可限量！

　　青石城根本容不下他。

　　“理应如此。”

　　骆明昭点点头。

　　骆云轩迟疑了下，道：“爹，怎么才算奉为上宾？我们毕竟年龄摆在这，算是他长辈，总不能见他还要行礼吧。”

　　“有啥不能的。”

　　骆天雄瞪他一眼，道：“你们怎么对我，就怎么对陆白。”

　　骆云轩：“……”

　　骆宏远有些无奈，没好气的看着弟弟，心道：“让你问，让你问，这回好了，直接问出个爹来……”