第85章 镇魂

陆白目光如炬，扔下桃木剑，伸出另一只大手。

　　没等骆犇再度出手，直接按在他的肩膀上，双臂同时发力。

　　骆犇闷哼一声，整个人几乎被按在原地，动弹不得！

　　就算鬼上身，借助鬼气，激发生命潜力，爆发出远超自身的力量，仍是挡不住陆白的龙象之力！

　　但骆犇早就没了意识，在这大鬼的控制下，感受不到疼痛，整条手臂开始扭曲，肌肉骨骼发出一阵渗人响声。

　　即便折断手臂，也要挣脱陆白的掌控。

　　与此同时，骆犇身上鬼火大盛，朝着陆白笼罩过来。

　　陆白的耳边，听到一阵鬼哭之声，摄人心魄！

　　“哼！”

　　陆白催动血气，刺激古镜，胸口顿时浮现出一个巨大幽暗的深渊漩涡，一道幽光笼罩在骆犇身上。

　　“啊！”

　　那大鬼感受到古镜深渊的可怕，突然发出一声凄厉尖叫，直接从骆犇身上下来，朝着外面逃去。

　　就算鬼物邪祟比他高了一个大境界，只要古镜一旦释放，这些鬼物第一时间都会逃走。

　　虚妄之眼中，一个身穿白衣的长发女鬼显化出来。

　　骆犇身形软绵无力，直接瘫在地上，昏死过去。

　　陆白足尖一踢，桃木剑化作一道乌光，激射而去。

　　白衣女鬼身形闪烁，轻松避开桃木剑，飘荡在半空中，长发遮住大半张脸，只留出一只死气沉沉的眼珠，满是怨毒。

　　这只大鬼的鬼火、速度、幻术，明显比小鬼提升了一大截。

　　陆白追了出去，右手握着那枚荒帝钱，没有贸然扔出。

　　他不懂什么暗器手法，这个距离之下，很容易被这大鬼避开。

　　手中荒帝钱不多，要一击必中才行。

　　就在此时，黑狗从陆白身旁窜了出去，直奔那白衣女鬼扑去。

　　“小心点！”

　　陆白提醒一声，也冲出门外。

　　这只白衣女鬼不比之前遇到的阴魂小鬼，明显棘手得多！

　　白衣女鬼只惧怕陆白胸口的东西，见一只黑狗也敢朝她逞凶，突然张嘴，一只猩红的舌头耷拉出来，朝着黑狗卷了过去。

　　黑狗突然止住冲势，漆黑的眼珠中闪过一抹幽光，突然张嘴。

　　从黑狗口中，竟喷出一道道煞气，在半空中迅速凝聚出一道奇异符文！

　　“嗯？”

　　陆白心中一动。

　　这道符文有点眼熟……

　　“镇魂令！”

　　陆白猛然想起。

　　《九幽》衍生出的一道秘术镇魂令，就是这种符文！

　　那道秘术，真让黑狗练成了！

　　那猩红长舌伸出来，刚好撞在镇魂令上。

　　白衣女鬼浑身一震，长舌瞬间缩了回去，身上鬼火熄灭大半，整个人都从半空中跌落下来！

　　黑狗释放出这道镇魂令之后，明显消耗不小，站在原地不断喘息着。

　　陆白瞅准时机，反手打出五帝钱！

　　嗖！

　　铜钱破空而去，瞬间没入白衣女鬼体内。

　　呲！

　　白衣女鬼身上冒起一道青烟，衣裳都被烧出一个破洞。

　　但陆白看的清楚，五帝钱对白衣女鬼的伤害，明显比那只画皮鬼小了许多！

　　陆白伸手入怀，握住那枚荒帝母钱，正要打出。

　　吱呀一声。

　　另外两间房门被打开。

　　却是福伯听见外面的动静，醒了过来，起夜打开房门来查看。

　　那白衣女鬼坠落的方向，距离福伯的房门极近。

　　福伯刚一打开门，就感受到一股阴风。

　　下一刻，福伯就失去了意识。

　　陆白眼看白衣女鬼附身在福伯身上，此时再打出荒帝母钱，非但对那白衣女鬼伤害不大，反而会伤到福伯。

　　白衣女鬼自知不敌，上身福伯之后，毫不迟疑，掉头就跑。

　　陆白三两步追赶上去，脑海中灵光一闪，突然大喝一声。

　　“吼！”

　　虎啸声平地而起，如一声惊雷，在福伯耳畔响起。

　　秘术——惊寂！

　　福伯浑身大震。

　　白衣女鬼在这声虎啸声中，从福伯身上脱离出来，鬼影明显黯淡许多，踉踉跄跄，差点被震散！

　　惊魂摄魄，万物俱寂。

　　陆白虽借助古镜，练成这道秘术，但并未真正理解其中真意。

　　直到此刻，他才明白。

　　猛虎乃是纯阳之体，血气至阳至刚，虎啸山林，不光能令万兽臣服，就连鬼物邪祟，都唯恐避之不及。

　　甚至有些阴魂鬼物，还会被猛虎所驱使，成为伥鬼，帮助猛虎害人。

　　惊寂，源自《白虎势》。

　　这一声虎啸，比寻常猛虎的虎啸声要恐怖的多！

　　若是换做阴魂，只一声，就要被震得魂飞魄散！

　　白衣女鬼被惊寂吼出真身，福伯两眼一黑，同样倒地昏死过去。

　　他倒没被白衣女鬼所伤，方才纯粹是被陆白一嗓子喊晕的。

　　陆白趁着白衣女鬼魂体虚弱，跨步上前，一拳捶在白衣女鬼身上！

　　他的拳头，对白衣女鬼伤害不大。

　　但他的掌心中，却握着那枚荒帝母钱！

　　这一拳打过去，等于将荒帝母钱直接按进白衣女鬼体内！

　　刺啦！

　　白衣女鬼身上冒起滚滚青烟，满头长发都燃烧起来，身上的白衣被烧出一个个破洞，魂体正在快速消融！

　　“啊！”

　　白衣女鬼发出一声惨叫。

　　陆白再度催动古镜，胸口深渊漩涡浮现，幽光笼罩，迸发出巨大的力量。

　　白衣女鬼接连遭到重创，无力抵抗，化作一缕幽光没入陆白胸口！

　　镜面上，多了一团魂光。

　　而且是大鬼幻化的二级魂光！

　　直到此刻，陆白才轻舒一口气。

　　“怎么了？”

　　院子里另一扇门被推开，王氏捂着额头，扶着门框，神色惊疑不定。

　　她方才被一声虎啸从睡梦中惊醒。

　　那虎啸声震得她双耳嗡鸣作响，一阵头痛。

　　不远处，传来一阵杂乱细碎的脚步声。

　　骆家众人被这声虎啸惊醒，一个个点燃火把，朝这边跑来。

　　“小陆哥！”

　　“发生什么事了！”

　　骆家众人陆续来到此地，突然打了个寒战。

　　白衣女鬼虽然被陆白收走，残存的鬼气，却仍未散去，院子里阴气森森。

　　“怎么回事？”

　　骆骁见到骆犇倒在地上，连忙上前将其扶了起来。

　　骆明昭也上前查探，见骆犇身穿寝衣，手中握着匕首，倒在陆白房门前，不禁大皱眉头。

　　“小犇发什么疯，中邪了吗？”

　　骆明昭嘀咕一声。

　　“是中邪了。”

　　陆白将福伯搀扶起来，送回屋内，出来说道：“方才有个邪祟附身在小犇身上，半夜敲门，想要借小犇之手行凶。

　　那邪祟激发小犇的生命潜力，他消耗太大，再加上阴邪入体，才昏死过去，应该性命无碍，不过得修养一段时间了。”