第86章 司晨使

“又闹鬼了？”

　　骆家众人脸色一变。

　　这次甚至闹到家里来了！

　　骆宏远脸色难看，寒声道：“这孙家还真是阴魂不散！为了那处玄铁矿，无所不用其极！”

　　骆云轩道：“定是孙家知道城里的诛邪卫不在，他们才敢如此嚣张。”

　　骆明昭点点头，道：“应该是白天陆白将那孙伯寒打了，孙家才会使用这等阴损毒辣的手段，找陆白报仇。”

　　“那邪祟呢，小陆你没事吧？”

　　骆青问道。

　　陆白道：“邪祟已经除了，我没事。”

　　骆天雄面沉如水，思忖半响，突然说道：“诛邪卫不在，还有郡府衙门，明天我亲自去一趟郡守府，禀告此事！

　　就算没有实证，孙家的嫌疑也是最大，衙门总不能视若不见。”

　　骆家众人纷纷点头。

　　此事一出，众人都是一阵后怕。

　　若是陆白没察觉，被邪祟上身的骆犇杀了，后果不堪设想。

　　杀了陆白之后，骆犇会不会找上其他人？

　　毫无防备之下，别说是寻常武者，就算是先天武者，恐怕都难逃一死。

　　到了第二天，骆犇发疯，屠杀族人的消息，恐怕会传遍全城。

　　“我出去瞧瞧。”

　　陆白捡起那枚打出去的荒帝钱，收入怀中，让黑狗留在此地，趁着夜色离开骆家，朝着孙家的方向疾驰而去。

　　孙家在青石城算是大户，有大量良田，还经营不少粮食布匹等常用之物。

　　门口有护卫守夜，院里还另有护卫巡逻。

　　陆白避开正面，在孙家附近绕了一圈，以虚妄之眼观察，并未看到什么鬼气迹象。

　　孙家深宅大院，也可能是养鬼之人隐藏在深处，距离太远，虚妄之眼察觉不到。

　　孙家毕竟有先天武者坐镇，护卫不少，不像是柳溪镇周家，那么容易潜入其中。

　　陆白没有贸然行动，驻足片刻，身形没入黑夜。

　　-----------------

　　骆家。

　　骆明昭抱着骆犇，指尖在其身上连续点了几处穴位。

　　随后掌心抵住后心，缓缓渡入一缕先天真气，尽可能驱散骆犇体内的阴寒之气。

　　“啊呀！”

　　片刻之后，骆犇突然大叫一声，张嘴吐出一口黑血，悠悠转醒。

　　“爹，老姐，你们……我怎么会在这？”

　　骆犇神色茫然，四下看了一眼，仍是没有完全清醒。

　　“小犇，你还记得方才发生过什么？怎么就被邪祟上身了？”

　　骆明昭沉声问道。

　　“我也不知道。”

　　骆犇茫然摇了摇头，缓了一会，才想起来，道：“我是出门起夜，然后刚解手完，就看见有一道人影一闪而过。

　　我当时以为家里进了贼人，就连忙追过去。

　　然后，我就看见一个披头散发的白衣女人，那女人察觉到我，猛然回过头来……”

　　说到这，骆犇突然停顿下来，眼神闪过几分惊疑，几分恐惧，几分困惑。

　　“怎么了？”

　　骆明昭追问道。

　　骆犇咽了下口水，才道：“爹，那白衣女人长发遮住半张脸，但看着好像……好像小姑。”

　　骆家众人听得大皱眉头。

　　“别瞎说。”

　　骆明昭呵斥一声，道：“你小姑十年前就离世了。”

　　骆犇忍不住问道：“爹，小姑当年是怎么死的？”

　　骆明昭几人暗自摇头，沉默不语。

　　“唉。”

　　听闻此事，骆天雄仿佛又苍老几分，许久之后，才长叹一声：“钰儿性子执拗，许多事想不开，那两年郁郁寡欢，最后……选择了自缢。

　　窦大人自知有愧，还是以正妻身份入土，找来一些僧人道士为其超度，办的风光，也算是厚葬了。”

　　骆青姐弟对视一眼。

　　十年前，他们年纪还小。

　　可每次小姑回家，都会给他们带很多好吃的，陪着他们玩。

　　后来，听说小姑去世了，他们伤心了好久。

　　父亲没对他们说过小姑去世的详情，担心吓到他们。

　　直到今日，姐弟三人才知道，小姑竟是自缢而亡。

　　“小犇，你见到那个白衣女子，后来呢。”

　　骆明昭又问道。

　　骆犇想了想，道：“后来小……那白衣女子朝我走过来，之后我就没了知觉，直到方才醒来。

　　爹，刚刚发生什么了？”

　　骆明昭将方才之事，简单跟他说了下，随后搀扶骆犇起来，叮嘱他之后几天在家好好修养。

　　经此一事，骆家众人也不敢睡了。

　　宅院四处点起火把，就等着天亮，将此事上报衙门。

　　-----------------

　　靖州府，诛邪司。

　　何良知打了个盹，突然醒过来，抬头看了一眼门外的天色。

　　又回头看向不远处，正在伏案批注的女子。

　　墨棠，靖州诛邪司刚到任不久的司晨使。

　　女子眉峰如剑，鼻梁秀挺，乌黑如墨的发髻一丝不乱，血色玉簪束冠，极为显眼，映照的肤色雪白如玉。

　　旁边的烛火越来越小，几乎燃尽。

　　又过了一夜。

　　何良知摇了摇头，打了个哈欠，心中暗道：“这位新来的司晨使也太勤勉了些，经常熬夜伏案，查阅卷宗。”

　　诛邪司司晨使，统领执掌一州的诛邪卫，修为必须达到金丹境。

　　“使君大人，寅时快过了，要不歇一歇？”

　　何良知起身，来到桌案前，小声提醒。

　　墨棠看了何良知一眼，道：“不妨事，咱们诛邪司常在夜里做事，习惯了。”

　　停顿片刻，墨棠突然问道：“柳溪镇送来的卷宗，你看过了吗？”

　　“看过，有个巫族暴露了。”

　　何良知道：“看卷宗的描述，这个巫族已经伏诛，可是有什么问题？”

　　“问题不小。”

　　墨棠沉吟道：“按照上面的描述，柳溪镇那段时间出了不少事，陆家两支近乎死绝，还有个张木匠一家被烧死，卷宗描述，都是被周夫人所害。

　　但在此之前，柳溪镇的这些消息，却没人传递上来。”

　　何良知道：“这个巫族很聪明，知道乡镇不设诛邪司，所以才选了个镇子躲藏。

　　至于没有消息上报，应该是这个巫族的手段比较隐晦，衙门寻常的差役捕头辨认不出，不曾察觉。”

　　“问题就在这。”

　　墨棠道：“这个巫族隐藏的这么好，怎么会突然暴露？而且她的死法，卷宗也语焉不详，说是身首异处，却没说清是谁杀的。

　　卷宗描述，此女懂得扎偶之术，还豢养出一只小鬼，连一位炼气期七层的道士都死了。

　　以她显露出来的手段，真要大开杀戒，整个柳溪镇都没人能挡住，谁能杀了她？”