第80章 暴打

论武台附近的生意，总是比别处好些。

　　即便不在闹市，一旦有人登上论武台，附近便会有不少来看热闹的。

　　周围一些酒楼客栈，观战角度绝佳的位置房间，价格也会水涨船高。

　　“这次动静不小，谁跟谁上台论武？”

　　“孙家的孙伯寒，内壮八窍武者，另一位是这几天名声大起大落的陆白。”

　　“黑手少侠？”

　　“嘿嘿，是不是少侠，得看他能不能赢了。”

　　酒楼里，众人聊得起劲。

　　没过多久，远处人头攒动，一人在众人的簇拥之下，昂首挺胸，脚步沉稳有力，年纪轻轻，已有几分内家武者的气度，正是孙伯寒。

　　另一边为首之人，高大魁梧，在人群中犹如铁塔一般，极为显眼。

　　“这陆白看上去也不弱啊，听说已经踏入内壮境了。”

　　“光看体型没用，若是人高马大就厉害，还练什么武？”

　　“不错，内家武者比拼的就是内劲，一掌下去，内劲催发，直达脏腑，任你铜皮铁骨也遭不住。”

　　周围人声喧嚣。

　　骆青道：“孙伯寒修炼的是《六合功》，虽是黄阶内功，但这部内功有相对应的黄阶拳法《六合拳》。

　　内功和拳法契合，互有增进，甚至不弱于玄阶功法，你得小心些。”

　　陆白已经接下此战，避无可避，骆青只能尽可能的将孙伯寒的信息告之，让陆白有个准备。

　　“小陆，你的拳脚功夫，修炼的是什么？练到什么层次了？”

　　骆青问道。

　　陆白道：“五步拳，小成。”

　　“这……”

　　骆青心中担忧又多了几分。

　　《五步拳》不入流，连黄阶武技都算不上，还只修炼到小成。

　　如今的胜算，可能就在《龙象功》身上。

　　可天阶内功，能否弥补六七窍的实力差距，谁都说不准。

　　“拳脚招式上，肯定是比不过了。”

　　骆青沉吟片刻，神色一冷，道：“上了论武台，先发制人，别跟他废话！趁其立足未稳，打他个措手不及！

　　若交手几个回合，你感觉力量上也比不过，不要与其纠缠，直接认输跳下论武台。

　　来日方长，你的武道天赋远超过他，没必要争一时成败。”

　　陆白笑了笑，点头应是。

　　谈话间，众人已抵达论武台。

　　青石郡的论武台，由一块块巨大的青石堆砌而成，长宽各十丈，高约一丈。

　　对内壮境，先天境这个级别的武者来说，足够辗转腾挪，施展拳脚。

　　孙伯寒来到论武台前，快走几步，纵身一跃，跳起半丈高。

　　一脚蹬在青石缝隙上，微微借力，再度提气向上一窜，便站到了论武台上，颇为潇洒。

　　“好身手！”

　　人群中发出一声喝彩。

　　孙伯寒环顾四周，微微抱拳，先声夺人！

　　陆白老老实实的来到一旁的石阶前，一步步走了上去，嘴里嘀咕着：“有台阶不走，在那蹦跶什么呢……”

　　等双方站在论武台中间，孙伯寒淡淡道：“咱们就别来什么论武礼节了，动手吧！”

　　“好！”

　　陆白吐出一个字，抬手就是一拳，照着孙伯寒的面门砸了下去！

　　“五步拳也来丢人现眼！”

　　孙伯寒冷笑一声。

　　这一拳在他眼中看来，破绽百出，他能轻松避开。

　　可他毕竟是八窍武者，根本没必要躲闪。

　　转念之间，孙伯寒决定让陆白见识一下他的六合劲！

　　六合分为外三合，内三合。

　　《六合拳》练的就是外三合，手脚、肘膝、肩胯三者相合，即手与脚合，肘与膝合，肩与胯合。

　　《六合功》练的是内三合，心、意、气三者相合，即心与意合，意与气合，气与力合。

　　内外合一，即为六合！

　　如此可将身体的劲力整合到一起，催生一股强大内劲，即为六合劲！

　　“哈！”

　　面对陆白这一拳，孙伯寒不退不避，吐气开声，同样抬手一拳，迎了上去。

　　砰！

　　拳拳相撞。

　　孙伯寒脸色大变，浑身一震，拳头传来一阵剧痛。

　　六合劲瞬间溃散，整条手臂都麻了，无力的耷拉下去，再精妙的拳法都施展不出来。

　　“就这？”

　　陆白眨了眨眼。

　　他担心众目睽睽之下一拳给人打死，惹上官司，只是用了三成力。

　　连龙象镇狱功的劲力都还没用。

　　“怎么回事？”

　　孙伯寒下意识的后退，心中默念六合功心法，心与意合，意与气合……

　　还没等他运功行气，眼前一黑。

　　陆白巨大的手掌笼罩下来，直接按在他天灵盖上。

　　孙伯寒还想强撑一下，抬手反击。

　　可陆白身形高大，手长脚长，伸出长臂大手，按在他的脑袋上。

　　孙伯寒一条手臂耷拉着，只能挥舞单臂，在半空中比比划划，却根本够不到陆白。

　　人群中一片哗然！

　　这一幕，颇为滑稽。

　　根本不是想象中的内家高手的对拼，没有精妙步法，招式切磋，就像是成年壮汉在教训小孩子一般。

　　一个照面，就给按住了。

　　孙伯寒眼见手臂够不到，还想要抬脚。

　　陆白手臂微微发力。

　　孙伯寒脸色一变。

　　双腿站桩，已经是勉强支撑。

　　这一抬脚，换成单腿。

　　扑通一声，孙伯寒直接跪在陆白面前。

　　像是正在被大人教训的小朋友，正在低头认错。

　　“好！”

　　骆犇、骆骁兄弟看到这一幕，顿时笑出了声，大声叫好。

　　“陆少爷厉害！”小蝶很是兴奋，拍手呐喊。

　　骆青轻舒一口气，放下心来。

　　论武至此，胜负已分。

　　谁都看得出来，双方差距太大了。

　　“没怎么尽兴啊。”

　　陆白嘀咕一声，直接按倒孙伯寒，整个人骑在对方身上，抡起沙包大的拳头，照着孙伯寒的脑袋一通乱砸。

　　“别，别打了……”

　　没几下，孙伯寒就被打的满脸是血。

　　最初还能开口求饶，后来已是奄奄一息。

　　众人看得直咧嘴。

　　“怪不得叫黑手少侠，这下手忒黑。”

　　“孙伯寒这算自取其辱了。”

　　“我早就看出黑手少侠不简单，之前就是有人栽赃污蔑！”

　　“拉倒吧，前几天说他欺世盗名，沽名钓誉的也是你。”

　　众人七嘴八舌，周围沸沸扬扬。

　　“怎么会这样？”

　　“寒哥可是八窍武者啊！”

　　几位孙家弟子一脸震惊，难以相信。

　　陈晓峰心中有些幸灾乐祸，道：“我之前就劝过季方，你说你们没事惹他干嘛？”

　　“他在柳溪镇的时候，就这么猛吗？”

　　一人下意识的问道。

　　“还行吧，反正我爹叮嘱过我，尽量别招他。”

　　陈晓峰故作高深，学着老爹的口吻，叹息一声：“你们呐，还是太年轻。”

　　就在此时，他余光瞥见人群有道熟悉的身影，一闪而过。