第8章 天阶！

“怎么回事！”

　　这边动静不小，惊动守灵的福伯。

　　福伯小步跑过来，看着站在门口，脸色煞白，满头大汗的陆白，连忙上前问道：“小少爷，发生什么事，你还好吗？”

　　陆白微微颔首，示意自己没事。

　　他现在连说话的力气都没有。

　　福伯看了一眼门框上的青云剑，顿时警惕起来，四下张望，神色紧张的问道：“小少爷，可是看到了贼人？”

　　陆白摇了摇头。

　　福伯面色凝重，仔仔细细在屋里屋外巡视一圈，却没看到任何外人闯入的迹象。

　　只是见到那黑狗身上，多了一道伤口。

　　看上去似是剑伤。

　　“唉，想必是小少爷剑法太差，误伤了这么懂事的狗子。”

　　福伯暗自摇头。

　　小少爷武学资质还是太差了，剑都能练脱手，还扎到门框上。

　　就算老头子我来，都不至于此。

　　心中虽然这般想，福伯却没说出口。

　　这几天，小少爷似乎改变了一些，成熟不少。

　　想要进步，总是好的。

　　福伯不想打击陆白这股心气。

　　“小少爷，最近可得当心点，家里确实来了贼人。”

　　福伯小声道：“只是这贼人有些古怪，没偷什么银钱，反倒偷喝了几坛药酒，估计是个酒鬼。”

　　陆白：“……”

　　“福伯，去多准备点吃的送过来。”

　　陆白有气无力的说道。

　　“好嘞！”

　　福伯应了一声。

　　刚转过身去，又听见陆白在身后幽幽的说道：“对了，再拿一坛药酒过来，那酒味道不错……”

　　“嗯？”

　　福伯神色古怪，似乎猜到什么，轻咳一声，连忙快步离去。

　　陆白长出一口气，踉踉跄跄的回到屋里，坐在床上，望着不远处的黑狗。

　　“好狗，今晚多亏你才化险为夷。”

　　陆白轻声道。

　　幸得黑狗察觉到危机，懂得它的血能克制鬼魂邪祟，才有了这舍身之举。

　　听到陆白的夸奖，黑狗轻轻摇了摇尾巴，伸出舌头微微喘息，仍是一声不叫。

　　“你的伤没事吧？”

　　陆白从床头的抽屉里，拿出一瓶金疮药。

　　黑狗似乎看出陆白的担心，走上前来，拿头蹭蹭他的脚踝。

　　“好狗子，多谢你了，今后不可再这般冒险。”

　　陆白轻抚黑狗额头，将金疮药小心翼翼的洒在黑狗伤口上。

　　好在这黑狗很是聪慧，有意撞在青云剑上，却避开身上要害。

　　伤口不深，敷上金疮药，十天半个月就能结疤。

　　实际上，今晚极为凶险。

　　虽然陆白身怀古镜，可若是没有黑狗舍身相助，恐怕他就凶多吉少了。

　　“只是修炼武道，依仗古镜还不够，还得掌握一些克制鬼魂邪祟的法门。”

　　陆白心中暗想。

　　“总不能下次还在黑狗身上划一剑，黑狗有多少血都不够流的。”

　　“说起来，你算是我的救命恩‘人’了。”

　　陆白笑着问道：“给你起个什么名字好？”

　　黑狗竖起耳朵，坐起身来，仰头望着陆白，黑漆漆的眼珠中满是期待。

　　“嗯……”

　　陆白沉吟片刻，道：“你这么擅长捉鬼，不如叫你黑无常吧，我叫陆白，咱们以后就是一个组合，黑白无常。”

　　“汪汪！”

　　黑狗突然冲着陆白叫了两声，颇为激动，看其眼神，似乎不太乐意。

　　这一嗓子，倒给陆白吓了一跳。

　　原来黑狗会叫，只是平时沉默。

　　“怎么，不好听吗？”

　　陆白问道：“那要不叫黑白双煞？”

　　“汪汪！”

　　黑狗又叫了两声，似乎仍在抗议。

　　陆白犯起了难，思索片刻，道：“你是黑犬，加一起就是个‘默’字，跟你不爱吭声的性子倒是蛮像，要不叫你阿默？”

　　说实话，这名字听着还不如黑无常霸气。

　　黑狗听了，却很是满意，冲着陆白摇起了尾巴，还舔了舔陆白的手掌。

　　“没品味。”

　　陆白心中吐槽一句。

　　阿默，听着像是药名，又像是卖鱼的……

　　不过，还是随它去吧。

　　没一会，福伯就送来了不少吃的，还有一坛药酒。

　　临走前，福伯还特意叮嘱一句：“小少爷，这酒大补，可别喝多了，你身子虚，容易虚不受补。”

　　陆白没力气解释，吃过饭，又将一坛药酒全部饮尽，渐渐恢复了些气力，手脚也逐渐温热起来。

　　准备就绪，陆白静气凝神，深吸一口气，注意力集中在胸口古镜上。

　　镜面的角落里，正悬浮着六道魂光。

　　陆白操控其中一道魂光，朝着【猛虎桩·玄（可修复）】那一行字迹飞去，即将融入其中的时候，心中默念：“修复！”

　　镜面出现一丝波动，好似湖面泛起涟漪。

　　那行字迹在陆白的注视下，逐渐模糊。

　　几个呼吸之后，镜面上那行字迹已经更改。

　　【伏虎桩·地（可修复）】

　　地阶功法！

　　陆白心中一喜。

　　下一刻，一道关于《伏虎桩》的修炼法门心得，醍醐灌顶般的涌入脑海中。

　　陆白从床上一跃而起，双腿分开站桩，重心下移。

　　看上去姿势与猛虎桩相差无几，实则有着诸多细微变化。

　　伏虎桩由‘踞’转变为‘伏’，姿态看似放松，实则全身筋膜如网般张开拉伸，关节似锁非锁，疏筋通络。

　　意想猛虎伏于草丛，野性内敛，暗藏杀机！

　　呼吸也有所变化，深沉绵长，如暗河涌动，吸气蓄劲于筋膜，呼气沉劲于丹田。

　　陆白明显能感觉到，伏虎桩的修炼，不止在淬炼皮肉，更是在修炼筋膜！

　　只是站桩片刻，陆白感觉自己身形似乎都有所拔高！

　　筋膜血肉刺激之下，镜面上的一行字迹，竟再度发生变化。

　　境界：【根骨期第一重——炼皮（石皮）】

　　境界仍保持在根骨期第一重，但炼皮的层次却加深了一层！

　　陆白精神一振，操控另一道魂光，融入【伏虎桩·地（可修复）】的字迹上。

　　干脆一鼓作气，提升到天阶功法再修炼！

　　“修复！”

　　陆白心中默念。

　　伴随着一阵波澜泛起，这行字迹再度变得模糊。

　　这次的时间稍微长了一些。

　　等待片刻之后，镜面上的字迹发生了变化。

　　【山君锻骨法·天（可修复）】

　　果然修复到了天阶功法！

　　陆白眼前一亮。

　　紧随其后，便是一段修炼的心得体会涌入脑海。

　　完全是下意识的，陆白在伏虎桩的基础上，姿势再度做出调整。

　　锻骨聚势，巍如山岳！

　　此刻的桩架已有返璞归真之意，脊椎如擎天之柱，肩胛似两座山峦，双足生根大地。

　　意想自己如群山之主，统驭万兽，巍峨不可撼动。

　　山君本就是虎中王者，气场浑厚，威压摄人。

　　呼吸再度做出调整，吸气无声，呼气时周身骨骼微微低颤，发出低沉的嗡鸣声！

　　陆白站桩呼吸间，可同时锻骨、易筋、炼皮，效果速度都远胜从前！

　　凝聚山君统御山林之威势，身形岿然不动。

　　陆白宛如山君踞巅，俯瞰众生！

　　他明显能感受到自身的血肉正在缓慢的膨胀壮大，越发丰盈，充满力量。

　　陆白低头望去，自己的皮肤也在发生细微的变化。

　　发力之际，竟隐隐泛起一抹金属光泽！

　　陆白再度看向古镜。

　　【镜主：陆白】

　　【境界：根骨期第一重——炼皮（铜皮）】

　　【功法：白骨太玄经·绝

　　山君锻骨法·天（可修复）】

　　【武技：五步拳·黄（入门）

　　剑术八法·黄（入门）】

　　【秘术：虚妄之眼】

　　炼皮的层次，又加深一重，达到铜皮！

　　实际上，对于改善根骨而言，达到牛皮层次，就已经足够了。

　　但在山君锻骨法的刺激下，陆白已经将炼皮层次修炼到了极致！

　　虽然还没进阶到根骨期第二重，但有了天阶的山君锻骨法的加持，根骨期第三重也是指日可待！

　　“嗯？”

　　就在此时，陆白终于发现了异常。

　　山君锻骨法·天的后面，竟然还显示‘可修复’的字样！

　　难道说……