第82章 暗流

一处幽静的院落，几幢房间错落有致。

　　院内布置的假山池塘，小桥流水颇有韵味，可见院落主人身份显贵，品味极高。

　　但这院落四周却空无一人，一个丫鬟侍卫都看不见。

　　一个皮肤黝黑，佝偻身形的瘦小老汉突然现身，快步来到一个房间门前，低声道：“夫人，那只画皮鬼失去联系了，已经被人诛杀。

　　我打听了下，骆明昭和陆白几人今天去过矿洞那边，据说是陆白进了矿洞，时间点刚好对得上。

　　而且，骆明昭还将画皮送到了诛邪司。”

　　“哦？”

　　房间里传来一声回应，似乎有些惊讶：“那个陆白竟懂得对付鬼物的法门？”

　　瘦小老汉道：“听说此子身边跟着条五黑犬，许是这狗邪性，看出破绽，被其劈开画皮。

　　倒不知此子用的什么法子，将那小鬼诛杀了，可能是五黑犬血？”

　　“应该是了。”

　　女子轻声说道。

　　瘦小老汉道：“夫人，既然陆白已经中招，要不您出手，先将此子解决了，省得他再坏事。”

　　“原本还想慢慢跟他们玩……”

　　女子轻轻一笑，道：“也罢，此子一死，陆家死绝，姐姐的未竟之事，就算完成了一件。”

　　瘦小老汉道：“此子横死，有那骆家忙活的了，估计又要疑神疑鬼，不知所措。”

　　说完，瘦小老汉就在房间门口静静守候。

　　“咦？”

　　半晌之后，房间里传来一道惊疑之声。

　　瘦小老汉问道：“夫人，怎么了？”

　　“古怪。”

　　女子轻声道：“小金竟然不动了，似乎被此人的血气压制住，只能暂时蜷缩起来。”

　　瘦小老汉思忖片刻，道：“我刚才听说，此子回来的时候，已经踏入内壮境，还在论武台上两招打败八窍武者孙伯寒，会不会与此有关？”

　　“就算他踏入内壮境，血气怎会这么强，能压制住我的小金？除非他有远古凶兽，上古异兽的血脉。”女子仍是不解。

　　瘦小老汉道：“要不先将小金叫回来？”

　　“不行。”

　　女子道：“小金目前只能隐藏起来，稍有异动，此子必会察觉。”

　　瘦小老汉沉默片刻，突然说道：“夫人，要不今晚三更时分，我让那贱人出手，去将此子杀了！

　　那贱人豢养至今，已经有些年头，就算是五黑犬都伤不到她，是该让她出来活动活动了，将那一人一狗全部弄死！”

　　“也好。”

　　女子点头道：“做的干净些。”

　　“夫人放心。”

　　瘦小老汉道：“骆、孙两家积怨渐深，今天陆白又将孙伯寒打了，就算他今夜暴毙身亡，骆家也只会怀疑到孙家身上。

　　到时候，这两家拼个你死我活，夫人作壁上观，正好看一场好戏。”

　　-----------------

　　烟海云雾之上，一座悬浮的岛屿若隐若现。

　　若是有人在这观察一年半载，或许能察觉到，这座巨大的岛屿竟在缓缓移动！

　　阁楼静室，斜阳透窗。

　　一位身穿淡黄色道袍的妙龄女子端坐在案前，乌发素簪，雪肤清颜，眉目如画。

　　金灿灿的余晖洒落在女子的侧脸上，明艳无暇，美的不可方物，宛如一幅绝美的画卷。

　　此刻，女子正低眉执笔，素腕悬空，挥毫落纸，沙沙轻响，神情极为专注。

　　一个唇红齿白，四五岁的垂髻道童轻手轻脚的登上阁楼，望见女子，却没有吭声，生怕打破眼前这份宁静。

　　“怎么了？”

　　女子头也不抬，只是轻声细语的问道。

　　“姑姑。”

　　垂髻道童道：“绝学榜上又有变动，这次新添一部绝学内功，还是在天乾神州武国那边，把不少师叔师伯都惊动了。”

　　创造一部从未出现的绝学，可比领悟已有的绝学难多了。

　　“哦。”

　　女子轻声应了下，并未询问。

　　垂髻道童自顾着说道：“这才两个月，便有两位武国人接连领悟两种失传绝学，还有人创造出另一种绝学，阁主都说，这一世武国气运之盛，真是前所未见。”

　　女子依旧没有理会，似乎不感兴趣。

　　垂髻道童很是识趣，躬身告退，嘴里嘀咕着：“龙象镇狱，龙象功，不知有没有关系……”

　　女子听到‘龙象镇狱’四个字，笔尖一顿，抬起头来。

　　“那部绝学叫什么？”

　　女子叫住垂髻道童，开口问道。

　　垂髻道童转过身来，答道：“龙象镇狱功。”

　　不知女子想到了什么，神色有异，默然不语。

　　垂髻道童隐隐感觉到，这位姑姑在方才一瞬间，眼神闪过一丝复杂。

　　似乎是喜悦，似乎是期待，又似乎夹杂着一些莫名的情绪。

　　这位姑姑气质清冷绝俗，自从来到这里之后，对谁都颇为疏离，好似对什么事都漠不关心。

　　但整座岛上，没人敢轻视她。

　　就连阁主面对她，都要恭恭敬敬。

　　垂髻道童还是第一次在这位姑姑脸上，看到这种情绪。

　　她懵懵懂懂，心中只是好奇。

　　怎么这部功法，会让姑姑如此重视。

　　垂髻道童问道：“姑姑，这部绝学和其他绝学有什么不一样吗？”

　　女子沉默半晌，才道：“有的功法被称作绝学，是因为这部功法的上限就是绝学。有些功法被称为绝学，是因为这里的力量上限是绝学。”

　　这话有点绕，垂髻道童听的迷迷糊糊。

　　只是大概明白，这部《龙象镇狱功》应该是有些不一样。

　　“是时候出去走走了。”

　　女子起身，来到窗前，望着渐落的夕阳，轻声说道。

　　垂髻道童眨眨眼，满怀期待，几次欲言又止。

　　最后终于鼓起勇气，小声问道：“姑姑，能带上我吗？我，我也想出去看看，那些师兄师姐嫌我小，都不陪我玩。”

　　“好啊。”

　　女子含笑应下。

　　“多谢姑姑！”

　　垂髻道童没想到女子竟这么容易就答应下来，顿时笑逐颜开，喜滋滋的说道：“有姑姑出面，阁主都不会阻拦。”

　　这座岛屿虽然很大，可看来看去，都是那些景色。

　　她总觉得有些无聊，想看看外面的世界。

　　“姑姑，咱们去哪里？”

　　垂髻道童问道。

　　女子道：“天乾神州，武国。”

　　“嗷嗷。”

　　垂髻道童握着小拳头，道：“姑姑稍等，我这去找师兄师姐要张天乾神州的地图来。”