第83章 母钱

陆白母子虽是住在骆家，但每日三餐，都是各自在家吃。

　　按照王氏的话来说，本就是借住在别人家，不好再蹭吃蹭喝。

　　只是，今天晚饭，骆明昭三兄弟亲自来请。

　　这倒是正常。

　　今日陆白替骆家除鬼，又赢得两部玄阶内功，扔给骆犇、骆骁两兄弟，骆家自然会盛情款待，重谢一番。

　　只是，骆明昭三兄弟再见陆白，却显得有些不自然。

　　倒是骆明昭先一步上前，微微拱手，道：“陆先生，这边请。”

　　陆白：“……”

　　骆宏远、骆云轩两人也上前行礼，颇为恭敬，道一声陆先生。

　　这是他们三兄弟在一起琢磨的称呼。

　　像以前那般，直呼其名，肯定不妥。

　　叫陆少侠，有些生分，也显示不出尊重。

　　思来想去，想到这么个折中的称呼，有些不伦不类。

　　“三位都是长辈，倒不必如此。”

　　陆白微微摇头，道：“三位依旧叫我陆白就好，这方面，我没什么讲究。”

　　骆明昭三人轻舒一口气。

　　陆先生这个称呼，他们说出口，也感觉有些别扭。

　　骆明昭笑道：“陆白，我与陆夫人年龄相差不多，你今后叫我一声骆三叔便是。”

　　陆白点点头。

　　晚宴上，陆白母子上座，仅在骆天雄之下。

　　席间，骆家众人对陆白赞不绝口，千恩万谢。

　　王氏听得满心欢喜。

　　陆白不语，只是一味的干饭。

　　酒足饭饱，陆白不愿在宴席上推杯换盏，浪费精力时间，起身告辞。

　　骆家一众小辈都暗自羡慕。

　　他们也讨厌这种场合，只是没人敢主动离开，都得看长辈眼色。

　　陆白离开骆家，夜色茫茫，微风一吹，暗自运转《龙象镇狱功》，身上酒气就散了大半。

　　他沉吟片刻，朝着醉花楼行去。

　　“这不是陆少侠吗！”

　　“姑娘们，快出来，咱们青石城的陆少侠来了！”

　　刚进醉花楼的院子，便有人认出陆白。

　　醉花楼老鸨打扮的花枝招展，挥动着手中香帕，朝着楼上的莺莺燕燕招呼一声。

　　“陆少侠一战成名，来到醉花楼，是我们醉花楼的荣幸。”

　　老鸨腰肢扭动，吃吃的笑道：“今日醉花楼的姑娘，陆少侠随便选，相信没有哪位姑娘会拒绝。”

　　“想不到陆少侠也是我辈中人。”

　　“哈哈，行走江湖，哪个英雄好汉不爱美人？”

　　周围不少客人纷纷起哄。

　　老鸨又悄悄凑过来，小声道：“陆少侠，就连我们醉花楼的花魁依依姑娘，听闻少侠大名，都想一睹少侠风采。”

　　“借过。”

　　陆白面无表情，一把推开浑身刺鼻香气的老鸨，径直来到醉花楼后院，经过一道小巷，再次来到地下坊市。

　　-----------------

　　地下坊市，街道两侧只有零星几个摊位。

　　醉花坊半个月才开一次，也在那个时候，坊市前来摆摊的人最多。

　　青石城最大的赌坊在这，每天都开。

　　所以，老赌鬼每天都会出摊。

　　只是，没什么客人，老赌鬼有些百无聊赖，没什么力气叫卖，懒洋洋的靠着赌坊门口的墙根下，闭目养神。

　　不远处传来一阵脚步声，停在他的摊位前顿住。

　　老赌鬼没睁眼，只是有气无力的说道：“远古奇珍，上古异宝……应有尽有……”

　　哗啦啦！

　　摊位前传来一阵声响，那人在摆弄摊位上的古币。

　　老赌鬼微微睁眼，瞧见来人，不禁轻咦一声，突然来了精神，道：“这位小兄弟看着有些眼熟啊，这面相，啧啧，贵不可言呐！”

　　“上次在这买了十枚古币，熟客了。”

　　陆白笑了笑，在摊位上那堆古币中挑选起来。

　　上次淘到一枚荒帝钱，这次再来试试。

　　那枚荒帝钱对付鬼物邪祟，明显有奇效，比那柄损坏的桃木剑厉害的多！

　　若能多淘几枚，凑齐一百零八枚五帝钱，串联成五帝金钱剑。

　　昨天那小鬼，恐怕一剑就能将其斩杀！

　　陆白随便拿起一枚古币，照了下，古镜并未显示信息，就将其放在一旁，随口说道：“今天也没什么人，便宜点吧。”

　　老赌鬼拍着胸脯，笑眯眯的说道：“好说好说，小兄弟熟客，十两一枚。”

　　陆白动作一顿，幽幽的说道：“上次你卖我一两一枚……”

　　“是吗？”

　　老赌鬼讪讪的笑了下，道：“年纪大，记性不好，再说我这摊位人来人往的，记不清了哈。

　　那就按小兄弟说的，还是一两一枚。”

　　陆白没有继续纠缠。

　　若是再能淘到真正的五帝钱，就算十两一枚也赚大了。

　　陆白这边接连照了七十多枚铜钱，全都是新的。

　　老赌鬼道：“小兄弟，我这可都是老的，你闭眼挑就行，不用翻来翻去的。”

　　“再看看。”

　　陆白耐着性子，继续照下去。

　　附近摊位不多，今天先在老赌鬼这挑一挑，若是没淘到五帝钱，明天再换个摊位试试。

　　又挑了一百多枚，全都是新的。

　　陆白都要放弃了。

　　他又随手拿起一枚，老赌鬼余光瞥见，眼角突然跳了下，有些不耐烦的催促道：“小兄弟，你这挑来挑去的有完没完，到底买不买？”

　　古镜一照。

　　镜面突然泛起一丝波澜，显示出四个字——荒帝母钱！

　　陆白心头一震。

　　上次老赌鬼曾说过，荒帝母钱在上古时期，一共就数百枚。

　　所有的荒帝钱，都是按照荒帝母钱所铸造。

　　这可比普通的荒帝钱珍贵多了！

　　陆白心脏不受控制的跳了几下，尽可能保持镇定，顺着老赌鬼的话说道：“肯定诚心买，好吧好吧，那就再挑十枚。”

　　说完，除了手里拿着的这枚荒帝母钱，陆白又在里面随便捡了九枚铜钱，一并揣入怀中，摸出来十两碎银递过去。

　　老赌鬼陷入沉默，似乎有些走神，没立即接过来。

　　陆白问道：“怎么，不拿钱进去赌一手了？”

　　老赌鬼咬了咬牙，接过十两碎银，突然煞有其事的说道：“小兄弟，我见你印堂发黑，邪物缠身，近来恐遭厄运，稍有不慎，便会大难临头！”

　　“哦？”

　　陆白笑着问道：“你还懂相术？”

　　老赌鬼说道：“略懂。”

　　陆白又问道：“可有破解之法？”

　　“有。”

　　老赌鬼道：“你先跟我说说看，你是如何分辨古币新旧的？”

　　陆白眨眨眼，道：“这玩意我不懂，就是瞎蒙撞大运。”

　　老赌鬼白眼一翻，道：“那我也是瞎说的，你爱信不信。”

　　说罢，老赌鬼麻利的将摊收了，背在身上，包裹里传来一阵叮叮当当的响动，兴冲冲的钻进赌坊。