第87章 进货

“还有，此女身死那晚，突然对陈家武馆的馆主施展巫术，动机和时机也不太对劲，除非她儿子周宇的死，另有蹊跷。”

　　墨棠道：“这就意味着，陆大一家前天晚上的意外身亡可能也有问题。”

　　何良知拿起柳溪镇的卷宗，又重新看了下，心中推导一遍，道：“会不会是这种情况，陆大一家想要夺家产，便通过周宇，让周夫人出手，害了陆二一家。

　　陆二与陈铁山交情颇深，子女有婚约在身，此事暴露之后，陈铁山便在当晚出手，将陆大一家杀了，替陆二报仇。

　　此举引得周夫人大怒，故而在当晚对陈铁山下手，却被陈铁山反杀，丢了性命。”

　　“大概说得通。”

　　墨棠点点头，道：“不过，当晚陈铁山被施了巫术，自身不保，他没这个能力反杀周夫人。”

　　咚……咚……

　　墨棠指尖轻轻敲击桌面，目光深沉，轻声道：“这里面应该还少了一个关键点，或是一个人，所以整个卷宗看起来，有些细节对不上，无法串联起来。”

　　何良知笑道：“或许没那么复杂，可能是有高人路过，撞见此事，顺手就将那巫族解决了。”

　　“小何。”

　　墨棠突然说道：“收拾一下行李，跟我去趟柳溪镇。”

　　何良知愣了下，道：“大人，此事已经结案，没必要这么兴师动众吧？要不我替您跑一趟？”

　　“若是阴魂小鬼作祟，也就罢了，这个案子里有巫族出现，得仔细查查。”

　　墨棠道：“查清此事，再去各郡诛邪司走走，巡查一番，可有懈怠疏漏之处。对了，记得换上便服。”

　　何良知暗暗咋舌。

　　新官上任三把火，新来的司晨使突然微服私访，不知会搞出什么动静。

　　-----------------

　　陆白回来的时候，院子附近有不少护卫守护。

　　一众护卫见到陆白，连忙上前行礼。

　　陆白点点头，安抚好母亲，又检查了一下福伯，见并无大碍，才带着黑狗返回房间，看着古镜中的那团二级魂光。

　　内壮境的内功心法有了，不需要魂光修复领悟。

　　摆在他面前的剩下两个选择，一个是《九幽》，一个是绝学《金刚伏魔拳》。

　　《九幽》目前是地阶层次，用二级魂光来修复，就太浪费了。

　　至于《金刚伏魔拳》属于武技，就算将其修复，现在也无法领悟。

　　而且，他现在对这套拳法的需求不太高，可以再等等。

　　二级魂光颇为难得，先存下来，以备后用。

　　琢磨了一会，陆白躺在床上，呼呼大睡。

　　骆家众人睡不着，他却没这方面担心。

　　有黑狗守护，稍有异动，黑狗都会第一时间察觉。

　　昨晚折腾一番，没怎么休息，一觉醒来，已是日上三竿。

　　陆白刚刚出门，准备去吃个饭，便看到骆骁兴冲冲的跑来。

　　“小陆哥，好消息！”

　　骆骁兴奋的说道：“早晨爹和大伯、二伯他们前往衙门报案，陈述此事，李大人来这边看了一下小犇的状况，确实是阴邪入体症状。

　　李大人便去郡守那边请了搜查文书，去孙家调查，当场找出来好几样豢养邪祟的物件！李大人当场就把孙家众人押解起来，关进大牢，孙家各处店铺都被查封了！”

　　“哦？”

　　陆白皱眉不语。

　　骆骁接着说道：“那孙家人还不服呢，一群人大喊冤枉，说那些东西他们没见过。哼，证据确凿，哪里容得他家辩解！”

　　骆骁见陆白神色有异，问道：“小陆哥，怎么了？”

　　“没什么。”

　　陆白摇了摇头，只是心里闪过一丝疑惑。

　　如果昨晚那大鬼真是孙家放出来的，他家应该料到，早晚会有人上门调查此事。

　　听骆骁所言，孙家似乎没有一点准备，还被人当场搜出证据。

　　孙家以为诛邪卫不在城里，衙门不会处理此事？

　　“没有孙家捣鬼，好好经营那处二阶玄铁矿，听爹说，将来能将生意做到靖州城那边去。”

　　骆骁有些期待，道：“靖州的府城啊，听说比咱们青石城还要繁华，还有机会见到金丹境的武道真人呢。

　　我听冯院长说，先天武者凝练血气，若是血气强盛，在体内流转，如同潮水一般，会发出种种异响。

　　若是到了金丹境，武道真人的血气像是一团火焰在体外燃烧，什么阴魂小鬼，一旦靠近，都要被烧成灰烬！”

　　陆白没搭话，陷入沉思。

　　孙家入狱，他心头反而涌起一丝莫名不安。

　　-----------------

　　入夜。

　　陆白再度来到地下坊市，轻车熟路，来到赌坊门口。

　　老赌鬼也才刚到，摊位还没来得及摆开。

　　看见陆白之后，老赌鬼眼皮跳了下，没了之前的热情，反而挥手道：“你去别处逛逛，我这还没开始呢。”

　　“不急。”

　　陆白面带微笑，没动地方。

　　老赌鬼冷着脸，将背上的破布往地上重重一摔。

　　似乎心中有气，力道不免大了些，里面明显传出瓷器破碎的声音。

　　陆白提醒道：“老赌鬼，里面的奇珍异宝可别摔坏了。”

　　“哼！”

　　老赌鬼道：“能摔坏的就不是奇珍异宝！”

　　“有道理。”

　　陆白赞叹一声，蹲下身子，开始在那堆铜钱中挑选起来。

　　这次比较顺利。

　　没一会，就挑出一枚白帝钱。

　　白帝属于上古时期的第一世，距今时间最为久远，白帝钱也更加稀有。

　　陆白照例将这枚白帝钱放在一旁，没急着出手，装模作样的继续挑选。

　　“这枚不要，我收起来了。”

　　老赌鬼眼珠一转，见陆白将白帝钱放下，便要上手去拿。

　　“要啊。”

　　陆白手快，连忙将白帝钱捡起来，道：“我再挑九枚，凑个十枚一起买。”

　　顿了下，陆白突然说道：“要不打个商量，这堆铜钱都卖给我，大概多少银子？”

　　“不卖！”

　　老赌鬼一口回绝。

　　“好吧。”

　　陆白挑挑拣拣，凑了十枚铜钱，收入怀中，递过去十两银子。

　　老赌鬼收了银子，这回却没第一时间钻进赌坊，问道：“小兄弟，你咋不去别的摊位？”

　　“这不是你说的吗，咱们有缘。”

　　陆白笑道：“再说别处我看过，淘不到什么好宝贝，就你这堆东西看着顺眼。”

　　“老赌鬼，明天见，祝你逢赌必赢，大杀四方。”

　　陆白打了声招呼，起身离去。

　　老赌鬼黑着脸，望着陆白离去的背影，咬牙切齿的说道：“你这是淘宝吗？你小子跑我这进货来了吧！”

　　一边收拾摊位，老赌鬼一边嘀咕道：“不过，这小子话说得蛮中听……且看我今日能否转运，一扫晦气！”

　　拾掇完毕，老赌鬼振奋精神，转身进了赌坊。

　　十个呼吸。

　　一个背着破布袋的身影，站在赌坊门口，面色发苦，神情惆怅。