第84章 鬼敲门

陆白没急着离开。

　　反正老赌鬼很快。

　　有摊主在远处看见陆白，忍不住凑过来，问道：“小兄弟，要不去我那边瞧瞧，我那也有五帝钱？”

　　“下次一定。”

　　陆白微微一笑。

　　“妈的，连着十一把小，这谁能想到？八成那骰子做了手脚，无良庄家！”

　　就在此时，老赌鬼背着包裹，已经从赌坊里走了出来，嘴里骂骂咧咧。

　　这次比上回还快了些。

　　“你在这等着干啥？”

　　老赌鬼出门撞见陆白，嘴巴一撇，道：“今日晦气，不赌了，收摊走人。”

　　说完，也不理会陆白，朝着街头走去。

　　“老赌鬼，明天见。”

　　陆白面带微笑，挥手道别。

　　听到这话，老赌鬼脚下一个踉跄，差点摔倒，嘴里嘟嘟囔囔，身形消失在夜色中。

　　望着那边的夜色，陆白若有所思。

　　老赌鬼和其他那些坑蒙拐骗的摊主，还不太一样。

　　他这里是真能淘到好东西。

　　嗜赌，却每天只赌一手。

　　输了就走人。

　　摊也不摆。

　　陆白有点捉摸不透。

　　若是什么隐世高人，似乎没必要把自己搞得这么邋遢狼狈。

　　陆白还曾在远处用虚妄之眼观察过，没看出什么名堂。

　　也可能是他多想了。

　　既然看不透，倒没必要纠结此事。

　　来日方长。

　　每晚都来打卡一次，要是天天都有收获，没准哪天能将金钱剑凑齐……

　　陆白一路琢磨，返回骆家。

　　黑狗在院里坐着，微微仰头，沐浴着月光，姿势有些古怪。

　　见陆白回来，黑狗才默默起身，跟陆白进屋，趴在屋里的门口，闭眼小憩。

　　陆白没直接休息，点燃油灯，借着光亮，拿出那枚荒帝母钱和荒帝钱，相互对照起来。

　　看上去大差不差，似乎有些细微差别。

　　可若是将这两枚混在一起，让他挑出那枚母钱，不借助古镜，也只能靠蒙。

　　这一行涉及的知识太专业。

　　陆白没有深究，将荒帝钱放在左边的口袋，荒帝母钱放在右边口袋。

　　分开装，自己心中有数就行了。

　　陆白盘膝而坐，意念放在古镜上。

　　领悟《龙象镇狱功》之后，除了内功心法之外，还衍生出一道秘术——龙象镇狱碑。

　　从城外回来，还一直没来得及尝试。

　　此刻夜深人静，正好研究一下这道秘术。

　　按照这道秘术所言，能以血气凝练出一座通天石碑，镇压十方！

　　陆白按照秘术口诀心法，催动血气，尝试在身前凝练石碑。

　　秘术才刚刚释放，他就感觉浑身血气疯狂涌动而出。

　　转瞬间，竟有血气枯竭迹象！

　　陆白连忙停下这道秘术，暗暗心惊。

　　龙象镇狱碑对血气消耗太大了！

　　以他目前的修为，就算耗尽血气，都无法凝练出来。

　　这反倒让陆白有些期待。

　　消耗血气越大，越难凝练，就证明威力越强，上限越大！

　　陆白对古镜越发好奇了。

　　这面镜子到底什么来历？

　　镜面之下黑暗幽深，显然另有空间。

　　那两道龙象之魂，就是从古镜深处突然冒出来的。

　　陆白尝试将一些物品，存储到古镜中的空间，古镜却没什么反应。

　　古镜中虽然另有空间，却无法存放物品。

　　会不会是三十六奇珍，七十二异宝中的宝物？

　　陆白也只是听老赌鬼提过一嘴，具体奇珍异宝都有哪些，他也不知道。

　　穿越至今，还不到两个月。

　　对这个世界的了解，还是太少了。

　　倒不知外面的天地会是怎样，不知今后能否见到那些焚天煮海，呼风唤雨的法术神通……

　　躺在床上，怀揣着对这个世界的好奇和期待，陆白渐渐睡了过去。

　　不知睡了多久，陆白突然被一股寒意惊醒，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“呜呜！”

　　原本守在门口的黑狗睁眼起身，死死盯着门外，喉咙深处发出一阵低吼声，浑身炸毛。

　　“嗯？”

　　陆白瞬间困意全无，目光大盛，猛地翻身跃起，顺手抄起床边的桃木剑。

　　他之前揍孙伯寒一顿，只是闪过一道念头，或许能爆魂光。

　　没想到，还真有邪祟找上门来！

　　“笃笃笃。”

　　门口传来一阵敲门声。

　　透过月光，隐约能看到一道模糊的身影正站在门前。

　　陆白眯了眯眼。

　　鬼物邪祟，即便是小鬼大鬼这个层次，魂魄不全，不会显形，更不会有身影出现。

　　但陆白透过虚妄之眼看的清楚，门口站着的那道身影，确实鬼气森森。

　　比他遇见过的所有鬼物，都要强大得多！

　　是厉鬼，还是画皮鬼？

　　“小陆哥，是我，你睡了吗？”

　　骆犇的声音在门口响起。

　　陆白心中一沉。

　　如果是画皮鬼，那骆犇已经遇害了。

　　若是厉鬼这个层次，七魄补全，力量大涨，堪比金丹境，以他目前的手段，恐怕也降服不住。

　　陆白深吸一口气，镇定心神，将桃木剑藏于身后，朝门口走去，口中说道：“来了。”

　　来到门前，陆白凝神戒备，缓缓打开房门。

　　骆犇正好端端的站在门口，穿着宽大寝衣，对着陆白笑了笑，低声道：“我夜里睡不着觉，修炼功法上有些问题，想找小陆哥请教一下。”

　　骆犇的笑容有些僵硬，不太自然，像是由某种力量牵引肌肉做出来的。

　　骆犇的状态，与白天他斩杀的那只画皮鬼明显不同。

　　那只画皮在虚妄之眼的呈现下，是有一只鬼影藏在人皮下面。

　　而此刻，眼前这只鬼物似乎与骆犇融为一体，浑身燃烧着熊熊鬼火，散发着阴冷刺骨的寒意！

　　不是画皮鬼。

　　“鬼上身？”

　　陆白脑海中，突然闪过一道念头。

　　这是大鬼才有的手段！

　　若画皮鬼，陆白一拳锤过去，将这张人皮打爆便是。

　　那鬼物无所遁藏，自然会暴露出来。

　　可若是鬼上身，骆犇就还有救，陆白不好下死手。

　　陆白念头转动间，骆犇袖口一抖，掌心中已经多了一把匕首，寒光一闪，朝着陆白的胸口刺来！

　　这一刀刺得突然，可陆白早有防备。

　　骆犇刚有异动，陆白直接伸出手掌，死死攥住骆犇的手腕，五指发力，想要打掉匕首。

　　若是换做平常，陆白这一下，骆犇吃痛，必会松手，匕首掉落。

　　可此刻，骆犇好似感受不到疼痛。

　　浑浊的眼白突然占据整个眼眶，脸庞上青筋暴起。

　　骆犇口中喘着粗气，夜色下神色狰狞，眼珠突出，面容恐怖，竟迸发出一股远超自身修为的力量！