第9章 不行

陈铁山传授《猛虎桩》的时候，只提过这个桩功的源头是天阶功法。

　　但如今，看古镜上的显示，天阶功法明显不是尽头！

　　陈铁山毕竟只是柳溪镇武馆的馆主，内家武者，未见得真正了解其中详情。

　　陆白还是更相信古镜。

　　天阶的《山君锻骨法》就已经可以修炼到筋骨皮三个层次，若是再晋升一层，达到绝学，又会修炼到什么？

　　有怎样的效果？

　　是否同样会衍生出某种秘术？

　　转念至此，陆白不再犹豫，操控其中一团魂光，朝着【山君锻骨法·天（可修复）】飞去。

　　“修复！”

　　陆白默念一声。

　　镜面只是微微有所波动，便又恢复平静。

　　陆白定睛一看。

　　【山君锻骨法·天（可修复）】

　　完全没变化。

　　什么情况？

　　陆白微微皱眉。

　　稍有迟疑，他再度操控一团魂光，朝着那行字迹飞去，凝神观察。

　　魂光融入《山君锻骨法》中，依旧出现一丝波动，便又恢复平静。

　　字迹仍是没变化。

　　陆白对比之前修复功法出现的变动，仔细对比起来。

　　之前的魂光融入其中，镜面都会泛起一阵波澜。

　　就像是一块石头投入湖面中。

　　但刚刚的一幕，就好似一滴水珠掉落在偌大的湖面上，几乎看不到多大的涟漪。

　　“看来想要将天阶功法提升到绝学，需要更多的魂光。”

　　陆白暗自揣摩。

　　望着古镜角落里剩下的两团魂光，他内心泛起一丝冲动，想要将两团魂光一股脑全部融入到《山君锻骨法》中。

　　但理智告诉他，以刚刚的情形来看，就算再扔进去两团魂光，也远远不够！

　　陆白深吸一口气，压下心头这股冲动。

　　以他目前的手段，没有太多渠道收集魂光。

　　且过程颇为凶险。

　　而魂光对他太重要，得慎重使用。

　　对于根骨期来说，天阶功法已经足够了。

　　今后若有机会收集更多魂光，再将其修复到绝学也不迟。

　　“如果说，更多的魂光能彻底修复《山君锻骨法》，或许更强的魂光也可以……”

　　陆白脑海中突然闪过一道念头。

　　思忖片刻，陆白没有急着将魂光融入武技之中。

　　不论五步拳，还是剑术八法，都只是最低的黄阶武技。

　　若有机会拿到玄阶武技，再利用魂光领悟，对他的战力提升更大。

　　而且，现在还没到与陆子远一家摊牌的时候，武技提升不急于一时。

　　距离烧七结束，还剩三十多天，要尽快提升修为！

　　夜色已深，如今酒足饭饱，歇息一会，体力恢复不少。

　　趁着还有精神，陆白当即修炼起《山君锻骨法》。

　　-----------------

　　一个月后。

　　一道身影手持长剑，在陆宅西院闪转腾挪，刺、劈、点、截、挑、斩、撩、抹一连串的剑招。

　　干净利落，变招极为流畅，没有一点拖泥带水之感。

　　陆白演练完剑术八法，收势站定，心神放在古镜上。

　　【镜主：陆白】

　　【境界：根骨期第三重——锻骨（铁骨）】

　　【功法：白骨太玄经·绝

　　山君锻骨法·天（可修复）】

　　【武技：五步拳·黄（小成）

　　剑术八法·黄（小成）】

　　【秘术：虚妄之眼】

　　一个月的时间，他苦修不辍，配合陆家大量的药材辅助修炼，内服外泡，淬炼筋骨皮，境界已经达到根骨期第三重。

　　双拳捶打金石，有铮铮之声。

　　舒展筋骨，浑身上下都会发出噼里啪啦的响动。

　　修炼到这个境界，就与普通人拉开一个巨大的差距。

　　骨骼坚硬如铁，寻常人打在他身上，他没怎么样，自己反倒可能受伤。

　　陆白的身形，明显比一个月前高出一截。

　　也不像最初那般消瘦，一身肌肉初显，整个人壮大一圈。

　　只是隐藏在灰白衣衫下，看着倒不甚明显。

　　不止如此，在没有动用魂光的情况下，他还将五步拳和剑术八法，都修炼到小成层次。

　　改善根骨，提升的不仅仅是自身力量，对武学，武技的掌握领悟，都在全方位提升！

　　每次练功，黑狗就在一旁守着。

　　这段时间，黑狗的伤口已经痊愈，身上也多了一些肉，不像最初那般骨瘦嶙峋。

　　眼看到了晌午，陆白招呼一声，道：“阿默，走，吃饭去。”

　　今天福伯早早出门，不知去哪了，中午还没回来。

　　也没人做饭。

　　自从陆宅出了变故，家中就没有下人了。

　　陆白刚刚走出西院，就看到堂姐陆瑶从门外走进来，亭亭玉立，面带笑容，朝这边招了招手。

　　“阿白，我来看你了。”

　　陆瑶手中拎着一些瓜果点心，笑着走过来，看似无意的四处打量，看到黑狗后，才收回目光。

　　“堂姐。”

　　陆白点了点头。

　　“呀，一个多月没见，你好像长高了呢。”

　　陆瑶来到陆白身前，发现自己已经矮了一头，伸出手掌，在陆白额前和自己的脑袋上比划了下。

　　“最近怎么样，陆宅没再出什么事吧？”

　　陆瑶关心的问道。

　　“没事。”

　　陆白笑了笑，道：“兴许是吃得好，睡得好，就长高了些。”

　　“来尝尝，给你带了你最爱吃的点心，醉香居那家的。”

　　陆瑶将手中的点心放下，招呼陆白。

　　同时她又从里面拿出一块，朝着不远处的黑狗摆了摆手。

　　“啾啾啾！”

　　陆瑶叫了几声。

　　黑狗坐在原地，看着陆瑶，不为所动。

　　“啾啾！小黑快来啊，有好吃的。”

　　陆瑶又叫唤两声。

　　黑狗仍是一动不动。

　　“它怎么了？”

　　陆瑶问道。

　　“兴许是不饿吧。”

　　陆白道。

　　陆瑶拿着手中的点心，朝着黑狗走过去。

　　陆白望着陆瑶的背影，目光渐冷。

　　来到黑狗面前，黑狗并未躲闪。

　　陆瑶拿着手中的点心递过去，轻声道：“吃吧。”

　　黑狗方才还伸舌头纳凉，此刻却突然闭嘴。

　　“干嘛？”

　　陆瑶哭笑不得，只得自己咬了一口，边嚼边道：“你这狗子，还怕有毒啊？”

　　陆瑶吃了几口，再次递过去，黑狗仍是不吃。

　　陆白道：“他不碰外人喂他的东西。”

　　这段时间，陆白发现了黑狗身上的一些规律。

　　即便是王氏，福伯喂给它同样的食物，黑狗也不会吃。

　　只有陆白喂给它的东西，它才会吃。

　　“说什么呢，我怎么是外人？”

　　陆瑶回头，嗔怪的白了陆白一眼。

　　陆白神色平静，内心毫无波澜，淡淡问道：“堂姐今天过来，是有什么事吧。”

　　“你啊。”

　　陆瑶见黑狗始终没反应，只得起身，朝着陆白走来，口中说道：“也不知让我说你什么好，这段时间，你吃得好，睡得好，连家里的钱花没了都不知道吧？”

　　陆白琢磨了下。

　　这段时间，他一门心思修炼武道，确实没关心这方面。

　　不过，若是家里没钱，倒是也能理解。

　　陆家本有八家药铺，可遭逢变故后，全部停了，没有收入。

　　遣散一些下人仆从，是一笔费用。

　　前段时间，请一些道士僧人前来驱鬼辟邪，又是一大笔费用。

　　再加上家里父亲、大哥的丧葬费用。

　　靠着这点家底，入不敷出，早就花光了。

　　更何况，陆白这段时间，还消耗了大量药材，买了不少烈酒入药。

　　就连饭量都增加了一倍不止。

　　“福伯去找我爹，想要先借点银子，维持家用。”

　　陆瑶道：“我爹倒没什么，可你也知道我娘，抠门得很。”

　　“我看他们掰扯不清，便偷偷跑出来，给你带了点碎银。”

　　陆瑶从怀中拿出一个钱袋，塞到陆白手里，道：“这都是我辛苦攒下的，你姐夫都不知道，你先留着花。”

　　“多谢堂姐。”

　　陆白微微一笑。

　　“对了。”

　　陆瑶又道：“你也知道，我这人最喜欢狗子了，这只黑狗陪我玩两天。”

　　“不行。”

　　陆白淡淡道。