001 罗马夜色

2016年十一月，深秋，意大利罗马。

　　接近零点，夜色深沉，罗马的街道在深秋的寒意中沉睡，唯有酒吧的霓虹灯肆意闪烁，震耳欲聋的低音节奏震得地板微微颤抖，空气中弥漫着酒精、汗水和香水的浓烈气息，滚滚热浪在窗户玻璃上凝成薄雾。

　　陆之洲随意地依靠着吧台，略显懒散，刚刚赢下一场紧张刺激的街头赛车，肾上腺素陆陆续续开始回落，身体渐渐放松下来，放任自己跟随节奏旋律轻轻摇摆，浸透汗水的发丝在空气里飞舞甩动。

　　视线里，一位窈窕高挑的女人翩翩而至。

　　酒红色曳地长裙勾勒出她的曼妙曲线，含蓄却大胆，令人挪不开眼，勾起无限遐想，踩着一双细细的黑色高跟鞋婀娜前行，微微卷起的褐色长发慵懒而随性地耷拉下来，摇曳生姿，一举一动一颦一笑，牢牢抓住所有视线。

　　四周，好奇的探究目光如影随形，准备发动进攻，却发现烈焰红裙的脚步走向那张稚嫩的娃娃脸，不由发出低低的叹息，一些身影蠢蠢欲动，又在注视到那张娃娃脸散发出来的危险气息之后停下了脚步。

　　陆之洲没有动作，保持低调内敛，宛若怒涛里的磐石，沉浸在自己的世界里，由内而外散发出一种独特气质，旁人的视线不经意间掠过，全然没有察觉特别，却忍不住又回头多看两眼。

　　红裙女子的脚步在陆之洲面前停下，将手里的酸威士忌放在吧台上，轻轻推了过去，“你喜欢威士忌还是马丁尼？”

　　陆之洲眉尾轻轻一挑，抬起眼睛望过去，却没有回答她的问题，停顿一下，“盛宴之期？”

　　红裙女子没有掩饰自己的惊讶——

　　这是她今晚涂抹的香水名字。

　　细心、敏锐，并且反客为主地把握主动，一个照面就凸显不同，嘴角的笑容绽放开来，“果然我的判断是正确的。”

　　陆之洲挑了挑眉，“什么判断？”

　　红裙女子微微眯起眼睛，语调轻快却带着审视，“听说今晚洛伦佐赛车输了，没有想到……”

　　陆之洲轻笑了一声，“呵呵，所以，失望了？”

　　“哈哈。”红裙女子的笑容完全绽放开来。

　　尽管他的嘴巴上这样说，却丝毫没有紧张或者泄气，那股由内而外散发出来的自信却始终掌控局面。

　　令人侧目。

　　红裙女子端起自己手里的酒杯，做了一个致敬的动作，自我介绍起来，“玛莲娜。”

　　老实说，一切对于陆之洲来说都是陌生的。

　　上周，他才刚刚度过自己的十七岁生日，这是他第二次出国，也是第一次出国参加地下街头赛车。

　　一切都是新鲜的，充满挑战。

　　酒吧？

　　这也是第一次，所以眼前这一幕在所有酒吧都稀疏平常吗？还是说这是欧洲酒吧的特有文化？

　　别人开口之前，他真正担心的是语言——

　　在罗马整整三天，陆之洲才发现英语不是那么好用，因为这里大部分人都只说意大利语，就连餐厅也只有意大利语菜单，他已经连续三餐吃披萨解决饥饿问题了，他发誓今年再也不想看到披萨了。

　　不过，陆之洲是一个胆大的，否则也不会答应洛伦佐的邀请，偷偷前来罗马赛车了。

　　一切，就是一场冒险。

　　陆之洲注视着眼前热情似火的玛莲娜，嘴角轻轻上扬起来，礼尚往来地自我介绍，“陆之洲。”

　　不远处，洛伦佐-莫雷蒂穿着一件略显松垮的棕色真皮夹克，手腕上松松地挂着一串赛车挂件手链，头发微卷、蓬松，像是刚刚从风里走出来，不过二十出头的模样，鼻梁挺拔，嘴角总是挂着若有似无的笑意。

　　叩叩。

　　他用食指敲了敲木质吧台，笑盈盈地看向倾身靠近的酒保，“两杯尼克罗尼，多一些琴酒。”

　　酒保露出一抹了然的笑容，显然洛伦佐是酒吧里的熟客，“今晚又是哪位幸运儿，得到莫雷蒂少爷的青睐？”

　　“哈。”洛伦佐开怀笑出声，转头看向吧台的尽头，抬起下颌示意了一下，“那位，但我不确定他是否愿意被称为‘幸运儿’。”

　　酒保顺着洛伦佐的目光望过去——

　　修长的身影显得慵懒随性，柔软的黑发服帖地耷拉着，衬得那张亚洲脸孔越发稚气，白色T恤外罩黑色皮衣，简洁的装扮在醉生梦死的酒吧里格格不入，却有种奇妙的吸引力。

　　眉眼清朗、气定神闲，如同成绩优秀的中学生误闯狂欢派对一般，与周围醉态百出的身影截然不同，一个扫视过去，绝对不会错过。

　　酒保嘴角轻轻往下扯了扯，“他？你确定？他还是一个婴儿。”

　　本来嘛，他们就难以分辨亚洲人的年龄，而眼前的乖宝宝完全一张娃娃脸，一切变得更加无法判断起来。

　　一回头，酒保就看见洛伦佐下颌轻轻抬起，眼睛里流露出些许玩味，“小心哦，人不可貌相，那些人都是因为小觑这个‘婴儿’而吃亏，包括我。”

　　“我说过，没有人能够在赛车里连续战胜我三次。但是……”

　　话语不需要全部说完，酒保已经心领神会，没有掩饰自己的错愕，“他？”

　　洛伦佐倒是显得大方，“上海。珠海。还有今晚在罗马。他用实际行动赢得我的尊重，值得一杯酒。”

　　酒保瞪圆眼睛，依旧不敢相信自己的耳朵，但客人的吩咐就是吩咐，哪怕那个小子看起来未成年的样子，他也还是准备调酒。

　　“我只负责调酒，后果你自己负责，不过……”拖长尾音，“你的朋友好像遇到一些麻烦。”

　　洛伦佐满脸困惑，再次看过去，差点被自己口水呛到：怎么回事？

　　不止是他，酒吧里窸窸窣窣幸灾乐祸的视线正在朝着那里聚集——

　　陆之洲正准备接过那杯威士忌品尝看看，却万万没有想到，一个身影从玛莲娜后面冒出来，抢先一步将威士忌拿走，并且顺势用右手揽住玛莲娜，抬起下颌，居高临下地审视陆之洲，似乎正在宣告自己的所有权。

　　那是一个穿着阿玛尼休闲西装的年轻男人，身后跟着两名贴身保镖，高鼻深目、步履张扬，领口敞开到第二颗纽扣，胸口露出闪着金属光泽的项链，头发整整齐齐地梳油头，带着一种油腻的自信。

　　他没有开口，就只是越过玛莲娜的肩膀，盯着陆之洲，目不转睛地盯着，丝毫没有掩饰自己的敌意。

　　细细打量，如同在打量一个物件。

　　玛莲娜挣脱男人的束缚，不动声色地往旁边拉开半步距离，“马泰奥。”

　　男人没有理会，依旧死死地盯着陆之洲。

　　陆之洲也没有闪躲，波澜不惊、落落大方地望了回去，穿透那个男人的强硬，似乎可以看破他的虚张声势，眼睛深处隐藏着焦虑和烦躁，以至于动作和表情都比平时更加夸张。

　　“马泰奥！”玛莲娜有些生气了。

　　这个叫做马泰奥的男人终于收回视线，看向玛莲娜，表情一变，嘴角的笑容上扬起来，用意大利语说道，“你今天看起来真漂亮。”

　　玛莲娜已经镇定下来，高傲地抬起下颌，却用英语回答，似乎在回应陆之洲，“我知道。”

　　马泰奥往前一步，试图靠近玛莲娜，但玛莲娜棋高一着，抢先一步让开位置，马泰奥只是抓住些许发梢的香气，他深深呼吸了一口气，甚至还闭上眼睛品味了一下，再次睁开眼睛的时候，牢牢锁定玛莲娜。

　　“他？开什么玩笑！”

　　“玛莲娜，听着，今晚我开了一辆新车过来，你一定会喜欢的……”

　　马泰奥急于献宝的话语被意外打断，旁边传来一个声音，“谁在叫？”

　　马泰奥条件反射地回答道，他自己也没有意识到，带着浓重口音的英语脱口而出，“马泰奥-维塔莱，罗马人。小子，毛都没有长齐就跑出来泡妞，早点回家吧，否则妈妈应该担心了。”

　　陆之洲不紧不慢地摊开双手，“表现不错，不过奖励只发给勇敢的幼崽，等你长大一些再来。”

　　噗。

　　玛莲娜一下没有忍住，笑容绽放。

　　马泰奥此时才意识到自己居然踏入陷阱，在自己的女神面前出丑，恼羞成怒，马泰奥一个箭步上前，咬牙切齿地盯着陆之洲，眼睛里流露出一抹杀气，“你这个没有见过世面的家伙，维塔莱家族在罗马的分量，你这个外来小子恐怕连边都摸不着吧？”

　　陆之洲眉尾轻轻一扬，“黑手党？”

　　马泰奥一噎。

　　陆之洲，“噢，抱歉，我忘记了，这里不是西西里。”

　　此时，肉眼可见地看到马泰奥的脸颊一点一点涨红起来，似乎随时可能爆炸，“我……”

　　马泰奥握紧拳头正准备直接上前，但这次玛莲娜反应及时，横插一杠，“马泰奥，你不会想再继续惹事的，你知道这里是谁的场子。”

　　一句话，马泰奥的脸色一变，死死盯着玛莲娜，涌到嘴边的话语一转，“呵，我是一个高贵的男人，我们堂堂正正地展开决斗，赛车，如何？玛莲娜最喜欢赛车了，谁赢了，玛莲娜就跟谁走。”

　　尽管场面混乱，但陆之洲始终波澜不惊，指尖轻轻拍打衣摆，不动声色地将全场局势纳入掌控似乎正在算计每一步，“马泰奥，她可不是你的奖杯。”

　　“她也不应该是任何人的奖杯。”

　　轻描淡写的一句话，死死压住马泰奥，玛莲娜不由转头看了陆之洲一眼，眼底波光流转。

　　陆之洲此时没有时间注意玛莲娜，注视着马泰奥，轻轻耸肩，“更何况，我的出场费很高，这位老人家不一定承担得起。”

　　马泰奥直接气疯了，“亚洲车手？哼，这里可是罗马，不是随随便便什么小黄人都可以在这里赛车的。”

　　火力全开！

　　就在此时，一个身影登场，他随意拍拍两位贴身保镖的肩膀，低头说了一两句意大利语，他们主动让开了位置，局面从容不迫地落入他的掌控之中。

　　然后张开双臂，分别搭住马泰奥和玛莲娜的肩膀，一副好兄弟的模样，一个登场已经让焦点转移。

　　洛伦佐嬉皮笑脸地看向陆之洲，给了一个眼神暗示，“我觉得你们可以比一场。”

　　马泰奥惊呼，“洛伦佐！”

　　洛伦佐没有理会，“五千欧元，现金，再加上‘赛车女神’玛莲娜的一记香吻，赢家通吃，你们觉得如何？”

　　玛莲娜瞪圆眼睛，“我不是你们的赌注！”

　　洛伦佐摊开双手，从两个人之间挤了过去，一把揽住陆之洲的肩膀，看着玛莲娜兜售自己右手里的货物，“难道你不喜欢他吗？这可是一亲芳泽的机会！”

　　陆之洲：？？？

　　洛伦佐坦然地迎向陆之洲的眼神，用嘴型无声地说道：五千欧元。

　　他邀请陆之洲前来罗马参加地下街头赛车的奖金就是这个数字。

　　不等陆之洲回应，马泰奥唯恐情况有变，他已经抢先说道，“好，就这样。”甚至还挑衅地看向陆之洲，“你不会不敢吧？哈哈，如果害怕撞车的话，现在认输就好，放心，我不会打脸。”

　　陆之洲轻轻耸肩，既然有人慷慨解囊送钱上门，他再往外推的话，多不礼貌。

　　“哦，那我就试试看吧。”