002 赢家通吃

吼吼吼，吼吼吼。

　　楼下传来一阵骚乱，整个酒吧洋溢一股欢快的气氛，看热闹不嫌事大，狂欢之夜似乎终于迎来高潮。

　　“赛车！赛车！赛车！”

　　“玛莲娜赛车！”

　　让-托德略显疲惫，揉了揉太阳穴，顺着声音望过去。

　　舞池里，一群年轻人高高举起手机，笑着叫着，如潮水般冲出门外，仿佛一场全新的派对拉开序幕。

　　短短几秒，酒吧被掏空一半，留下还没有反应过来的酒保眨着眼睛望向门口。

　　一眼就能够看出来，轻车熟路，显然在这间酒吧里，类似的事情已经不是一次两次了。

　　坐在对面的萨缪尔已经是让-托德三十多年的老朋友，第一时间注意到老友的走神，今晚心事重重心不在焉，他顺着让-托德的目光望过去，在人群里看到熟悉的身影。

　　“呵，那是莫雷蒂家的小儿子，估计又是一群小朋友准备玩街头赛车了。青训学院的事情已经够你烦的了，别操心这些富家子弟的过家家游戏，明天你不是还要飞往巴黎开会吗？不如早点回酒店休息吧。”

　　然而，托德没有回应。

　　萨缪尔不得不呼唤一句，“让？”

　　托德终于回过神来，看向老友，眼睛里一片茫然，“嗯？”

　　萨缪尔非常无奈，“我说，你累了，不如现在回酒店休息吧。”

　　托德微微一愣，嘴角露出一抹无奈的苦笑，“酒精。赛车。荷尔蒙。这不就是最好的放松娱乐手段嘛，还有什么能够比少年不知愁滋味的年轻人聚集在一起胡闹更加有趣呢，你还记得我们年轻时候的那些冒险吗？”

　　萨缪尔直接笑了，“哈哈，我现在可没有勇气再继续折腾了。”

　　托德嘴角上扬起来，“但我们可以回忆回忆，怎么样，有兴趣吗？”

　　萨缪尔顺着洛伦佐、马泰奥那些年轻人的身影望过去，尽管人潮汹涌，却还是轻而易举地看到那个娃娃脸。

　　“当然。派对一下，精疲力竭，回家碰到枕头就进入梦乡，完美选择。”

　　就在萨缪尔和托德离开贵宾包厢的时候，整个酒吧倾巢而出，所有人一股脑地涌向街道，惊动夜色。

　　人群里，洛伦佐也不紧不慢地迈开脚步，用肩膀撞了撞陆之洲，“怎么，紧张吗，那家伙看起来是一个草包，但他自称是准备进入方程式赛车的，他和斯托尔、拉提菲一群人玩在一起。”

　　陆之洲抬起眼睛望过去，“谁？”

　　洛伦佐一愣，如同吞了根薯条卡住嗓子，“兰斯-斯托尔？尼古拉斯-拉提菲？方程式赛车手？”

　　陆之洲依旧满脸真诚地望着洛伦佐，脸颊上清晰写着困惑：一无所知。

　　洛伦佐差点被自己的口水噎住，重点在于，他觉得陆之洲没有在开玩笑，他可能真的没有听过这些名字，解释的话语已经涌到嘴边，最后还是全部吞咽下去，“我的意思是，没有跑过的街道，没有关系吗？”

　　陆之洲轻轻耸肩，轻描淡写地说道，“街头赛车依靠的是直觉。”

　　洛伦佐：……

　　“行吧。”

　　“比赛路线是一个五公里的逆时针圆环，从圣天使堡出发，沿埃马努埃莱二世大道冲，直线进入西班牙阶梯的窄弯，最后一个弯道那里，记得晚刹车早出弯；然后左转笔直直线进入人民广场，那里非常棘手，最后回到圣天使堡。”

　　“说是直线，但不要忘记了，这里是罗马，每条街都歪歪扭扭，直中有弯、弯中有坑。”

　　“不过，不用担心迷路，看到那些人了吗？他们正在前往每个拐弯处，一方面提醒车手正确的前进方向，一方面用手机直播赛况。”

　　“另外，他们负责预警，如果警察出现，不要理会赛车，想办法甩掉他们就好。但我认为他们不会出现。”

　　陆之洲正准备询问这件事，没有想到洛伦佐主动提起，“为什么？”

　　洛伦佐挑眉，“我们劫持了他们的通讯频段，还做了探路封锁，我相信你们可以尽情享受一段赛车时光。”

　　显然，这应该是酒吧的日常娱乐，一切轻车熟路，所以这就是酒吧没有打架闹事的秘诀吗？

　　陆之洲眯着眼睛打量洛伦佐，“为什么我觉得有些猫腻的腥味？”

　　洛伦佐夸张地瞪大眼睛，手按胸口，“我？怎么可能？之洲，我是好人！”顿了顿，眼睛里却闪过一抹狡黠。

　　陆之洲瞥了洛伦佐一眼，“不管你赚多少，我都要分两成。”

　　洛伦佐倒吸一口凉气，“真的，你相信我……”然而陆之洲的目光不为所动，洛伦佐终究还是放弃解释——

　　突发状况的确是事实，这不是提前安排好的；但背后赌盘也是事实，他刚刚已经下注陆之洲一万欧元。

　　“伙计，你如此自信？”洛伦佐没有继续否认下去。

　　陆之洲，“你不是已经亲自体验过了吗？”

　　洛伦佐，“嘿，你这是在伤口撒盐！”

　　轰！轰轰轰！

　　引擎的轰鸣撕裂夜空，汽油味和轮胎的焦臭弥漫开来，圣天使堡旁边的凯沃尔广场被人群围堵得水泄不通，深秋的夜风卷起落叶吹拂过古堡的城墙，然后，怪兽登场了。

　　人群自动让开一条道路，千千万万的目光全部落在那辆军绿色的福特野马谢尔比GT350身上。

　　引擎的滚滚声浪极具攻击性，宛若蠢蠢欲动的野兽，野马的车手张扬蛮横，挤入视野，地面震动，V8引擎的咆哮在围观人群的血液里激荡汹涌。

　　引擎怒吼，排气炸裂，空气里散发着汽油和荷尔蒙的气息，GT350可能是有史以来最强大的一款野马谢尔比。

　　车辆缓缓停靠下来，马泰奥潇洒帅气地打开车门闪亮登场，那亮瞎眼的车头灯让围观群众全部撇开视线。

　　马泰奥轻轻抬起下颌，看向一袭红衣在夜色里翩然欲绝的玛莲娜，难以掩饰炫耀的眼神，“怎么样，我告诉你，你会爱上它的。”

　　“玛莲娜，我正在考虑改一个涂装，大红色，就如同你今晚的裙摆……”

　　从玛莲娜惊艳的眼神就能够看出来，马泰奥心想事成，终于如愿以偿看到女神的笑脸，言语之间不由流露出一抹得意，似乎他已经赢得了比赛赢得了美人芳心。

　　然而，马泰奥的话语没有能够说完，人群传来窸窸窣窣的骚动打断对话，那些窃窃私语之中似乎可以感受到错愕和嘲笑，马泰奥和玛莲娜不由双双顺着人群视线望过去，等待今晚另外一位主角登场。

　　玛莲娜的心脏微微一沉，从引擎声就能够听出来，有福特野马谢尔比在前，眼前的声响如同小猫咪一样。

　　脑海里自然而然浮现小猫咪匍匐狮子面前瑟瑟发抖的画面。

　　玛莲娜有种不详的预感。

　　下一秒，马泰奥再也忍不住，爆笑如雷，捧腹大笑，“哈哈哈，哈哈，这是……这是一辆迷你库珀吗？”

　　一边说着，一边不由自主地瞥向玛莲娜，贪婪地打量那张脸颊上的每一丝表情变化，似乎已经胜券在握。