003 气定神闲

哈哈，哈哈哈。

　　马泰奥的笑声肆无忌惮，朝着人群挥挥手，“没有想到他真的是一个孩子，如此迷你。怎么办，你那小破车，连我的车尾灯都看不到，到时候可不要哭鼻子。”

　　不止是马泰奥，其他吃瓜群众也流露出愕然的表情，福特野马谢尔比已经够震撼了，却没有想到更震撼的还在后面——

　　迷你库珀？

　　这比赛……还用比吗？

　　人群一片骚动，一个个纷纷掏出手机，或电话或短信，尽快修改自己的下注。

　　本来，吃瓜群众们还以为马泰奥那个草包可能踢到铁板了，他们非常乐意看到不可一世四处点火的马泰奥吃瘪，并且顺带赚一些外快。

　　但现在看来，事情和预想的爽文可能有亿点点不一样，他们的钞票可不是大风吹来的。

　　玛莲娜的心脏收缩起来，不由自主地为陆之洲担忧，目不转睛地盯着那辆海军蓝迷你库珀，尽管光线不明亮，但她还是很快发现了差异。

　　迷你库珀体型小巧，却绝非凡品。

　　那引擎音……玛莲娜微微侧头捕捉，虽然不如GT350轰鸣炸耳，却有一种高速切割空气的穿透力，如同匕首般干脆利落，撕开浓郁的夜色。

　　玛莲娜不是车手，但她的确喜欢赛车，而且不是纯粹喜欢凑热闹而已。

　　玛莲娜眯起眼睛，细细打量起来，她几乎可以确定这辆车不是原装，也许直道上无法和野马谢尔比抗衡，但弯道的话就是另外一个故事了，在罗马的窄街短巷里，迷你库珀反而能够占据一些优势。

　　正如那部电影“偷天换日”里所展示的一样。

　　显然，并非所有人都拥有如此细心和耐心。

　　旁边的吃瓜群众们窸窸窣窣议论纷纷，那些嘲笑和奚落碰撞在一起，围观热闹的心情渐渐放松下来，最后演变为一片哄笑——

　　赛车赛车，先赛车再看人，如果车子不行，即使是车神塞纳重生也不行，只有当硬件处在相似的水平线上，车手才能够发挥出100%乃至于120%的实力，为胜负注入悬念，否则一切都是白搭。

　　毫无疑问，迷你库珀和野马谢尔比不是一个等级，比赛还没有开始，但现场吃瓜群众似乎已经提前被剧透了结局。

　　陆之洲缓缓将迷你库珀停靠在野马谢尔比旁边，如同小猫蜷缩在狮子旁边一般，越发凸显出野马谢尔比的肌肉线条，羡慕和赞叹的目光在马泰奥的座驾之上流连。

　　马泰奥得意洋洋地挺起胸膛，那模样几乎就要捅破天。

　　陆之洲没有刻意炫技，油门轻踩，迷你库珀如贴地般滑向前方，他瞥了眼仪表盘，嘴角微微上扬，一切了如指掌，一分一寸全部都在算计和掌控之中——

　　整辆车像是贴在地面上，随时准备发射。

　　车门打开，一双大长腿率先映入眼帘，黑色皮衣没有拉拉链，白色T恤随风飘扬，头发微乱，神色平静，没有慌乱没有紧张，轻盈的脚步从容不迫，好像只是前来夜跑一般，眼前的比赛和他没有关系。

　　马泰奥还是没有忍住，“你开这小破车是前来送外卖的吧？等等，等等，我看看身上有没有硬币做小费，哈哈哈。”

　　陆之洲没有理会，而是转头看向洛伦佐，“意大利人总是废话如此多吗？”

　　洛伦佐挺直腰杆，“我表示强烈抗议！一颗老鼠屎不能代表整锅汤。”

　　马泰奥：？？？

　　陆之洲回头看了一眼座驾，手指轻轻一划，似乎在确认什么，随即转头看向洛伦佐，扬了扬下巴，“比赛结束之后，你没有吃晚餐，就是在忙碌这件事？”

　　这辆迷你库珀的主人其实是洛伦佐。

　　陆之洲只身前来罗马参加比赛，今晚稍早一些的地下赛车，洛伦佐驾驶自己的GTR，而陆之洲则驾驶这辆迷你库珀——

　　迷你库珀非常符合洛伦佐的性格，低调，扮猪吃老虎，反而是GTR显得太过张扬。

　　刚刚陆之洲上手，立刻察觉到不同，油门踏板比例应该调整过了，现在更加灵敏。

　　洛伦佐眼睛里流露出一抹惊喜，万万没有想到，陆之洲如此敏锐，“既然你说了修改意见，当然必须立刻修改才行，否则不是辜负你从上海飞过来的十个小时嘛？”

　　马泰奥满腔话语，正准备好好吐槽一下这辆迷你库珀，他们不会妄想用这辆车击败他的野马谢尔比吧，但陆之洲和洛伦佐两个人一唱一和完全无视他的存在，他也不知道如何插话，这感觉着实太憋屈！

　　所以，他应该在车底？

　　“这孩子，有点意思。”

　　托德和萨缪尔站在人群后面，没有靠近，也没有出列，只是悄悄隐藏身型，所有人的目光都聚集在野马谢尔比和迷你库珀的体型差异上议论纷纷，以至于完全没有人注意到他们。

　　他们也和所有吃瓜群众一样望过去，萨缪尔双手插在风衣口袋里，也不由产生些许兴趣，他的视线正好落在那个娃娃脸身上。

　　托德兴趣盎然地摸着下巴，“你注意到那孩子的眼神了吗？”

　　平静，坦然，镇定，令他想起迈克尔-舒马赫。

　　萨缪尔，“什么都没有。”

　　托德点点头，“对，就是什么都没有。要么没心没肺根本不知道发生了什么，要么就是……”

　　胸有成竹。

　　这句话，托德没有说出来，但他和萨缪尔交换一个视线，两个人都流露出了些许兴趣。

　　的确，托德能够看出来，那辆迷你库珀不是原装车，但问题在于，那辆野马谢尔比GT350的硬件优势太明显。

　　而且，罗马的大街小巷错综复杂，对车手的灵敏、反应、随机应变提出严峻考验，即使是老司机在这里开车也需要小心再小心，马泰奥这位罗马土著占据先天优势，那个娃娃脸一看就是一个经验不足的小朋友，这场比赛的胜负天平已经严重倾斜。

　　托德也忍不住好奇，娃娃脸如何颠覆整个局面。

　　下一秒，广场中央传来扩音器的声音，“选手就位，比赛即将开始，三分钟倒计时！”

　　欢呼又起，热闹非凡，一个个摩拳擦掌地期待亲眼见证GT350的表现，并且开始讨论接下来可能出现的情况。

　　比如，GT350到底需要几个弯道彻底甩开迷你库珀？

　　再比如，GT350最后能够赢迷你库珀多少距离？

　　两台车辆顺利停靠，野马谢尔比停靠在外道，迷你库珀停靠在内侧，整个赛车路线是逆时针圆环，这给予了陆之洲一定起跑优势。

　　但也仅仅是起跑而已，毕竟，所有人都在讨论野马谢尔比的马力，起跑阶段就可能一骑绝尘拉开差距。

　　洛伦佐依靠在驾驶座的车窗上，最后一次确认，“记住路线了吗？”

　　陆之洲扣上安全带，头也没抬，“记住了。”

　　洛伦佐，“那我就不提醒你对方是后驱五百马力了。”

　　陆之洲，“你需要再提醒一下我们是小猫咪吗？”

　　洛伦佐哧哧地笑了起来，左右打量了一番，压低声音，“伙计，你知道今晚多少人下注你输吗？”

　　陆之洲嘴角轻轻一扬，“看来我们可以大赚一笔了。”