004 打乱计划

轰！

　　轰轰轰！

　　马泰奥正在疯狂踩油门憋转速，准备弹射起步，一看就知道应该是电影看多了，准备好好耍帅一番。

　　马泰奥甚至还有时间转头望向陆之洲，抬起下颌、咧嘴大笑，酣畅淋漓地展示自己这台座驾发动机的强势，在那野兽的轰鸣里，陆之洲的迷你库珀几乎毫无声响，令人怀疑是不是已经熄火的程度。

　　“嘿，小子，该不会还没有拿到驾照吧？”

　　“上帝，他现在可能吓呆了吧？”

　　“你会不会开车啊，要不换我来？”

　　人群里传来一片哄笑。

　　然而，洛伦佐一点都不担心。

　　的确，马泰奥正在尽情发挥野马谢尔比的优势，气势抢占先机，在地下赛车里，手动挡起步往往喜欢拉住手刹踩油门憋转速，等待倒计时结束的那一刻，踩油门、松离合、放手刹，一系列动作一气呵成，赛车瞬间弹射起步，在出发点上压制对手。

　　但稍稍进入赛车领域一些就知道，油门和离合器的完美配合才是正确起步方式。

　　弹射起步的方式，发动机扭矩会大于轮胎抓地力，容易“烧胎”——

　　非常直观地，轮胎的橡胶融化，在地面留下两条痕迹。

　　所谓烧胎，就是轮胎打滑，这会导致车辆短暂地丧失抓地力和动力。

　　从视觉直观来看，弹射起步确实拉风，车辆直接冲出去；但从实际效果来看，轮胎打滑会导致浪费时间。

　　想象一下，一会儿起步，马泰奥露出下巴脱臼的表情，洛伦佐眼神里就流露出一抹兴致勃勃的玩味。

　　原来，自己不是当事人而是旁观者，看着陆之洲碾压虐菜的时候，居然如此开心。

　　尖叫、欢呼、跳跃。

　　凯沃尔广场被人群的狂热点燃，深秋的萧索也开始渐渐升温，汽油味、轮胎焦臭、酒精味在空气里交织。

　　然后，玛莲娜登场。

　　红色裙摆在猎猎狂风里飞舞，一头长发肆意飘扬，那双明媚动人的眼睛在夜色里流露出一抹坚毅。

　　一个跨步，往两辆赛车的中间一站，刹那间点燃全场，所有视线全部聚焦。

　　玛莲娜高高举起双手，看看持续不断摁喇叭的马泰奥，再看看平静坐在驾驶座里的陆之洲，微微抬起下颌，眼睛里也不由流露出些许期待和亢奋，声音引爆肺泡冲出喉咙，穿透喧嚣。

　　“三！二！一！”

　　“出发！”

　　野马谢尔比GT350咆哮而出，V8引擎的五百马力如同洪水决堤，油门、离合、手刹，马泰奥一气呵成。

　　从零到时速一百公里，只需要短短四秒！

　　军绿色车身在刺眼车头灯的光线里冲了出去，轮胎在石板路上抓地尖啸，马泰奥瞥了一眼后视镜，试图寻找落后在自己身后的丧家之犬，结果视线余光却看到一抹海军蓝宛若潜水艇般融入夜色之中前行。

　　若隐若现的车灯霓虹里，只留下一抹残影，经过自己，飞快窜了出去。

　　然后，马泰奥就看到了车尾灯，嘴角的弧度刹那间僵硬住。

　　全场鸦雀无声。

　　凯沃尔广场陷入短暂的真空里，前一秒还在期待着野马谢尔比的碾压局，下一秒就看到迷你库珀一马当先。

　　等等，他们到底看到了什么？

　　洛伦佐斜靠路灯，嘴角微扬，手指轻轻敲打啤酒瓶，马泰奥的烧胎一如所料，轮胎打滑，明显抓地力受影响，起步反而慢了半拍，发动机优势没有能够全部引爆点燃；不动声色的陆之洲完美油离配合，反而将迷你库珀车身轻的优势完全发挥出来，宛若猎豹一般，轻盈反超。

　　马泰奥现在应该慌得不行，计划从一开始就出错了。

　　陆之洲非常冷静也非常专注，这是他的优点，每当他坐在驾驶座里感受引擎轰鸣的时候，就仿佛整个人融入狂风之中一般，风驰电掣之中的快感让所有注意力全部集中起来，感受一个全新的世界。

　　听觉。视觉。触觉。嗅觉。乃至于感知世界的方式，一切都是全新的。

　　海军蓝的迷你库珀宛若幽灵般在夜色里飞驰，但陆之洲的注意力始终没有离开后视镜。

　　野马谢尔比正在靠近。

　　陆之洲完全不意外，他知道，直道是野马谢尔比的舞台，即使他依靠反应能力、油离配合抢占先机，但在直道上，野马谢尔比依靠引擎优势依旧可以轻而易举地弥补差距。

　　然而，没有关系，罗马的街道从来不止是比拼马力。

　　马路，笔直笔直地从圣天使堡直冲埃马努埃莱二世大道，宽阔的柏油路沐浴在夜色里，路灯投下斑驳光影，两侧的树木在狂风里吱吱作响。

　　野马谢尔比如同脱缰野兽，速度持续飙升，时速一百二十公里、时速一百四十公里，排气管喷出滚滚热浪，震耳欲聋，但马泰奥依旧没有松脚，死死踩着油门，意外的错愕和羞辱让他的理智焚烧殆尽。

　　推背感着实令人血脉喷张，肾上腺素宛若烟花般傲然盛开，马泰奥正在以肉眼可见的速度追了上来，转眼仪表盘的指针的时速指针已经快速靠近一百六十公里，即使迷你库珀油门踩到极致，也还是不在一个档次。

　　“哈。”马泰奥穿过车窗看到渐渐和自己保持平行乃至于即将落后的陆之洲，眼睛里的疯狂正在熊熊燃烧，张狂地大笑出声，“哈哈哈。”

　　陆之洲转头望过去，迎向马泰奥的目光，目送着油门踩到底裹挟一阵轰鸣渐渐完成反超冲出去的马泰奥，似乎可以看到马泰奥脸庞上闪烁的得意和疯狂，但他的眉尾只是轻轻一扬，发出一声感叹。

　　“噢。糟糕。”

　　马泰奥注意到了陆之洲的口型，糟糕？什么事情？

　　下一秒——

　　哐！

　　凯沃尔广场的群众们可以亲眼看见，野马谢尔比飞了起来，字面意义上的，不由爆发出一阵惊呼。

　　野马谢尔比成功在直道完成反超，抢先一步进入圣天使桥，但路面的材质和结构不同，古老的石板桥面、微微拱起的结构，整个路面起伏不定，结果马泰奥还是油门踩到底，结局就是可以预料的。

　　圣天使桥的拱起并不明显，却足以让任何一辆悬挂调校不佳的赛车遭受惩罚，逼近一百六十公里时速的野马谢尔比宛若“外星人ET”里骑着自行车的ET，飞向月球。

　　玛莲娜站在桥头，红裙在夜风里狂舞，目光如影随形地紧紧跟着那辆迷你库珀，心脏已经蜷缩成为一团。

　　迷你库珀的领先优势才刚刚被反超，不到两秒时间，它又依靠稳定而流畅的衔接控制，再次超过腾空而起的野马谢尔比，极速前行。

　　赫！

　　野马谢尔比飞了起来，马泰奥的心脏也跟着摆脱地心引力进入失重状态。

　　然而，还没有来得及反应怎么回事，心脏已经跟随车辆重新撞回地面，一阵颠簸，马泰奥死死抓住方向盘，试图用蛮力压住这头暴躁怪兽，在两侧天使雕像投下的阴影里穿行，竭尽全力地和迷你库珀并驾齐驱。

　　等等！

　　弯道！

　　马泰奥反应过来的时候，猛打方向盘，野马谢尔比的尾部甩出一道夸张弧线，轮胎摩擦石板发出刺耳咆哮，险些撞上护栏，但没有来得及调整呼吸，一抬头，马泰奥就看着迷你库珀的车尾灯冲了出去。

　　见鬼！