005 头晕目眩

陆之洲的注意力百分之百集中，从路面进入桥面、从桥面回到路面，始终没有错过赛道的变化和状况。

　　迷你库珀和野马谢尔比并肩齐驱，但陆之洲占据内道，在第一个弯道拥有优势，他不准备浪费这个优势。

　　提前半秒、轻点刹车，左手降档、右脚精准控制油门，从屁股到大腿再到指尖似乎能够穿透车辆感受轮胎和地面接触的每一个细节，一连串控制完完全全吸附住地面，甚至故意贴向左侧护栏切进内侧。

　　石板缝隙的颠簸震得方向盘发麻，但陆之洲不为所动，紧紧握着方向，控制油门，时速降低到八十五公里，车身几乎擦着护栏，轮胎在石板缝隙之中牢牢抓住地面，发出细密的吱吱声响，丝滑轻盈地划入弯道。

　　脚尖开始精准控制油门，在刹车的瞬间，快速把油门稍稍回弹，避免轮胎锁死，同时利用点刹技巧将赛车控制在完美弯道轨迹，前轮悬在锁死边缘，刹车系统开始弹脚，但弯道也已经走到了尽头。

　　迷你库珀始终保持贴着护栏，以最小半径进弯，悬挂收缩到底，车身颤了颤，但还是牢牢咬住地面。

　　随着刹车的瞬间力道减弱，陆之洲马上松开刹车，脚尖再次压上油门，全力踩到底，迷你库珀如离弦之箭般飞窜出去，车尾稍稍甩动却微不可见，转眼已经在陆之洲的手里平复下来，宛若温顺的猫咪，没有损失速度也没有损失时间，一溜烟地切入埃马努埃莱二世大道。

　　仅仅一个眨眼的时间，迷你库珀已经完全抢在野马谢尔比的前面。

　　人群蜂拥到圣天使桥的桥头，不敢相信自己的眼睛，疯狂挥舞手机灯光，欢呼和惊叹在夜色里汹涌。

　　难以置信！

　　迷你库珀居然从一开始就死死压制住了野马谢尔比，甚至让马泰奥看到车尾灯！

　　这一切到底是怎么发生的。

　　马泰奥疯了，不敢相信也拒绝相信眼前发生的这一切，脸色铁青，丧失理智，油门不管不顾地踩到底。

　　切入直线之后，野马谢尔比的动力优势回来了，电光火石之间已经再次发挥引擎优势，一举把时速推过一百公里，在罗马限速五十公里的城市街道里化作一道流光流窜出去，马泰奥奋不顾身地追赶上去，差距正在渐渐缩短。

　　但这次，马泰奥等不及了，野马谢尔比的车头追赶上迷你库珀的车尾，那一刹那，他的方向盘往左一打，那肌肉车身如同绿巨人一般试图展开贴身肉搏，蛮不讲理地利用力量和重量优势摧毁对手。

　　砰！

　　陆之洲眼神一凛，心跳加速却呼吸平稳，越是危险时刻越是冷静、越是刺激时刻越是沉稳。

　　这样的肮脏把戏，在地下赛车里屡见不鲜。

　　迷你库珀的左侧已经撞向护栏，碰撞出一堆火花，陆之洲想到洛伦佐痛心疾首的表情，嘴角不由上扬起来。

　　果断降档、油门到底、方向盘打满，发动机的转速轰鸣瞬间推向极致，在野马谢尔比完全咬住迷你库珀的尾巴之前，一个神龙摆尾的动作，硬生生地完成摆脱，火花四溅的强强碰撞里，左侧后轮甚至离开地面短暂悬空，可以清晰听到道路两侧爆发出一片惊呼。

　　下一秒，陆之洲已经强行右拐内切，迷你库珀的尾巴如同柯基肥嘟嘟的屁股般挤开野马谢尔比愣头愣脑的大脑袋完成反超。

　　不仅把持位置，而且抢占路线。

　　马泰奥瞠目结舌地看着眼前这一幕，哐当哐当地前后摇晃，有那么短短刹那，完全丧失对车辆的控制权——

　　我是谁我在哪里我在做什么。

　　摇摇晃晃的车辆宛若碰碰车，一阵头晕目眩，马泰奥觉得有点想吐。

　　也就是这短暂的分神时间里，马泰奥眼睁睁地看着迷你库珀再次踩下油门提升速度，从视野里扬长而去。

　　不止是车尾灯，现在迷你库珀居然还在持续拉开距离。

　　赫！

　　凯沃尔广场之上一片惊呼，谁能够想到，迷你库珀居然如此强硬，全程压着野马谢尔比跑？

　　到底是谁说迷你库珀是小猫咪的！

　　洛伦佐站在河岸旁，吹着夜风，心情愉快，嘴角的笑容轻轻上扬起来，发出扼腕的叹息，“比赛已经结束，居然连第一个弯道都坚持不下去。”

　　熙熙攘攘沸沸扬扬的人群里，托德和萨缪尔脸上也一样洋溢着雀跃。

　　托德摸着下巴，眼里闪过一抹兴奋，“这小子的点刹和路线选择，难道不像摩纳哥的塞纳吗？”

　　萨缪尔微微张开嘴巴，满脸错愕，他知道迷你库珀表现出色，但塞纳？

　　不至于吧。

　　萨缪尔还是略显保守，“西班牙阶梯的窄弯，那里才是考验。”

　　托德没有反驳，而是流露出兴致勃勃的期待，迷你库珀和野马谢尔比一前一后地进入罗马的巷子里，视野里再也看不见，但周围那些拿着手机、拿着对讲机的人开始进行现场直播，空气依旧炙热。

　　直中有弯，弯中有坑。

　　不愧是罗马，从圣天使桥到西班牙阶梯，直线距离一千五百米，但狭窄的巷子和混乱的布局却危机四伏。

　　细细的巷子仅仅允许两车并行，而且还是极限并行，稍稍不注意，车子的涂装可能就要一天三变了，古老的石板路被不久前的一场小雨打湿，倒映着罗马夜色里的奶黄色灯光，徐徐勾勒出巴洛克建筑的轮廓，踩着滑板、骑着摩托提前抵达的围观群众抬起手机镜头为酒吧直播画面。

　　西班牙阶梯的下坡弯道以连续小型“S”形著称，笔走龙蛇，急促的左右转向对车手的反应和车辆的操控提出严格的要求。

　　罗马市区之内限速五十公里不是没有理由的，然而，此时此刻迷你库珀和野马谢尔比都可以吃一堆罚单了。

　　陆之洲一马当先，宛若潜水艇般破浪前行，海军蓝的车身在窄巷里灵活穿梭，准确把握道路的布局。

　　右脚轻点刹车、左手降档，哐当哐当的石板路似乎全部悄无声息地被悬挂吸收，迷你库珀宛若贴地飞蛇般灵活行走，时速七十五公里的奔驰宛若羚羊般在石板路之间低空前冲，后视镜里野马谢尔比依旧不依不饶地追击着，但陆之洲知道这里应该就是机会。

　　彻底摆脱的机会，否则回到直道，马泰奥又要炫耀他的发动机优势了。

　　于是。

　　第一个左弯，陆之洲故意提前刹车半秒，贴着内侧的极限线路，车身几乎擦着路边的石柱，轮胎在湿滑路面抓地，如同粉笔擦过黑板的尖叫声让头皮一阵发麻。

　　这样的路线选择，落在马泰奥眼里。

　　尽管野马谢尔比在湿滑的石板上微微打滑，轮胎似乎没有抓地力，但马泰奥展现出三板斧的勇气，不管不顾地油门一路踩到底，不仅没有减速而且还在加速，时速不管不顾地突破九十公里，并且拒绝松开油门，展现出一股拼命气势，试图全力追击，整个车子几乎飞起来。

　　一眼，马泰奥就看到放慢速度的迷你库珀，心脏一下冲向喉咙口——

　　机会！

　　他故意晚刹车半秒，尽可能让加速的区间拉长，试图从外侧弯道完成强行超越。

　　速度推向极致的车辆在即将抵达弯心的时候，眼看着超越的路线已经暴露出来，他打了一把方向盘准备出弯，却慌张地发现车辆没有如同往常一样往左拐，整辆车纹丝不动，直挺挺地朝着前面的花坛冲去，眼看着就要冲出道路。

　　草。

　　草草草草草！