006 遥遥领先

的确，野马谢尔比是标准肌肉车，发动机强悍，但同样，这辆车有着所有大排量引擎都无法避免的缺点：

　　发动机很重，容易在弯道里推头，如果没有出色的技术护航，方向盘牵引力可能在弯道里失去反应。

　　眼前，野马谢尔比就是如此。

　　“该死！”

　　马泰奥的额头出现一片细细的汗水，心脏几乎炸裂开来，唯一能做的就是猛打方向，然后呼唤圣母玛利亚。

　　终于！

　　就在即将撞向花坛的刹那，牵引力回来了，野马谢尔比踉踉跄跄地切入弯道，但剧烈抖动的车身错失最佳出弯点，野兽的咆哮顿时蔫了，几乎就要消失不见，肉眼可见地看到野马谢尔比生命力暗淡下来。

　　而这一切，全部都在陆之洲的算计之中。

　　却见，他紧紧贴着内线，拉开空间，车头摆出弯道的刹那，油门一下踩到底，小猫咪的轰鸣声首次盖过野马谢尔比。

　　难以置信地，迷你库珀爆发惊人的能量，车尾甩出一道精准的弧线，和野马谢尔比还有一段距离，甩开野马谢尔比的车头，端端正正地进入直线，行云流水地把速度全部释放，一骑绝尘地拉开空间。

　　“上帝，迷你库珀居然还能够拉大差距！”

　　“教科书级别的过弯！”

　　“哇，那确定是迷你库珀吗？”

　　人群的尖叫与欢呼沸腾，短暂忘记赌注，沉浸在速度与激情的狂热中。

　　马泰奥疯了，彻彻底底疯了，在引擎轰鸣之中，理智彻底焚烧殆尽，他不管不顾地把油门踩到底，排气管喷出火焰，重新把摇摇摆摆的车身拉回正轨推向前方，以同归于尽的姿态冲向迷你库珀的尾巴，准备用自己的轮子蛮不讲理地碾压那只小猫咪。

　　然而，陆之洲毫不意外——

　　同样的把戏，第二次就要大打折扣了。

　　眼前是一个右弯，陆之洲左手迅速打满方向，迷你库珀往外侧滑出，车身擦着路边的咖啡馆招牌，火花四溅，右脚轻点油门，控制车身姿态，却迟迟没有踩刹车，稳稳当当地保持七十五公里的时速高速进入弯道。

　　等一会儿。

　　再等一会儿！

　　这次，陆之洲选择晚刹车半秒，等待迷你库珀整个车头进入弯道里。

　　油门、刹车、离合。

　　在窄巷长街的有限空间里，顶级速度之中保持百分之百的冷静，以毫厘为单位完成操控，一连串行云流水的配合，车子在弯道外线完成转向，尾巴轻盈灵活地跟上节奏，眼看着野马谢尔比越来越近越来越近，似乎下一秒就要撞上来。

　　但偏偏，迷你库珀的尾巴轻盈灵动地保持距离，反而利用外线赢得活动空间，始终吊着怒火攻心的马泰奥，如同悬挂在骡子前面的胡萝卜。

　　轰轰咆哮的野马谢尔比始终没有撞上来。

　　然后，陆之洲左手控制方向盘，将摇摆不定迷失方向的车头拉回来，油门一给，快速把车尾带上去，行云流水的操作恰到好处地把握时机，桀骜不驯的车辆在手里完美控制，只留下一抹海军蓝的残影，下一秒就消融在夜色的斑斓里。

　　行云流水！

　　一种纯粹的视觉享受。

　　但只有陆之洲自己知道，刚刚的连续弯道，迷你库珀已经濒临极限。

　　发动机的怒吼里夹杂一丝高频抖动，前悬在连续重载之下略显迟滞，车尾在漂移中出现一次几乎不可察觉的波动，仿佛猫尾巴突然炸毛。

　　刹车盘温度已经接近警戒线，轮胎在不同材质的颠簸路面上疯狂摩擦，正在工作温度的临界点疯狂试探。

　　这一切，陆之洲都捕捉到了。

　　正如同站在高空钢丝绳索之上前行一般，一点点迟疑、一点点偏差，可能就会坠入深渊。

　　然而，他没有犹豫。

　　宛若刀尖狂舞，在极限和危机之中肆意游走，全身心沉浸，不是驾驭车辆，而是细细聆听细细感受，那些机械轰鸣宛若一曲交响乐，酣畅淋漓地挖掘手里这辆车的全部潜能。

　　一路，扬长而去。

　　马泰奥不明白发生了什么，他已经把速度提升到极致，眼看着就要撞上迷你库珀，顺势完成碾压，迷你库珀根本没有反抗的机会；但最后一点点距离就是追不上、怎么都追不上，只能跟着迷你库珀的车灯吃尾气。

　　下一秒，迷你库珀从视野里消失，马泰奥才意识到自己正在拐弯，下意识地把方向盘打到极致却还是太迟了。

　　本来这次他在内道占据优势，结果却彻底浪费行车线，然后——

　　推头，连续第二次。

　　这次，马泰奥就没有那么好运气了，野马谢尔比的尾巴以接近时速一百公里的姿态狠狠一甩撞上路边垃圾桶，乒铃乓啷的声响里车辆似乎濒临失去控制，如同猛兽闯入居民区一般，整个世界地动山摇，狭窄巷子里两侧的观众全部惊呼起来，甚至惊动进入梦乡的居民，狗吠声响起。

　　在一片混乱里，马泰奥抬起头，眼睁睁地看着迷你库珀的车尾灯渐行渐远，大脑一片空白，甚至忘记骂粗话。

　　凯沃尔广场，鸦雀无声，万籁俱静，每个人都拉长耳朵认真倾听，从手机里传来每个弯角的直播。

　　托德挺直腰杆，稍稍往前两步，朝着人民广场的方向眺望过去，这就是今晚赛车的最后一个挑战了。

　　那里，环形车道以湿滑的鹅卵石路面和宽阔的回旋空间闻名，今晚下了一些小雨，鹅卵石更加危险，环形车道的连续高速弯对车手的胆量以及车辆的抓地力是终极考验，稍有不慎就会打滑失去控制。

　　一个小小的失误，就可能导致迷你库珀此前在连续弯道建立起来的优势化为乌有。

　　“迷你库珀来了！”

　　“他到底是怎么做到的？在鹅卵石路面上，车辆如履平地，居然完全不抖？”

　　“第一个高速左弯，迷你库珀选择了经典的外-内-外路线，提前刹车，车身微微侧滑却稳稳咬住内侧，油门到底，迷你库珀如弹丸窜出，不仅没有减速，甚至还在提速，时速至少九十五公里，毫不费力地通过。”

　　“谁说野马谢尔比稳赢的，脸疼不疼？”

　　“这油门控制，这平衡控制，哇！”

　　“迷你库珀正在以半漂移状态划过弯道，后轮轻甩、快速收正，利用最小轨道切弯，不浪费一丝空间，不浪费一丝时间，尾部甩动的节奏堪称完美，整个弯道行云流水，比前面的西班牙阶梯还要更加丝滑流畅……”

　　毫无预警地，手机和对讲机里的直播声消失了，只有一片安静。

　　不，不是完全安静。

　　通过音频，可以隐隐约约捕捉到那些琐碎声响，轮胎和鹅卵石的细密摩擦音，宛若粉笔划过黑板，平稳的涡轮低吼宛若心跳般绵延，丝滑流畅的声响轻盈地划破夜空，漫天漫地的星辰宛若瀑布般宣泄而下。

　　那，就是纯粹的艺术。

　　不需要语言，因为语言也黯然失色，再华丽再绚烂的词汇也无法传递出力量与技术结合的那份完美。

　　然后，那些声响渐行渐远，一直到消失不见。

　　本来应该困难应该挑战应该棘手的人民广场环形车道，居然就这样毫不费力地完成，甚至没有留下反应时间。

　　鸦雀无声。