007 小菜一碟

万籁俱静。

　　尖叫、欢呼、赞叹、议论，全部消失，一切遁入虚无，甚至屏住呼吸摁住心跳，竭尽全力用耳朵捕捉电波另一端的琐碎声响，依旧不敢相信迷你库珀居然已经通过人民广场，以如此轻松如此流畅的姿态。

　　闭上眼睛，忍不住想象一阵风吹拂而过的模样。

　　一直到野马谢尔比V8引擎标志性绝望而愤怒的轰鸣再次打破宁静，横冲直撞地撕开空气撞入电波之中，试图穿过手机和对讲机向他们咆哮，凯沃尔广场的人们才回过神来——

　　原来，还有另一辆车。

　　差距，居然已经如此之大！

　　三秒？五秒？甚至更多！

　　迷你库珀和野马谢尔比一前一后抵达人民广场的时间完全拉开，根本不需要直播解说，结果已经不言而喻。

　　本来，经过人民广场之后还有两段直道，一段经过大桥回到河岸这一侧、一段由两条街道衔接而成的长路抵达终点，这应该是野马谢尔比逆转局势的区域，但现在，野马谢尔比甚至没有等到自己的闪亮舞台，一切就已经结束。

　　没有人预料到迷你库珀居然能够战胜野马谢尔比，更没有人预料到这是一场一面倒的屠杀，完全没有悬念。

　　……就这？

　　面面相觑之间，眼神里的错愕和震惊全部遁入虚无，张开嘴巴试图发出一些声音，却发现大脑一片空白。

　　手机和对讲机里传来的声音依旧嘈杂，一听就知道，马泰奥的野马谢尔比在鹅卵石环形车道之上格外挣扎，悬挂失衡、车头推头，烧胎的后果就是抓地力全无，如同在冰面开车。

　　尽管马泰奥试图提升速度，尽快经过人民广场进入最后的直道胜负阶段，但越着急越慌乱，在打滑和更打滑之间苦苦挣扎。

　　那边，马泰奥依旧正在人民广场殊死搏斗。

　　这边，凯沃尔广场重新出现声响，因为直道尽头，那辆海军蓝迷你库珀正在劈波斩浪地撕开夜色闯入视野。

　　哗！

　　刹那间，群起沸腾，速度与激情碰撞的荷尔蒙全面燃烧，人们再也控制不住自己亢奋不已地欢呼起来。

　　“难以置信！”

　　“哇哦，妈妈咪呀。”

　　“精彩。精彩！真的太精彩了啊啊啊啊啊！”

　　人群里，洛伦佐挥着啤酒瓶，笑得前仰后翻，眼里闪过一抹促狭，悄悄煽风点火——

　　“迷你！”

　　“迷你！”

　　洛伦佐在那里呐喊助威，熙熙攘攘的人群朝着抵达凯沃尔广场潇洒停车准确定点的迷你库珀冲了上去，一个两个纷纷加入振臂高呼的行列。

　　“迷你！”

　　然而，陆之洲一直坐在驾驶座里没有下车，就连车窗也没有摇下来。

　　那怎么行，洛伦佐还准备看看陆之洲此时的表情呢，他推开人群上前，主动走了过去，结果就看到陆之洲依靠车窗，单手放在方向盘上，一脸懒散的放松表情，似乎没有睡醒一样。

　　洛伦佐哑然失笑，“嘿，伙计，胜利了，不笑一个？”

　　陆之洲轻轻耸肩，“这是什么值得庆祝到的事情吗？洛伦佐，不要自降身价，把自己贬低到那个水平线上，你应该对自己有些信心。”

　　陆之洲能够击败洛伦佐，一个马泰奥绝对信手拈来。

　　洛伦佐一噎，“是是是，谢谢迷你车神的友情提醒。”

　　明里暗里都在调侃陆之洲，但陆之洲一点打击感都没有，推开车门走了下来，神色自若地拍拍洛伦佐的肩膀，在洛伦佐疑惑的视线里，他将车钥匙放在了洛伦佐的手心里。

　　洛伦佐：……

　　他怎么忘记了，这是他自己的车子。该死！

　　就在此时，野马谢尔比发动机的声响跌跌撞撞地闯了进来，不知道是不是错觉，那引擎声响如同丧家之犬一般再也没有了威风，反而在时时刻刻提醒刚刚发生的一切，人群里瞬间爆发出一阵毫不留情的口哨和起哄，煽风点火、落井下石地前排围观热闹。

　　砰！

　　马泰奥甩上车门，甚至没有熄火，整个人满头大汗面红耳赤地朝着陆之洲冲了过去，赤红的眼睛里似乎只看得到一个身影，不管不顾地往前冲，这就是他挽回颜面挽回名声的最后救命稻草，他必须抓住。

　　洛伦佐第一时间注意到了，他往后一步，避免被卷入风暴里，但嘴里还是提醒了一声，“小心！”

　　陆之洲也注意到了。

　　他没有退让，不仅没有，而且以更加强硬的姿态主动出击，握紧拳头，两个大步，猛虎下山地朝着马泰奥飞扑过去，甚至率先抬起拳头狠狠挥舞过去。

　　拳头撕破空气，爆发出猎猎声响。

　　“啊！”

　　马泰奥怪叫一声，紧急刹车、连连后退，双手狼狈地遮挡住脸颊，绝望地祈求踉跄的脚步能够拯救自己。

　　哈哈！

　　周围一片哄笑，前仰后翻、捧腹大笑。

　　马泰奥迟迟没有感受到砸下来的拳头，这才意识到自己的窝囊，脸颊瞬间涨红，不经意间瞥了玛莲娜一眼，绝望地恨不得钻到地洞里，口沫横飞地嚷嚷着。

　　“你那破车，纯属运气罢了！”

　　马泰奥看向玛莲娜的方向，咬牙低吼。

　　“维塔莱家绝对不输给外乡人，再比一场！”

　　陆之洲松开拳头，拍了拍手掌上根本不存在的灰尘，“老人家，我说了，我的出场费很高，你承受不起。”

　　哈哈！哈哈哈！

　　爆笑如雷，围观群众纷纷起哄，马泰奥的脸色从铁青演变为酱紫，卷起袖子准备和所有人大打一场。

　　洛伦佐及时提前一步用意大利语提醒了两位保镖。

　　那两位保镖终于反应过来，如果马泰奥打架出事的话，背黑锅的是他们。

　　在罗马，街头有街头的规则，维塔莱家得知今晚的事情，不会责怪陆之洲，只会责怪无能狂怒的马泰奥和没有阻止马泰奥继续丢人现眼的保镖们，两个人连忙上前控制住马泰奥，拖着马泰奥走向那辆成为耻辱印记的野马谢尔比。

　　一位保镖控制马泰奥、一位保镖坐进驾驶座，扬长而去。

　　吼吼吼！

　　人群爆发一片欢呼。

　　熙熙攘攘的人潮让开，玛莲娜的那一抹红色长裙再次出现在眼前，眼神里略显羞涩但还是流露出一抹坚决。

　　旁边的吃瓜群众开始起哄，纷纷呼喊玛莲娜的名字。

　　玛莲娜缓步上前，红裙摇曳，手指轻抚裙摆，眼里闪过一丝狡黠，正准备兑现赌约。

　　却没有想到，陆之洲稍稍错开位置，脸颊贴着脸颊，身体的温度宛若轻风般掠过脸颊，鸡皮疙瘩疯狂往外冒，玛莲娜几乎忘记呼吸，陆之洲靠近玛莲娜的耳朵，在欢呼和起哄里用他们两个人才能够听到的声音开口。

　　“我说过，你不是奖杯，谁都没有资格把你当作奖杯。”

　　说完，快速拉开距离。

　　微凉的夜风汹涌而入，快速填满陆之洲和玛莲娜之间的空间。

　　玛莲娜愣愣地站在原地，手臂之上的鸡皮疙瘩瞬间疯狂往外冒，目不转睛地注视着陆之洲，耳膜之上只有失去节奏的心跳正在轰鸣。

　　不远处，静静注视这一幕的萨缪尔长长吐出一口气，转身看向好友，“走吧，比赛结束，我送你回酒店。”

　　然而，托德站在原地，看着陆之洲，眼睛有些出神，似乎正在思考什么。