008 试训邀请

洛伦佐看着转身翩然而去的玛莲娜，那抹红色背影难以分辨情绪，心痒难耐，终究还是没有忍住。

　　一个箭步，洛伦佐重新上前，撞了撞陆之洲的肩膀，“伙计，你和玛莲娜说了什么？”

　　陆之洲转头看了洛伦佐一眼，满脸认真，“我说，其实你暗恋她，爱在心里口难开，因为我们是好朋友，我恐怕不能兑现赌约。但是，如果她对你也有兴趣的话，应该给你一个暗示。”

　　陆之洲轻轻抬起下颌，“所以，她给你信号了吗？”

　　洛伦佐张开嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵，试图张嘴反驳一下，“我……你……怎么……她这是……”

　　难得看到洛伦佐吃瘪的模样，陆之洲嘴角微不可见地轻轻上扬起来。

　　洛伦佐注意到了，他正在酝酿反击，眼角却一瞥看见了两个身影，连忙刹车，他才不会暴露自己的狼狈。

　　一转头，洛伦佐瞪圆眼睛，差点被自己的口水呛到——

　　让-托德，赛车界传奇人物。

　　曾经率领莲花车队、标致车队赢得世界拉力赛冠军；而后又加盟法拉利车队携手迈克尔-舒马赫和罗斯-布朗在一级方程式建立一代王朝。

　　2009年，离开法拉利之后，让-托德成为国际汽车联合会主席（FIA），连任至今，正是在他的率领下，不同级别不同类型的赛车运动在全球范围开疆拓土，一级方程式更是成为一项人气顶级的运动。

　　现在，一级方程式赛车和世界杯、奥运会并称为“世界三大体育盛事”，背后就有这位大人物的汗马功劳。

　　毫不夸张地说，这位法国人在赛车界完全就是教父级人物。

　　当然，洛伦佐也不是没有见过世面的小角色，一眼认出面前的传奇人物，快速镇定下来，主动打起招呼，“嘿，萨缪尔，没有想到你们也在。”

　　萨缪尔瞥了托德一眼，老实说，他琢磨不透托德的想法，对于眼前正在发生的一切也没有任何头绪。

　　但看到熟悉脸孔还是亲切，萨缪尔展露笑容，“洛洛，小心今晚的事情被你父亲知道。”

　　洛伦佐却满不在乎，嘻嘻哈哈地回应道，“那就需要你帮忙保密了。”说着，还把手指放在了唇瓣上，“嘘。”

　　萨缪尔略显无奈。

　　一旁，毫无预警地有人插话，“萨缪尔，不准备为我们介绍一下吗？”

　　萨缪尔马上反应过来，“洛洛，让；让，这是莫雷蒂家的小子，洛伦佐。”

　　洛伦佐打蛇随棍上，顺势上前，“让，非常高兴见到你，当然，不是这样的场合就好了。”

　　托德挺着一个软绵绵的啤酒肚，一头稀疏的白发在风中飘散，带着一个人畜无害的笑容，“这样的场合就挺好，唤醒我们年轻时候的记忆。所以，这位车手略显脸生，以前好像没有见过。”

　　噼里啪啦，一堆意大利语。

　　陆之洲完全听不懂，但他保持镇定，表面不显，心里忍不住犯嘀咕，意大利人如此不喜欢英语吗？

　　洛伦佐已经察觉到了，主动切换语言模式，“陆，这是让，这是萨缪尔；萨缪尔，让，这位是陆之洲。”

　　洛伦佐转头望过去，“等等，你的名字到底是陆，还是之洲？”

　　陆之洲翻了一个白眼，损友！

　　却没有想到，托德抢先一步，“之洲……对吧？”话语略显迟疑，因为发音问题，但效果比想象的好。

　　陆之洲没有掩饰自己的意外，“是的，之洲是名字。”

　　托德轻笑两声，“我和中国有些渊源。你应该是来自中国吧？”

　　陆之洲的表情线条也跟着放松下来，“我在意大利待了三天，你是第一个准确判断的人。”

　　托德，“噢，我的荣幸。看来，我们颇有缘分，对吧？缘分，你们相信缘分。”

　　陆之洲更加意外了，显然，托德应该不止是“有些”渊源而已。

　　托德没有停顿，从口袋里掏出一张名片，保持微笑地将名片递了过来，“我想邀请你前往马拉内罗试训。”

　　“请放心，我不是骗子，尽管这张名片和马拉内罗没有什么关系。”

　　说完，托德自己也笑了起来。

　　陆之洲低头看了一眼名片——

　　让-托德，国际汽联主席。

　　微微一愣，陆之洲终于反应过来，他总觉得眼前之人眼熟，但一时半会想不起来，现在唤醒了记忆。

　　小时候，他在央视五套看过一级方程式（F1）直播，那正是法拉利巅峰时期，托德和舒马赫的组合书写无数辉煌，但童年时候懵懵懂懂，目光全部都在舒马赫身上，稍稍不注意就忽略背后那个矮矮的小老头。

　　却没有想到，今晚居然看到电视机里的人物活生生地出现在眼前。

　　那些线索全部串联起来，陆之洲嘴角轻轻一扬，“方程式赛车？那是有钱人的运动，我没钱，玩不起。”

　　拒绝了？

　　陆之洲居然拒绝了？

　　洛伦佐差点把舌头吞下去，被自己的呼吸呛到，在旁边直咳嗽。

　　萨缪尔不敢相信自己的耳朵，“你知道你正在和谁说话吗？”

　　托德试图阻止萨缪尔，但还是慢了一步，无奈地轻轻吐出一口气。

　　陆之洲却显得非常淡定，“所以，有区别吗？不管是谁，结果都是我的钱包负荷不起。”一边说着还一边拍了拍自己的干煸口袋。

　　托德，“哈。”

　　毫无预警地，托德笑了，原本他只是怀抱着尝试看看的心态发出邀请，但现在陆之洲的反应却进一步证实他的猜想。

　　那个直觉，又或者灵感，越来越清晰。

　　托德的眼睛明亮起来，多了些许期待，“抱歉，请原谅我的失礼。”

　　“我们回归正题。我喜欢你今晚的赛车，不止是赛车而已，策略、技术、判断，还有时机的攻防选择，非常聪明。”

　　“人们总是以为赛车嘛，快就好了，但真正的顶级赛车，却不是这样。又或者应该说，不止如此。”

　　“我希望邀请你前往马拉内罗试训一次，不管结果如何，费用全包，并且还有奖金。你今晚赛车的赌注是多少？”

　　托德看向洛伦佐。

　　洛伦佐眼珠子一转，“八千欧元。”

　　才说完，洛伦佐就暗暗捏了一把汗，差点就要咬到舌头，陆之洲，事后一定要好好感谢他，他这是为了兄弟上刀山了。

　　托德多看了洛伦佐一眼，却没有戳破洛伦佐，重新看向陆之洲，“那就八千欧元，如何？”

　　萨缪尔不敢相信自己的耳朵，他还是无法理解托德的用意，怎么想都想不明白，三十多年的老友没有忍住转头看向托德，“马拉内罗试训？不管试训结果？你还倒贴他八千欧元？”

　　这是什么天方夜谭！

　　托德看都没有看萨缪尔一眼，只是注视着陆之洲，轻轻点头，“对，就是这样。这个世界愿意为天才破一次规矩，也许今晚就是例外。”

　　陆之洲抿了抿嘴角，稍稍思索片刻，“试训，明天一天够吗？我返回上海的航班是后天下午。”

　　洛伦佐下巴已经彻底脱臼。

　　托德却毫不犹豫打了一个响指，“明天一天已经足够。你自己前往马拉内罗，明天上午九点整试训，赶得上吗？”

　　“还是……需要我护送你过去？”