009 天方夜谭

马拉内罗，位于意大利北部，这是一个小得不能再小的平原镇子，不管是在地图上，还是在历史长河里，它都没有任何存在感。

　　一直到恩佐-法拉利选择意大利北部摩德纳开启汽车梦想，而后又将基地搬迁到摩德纳省内更加北部的马拉内罗，这座小镇才在全球地图上拥有了一席之地，并且在超过半个世纪的时间里演变为一个圣地。

　　现在，世界顶级汽车厂商往往狡兔三窟，在不同城市不同地区建立自己的基地和分部；而在方程式世界里，汽车厂商又往往聚集在方程式赛车发源地英国，赛车总部全部安排在伦敦附近。

　　然而，法拉利是例外，他们的总部就在马拉内罗，并且只在马拉内罗。

　　不止一级方程式赛车而已，围绕法拉利的所有研发、工厂、博物馆等等全部都在这里。青训学院也是一样。

　　毫不夸张地说，马拉内罗因法拉利而生并且因法拉利而存在。

　　当人们说起马拉内罗的时候，脑海里自然而然联想到的就是法拉利。

　　但是……从罗马前往马拉内罗，超过四百公里路程，考虑到意大利境内的道路情况，至少需要四个小时。

　　问题来了，赛车结束已经超过午夜，托德预定的试训时间却是上午九点。

　　显然，这也是一个考验——

　　在托德看来，这个考验测试的不是速度，四百公里而已，陆之洲不可能无法抵达；真正测试的是应变能力。

　　想象一下，陆之洲通宵驱车前往马拉内罗，抵达小镇之后，大半夜的也找不到地方睡觉，估计就要在车子里蜷缩两三个小时，然后就必须打起精神来参与试训，那么，如何在试训里表现出色就是一个难题。

　　当然，陆之洲可以随便应付一下，反正托德对奖金没有附加条件，即使试训不通过，八千欧元依旧能够到手。

　　但这样的话，托德也不会遗憾，因为他不需要一个不懂变动、不懂策略、并且对方程式赛车没有任何一丝一毫兴趣的车手，陆之洲离开也就离开了。

　　对托德来说，损失不大，最多只是一个灵感的破灭而已。

　　和陆之洲不同，托德连夜搭乘小型私人飞机返回摩德纳，舒舒服服睡了六个半小时，早起洗漱之后，甚至还不紧不慢地享用了早餐，这才前往十五分钟车程的马拉内罗。

　　清晨，深秋的马拉内罗弥漫着一层薄雾，宁静致远。

　　和想象中的景象不同，尽管小镇街道、商店、酒吧四处可见熟悉的骏马标志，但完全没有预期里的恢弘气派，它们极其尊重周围低矮的平原建筑，也没有以耀眼的红色示人，如果不是展览中心门前那座两层楼高、再熟悉不过的黑色骏马，人们或许很难注意到雾气里的这座小镇就是大名鼎鼎的马拉内罗。

　　当塞尔吉奥-马尔乔内再次看到让-托德的时候，完全没有掩饰自己的错愕，昨天才离开马拉内罗的老友怎么又去而复返了？

　　而且，“……我以为你今天在巴黎有会议。”

　　托德点点头，“对，我调整了时间，推迟了三个小时。这里忙完，我等会就要前往巴黎。”

　　马尔乔内更加意外了，稍稍紧张，“怎么，发生了什么？你怎么突然回来了？”

　　托德此时也展现自己的另一面，不同于平时的和蔼可亲，雷厉风行的行事作风展现出一缕杀伐果决。

　　托德示意马尔乔内坐下，他们把办公室门关上。

　　作为法拉利首席执行官，马尔乔内身兼多职，同时在法拉利的母公司菲亚特、菲利普-莫里斯集团等等担任职务，但他依旧保持亲力亲为的做事风格。

　　在马拉内罗，他放弃了高高在上的顶楼办公室，而是和工程部一个楼层，看起来就是整个公司里再普通不过的一员。

　　所以，应该关门的时候，必须关好。

　　托德开门见山，“还记得我们昨天谈的事情吗，我有一个灵感。”

　　一句话，马尔乔内的注意力已经集中过来。

　　最近一段时间，马尔乔内一直在担心法拉利青训学院的情况。

　　众所皆知，法拉利一级方程式不喜欢培养新人，他们往往倾向于直接签约成名已久的老将，甚至是世界车手冠军。

　　一步到位。

　　这样的情况一直到2009年发生转机，因为费利佩-马萨在法拉利期间的培训，令他们萌生了青训学院的想法。

　　然而，青训学院成立是成立了，却效果平平。

　　法拉利始终没有给予真正的重视，这些年居然没有能够为法拉利输送任何一位F1车手，以至于法拉利的F队伍依旧陷在苦苦追寻成名已久冠军车手的恶性循环里无法自拔。

　　与此同时，红牛青训、雷诺青训、梅赛德斯奔驰青训却有声有色，源源不断为一级方程式输送优秀人才。

　　尤其是上赛季，马克斯-维斯塔潘横空出世，未满十八岁就破格跳级加入一级方程式，早早展露冠军相。

　　没有对比就没有伤害，越发令人担忧法拉利青训的现状。

　　马尔乔内一直都是一位实干家，他真心相信，拥有自己的青训体系能够帮助法拉利重回赛车世界巅峰——

　　在舒马赫退役之后，法拉利再也无缘一级方程式世界冠军，他们上次登顶世界冠军已经是遥远的2008年。

　　转眼，八年就要过去了，再耽搁下去，十年也不远，法拉利距离世界冠军的位置似乎始终差了一步。

　　对于其他车队来说，在车手世界冠军、车队世界冠军里排名第二、第三，这是值得赞叹的荣耀和辉煌；但对法拉利来说则是失败。

　　真心实意地，马尔乔内相信法拉利青训体系是改变现状的钥匙。

　　为此，他专门邀请离开法拉利多年却依旧保持亲密关系的托德前来商议，看看应该如何改革如何调整，着眼未来，率领法拉利重新站在赛车世界的巅峰，不是为了找回昔日荣光，而是为了开辟全新篇章。

　　但是……

　　马尔乔内也好，托德也罢，他们都知道青训需要耐心，不可能一蹴而就拔苗助长，短时间内很难发生翻天覆地的变化，他们必须把目光放长远，即使是托德也不可能化腐朽为神奇。

　　昨天会议头脑风暴了许久也没有一个结果。

　　结果，昨晚意外看到街头赛车，唤醒年轻时候的冲劲和热血，托德产生一个灵感，一个大胆到疯狂的灵感——

　　鲶鱼效应。

　　现在法拉利青训学院的学员一个个养尊处优，没有经过打磨和厮杀，他们的身上找不到那种杀气与果决，尽管天赋和技术非常出色，却在生死关头、决胜瞬间容易手软。

　　在陆之洲身上，托德看到了天赋看到了技术，当然，也看到了街头赛车的狂野和粗暴，还有外刚内柔的坚韧和果决，这股源自街头淬炼的劲，也许恰恰就是青训学院点石成金鲤鱼化龙所欠缺的关键。

　　这让托德产生一个堪称天方夜谭的想法，也许值得冒险一把。