011 速战速决

拨开清晨的薄雾，一辆海军蓝迷你库珀停靠在法拉利基地门口，两个年轻人的身影倚靠在车门旁，车顶上放着咖啡、可颂、三明治和……披萨，他们居然就站在基地门口开始享用早餐。

　　马尔乔内难掩错愕，他从来没有在马拉内罗见过这样的景象，不由转头看向托德。

　　托德轻轻耸肩，眼睛里流露出一抹笑意，“我告诉过你，他是一个惊喜。”

　　低头看看手表，八点五十一分。

　　陆之洲果然守时，没有迟到，但也没有太早。

　　表面上，陆之洲似乎对法拉利试训没有任何兴趣，但如果今天早早抵达，不经意间泄漏内心的渴望和迫切，暴露昨晚的口是心非，难免显示出年轻人的毛躁。

　　然而，陆之洲没有，不早不晚，恰到好处，而且，还有眼前这一幕，显露出他内心的从容。

　　这一份心态，又是一个惊喜，托德非常满意。

　　一个细节，托德注意到了洛伦佐，看来，洛伦佐两肋插刀担任驾驶员，一路护送陆之洲前来马拉内罗。

　　这也说明了，陆之洲的冷静和睿智，巧妙识破托德的考验。当然，应对考验的方法并不难，真正的重点在于陆之洲动脑筋了，这意味着他不会随随便便应付今天的试训。

　　也许，在内心深处，陆之洲对方程式赛车还是有兴趣的。

　　这是好事。

　　一个露面而已，托德对今天试训效果的信心又更足了一些。

　　站在门口的两个年轻人全然没有意识到，他们成为了别人眼里的风景，陆之洲正在生无可恋地看着披萨。

　　洛伦佐哧哧地笑出声，“这个时间点，店里只剩下这些了。你应该感恩——马拉内罗居然还有店铺在这个时间点开门。”

　　陆之洲忿忿不平地咬了两口披萨，“人们都说意大利无美食，就只有披萨。我还以为是刻板印象呢，但现在看来……”

　　洛伦佐一下着急了，“谁说的，我们有数不胜数的美食，意大利美食世界第一！”

　　看着在那里掰着指头数美食的洛伦佐，陆之洲笑得非常开心。

　　昨晚，尽管马泰奥夹着尾巴落荒而逃，但维塔莱家族确实讲信用，在他们离开罗马之前，派人把现金送了过来。

　　另外，难以置信的是，洛伦佐那家伙的一万欧元下注居然翻了整整十倍，最后两万欧元进入陆之洲的口袋。

　　如果再加上此前的赛车和今天的试训，此次欧洲之行可谓是满载而归。

　　但现在不是开心的时候，陆之洲必须担心回国之后的残局——

　　作业怎么办？

　　看来，他应该在回程航班上赶进度了，他是否应该把经济舱升级为商务舱，如此一来就可以做作业了。

　　正在胡思乱想之际，基地大门敞开，打断洛伦佐口沫横飞的演讲，陆之洲也跟着望过去，略显意外。

　　他们还以为就是旁边开一个小门，结果整个大门拉开，动静非常大，一下打破马拉内罗清晨的宁静。

　　托德现身，另外还有站在旁边的一位圆脸老人，带着一副无框眼镜，敞开两颗扣子的灰色衬衫搭配墨绿色螺纹口毛衣，带着迷人的笑容，看起来人畜无害，和隔壁邻居退休在家的老爷爷没有什么区别。

　　略显意外的是，圆脸老人主动上前，热情洋溢地敞开双臂，“欢迎，欢迎前来马拉内罗。我是塞尔吉奥。”

　　和蔼可亲、如沐春风，一时半会无从判断他的身份职位，但陆之洲看得出来，能够和托德平起平坐的存在，绝对不是随随便便的退休老人。

　　简单问候寒暄一番，陆之洲一行人准备进入基地。

　　洛伦佐识相地没有跟上，他知道试训不适合旁观，所以不等托德暗示，他自己就主动向陆之洲示意：

　　他会帮忙寻找一个旅馆。

　　不仅他需要睡觉补眠，而且担心陆之洲今晚可能需要留在这里，找到旅馆之后，他会短信联系陆之洲。

　　告别洛伦佐，马尔乔内亲切地询问，他应该如何称呼陆之洲，尽管对华夏文化缺乏了解，但他非常乐意虚心请教。

　　一大清早的马拉内罗已经缓缓苏醒，陆陆续续抵达基地开启全新一天工作的人们很快注意到了异常。

　　托德——昨天才离开的托德，今天居然去而复返。

　　更令人震惊的是，他此刻正在和马尔乔内一同迎接贵客！

　　两位大佬亲自出马热情接待，如此待遇在马拉内罗可是不多见，窃窃私语之间种种传闻扩散开来。

　　“听说是奢侈品集团的大少爷，准备买一辆退役的F1赛车。”

　　“我听说是亚洲某科技巨头来定制私人超跑。”

　　“不不不，你们都不准，那是一位菲亚特高管的私生子，即将空降我们这里任职。”

　　吧啦吧啦，微风轻轻一吹，涌入众人耳朵。

　　朱利安诺-阿莱西刚刚起床，正准备前往晨跑，路过健身房，里面的其他青训车手们刹那间全部闭紧嘴巴鸦雀无声，面面相觑地交换视线却没有人开口。

　　终于，有人打破沉默，“朱利安诺，传闻来了一个富三代试车，你知道这件事吗？”

　　阿莱西嗤笑一声，满脸不屑，“家庭主妇好奇的事情，我怎么可能知道。”

　　说完，没有理会健身房里的错愕，阿莱西转身迈开脚步，一路慢跑扬长而去。

　　另一个空间里，刚刚结束一趟模拟器测试的的夏尔-勒克莱尔正在调整呼吸，准备复盘刚刚这一次的测试，身后传来一阵喧闹打破宁静，他一边擦汗一边转头望过去，不由愣住。

　　先是托德。再是马尔乔内。

　　如此阵仗，着实有点吓人，两个人如同保镖一般簇拥着一个陌生的清隽少年，视线不由自主地聚集过去。

　　法拉利青训学院技术分析顾问费迪南多-蒙法蒂尼本来正准备上前和勒克莱尔沟通，却也停下脚步，顺势望了过去，他拍拍勒克莱尔的肩膀，示意等会儿再谈，转身迎向两位大佬。

　　尤其是托德。

　　当初就是托德给予蒙法蒂尼一份工作，进入法拉利青训学院。

　　托德笑容满面，可以看得出来，他的心情不错，“嘿，费迪南多，早上好。我给你带了一个苗子来，你测试看看。”

　　托德转头看向旁边的娃娃脸，“怎么样，准备好了吗？现在就测试一下模拟器，还是要先适应适应？卡丁车开过吗？如果没有的话，模拟器可能玩不来。”

　　那娃娃脸撇了撇嘴轻轻耸肩，一副轻松写意的模样，“你是老板，你说的算，目的就是看看我值不值，不是吗？那我们速战速决吧。”

　　“我还需要回去赶作业呢。”