012 隔山跨行

蒙法蒂尼被事情发生的节奏甩在身后，清晨的意外一桩接着一桩，没有喘息空间。

　　众所皆知，法拉利青训学院的门槛之高，几乎是整个赛车界的共识，每年只有寥寥数席，从初选到考核再到正式训练营，关卡层层、名额稀缺，甚至有人不惜自掏腰包，只为了争取一个测试的位置。

　　但眼下？

　　一个未经通报的陌生少年，破格进入马拉内罗测试，更令人瞩目的是，这还是一张陌生的亚洲脸孔。

　　不动声色地，蒙法蒂尼偷偷打量了一番，却万万没有想到，一不小心撞进那张娃娃脸的墨色瞳孔里。

　　清澈，平静，坦然，甚至带有几分礼貌而从容的落落大方，完全没有被人打量时该有的慌乱和不适。

　　倒是蒙法蒂尼自己，有些狼狈地收回目光，仿佛偷看被当场抓包。

　　蒙法蒂尼没有质疑托德的安排，只是依照职责询问，“你以前开过模拟器吗？”

　　陆之洲没有回答，轻轻耸肩。

　　蒙法蒂尼停顿一下，又瞥了娃娃脸一眼，“那卡丁车呢？”

　　陆之洲还是没有回答，主动上前打量了一番，“所以，哪一台模拟器？”迎面可以看到那个英俊少年站在模拟器旁边，似乎刚刚离开，他展露一个友好的笑容，“请问这台现在可以使用吗？”

　　那个英俊少年明眸皓齿五官端正，一头浅褐色的卷发因为汗水打湿而微微卷曲起来，宛若童话故事里的王子打破第四墙来到现实里一般，稍稍离开光源，站在阴影里，却依旧可以轻而易举地抓住视线。

　　陆之洲打趣了一句，“嘿，回神，白马王子，白雪公主不在这里。”

　　一句话，让眼前少年略显局促，显然是一个内向型性格，不知道应该如何回应，于是干脆转移话题。

　　“可以。”

　　停顿一下，“不过，上面都是汗水……”

　　话音没落，陆之洲已经没心没肺地坐上去，却没有着急，他不是不懂装懂的愣头青，并未立刻操作，而是认真开始研究起来。

　　卡丁车？

　　陆之洲开过，从首次接触到业余爱好有两年多，真正接受培训参加地区性比赛则不到两年，前后满打满算五年。

　　不过，那已经是遥远的历史了，最后一次接触卡丁车已经是六年前？还是七年前？反正已经非常非常遥远。

　　陆之洲当然知道街头赛车和方程式赛车是两回事，F1，这是所有赛车手梦寐以求的巅峰，但进入这个圣殿的代价，却不是任何人能够承受的。

　　一名卡丁车赛车手，平均每年花费十五万美元；F4，平均每年三十万美元；F3，一百万美元起步；F2，更是飙升到两百五十万美元。

　　至于F1，那又是另外一个领域了。

　　陆之洲正式参加地下街头赛车也就是不满两年的时间，如果算上以前的小打小闹，也还是不满四年。

　　正是因为经验不足，陆之洲格外清楚，赛车里最忌讳的就是自以为是、狂妄自大。

　　骄傲可以，但不能盲目，虚心不是懦弱，而是一种智慧，毕竟，最后出洋相的往往都是那些假装懂行的笨蛋。

　　所以，坐进模拟器里，陆之洲没有心急火燎地大展身手，而是如同好奇宝宝一般开始研究模拟器。

　　街头赛车，驾驶员保持坐姿，视线直视保持平行；方程式赛车，驾驶员几乎以半躺的姿势进入座舱，不仅整个视线水平线下降，而且整个身体贴近地面，重心、平衡、空间感等等都存在细节的差异。

　　视野、方向、空间，一眼望出去的世界就不一样。

　　陆之洲正在调整位置和视野，“当我们注视赛道的时候，焦点应该落在哪里？”

　　站在一旁还没有来得及离开的勒克莱尔一头雾水：？？？

　　左看看，右看看，勒克莱尔试图求助，结果看到双手盘胸面无表情的蒙法蒂尼，在自己意识到之前，他已经主动给予回应，“这里……稍稍调整一下就好……”

　　不懂就问，陆之洲没有任何顾忌，把问题一个接着一个往外抛，一点一点唤醒脑海里沉睡的记忆。

　　勒克莱尔根本没有反应时间，他已经开始在那里一一解答了。

　　一旁，马尔乔内眼睛里流露出一抹赞赏：骄傲但不自大。

　　对于年轻人来说，尤其难得。

　　年轻人，有锋芒不稀奇，难得的是有锋芒却不自负。

　　他欣赏的正是这种不耻下问的气度。少年意气风发时，最容易逞强，可过刚易折，真正的聪明人懂得什么时候应该收起自尊虚心学习。

　　仅仅这一点，马尔乔内已经刮目相看。

　　然而，有趣的是，马尔乔内注意到托德也流露出些许意外和欣赏，看来对托德来说，这也是全新发现。

　　马尔乔内不由更加好奇了，昨晚陆之洲展现出什么特质打动了托德。

　　那里，陆之洲已经全部询问了一个遍，仰头望过去，“非常感谢，白马王子。我现在已经准备好了。”

　　勒克莱尔懵懵懂懂迷迷糊糊，“呃……不用。”

　　转身迈开两步，勒克莱尔满脸困惑莫名其妙，又转头看了看陆之洲，最后挠了挠头，还是没有离开，站在模拟器斜后方不远处，好奇心一点一点滋生蔓延。

　　蒙法蒂尼全程旁观，看到陆之洲终于准备完毕，正准备上前交代两句，结果陆之洲已经直接发车。

　　干脆利落，毫不犹豫。

　　蒙法蒂尼一愣，一时半会居然不知道如何反应，但紧接着就看到陆之洲的第一个菜鸟失误，哭笑不得——

　　没有想到，居然真的是一个菜鸟。

　　陆之洲没有时间理会其他人的反应，一旦启动，注意力就百分之百沉浸到赛车里。

　　模拟器刚启动，油门一踩，陆之洲立刻感受到方向盘猛烈震动，传感反馈强烈得令人震惊。

　　一个本能转向幅度稍大，车尾顿时开始打滑，牵引力骤失，整台车宛若脱缰野马。

　　不是速度问题，准确来说，与街头赛车的最大差异，不在于快慢，而在反应机制和物理反馈之上。

　　陆之洲果断刹车，试图控制局面。

　　然而，踏板僵硬得如同石头，毫无反馈，平时依赖的点刹技巧，在这里毫无用武之地。

　　更糟糕的是，模拟器不会给予反应时间，第一个右弯已经扑面而来，速度甚至没有完全提升起来，压力已经近在咫尺。

　　陆之洲反应速度灵敏，全靠本能，方向盘一打，却发现车头纹丝未动。

　　推头！

　　没有想到，昨晚马泰奥屡次犯的失误，今天轮到陆之洲吃瘪了。

　　模拟器里的赛车真实模拟了空气动力失速区域的迟钝，和平时街头赛车的控制、感觉完全是两回事。

　　吱——吱——

　　轮胎摩擦声尖锐刺耳，神经瞬间绷紧，他眼睁睁看着赛车朝着赛道边缘滑去，目标直指砂石区。

　　难道……就连第一个弯道都过不去？