013 天赋初现

吱——

　　轮胎在赛道边缘尖叫，方向盘剧烈地抖动着，岌岌可危、摇摇欲坠，如同死死抓住树梢的最后一片秋天枯叶。

　　下一秒，就要打转、出界、退赛。

　　模拟器里的陆之洲全神贯注，千钧一发之际，他反而冷静得不可思议。

　　他清楚地知道，他犯错了，而且还是入门级的错误，刚刚那一下转向打得太急，起步速度直冲一百一十公里，车头已经失去抓地力，一切失去控制。

　　推头。

　　最典型、最危险的入弯失误。

　　换个菜鸟，可能已经条件反射地猛打方向、刹车踩到底，神经紧绷到极致，结果不是冲进沙地就是成为陀螺。

　　但陆之洲不是。

　　一切，全凭本能、全凭直觉，他对车辆的感知、对速度和方向的感受，与生俱来拥有一种细腻而生动的画面感，不仅是手感和脚感而已，甚至背部、大腿、皮肤都能够感知每一寸震动，包括地面的变化。

　　整个人和模拟器完全融为一体。

　　“刹车！”

　　左脚精准地点了一脚刹车——轻、快、狠，却吸取教训，不止是街头赛车时的点刹，力量灌注明显上升强度，这是一次对轴压的果断调配。

　　宛若轻轻往前轴压了一脚。

　　刹那间，前轮似乎被摁住，时速降低到八十五公里左右，方向盘终于稍稍听话，陆之洲马上松开刹车，方向小幅度往内拨了一点，立刻跟上一点点油门。

　　一系列动作，行云流水，丝滑流畅。

　　这一刹那，前轮压住，车头匪夷所思地咬进弯心，而后轮还在惯性里没有缓过来，车尾轻轻一甩，几乎就要滑出路线。

　　漂移？

　　不，那不是他想要的，此时此刻的漂移，不仅可能损失轮胎抓地力，而且可能损失动力，不是正确的选择；但他知道，这一瞬的滑动依旧是机会，将劣势扭转为优势的机会。

　　干脆利落、杀伐果决。

　　陆之洲敏锐地捕捉到惯性的临界点，一个反打方向，用惯性牵住车尾，补上第二脚油门，如同拨动一个旋转的陀螺，将即将滑落深渊的赛车生生甩回正轨。

　　赛车在高空钢丝绳索之上摇摇欲坠的极限边缘，匪夷所思地稳住姿态，一气呵成地收尾出弯。

　　速度，爆发，高速出弯，从混乱到调整再到控制最后回归正轨，甚至还没有来得及眨眼，车尾已经扬长而去。

　　站在后方的蒙法蒂尼一瞬间屏住呼吸，瞳孔瞬间放大——

　　漂亮！

　　“见鬼——”

　　勒克莱尔目不转睛地盯着屏幕，恨不得整个人钻进里面，狂跳不止的心脏在耳膜上激荡起一片轰鸣。

　　热血沸腾！

　　屏幕上，那辆几乎贴着红白路肩滑出去的虚拟赛车，在即将脱离赛道前的千分之一秒，硬生生咬了回来，如同一匹野马在悬崖边上用四蹄在碎石边缘稳住脚跟，一个漂亮的甩尾，气浪滚滚。

　　“这家伙！”勒克莱尔眼睛里流露出赞叹和欣赏，“居然救回来了！”

　　电光火石之间的本能反应，令人窥见这个娃娃脸的天赋。

　　模拟器里的陆之洲，依旧神情专注，仿佛刚刚的意外从来不曾发生过，他的手在方向盘上微微调整，双眼注视前方，耳朵捕捉着每一道细微的引擎回响。

　　没有追求速度的莽撞，更不是为了炫技，时速保持在一百五十到一百七十之间，进入平稳推进的状态。

　　他正在感受——

　　节奏、呼吸、油门、刹车、轮胎、底盘，还有空气流动的振幅，仿佛自己就是赛车。

　　因为陆之洲没有着急提升速度，模拟器的驾驭开始流畅起来。

　　第二个弯道，他早早做出刹车点修正，沿着理想路线收油压线，一气呵成地入弯再出弯。

　　第三个弯道，稍稍复杂一些，有着微妙的双重转向点，他提前反打方向让车身先压住外侧，随后通过车身稳定性自然而然地切入第二段弯心，极限贴边滑过。

　　然而，事情没有那么简单，方程式赛车终究不同。

　　稍有偏差，便难掩磕绊。

　　理论上的最高速度，或许可以勉强相提并论，F4赛车的极限时速大约在两百三十公里，昨晚马泰奥的那台野马谢尔比经过改装之后，纸面数据甚至还要更高一些。

　　但这只是理论数值而已。

　　在罗马狭窄湿滑的街道里，野马谢尔比的最高时速短暂攀升到一百六十公里而已；但眼前的模拟器则没有街道、井盖、碎石、路灯，毫无保留地释放F4赛车的全部性能。

　　街头赛车考验的是胆量和经验，方程式赛车则是对精准度、耐性、技术的全面考验。

　　现在，陆之洲并未把速度提升到极致，但赛车时速依旧轻松超越罗马环线高速一百二十公里的限速，即使是中速弯的出弯速度也能够轻松突破一百五十公里。

　　速度愉快，容错率越低。

　　在这套模拟器里，每一次油门深浅都需要小心控制，每一次制动都必须提前预判前后轮负载变化，稍一迟疑，轮胎就可能锁死、打滑、失控。

　　更何况，方程式赛车的驾驶逻辑有着本质区别。

　　这里没有ABS辅助、没有牵引力控制，方向、制动、加速，全部由车手掌控，哪怕只是方向盘角度的些许偏差，或者刹车点晚了半秒，这都可能导致赛车甩尾、飞出赛道，甚至撞墙。

　　不止是单纯速度差异而已。

　　一切，必须慢慢摸索。

　　更糟糕的是，不一小会儿，G力渐渐显现出来。

　　所谓G力，就是重力，在F1赛车里，它指的是车手在高速加速、刹车和转弯时感受到的力。

　　这些力的单位是g，1g相当于地心引力，当F1赛车以极快速度转弯的时候，车手会感受到高达5g的力量，这也意味着它们感受到的力量相当于其体重的五倍。

　　当人体承受高重力作用的时候，不同器官和组织会承受巨大物理压力，最直接地，这股压力会影响车手的颈部肌肉，五脏六腑也同样会感受到压迫感，这就要求他们具有超常的体力和耐力。

　　此外，方向和速度的快速变化也会让车手感受到晕眩，心血管系统也承受压力，心脏必须更加努力才能够在重力增加的情况下输送血液，长时间暴露在高重力下会导致疲劳，影响车手的反应时间和决策能力。

　　当然，在赛车模拟器里，G力无法和真实赛车相比，往往只能达到20%到50%的效果而已。

　　而且，陆之洲选择的是F4模式，和F1又相去甚远，根本不在一个级别上，最多就是相当于一个三十多斤的杠铃压在脖子上而已。

　　但陆之洲还是很快感受到了影响。

　　高速转向、制动、加速时的重力负荷，如同一只看不见的手，压住肩膀、勒住颈部、轰鸣耳膜，座椅开始倾斜模拟过弯压力，安全带勒紧，血液循环似乎开始加快却又好像变得迟缓，哪怕是模拟器，它所营造出来的物理反馈，也足以让手腕发酸、视线模糊。

　　然而，在那逐渐晕眩的感觉里，陆之洲却莫名感受到一些……兴奋。

　　一扇全新世界的大门，徐徐在前方推开。

　　所以，这就是……如鱼得水的感觉？