014 眼前一亮

混乱。动荡。轰鸣。

　　晕眩。

　　耳蜗平衡似乎在高速之中被打破，世界开始模糊扭曲，然而，陆之洲却越发冷静下来，完全沉浸其中。

　　浑然忘我，忘记试训、忘记马拉内罗、忘记这个空间里存在的其他人。

　　此时，此刻，模拟器舱里，只有他。

　　不是为了测试，也不是为了证明自己，而是享受驾驶的快感和喜悦，探索赛车、探索赛道。

　　一切只是关于赛车的，宛若一道数学题摆放在眼前，兴致勃勃地开始解答，根据自己的节奏展开摸索。

　　蒙法蒂尼的眼睛重新恢复平静，菜鸟就是菜鸟，开场启动的小小插曲，现在看来只是运气好的一个意外而已，力挽狂澜之后的陆之洲如同拔了刺的刺猬一样，温顺圆润，和其他菜鸟没有什么区别。

　　那惊艳一瞥只是偶然而已。

　　不由地，蒙法蒂尼看了托德一眼，尽管人们总说，托德的识人眼光从来不曾出错，他也始终相信这一点；但有没有可能，现在托德年事已高，伴随年龄的增长，曾经的直觉和灵感也开始变得迟钝了呢？

　　蒙法蒂尼没有多说什么，收回目光，继续观看陆之洲的测试，保持他的专业，履行职责。

　　然而！

　　慢慢地、慢慢地，蒙法蒂尼的专业眼光开始捕捉到变化，事情渐渐有趣起来。

　　一直在测试、一直在揣摩的陆之洲，看似杂乱无章地横冲直撞，却匪夷所思地摸索出了一些规律线索。

　　不由自主地，蒙法蒂尼的心脏又再次攀升起来，一点一点地，在自己意识到之前已经完全沉浸其中。

　　按耐不住亢奋，跟着一起加入研究那道数学题的行列。

　　一切，如同置身真正的赛道，模拟器在咆哮，风没有吹过，却仿佛能够感受到空气的律动。

　　陆之洲全神贯注，整个人完全沉浸在模拟器之中。

　　表面看来，他的动作时而激进、时而迟疑，节奏时快时慢，似乎毫无章法。

　　但蒙法蒂尼渐渐摸索出些许门道，这不是胡来、而是测试，更是在解构。

　　这是一名车手正在用自己最原始的直觉和感官，剖析一辆陌生赛车的运行逻辑，他甚至不在意圈速，完全不看界面上的时间，而是沉浸在犯错里，甚至主动制造问题来寻找解决办法。

　　“他这是在……试错？”勒克莱尔皱起眉头，尽管话语说出口，却依旧不敢相信自己的判断——

　　为什么？

　　蒙法蒂尼没有回应，只是看了勒克莱尔一眼。

　　法拉利青训学院这批学员里不乏优秀苗子，个个有天赋个个有才能，但他们对赛车的理解还是太标准太教科书了。

　　也许，他们可以从眼前这个门外汉学习一些东西。

　　蒙法蒂尼侧头看了看入口，犹豫着是否应该把其他青训学员呼唤过来，但犹豫片刻，还是放弃了。

　　蒙法蒂尼能够看出来，陆之洲现在正在解题，解一道没有标准答案的数学题。

　　一圈一个错，一圈一个解法。

　　推头、甩尾、迟刹车、早踩油、打滑、抱死……

　　一般来说，新手为了避免犯错、为了避免暴露自己的弱点而小心翼翼保守驾驶，但陆之洲反其道而行，完全不担心出糗，而是用犯错构建出一套真正属于自己感觉的地图，如同进入一张全新游戏地图。

　　每一个错误，每一个偏差，都是一个坐标，最后串联起来，就成为他脑海里专属自己的蓝图。

　　有句话说，做对了的题可能会忘记，做错的题才会牢牢铭记一辈子。

　　这就是陆之洲正在尝试的事情。

　　但道理归道理，真正的问题在于——

　　有哪个疯子敢选择在千载难逢的法拉利试训机会里做出如此尝试？

　　蒙法蒂尼没有答案。

　　而模拟器里，陆之洲玩得格外开心。

　　这不是试训，而是一次冒险一次探索，一次属于他的征程。

　　随着测试的推进，陆之洲的错误开始慢慢减少，入弯点开始提前、出弯轨迹渐渐流畅，轮胎不再是暴力咆哮，而是轻柔地贴合赛道，不是用蛮力征服，而是把模拟器当作身体的一部分延伸，翩翩起舞。

　　第十圈，四号弯。

　　这个内侧狭窄、出弯盲点的经典技术弯，是所有新人最容易犯错的地方。

　　但陆之洲没有选择传统的刹车点，而是——

　　延迟。

　　硬生生挤进弯道的最小容忍区间里。

　　勒克莱尔的手指和脚尖动了，仿佛自己坐在模拟器里，第一时间意识到陆之洲刹车晚了，心脏一悬，条件反射地做出反应，想象自己在座舱里的动作，试图控制局面。

　　模拟器瞬间剧烈震动。

　　车尾滑了出去一瞬，却在下一秒，陆之洲身体重心提前完成调整，方向盘轻微反打、油门温柔跟上，车尾甩出一个细腻的角度，迅速地被拉了回来，屏幕里的虚拟赛车似乎和陆之洲的身体完美结合在一起。

　　滑动，仅仅是过渡，而不是失控。

　　完美切弯、完美出弯。

　　蒙法蒂尼不由自主地倒吸一口凉气，瞪圆眼睛，身体无法控制地微微前倾，用尽全身力气才勉强控制住自己。

　　所以，这次也是运气吗？

　　不，不是。

　　陆之洲没有慌乱，一切都是他的计划。

　　他在等，他早就知道车尾会摆，甚至提前预留空间做出反应，他这是在用自己的直觉解答这个四号弯。

　　一种本能！

　　从零开始，仅仅用了十圈，陆之洲已经掌握了方向与油门的控制逻辑。

　　更重要的是，陆之洲对赛车空间感、动态平衡的理解，一点一点清晰，快速建立起来，形象而生动。

　　蒙法蒂尼有种预感，接下来这个娃娃脸应该开始提速了。

　　然而！

　　蒙法蒂尼居然猜错了！

　　陆之洲没有心急火燎地大显身手，没有不管不顾地提升速度，而是……进入某种冥想和思考的节奏。

　　他不着急突破极限，不是因为不能，而是正在建立自己的推进方式。

　　油门控制不再剧烈，而是像用手指在微调音符；方向盘不再疯狂转动，而是像在描绘赛道行车线。

　　眼前正在上演的一切，宛若亲眼见证贝多芬谱写创作第九交响曲一般——

　　从零开始，在一张白纸上胡乱涂鸦，看似杂乱无章的音符却一点一点串联起来，最后演变为一副恢弘画卷。

　　真正亲眼见证万丈高楼平地起的恢弘与震撼，深深烙印在灵魂深处，控制不住的共鸣震动。

　　第十四圈。

　　进入高速S弯之前，陆之洲毫无预兆地提前松开油门半拍。

　　模拟器没有发出预警，也没有参考数据告诉他应该怎么做，一切只是直觉，松开油门稍稍早一些，车辆会因为重心前倾而带来额外的前端下压力，带来更精准的转向角。

　　一切，来自于身体对车辆对赛道的感知。