015 海豚入海

对于大多数人而言，驾驶意味着掌控一台机器——

　　当然，这是正确的，车辆始终是一切的基础。

　　但真正的驾驶，远不止如此，它是一个感知机械的过程，它是通过轮胎和地面的反馈，去触碰道路、去理解这个世界的另一种方式。

　　当真正读懂一辆车的语言，明白它如何响应路面、响应震动，当它的重心与呼吸融入车手的心跳之中，那一刻，驾驶不再是操控，而是延伸，最后演变成为身体的一部分。

　　对陆之洲而言，这种感觉仍然模糊，只是一种隐约的直觉、一种潜在的本能。

　　他相信这种本能，毫无征兆地，在入弯之前提前半拍松开油门，身体下意识地跟随惯性调整重心，动作行云流水，如同踩踏在看不见的道路上，如履平地。

　　S弯，精准入弯，车身稳定得如同站立在钢丝上，丝滑流畅地快速完成一个麻花线路，电光火石之间，身体和赛车同步完成运行，宛若流光一般，描绘出一个完美的S型，最后在出弯的那一刻反而提速，时速瞬间轻松突破一百公里，化身为一道残影冲了出去，整个世界在眼梢快速飞过，化作一团光影。

　　在那一刹那，陆之洲、模拟赛车、赛道、风，似乎融为一体。

　　“预判式动态控制！”蒙法蒂尼眼睛一亮，这是顶级车手才具备的能力，他的心脏开始疯狂跳动起来。

　　第十六圈。

　　又是一次超常规操作！

　　在低速右弯里，陆之洲故意提早半拍踩油门，让车尾轻轻摆脱正常运行轨迹，他没有抵抗，而是借助这微妙的不稳定，用惯性和空气动力强行拉住后轮，带出一个跳出思维方式的路线，却匪夷所思地连人带车稳住，贴着路肩，将整个弯心运用到极致，丝滑流畅地蹿出去。

　　这个弯道，速度明明没有多快，时速六十公里六十五公里左右，却带来一种优雅至极的速度感，宛若探戈，将你来我往的张力推向极致，缓慢、优雅、却致命，令人挪不开眼睛。

　　赛车，演变为一种舞步，节奏和韵律自然而然地流淌出来，用身体和车辆诠释旋律。

　　秒表？

　　不重要，此时此刻没有人在意秒表记录的时间，只是目不转睛地盯着屏幕，跟随那一辆模拟赛车飞驰，真正地让驾驶成为一种艺术一种表演一种享受。

　　勒克莱尔静静地注视这一幕，太阳穴飞快跳动起来，一时之间不知道应该说陆之洲是艺高人胆大开拓创新，还是丧心病狂不管死活，在失控边缘疯狂试探的路线选择、油刹控制全面引爆肾上腺素。

　　所以，这个家伙到底是天才，还是……纯粹的疯子？

　　马尔乔内站在一旁，双臂抱胸，一直纠缠在一起的眉毛渐渐松开，语气变得微妙，“你确定这是新手？”

　　托德笑了，“眼前正在上演的一切证据都表明，这就是一个新手，简直在胡来。”

　　马尔乔内眉尾轻轻一扬，瞥了托德一眼。

　　托德轻轻耸肩，眼前正在上演的这一幕，显然也超出他的预期，“他的入弯点和刹车节奏没有公式，完全是凭本能在跑。”

　　“但是……居然行得通？”

　　说完，托德自己也歪了歪脑袋，眼睛里流露出些许玩味和兴趣，尽管已经从赛车界退休，但他的一生全部奉献给了赛车，骨子里的热情又再次蠢蠢欲动起来。

　　马尔乔内的眼神微微发光，所以，这是否意味着他们的鲶鱼效应策略能够奏效？甚至可能还超出预期？

　　一切，正如托德所说，陆之洲试训是否成功，这不重要；重要的是陆之洲带来一些新鲜的破格的东西，搅乱一池湖水，让学院里的年轻人感受到危机，这才是重点，他们的焦点始终都在法拉利青训学院的天才们身上。

　　按照如此来说，陆之洲已经完美执行计划，看看蒙法蒂尼、再看看勒克莱尔，一切都在按照计划进行。

　　然而，托德没有回应，而是示意马尔乔内继续观察下去，他的直觉再次拉响警报。

　　他有预感，也许这个年轻人还能够带来惊喜，更多更多的惊喜。

　　外面的世界，对陆之洲而言，此刻早已经全部屏蔽，他百分之百地沉浸在模拟器之中，整个人仿佛融入一片只属于速度的世界。

　　甚至就连G力的影响似乎也已经消失，持续不断迸发的肾上腺素让整个人一头扎进速度的狂暴洪流里。

　　从第十八圈开始，一切都不一样了。

　　一切，正如一个已经完全熟悉水性的少年，第一次纵身跃入海洋，本来人们还担心海洋的浪涛和暗流可能将这个少年卷入幽暗的深处，却万万没有想到，他如同海豚般自由畅游，和那片蓝色融为一体。

　　陆之洲不再试探、不再迟疑，他的赛车，突然快了起来。

　　准确来说，不是“突然”，而是水到渠成，一切早就已经有迹象，现在终于在眼前震撼上演，仅此而已。

　　果然，不负众望。

　　“推进（Push）”，在方程式赛车里是一个标准词汇，意思就在全力加速推向极致，将速度榨干到最后一滴潜力。

　　眼前的陆之洲就正式进入“推进模式”，却不是那种“不管不顾横冲直撞”的狂奔，而是自然而然的流畅提速，行云流水，宛若水流进入河道，速度如水银泻地般倾泻，明亮的引擎轰鸣宛若交响乐的主旋律。

　　激昂，恢弘，磅礴！

　　一种享受，纯粹的享受，从视觉到听觉。

　　入弯角度越来越大胆，轮胎贴在赛道边缘，如同刀锋贴着纸面划过，一点都不拖泥带水。

　　刹车点极限迟滞，但始终精确控制在百分之百刹车力能够接受的极限之内，出弯油门衔接一气呵成，方向盘的回正没有多余角度，车尾每一次轻摆都恰到好处地帮助转向。

　　此前的试探、冒险、尝试，现在演变融会贯通，磕磕绊绊、断断续续的感觉消失，圈速，一圈快过一圈。

　　所有目光全部静静注视着屏幕，原本以为单调无趣的刷圈，却成为一种纯粹的视觉享受，完全挪不开视线。

　　十九圈，二十圈。

　　电子屏幕上，时间开始出现亮眼的“绿色“标识——

　　个人最快！

　　在方程式比赛里，秒表不会说谎，每一圈都将留下记录，这些记录分为三种颜色。

　　紫色，全场最快。

　　绿色，个人最快。

　　黄色，比此前的个人最好成绩更慢。

　　不仅圈速，同时分段分区间，用颜色清晰明了地记录车手的每次推进。

　　马尔乔内微微一愣，二十圈？

　　仅仅二十圈？

　　如果这个门外汉从来没有开过方程式赛车，甚至可能没有开过卡丁车，首次接触模拟器，却在二十圈之内完成学习、适应、提升、突破的全部过程，那么他们可能正在亲眼见证一个天才的横空出世。

　　心跳，开始加速，转眼已经演变为一阵轰鸣，在耳膜之上汹涌。

　　原来！

　　这，才是属于他的世界，正如海豚属于大海一般。