016 惊鸿一瞥

惊喜，一个接着一个。

　　本来，马尔乔内只是希望陆之洲能够为这潭死水带来些许波澜而已，但此刻，他已分不清，这份初衷还剩下多少？

　　不由自主地，马尔乔内转头看向托德，言语里难掩亢奋，“第一次接触模拟器就开始刷圈，这是正常的吗？还是我不够专业，没有见识？”

　　托德没有回答，嘴角微扬，歪着头，眼神始终没有离开陆之洲和那块屏幕。

　　如果说昨晚看得不真切，一切只是突发奇想，邀请陆之洲的动作只是顺势而为，带着些许任性和叛逆，重点从来都不在陆之洲身上、而是法拉利青训学院身上，关于陆之洲，就是一锤子买卖而已。

　　简单来说，一个工具人，日薪八千欧元的工具人。

　　那么现在，托德意识到，自己的直觉可能是正确的，甚至打破自己的猜想，本来不重要的陆之洲才应该是今天真正的主角。

　　托德沉声说道，“不正常。”

　　才说完，托德嘴角的弧度就上扬起来，好心情还是不由泄漏出来，不止是因为为法拉利青训学院挖掘到宝藏而已，单纯只是因为在陆之洲身上再次感受到赛车的快乐，一种纯粹而简单却浓烈的快乐。

　　“但他知道自己在做什么。他正在用自己的方式阅读赛道和赛车，又或者说，放飞想象力，尽情发挥。他不是在刷圈，只是在……享受速度而已。”

　　第二十一圈。

　　前面，一切顺利、一切流畅，陆之洲似乎已经找到自己的节奏。

　　然而！

　　就在进入前直道的最后一个中速复合弯，陆之洲居然采用非常冒险的压线策略，几乎整个右前轮冲上路肩，车身因此略微弹跳——

　　失误？冲动？操之过急？

　　一般来说，此时F4模拟器的典型入弯时速应该是一百二十公里左右，但此时陆之洲的时速已经突破一百四十公里，在高速飞驰状态里，一丝一毫的偏差和变化都可能如同蝴蝶效应般带来巨大的影响。

　　令人捏一把冷汗。

　　蒙法蒂尼也没有意识到微微扼腕些许，不由自主地为陆之洲找借口，年轻人嘛，冒进一点也可以理解；而且，时间太短，陆之洲没有掌握赛车性能极限，一些瑕疵和失误都是可以理解的。

　　却没有想到，陆之洲利用这一下的轻微腾空，整个人和虚拟车辆融为一体，如臂使指，轻盈流畅地“甩”出一个惯性角度。

　　车头微摆！车尾精准咬住！

　　模拟器平台剧烈晃动！

　　下一秒，画面如离弦之箭般直冲出弯，全场最佳出弯速度！

　　板机扣下，速度狂飙——

　　一百六十公里！

　　丝滑切入直道，速度还在持续攀升，F4赛车的性能全部释放，越冲越快，最后化作一道红色残影，拖拽出长长的尾巴，引擎的轰鸣点燃空气，整个世界被卷入一团红色火焰里，不由跟着热血沸腾。

　　几乎同时，主屏幕上的圈速刷新！

　　1:34.206！

　　全面刷紫，今日最快圈速！

　　刹那间，空气凝滞，所有声响全部消失，甚至就连呼吸声也消失。

　　蒙法蒂尼第一时间看向勒克莱尔，“F2？”

　　勒克莱尔摇摇头，“F4。”

　　勒克莱尔是法拉利青训学院里最被看好的年轻车手，被誉为天才，明年即将晋升F2。

　　蒙法蒂尼还以为，勒克莱尔刚刚在这台模拟器上刷圈，选择的是F2模式，所以眼前调整到F4模式的陆之洲创造出来的记录不需要大惊小怪，他超越的应该不是勒克莱尔的最快圈速。

　　但勒克莱尔否认了。

　　这也意味着……短短不到三十分钟里，第一次上模拟器的新人，居然就刷新了勒克莱尔刚刚的热身成绩。

　　一个眼神交换而已，蒙法蒂尼和勒克莱尔都意识到，这到底意味着什么。

　　马尔乔内心绪澎湃热血沸腾，一直盘在胸口的双手放下，忍不住上前，难掩激动，不由看了托德一眼。

　　托德反而是冷静下来，没有回应马尔乔内，目不转睛地看着陆之洲。

　　陆之洲现在依旧没有停下来，这是否意味着……他们还可以继续期待？

　　托德是正确的。

　　眼前，正式进入陆之洲的表演时间，一如海豚入海，自由自在地展现自己的能力，乘着海浪追赶狂风。

　　第二十五圈，陆之洲首次进入1分34秒大关：1:33.931。

　　赫！

　　勒克莱尔目光一凝，门外汉可能不知道圈速的差别，但他们专业车手都知道，在F4里，差距并不明显，最快圈速提升0.2秒的难度远远超乎想象。

　　刚刚被陆之洲超越的最快圈速，只是勒克莱尔今天早晨的热身圈而已，不算什么，但勒克莱尔自己知道，如果他想要进入1分34秒大关，也需要花费一些时间，保持专注进入状态，事情没有那么简单。

　　然而，陆之洲只用了四圈。

　　更难以置信的是，陆之洲依旧没有停下突破的脚步。

　　紧接着，二十六圈、二十七圈、二十八圈……

　　不仅高速，而且稳定，陆之洲展现自己的持续性，此前不断犯错剧烈起伏的表现完完全全一扫而光。

　　圈速，始终稳定在1分34秒左右，尽管存在一些偏差，但考虑到这是陆之洲第一次尝试方程式赛车，这就足以令人跌破眼镜了。

　　如果不是亲眼所见，没有人愿意相信，短短半个小时，居然能够见证一位新手从菜鸟到选手的蜕变。

　　脱胎换骨！

　　然后，记录诞生——

　　1:33.572！

　　这一台模拟器上最快圈速。不止今天而已，历史最佳！

　　一切，堪称匪夷所思，在短短十圈里，陆之洲在创造今日最佳之后，个人最佳居然还能够再持续刷新，整体而言足足提升了……0.634秒。

　　这是F4赛车！即使是模拟器，但也只是F4而已！突破极限之后，居然还能够进一步飞跃！

　　恐怕，这应该就是极限了，完美一圈！

　　谁能够想到，陆之洲居然在不到一个小时的时间里就跑出了完美一圈？这到底是一份怎么样的能力？

　　模拟器的引擎声已经归于沉寂，最后一道红色残影也消散在屏幕尽头，仿佛从未存在过。

　　然而，空气里一片沉默，没有人说话。

　　不是没有人想说，而是没有人知道应该说些什么，没有人敢于打破这片安静。

　　1:33.572。

　　在方程式赛车的世界里，人们总说，“秒表不会说谎”，一切答案一切真相都隐藏在秒表的那组数字里，车辆的好坏、车手的强弱全部一目了然。

　　眼前，也是如此。

　　这一组数字摆在眼前，宛若投入深潭的石头，激起的不是水花，而是阵阵涟漪，一种语言难以表述的震撼和余波。

　　只有真正专业人士才明白，这组数字意味着什么，陆之洲在不到一个小时时间里创造如此数字又意味着什么。

　　而在场的恰恰全部都是专业人士。