018 打乱计划

饥肠辘辘。

　　陆之洲没有想到，明明才吃过早餐，肚子居然已经饿得前胸贴后背。

　　他现在有些后悔了，没有把刚刚嫌弃万分的披萨全部塞进肚子里。

　　现在看来，试训已经结束，陆之洲正在盘算着，他应该前往罗马搭乘航班回家，还是应该让洛伦佐改签到附近的米兰更方便。

　　并且，在离开马拉内罗之前，是否应该给意大利食物再一次机会？

　　马尔乔内的声音打破沉默，将陆之洲从满脑子的美食拉拽回到现实，“我想，接下来应该是身体测试和心理测试。”

　　刷刷刷。

　　视线，刹那间全部集中到马尔乔内身上——

　　接受身体测试和心理测试，这也意味着法拉利青训学院准备破格录用陆之洲，这就是最后一步测试。

　　显然，今天的意外还没有结束。

　　不止蒙法蒂尼和勒克莱尔，托德也不由多看了马尔乔内一眼。

　　陆之洲非常意外，看向托德，“这不是我们之间的协议。”

　　马尔乔内没有时间解释，只是给了托德一个眼神暗示，托德心领神会，嘴角的弧度轻轻上扬起来。

　　托德转身看向陆之洲，语气温和，“我们的协议是一次试训，这就是试训的一部分，放心，我们不会耽误太久的。”

　　陆之洲看向托德，深呼吸一口气，果然，八千欧元还是没有那么好赚，支票没有到手，看来只能继续配合。

　　但是，他真的饿得不行了，能不能吃点东西再继续测试？

　　就在此时，旁边出现一个身影，略显局促拘谨地伸出右手，平摊手掌，掌心里赫然是一小块巧克力。

　　陆之洲望过去，可以看见那双微微闪烁的浅绿色眼眸——

　　是勒克莱尔。

　　陆之洲的视线让勒克莱尔更加拘谨了，社交着实不是他的强项，但他还是深呼吸一口气，“你可能需要补充一点能量。模拟器看起来普普通通，但体能消耗非常吓人，我想……你可能……我都会准备……”

　　说着说着，迟迟没有得到回应，勒克莱尔的话语就破碎起来。

　　“谢谢。”陆之洲落落大方地接过巧克力，“我现在肚子正在轰鸣，足以盖过引擎声，你应该听到了吧？”

　　一边说着，一边拆开包装，将巧克力塞入嘴巴里。

　　陆之洲开了一个小小玩笑，但勒克莱尔完全没有回应，无视了陆之洲，视线重新望向模拟器屏幕。

　　“你介意我观看录像回放吗？”

　　陆之洲摆摆手，嘴巴里塞满食物，含糊不清地说道，“当然不介意，这些录像存在的意义就是让人们看的，不是吗？”

　　勒克莱尔的注意力完全在屏幕上，他对于速度有种天生的敏锐，蠢蠢欲动的好奇心几乎压制不住，甚至顾不上马尔乔内和托德两位大佬在场，“最后一个复合弯，你采用了惯性转向，对吧？我还没有想出如何那样控制油门。”

　　“你也可以的……”一边说着，陆之洲一边也转身过来看着屏幕，毫不避讳，慷慨解囊地说出自己的理解，“关键是保持负载转移的连续性，不要用力，就好像……呃，你平时撸猫吗？就好像撸猫一样。”

　　勒克莱尔的眼睛一点一点明亮起来，进入赛车世界里，语速和语调开始加快，话语也变得流畅起来。

　　可惜，讨论没有能够继续下去，蒙法蒂尼横插一杠，“年轻人，我们前往参加身体测试和心理测试吧。”

　　陆之洲快速抽身，拍拍勒克莱尔的肩膀，示意一下手里的巧克力，“谢啦。”

　　勒克莱尔犹豫一下，但还是鼓起勇气说出口，“……夏尔。”

　　陆之洲停下脚步，有些困惑地看了他一眼。

　　“我的名字。不是白马王子，而是……夏尔。夏尔-勒克莱尔。”勒克莱尔停顿了一下，似乎担心解释不清楚，“其实，就是‘查尔斯’，只是我是摩纳哥人，说法语，在法语里，查尔斯的发音就是夏尔。”

　　这个解释，他从刚刚开始就想要反驳解释，但一直没有找到合适时机。

　　现在脱口而出，又突然有些后悔，还是太突兀了吗？

　　勒克莱尔略显郁闷，偷偷瞥了一眼托德和马尔乔内的反应，小声补充了一句，“不过，你可以称呼我为查尔斯，没关系的。”

　　陆之洲轻轻抬起下颌，眼睛里流露出一抹笑意。

　　停顿一下。

　　“陆之洲。在中文里，我的名字是之洲。”他模仿勒克莱尔的语气补充了一句，“今天非常高兴认识你，法语里叫做‘夏尔’的查尔斯。”

　　勒克莱尔没有忍住笑出声来。

　　陆之洲微笑转身，追上蒙法蒂尼的脚步，两个人并肩离开。

　　勒克莱尔站在原地，眼神追随着那道背影，内心隐隐产生一种预感，这个人，很有可能会留下来。

　　他深呼吸一口气，转过头，重新沉浸在录像里。

　　与此同时，还有一双目光也正在上下打量陆之洲的身形——蒙法蒂尼。

　　初次照面的时候，蒙法蒂尼出于职业本能地打量一番这个亚洲男孩，但印象不深，因为焦点都在马尔乔内和托德那里，意外着实太多，以至于没有时间细细分析，一直到现在，蒙法蒂尼才重新评估。

　　身高大约178、179厘米左右，年龄尚轻，生长板还没有关闭，接下来还有进一步长高的可能。

　　体型修长偏瘦，视觉打量估计六十五公斤出头，但青春期正在发育的年轻人，波动可能比较明显。

　　这，可能是一个问题。

　　F1赛车，座舱极其狭窄，身高超过183厘米的车手就必须量身定制赛车，这将牵动赛车的整体布局，影响深远。

　　另一方面，在2016年的当下，FIA规定赛车与车手的总重量限定统一为642公斤，这意味着体重轻的车手在配重安排上有天然优势，给予车辆布局更多选择空间，车辆平衡和空气动力学表现也会因此提升。

　　虽然FIA正在讨论是否设置最低车手体重限制以实现公平竞争，但短期之内仍然没有成文，更谈不上执行。

　　看看那些顶级车手的身型就明白了——

　　刘易斯-汉密尔顿，174厘米，68公斤。

　　迈克尔-舒马赫，175厘米，75公斤。

　　塞巴斯蒂安-维特尔，176厘米，62公斤。

　　相比之下，陆之洲的身高和体重都没有明显优势，这不是决定性的问题，但也绝对不是可以忽略的因素。

　　模拟器测试带来的情绪热潮慢慢平息，蒙法蒂尼的脑袋开始冷静评估这些现实条件。

　　不过，这些问题不是他需要担心的，身高、赛车布局、未来规划，那些事情应该由“高个子们”来操心，他的职责就是把事情落入实处。

　　马尔乔内和托德望着陆之洲离开的背影，两个人默契地交换一个眼神。

　　马尔乔内展露笑容，主动提议，“让，我们先回办公室吧，后面的测试可能需要一些时间。”

　　有些事情，是时候关起门来谈谈了。