019 大胆冒险

“哇。”

　　托德刚刚在沙发落座，甚至还没有来得及整理西装衣角，马尔乔内已经情不自禁地低呼出声。

　　那语气流露出发自肺腑的惊喜，如同孩子见到心爱的玩具一般。

　　明明是站在行业巅峰、权力熏天的掌舵人，他身上却依旧留着些许少年心气，也许恰恰是这份热忱让他能够屡次在困境之中创造奇迹。

　　“让，我们应该留下他。”

　　也就是一个小时前，劝阻托德保持冷静的是他，但现在，角色对调，马尔乔内流露出难得的着急。

　　“他身上有一种……我不知道应该如何准确形容。”

　　马尔乔内在屋子里来回行走，陷入自己的思绪里。

　　“不是预判危险的本能，而是一种探索极限的胆魄，如同行走高空钢丝绳索一样，台下的看客都忍不住捏一把冷汗，却又欲罢不能地继续看下去，好奇接下来会发生什么。”

　　“所以，当初观看塞纳赛车，是不是就是这样一种感觉？”

　　马尔乔内看向托德，用眼神询问意见。

　　托德却一副不紧不慢细细品茗的模样，明明手里没有咖啡，却依旧慢条斯理，似乎非常享受这样的时刻，“你确定吗？”

　　“我不确定。”马尔乔内的回答干脆利落。

　　托德：……

　　马尔乔内，“但我确定，我们不能错过这样的机会，否则百分之百会后悔。”

　　托德终于开口，语气却比以往更加严谨些许，“塞尔吉奥，你应该知道，模拟器测试参考价值有限，因为真正的赛车是两回事，我们还没有让他上赛道呢。”

　　“而且，我们刚刚测试的是F4模式，连F3都不是。”

　　“你应该知道，从F4跨进F3，不止是多一百马力那么简单，每年多少年轻人都栽在空气动力学的门槛上？”

　　“再往上，F3到F2，F2到F1，这又是一段漫长而艰险的征程。”

　　现在，马尔乔内反而没有着急反驳，他只是静静地看着托德，嘴角的笑容一点一点上扬，落在眼睛里。

　　托德略显无奈，“怎么了？”

　　马尔乔内笑了，“其实，你心里已经赞同我的意见。”

　　托德：……

　　马尔乔内，“这不就是鲶鱼效应的目的吗？打破平衡，制造混乱。”

　　“我当然知道，F4不算什么，模拟器也不是真正的赛车，但我们从来都不只是为了挖掘一名天才而已，让。”

　　“哪怕他最后泯然于众人，我们今天破格留下他，也足以让整个青训学院翻江倒海。你觉得那群年轻人的反应如何？”

　　“他们还坐得住吗？”

　　“当然——”

　　马尔乔内停顿一下，眼睛熠熠生辉，全然没有老态。

　　“万一，他真的就是我们苦苦等待的那个天生车手呢？”

　　“让，你不会希望看着他将来身穿银色或者蓝色的赛车服，对吧？”

　　托德连连摆手划清界线，“我需要保持中立。”

　　身为FIA主席，因为私人交情，为法拉利青训学院的布局提出一些想法，不算违规，人们知道了也不会多说什么。

　　但如果插手车手转会，主席的位置可能也就做到头了。

　　马尔乔内咧嘴笑起来，也不戳破托德，“法拉利的未来，还是要看年轻人的，我们不能一直依靠外来的力量，时代变了，我们也需要建立属于自己的体系。”

　　托德没有接话，他不准备对法拉利的内部事务指手画脚，“但是，塞尔吉奥，即使你愿意，也要看那个小子的意愿。”

　　马尔乔内一愣，“这里是法拉利，哪个赛车手不想加盟法拉利？”

　　托德眉尾轻轻一扬，“一支整整八年无缘冠军的队伍？”

　　马尔乔内翻了一个白眼。

　　托德轻笑出声，“重点在于，这个小子本来就不一样，他对方程式赛车没有兴趣。”

　　然后，托德此时才将自己用支票“诱拐”陆之洲的事情说出来。

　　马尔乔内的表情非常精彩。

　　托德整个人没骨头地靠在椅背里，有种看戏的快感，“你刚刚应该注意到了，试训一结束，他就准备离开了，没有留恋，如果你想要留下他，估计需要花费一番力气。”

　　“单纯地利用鲶鱼制造混乱，这是一回事；真正识才用才，高瞻远瞩地全盘布局，这又是另一回事。”

　　“这是一次豪赌，冒险就必须面对风险，但你需要决定，你想下注多少？”

　　办公室里，短暂陷入沉默，两位大佬的思绪碰撞起来。

　　但显然，托德的计划已经奏效，整个马拉内罗动荡起来——

　　一名街头赛车手，来自亚洲，在马尔乔内和托德两位大佬的护送之下登场，不仅破格参加法拉利试训，而且不过只是测试了模拟器F4模式区区一个小时，甚至没有参加实车测试，马尔乔内已经惊为天人！

　　破格入选青训学院！

　　这位车手还没有进入学院就已经掀起一番腥风血雨，俨然法拉利少爷的姿态，那他正式进入学院之后，还有其他学员的生存空间吗？资源该不会全部倾斜，其他人只能挑挑拣拣吃他剩下的剩菜残羹吧？

　　见鬼，这小子难道是托德瞒着未婚妻在外面的私生子？

　　阿莱西晨跑归来听到噩耗，直接傻眼，愣在原地。

　　没有人比他更加清楚裙带关系、资本力量在赛车世界的能量，因为他自己就是依靠这股力量进入法拉利的。

　　他的父亲正是赫赫有名的F1车手让-阿莱西。

　　事实上，让-阿莱西职业生涯从来没有染指车手世界冠军，最好成绩只是两次年终第三而已，远远说不上辉煌。

　　但桀骜不驯的驾驶风格和潇洒迷人的个性，却为他赢得无数车迷的喜爱，同时也在他效力过的车队里建立良好人脉——

　　法拉利。贝纳通。索伯。

　　子承父业。

　　所以，当朱利安诺-阿莱西选择进入赛车世界的时候，让-阿莱西的人脉和资源为他铺就了一条金光大道。

　　正是依靠父亲的担保和引荐，阿莱西得以进入法拉利青训学院，并且在学院里得到最好的资源培训。

　　现在，“托德私生子”破格入选，姿态和待遇独一无二，轻松完爆阿莱西，这是否意味着阿莱西的好日子到头了！

　　又懊恼又愤怒，又憋屈又烦躁，阿莱西也无法准确形容自己的感受，只是感受到一团火焰在胸膛里横冲直撞，怒气冲冲地转身，失去控制地在基地里流窜。

　　终于！

　　阿莱西找到了那个私生子——

　　一张陌生亚洲脸孔，看起来中学生的模样，绝对不可能认错。

　　阿莱西快速扫视一圈，那亚洲小子周围没有其他人，就只有他一个人落单，他的脚步不由加快狂奔起来，宛若失控的列车冲上去，声音抢先炸裂开来。

　　“哪里来的杂种（Baster），从哪里来的就滚回哪里去，这里不是你这样的乡巴佬随随便便能够进来的地方。”

　　Baster，杂种，私生子，混蛋，一种具有强烈侮辱性的贬义词，夹杂着怒火雷霆万钧地一股脑宣泄而下。