020 一块璞玉

阿莱西怒了，又或者是慌了。

　　在烦躁和愤怒的情绪里，隐藏着些许恐惧和胆怯。

　　他在法拉利青训学院已经两年，却依旧没有闯出名堂，他甚至从来没有登上F3级别任何赛事的领奖台。

　　准确来说，不要说领奖台了，就连积分也无比困难。

　　“原来，虎父也有犬子。”

　　“老实说，让-阿莱西也不是多么顶尖的车手，但好歹赢过F1的比赛，胆识和魄力还是有的，但这孩子，看着真的不怎么样，估计让-阿莱西也愁吧。”

　　“估计还是没有天赋吧。天赋这东西，强求不来。”

　　那些流言蜚语，那些冷嘲热讽，终究堵不住悠悠众口，阿莱西时时刻刻置身于无止境的高压环境里。

　　如果……他甚至就连F1也进不去，怎么办？

　　所以，当听说一个从石头缝里蹦出来的无名小卒居然破格加入青训学院的时候，阿莱西不由害怕了。

　　害怕？

　　意识到自己的胆怯之后，阿莱西更是恼羞成怒，堆积在胸口里的情绪一股脑汹涌而出，气势冲冲地撞向那个亚洲小子。

　　那张因为圆润脸部线条而略显憨厚的脸庞里，没有杀气，只有戾气，根本就是纸老虎，虚张声势地嚷嚷着。

　　很快，阿莱西意识到，眼前的小子居然没有回应，满脸从容，云淡风轻，波澜不惊，全然没有注意到他的存在一般。

　　那种羞辱感再次席卷而来，所以，这就是所谓天才的傲慢吗？

　　“你是不是耳朵聋了？即使听不见，至少也应该看得见吧，还从来没有听说过瞎子也能够开赛车的。”

　　“啊，我知道了，哑巴，对吧？答案揭晓，原来是哑巴。”

　　阿莱西面红耳赤、口沫横飞，一系列冷嘲热讽，竭尽所能地掏空脑海里全部派得上用场的英语单词。

　　那么，陆之洲呢？

　　从头到尾，陆之洲都双手盘在胸口，倚靠墙壁，满脸平静，目光清澈地望向远山。

　　这些垃圾话水平……老实说，和街头相比，根本没有可比性，一股子“学院味儿”，一看就知道是温室里长大的花朵，就连怎么骂粗话都不懂的天之骄子。

　　对陆之洲的打击感为零，他根本不想理会，满脑子都是食物，饥肠辘辘，他现在已经堕落到愿意为披萨妥协了。

　　眼前的苍蝇正在干扰他脑补家乡美食的节奏，眼看着猪蹄和烧鸡飞了，他终于动了，抬起左手掏了掏耳朵，自言自语地轻声说道，“果然乡村空气就是清新，就连狗吠声都格外清晰，充满了朝气活力。”

　　阿莱西一愣，死死盯着陆之洲，“你在和谁说话呢！”

　　陆之洲眉尾轻轻一扬，“嗯，这有点意思。这年头，狗狗居然能够听懂人话，还知道回话，挺乖的。”

　　阿莱西：……

　　一口气死死卡在喉咙，脸颊胀得通红，眼看着下一秒就要原地爆炸。

　　幸运的是，蒙法蒂尼的登场挽救了一场灾难，否则清洁工需要打扫满地脑浆可能需要花费一些功夫。

　　“朱利安诺，你在这里做什么。”蒙法蒂尼的声音依旧波澜不惊，明明是陈述句，却有一种不怒自威的架势。

　　阿莱西一愣，看着蒙法蒂尼，如同拔了毛的公鸡，全然没有刚刚的气势，所有话语一下卡在喉咙里。

　　蒙法蒂尼却不给机会，“早晨的测试马上就要开始了，你为什么还在这里？”

　　阿莱西终究没有反驳，只是恶狠狠地瞪了陆之洲一眼，转头大步离开，两个拳头捏紧，咯咯作响。

　　走出几步，终究还是没有憋住，仰天长啸，“啊啊啊！”

　　蒙法蒂尼瞥了阿莱西一眼，十七岁的年轻人嘛，年轻气盛、血气方刚，难免冲动，荷尔蒙上头就看不清楚鼻子眼睛了。

　　但没有对比就没有伤害，看看阿莱西，再看看比他还小两个月的陆之洲，差距显而易见。

　　微不可见地，蒙法蒂尼轻轻吐出一口气，转头重新看向陆之洲，“走吧，我们过去马尔乔内先生办公室。”

　　拍拍陆之洲的肩膀，蒙法蒂尼在前面带路，转眼来到办公室门口。

　　陆之洲略显意外，他还以为首席执行官的办公室应该在建筑顶楼，又或者是一个篮球场大小的空间，却没有想到，眼前就是普通楼层里的一个普通办公室，门口挂着一个“首席执行官”的牌子示意，这就是全部了。

　　叩叩——

　　“请进！”

　　蒙法蒂尼推开门，一眼就可以看到推开窗户站在一旁的马尔乔内，还有翘着二郎腿坐在沙发里的托德。

　　马尔乔内掐灭手里的香烟，看向蒙法蒂尼，“测试如何？”

　　蒙法蒂尼将测试报告递过去。

　　那是厚厚的一叠报告，内容没有那么简单，短短三五分钟根本阅读不完。

　　身体测试方面包括心肺耐力、颈部和核心力量、反应速度、抗G力模拟、体脂评估等等；心理测试更是繁琐，包括认知能力、抗压能力、心理韧性、神经反馈等等，全方位评估一名车手的能力以及潜能。

　　从结果来看，一个小小惊喜，虽然陆之洲的耐力和肌肉量方面存在短板，但其他方面数据着实亮眼。

　　宛若一块璞玉，甚至不需要刻意雕琢，一切浑然天成。

　　马尔乔内不准备详细阅读报告，而是看向蒙法蒂尼，用眼神询问。

　　蒙法蒂尼不动声色地轻轻点头，眼睛里涌动的雀跃和亢奋，微微压抑，却依旧难以掩饰情绪的涌动。

　　马尔乔内了然，下意识地看了托德一眼，可以看到托德眼睛里兴致勃勃的光芒，这让马尔乔内下定了决心——

　　一切的开始，只是一个意外，但意外的背后却存在必然，能够打动托德并且刺激托德产生冒险灵感，这就值得放手一搏。

　　毕竟，托德的眼光和直觉一向出色，很少很少出错。

　　电光火石之间，马尔乔内已经展现上位者的决断，“之洲……对吧？”

　　发音依旧不太准确，咬字略显含糊，但马尔乔内正在努力，“你今年几岁了？”

　　陆之洲歪了歪脑袋，他不确定马尔乔内的意图，“就我所知，方程式赛车不需要普通驾照吧？”

　　马尔乔内一愣，直接开怀笑出声，“哈哈，请放心，青训学院的学员大部分都未成年，我们的招生目标就是新生代苗子。”马尔乔内翻开面前的测试报告。

　　第一页就标注了基础信息：1999年十一月十一日。

　　换而言之，陆之洲上周才刚刚度过十七岁生日，然后就偷偷跑来罗马赛车，果然艺高人胆大。

　　这反而让马尔乔内眼睛里流露出一抹欣赏，他就是喜欢陆之洲身上这一份魄力。

　　“所以，之洲，我正式邀请你加入法拉利青训学院，成为我们的一员，你觉得如何？”

　　蒙法蒂尼看向马尔乔内，尽管最后心理准备，早就预料到了，但真正确认，还是难掩惊吓，除此之外还有一丝……欣喜？

　　托德却不紧不慢地看向陆之洲。

　　果然——

　　“抱歉，不行。我还有期末考试呢，明天必须回家。”