022 好好学习

办公室里，空气有些安静。

　　陆之洲和蒙法蒂尼已经离开，空间里就只剩下马尔乔内和托德两个人。

　　马尔乔内瞥了一眼满脸严肃的托德，略显焦虑地在空地里来回踱步，最后在窗户前停下，背对托德，吐出一口气，肩膀耷拉下来。

　　“想笑就笑吧，老人家，情绪憋着，对身体不好。”

　　一句话落下——

　　哈哈！哈哈哈哈哈！

　　托德丝毫不留情面地捧腹大笑，肆无忌惮的笑声穿过窗棂洒落在马拉内罗基地的院子里，阳光格外明媚。

　　那震耳欲聋的笑声持续撞击马尔乔内的耳膜，他无语地转身望过去，“至于吗？”

　　托德擦拭眼角的泪水，“妈妈咪呀，塞尔吉奥，你真应该看看自己的表情，这绝对是我今年最开心的时刻。”

　　“谁能够想到，大名鼎鼎、呼风唤雨的塞尔吉奥-马尔乔内居然在一个十七岁的孩子面前吃瘪，太精彩了。”

　　马尔乔内：……

　　一口气停顿在胸口，但最后还是吐了出来。

　　马尔乔内能够掌舵整个商业帝国，心胸和睿智都不是常人能够比拟的，短暂的错愕过后，他已经找回平静。

　　马尔乔内坦然地望过去，全然没有掉面子吃瘪过后的懊恼和愤怒，轻描淡写地转过身来，“我现在可以猜测得到，昨晚你在他面前应该也好不到哪里去，对吧？一样一样，我们就没有必要互相伤害了。”

　　托德摊开双手，心胸开阔地打趣了一句，“欢迎加入受害者联盟。”

　　两位老友交换一个视线，稍稍停顿一下，眼睛里双双流露出一抹光亮——

　　站在他们面前，陆之洲依旧保持冷静和理智，没有傲慢和狂妄，也没有被眼前的利益蒙蔽，这一份胆识，确实令人侧目。

　　在F1，进入顶级较量的舞台之后，真正考验的就是这份魄力和信念。

　　托德抬手托着下颌，稍稍放松些许，笑容终于平复下来，“其实，这样也好，三个月，给他一些时间，也给学院一些回旋余地。”

　　最终，考虑到陆之洲还要回家面对期末考试以及传统农历新年，马尔乔内提供了一份短期三个月合同。

　　在法拉利青训学院历史上，这是第一次。

　　放眼全球，哪位车手听到法拉利青训学院合同不是兴高采烈欣喜若狂地顶礼膜拜，恨不得一份合同直接签约两年三年，一直保送到自己进入F1，反而是法拉利青训学院需要保持冷静、持续观察才行。

　　一般来说，合同都是一年一签，每年都有每年的考核，没有通过，直接淘汰。

　　但现在，位置却颠倒了过来，法拉利眼巴巴地端着合同上门，却遭遇拒绝。

　　正如托德所说，从法拉利青训学院角度来看，对他们是利好，三个月为窗口期，可以进一步展开考核。

　　进可攻、退可守，法拉利牢牢占据主动。

　　按道理来说，陆之洲的选择反而是利于法拉利的，但马尔乔内却总有一种被击败的感觉，这正常吗？

　　停顿一下，马尔乔内看向托德，“你说，他是认真的吗？三个月以后准备离开，回家参加……期末考试。”

　　“还是说……”

　　欲擒故纵？故弄玄虚？

　　托德流露出一抹玩味的表情，“你的意思是，他故意戏耍我们？”

　　“如果是的话，我反而更加敬佩。放眼整个赛车界，有哪名车手敢明目张胆地戏耍我们两个？”

　　马尔乔内一愣，微微张开嘴巴，“让，我怎么不知道，你喜欢……被欺负？”

　　托德完全不慌张，托着下巴打量马尔乔内，也跟着开玩笑回去，“你今天看起来也非常享受。”

　　办公室里，马尔乔内和托德正在揣测，两位站在金字塔顶尖的大佬深深陷入震撼里，感受袅袅余韵。

　　办公室外，陆之洲正在发愁——

　　关于期末考试，他是认真的。

　　陆之洲的父亲陆骋是一名汽车修理工，对机械拥有无与伦比的热情，年轻时候也曾经梦想成为赛车手，但后来，因为经济压力、家庭责任和自己的天赋瓶颈而不得不选择放弃。

　　离开赛车之后，他从一个小小修车间开始，依靠对机械的执着和多年的打拼，终于拥有一家属于自己的小型修车厂。

　　陆之洲出生以后，陆骋并没有寄希望于儿子延续自己的梦想，他不是这样的性格。

　　作为一名梦想撞墙的过来人，陆骋太清楚赛车这条道路的残酷，不仅需要天赋，还需要源源不断的资金。

　　他不希望儿子重蹈覆辙，经历自己曾经的痛苦。

　　然而，命运总是喜欢开玩笑。

　　在陆之洲五岁的时候，一次偶然的机会里接触了卡丁车，表现出惊人的车感和对操控的天然理解。

　　最初，陆骋也没有放在心上，只是当作兴趣培养，毕竟他自己也喜欢这些东西；却在陆之洲七岁一次地区性卡丁车比赛里击败比自己年长两岁的对手登顶冠军的时候，内心沉睡的热情又悄悄复燃。

　　可惜，现实依旧是残酷的。

　　系统性训练以及比赛的费用着实高昂，远远超出这个普通家庭的承受能力，眼睁睁地看着这些年打拼下来房产又交给银行抵押贷款，陆骋终于找回冷静，展现出果敢和决断，在儿子十岁那年叫停训练。

　　因为陆骋明白，这就如同赌博一样，为了一点点希望飞蛾扑火，结局却往往没有那么美好。

　　但是，陆之洲的热情却没有熄灭，他开始利用课余时间前往修车厂帮忙，逐渐接触到改装车和街头赛车文化。

　　后来，陆之洲和一群朋友偷偷摸摸前往废弃工业区练习驾驶技巧，事情一发不可收拾，他开始利用周末和夜晚的时间熟悉高性能车辆，跌跌撞撞地进入街头赛车的世界，凭借出色的车感和判断力崭露头角。

　　陆骋并非毫无察觉，毕竟，他对修车厂里的高性能车辆状况，了如指掌。

　　对此，陆骋非常矛盾。

　　一方面，他希望儿子收心，考大学、过上稳定生活，陆之洲是一个聪明的孩子，重点大学没有问题。

　　另一方面，他又太明白那种坐进赛车狂飙的悸动，那种渴望、那种狂热不会轻易消散。

　　最后，他选择睁一只眼闭一只眼。

　　“学业为重。”陆骋私底下含蓄地敲打，“你知道的，只要成绩不掉，事情一切都好，否则你妈妈会担心的。”

　　尽管没有明说，但陆之洲心领神会，高呼“好好学习天天向上”，这才是他能够继续街头赛车的保障。

　　然而现在——

　　情况，有亿点点危险。

　　说实话，如果不是马尔乔内的条件实在太出色，陆之洲现在已经干脆利落地转身离开马拉内罗了。

　　他看了一眼手机，换算一下时差。

　　现在家里还不到五点，这意味着，陆骋还在修车厂，母亲大人应该还在公司，没有回家。

　　机会！

　　深呼吸一口气，陆之洲没有再迟疑，摁下拨号键。