023 母亲大人

嘟。嘟。

　　电话仅仅响了两声，陆骋已经接通电话，“诶，小洲，这个时间点打电话，不会是课外学习的时候偷偷玩手机，被老师抓包了吧？”

　　开口，就是一句吐槽。

　　这次横跨大陆的秘密出行，其实来之不易。

　　前面几天，陆之洲父母两个人因为各自工作需要出差，前后大约四天左右，家里只剩下陆之洲一个人。

　　到了周五，学校组织一次课外活动，前往苏州两天一夜，陆之洲告诉家里他报名参加，依靠朋友掩护。

　　瞒天过海！

　　类似的情况，以前也出现过，陆之洲一向表现优秀，独立自主，历史记录良好，两位家长完全不担心。

　　但没有想到，第一次出状况，陆之洲就捅了一个大篓子。

　　陆之洲知道谎言已经坚持不下去，一口气撕开创可贴，长痛不如短痛，“爸，我跑出来赛车了，我现在在……意大利马拉内罗。”

　　陆骋：……

　　一秒。两秒。

　　短暂空白之后，陆骋失控出声，“你说你现在在哪里？”

　　但马上意识到自己的音量，竭尽全力压低声音，“你不是偷偷跑去杭州吗？怎么突然就跑到欧洲去了？”

　　“这跨度是不是太大了一点？你胆子也太肥了！”

　　陆之洲瞪圆眼睛，“你怎么知道杭州……”其实，这个周末杭州也有一场街头赛车，但奖金比不上洛伦佐，所以陆之洲选择大胆冒险了一回。

　　陆骋冷哼一声，“你小子，孙悟空逃不出如来佛的五指山，你以为自己多么聪明？把房间和客厅收拾得整整齐齐，故意留下一些邋遢的细节作伪，这就能够骗过我吗？”

　　“灰尘堆积起来的细节都忘记了，一下就出卖了你，一看就知道至少两天没人了。如果不是我提前回来收拾干净，你妈看出来的话……”

　　稍稍不注意，声音又扬起来，陆骋及时踩下刹车，控制住自己，再次压低声音。

　　“意大利是怎么回事？你这家伙，真的太大胆了！你到底是怎么过去的，你该不会伪造我们的签名吧？”

　　陆之洲在手机这一侧也是龇牙咧嘴，牙齿发酸，“七月的那个夏令营，大使馆给的是一年多次签证。”

　　就在四个月前，陆之洲学校组织了一次夏令营欧洲行活动，带领学生们前往意大利领略古罗马风情。

　　那是陆之洲人生第一次迈出国门。

　　陆骋简直不敢相信自己的耳朵，倒吸一口凉气，“让我告诉你，你这次闯祸闯大了，你妈那里，我真救不了你。”

　　话说到一半，他猛地一顿。

　　“等等，马拉内罗？你刚刚说马拉内罗？马拉内罗怎么回事……”

　　作为赛车爱好者，陆骋怎么可能不知道马拉内罗？

　　然而，陆骋的话语没有继续说完，手机另一端一片死寂，甚至就连呼吸声也消失。

　　陆之洲后背的汗毛全部站立起来，一种不祥预感侵袭而来，猛地转头，却发现身后没有任何人影。

　　那么，就只有一个解释，心跳陡然加速，缓缓开口，“爸……你现在在修车厂，还是在家？妈不是还在公司吗？”

　　电话另一端，没有回应，令人怀疑掉线的程度。

　　然后，听筒里传来一个略显疲惫略显紧绷的声音，却依旧难掩声音的圆润，大珠小珠落玉盘一般。

　　“什么马拉内罗？你正在和谁通话，小洲吗？”

　　陆之洲连连摇头，“爸，不要——不……爸……”

　　陆骋的声音传来，显得格外明亮轻快，“小洲，你妈来了，你和你妈说。”

　　陆之洲：不……

　　然而，一切已经太迟了，那个圆润和煦的声音已经传来，“小洲，你不是说今天回来吗？大约几点到家？”

　　糟糕。完蛋。

　　天崩地裂。

　　江墨，陆之洲的母亲，一名律师。

　　这些年，不管是训练卡丁车，还是前往修车厂帮忙，江墨并没有阻止，她不是一位严格控制一切的母亲，当初陆骋把房子抵押贷款支持陆之洲继续训练卡丁车的时候，她也没有反对；但她富有原则、坚持底线。

　　对于陆之洲，江墨愿意儿子进行不同尝试，包括参与课外活动打开眼界，今年暑假的夏令营还是她主动建议儿子参加的。江墨的底线就是学业，不能随便应付、更不能置之不理。

　　在这个家，小事陆骋拿主意，大事江墨拿主意。

　　此时，哪怕隔着千山万水，但在母亲面前，陆之洲还是本能地挺直腰杆，他明白，实话实说才是上策，玩花招的下场往往更加惨烈。

　　“妈，我现在在意大利……”

　　江墨一愣，这样的答案完全出乎意料。

　　但仅仅只是半秒而已，江墨已经站稳脚跟，快速切换角色，“你没事吧？一切安全？遇到什么困难了吗？没有受伤吧？”

　　“有情况，第一时间报警，我现在马上联系领事馆。”

　　第一反应不是责备，而是担忧。

　　陆之洲更加愧疚了，连连摆手，“不，我没事，我一切都好，一切平安，不需要担心。”

　　江墨轻轻吐出一口气，紧绷的心弦放松下来。

　　她抬头看了陆骋一眼，流露出些许询问的眼神。

　　陆骋马上举起双手做出一个投降的姿态：我什么都不知道。

　　江墨没有回应，保留态度，“所以，你在意大利，具体怎么回事？”

　　陆之洲头皮一阵发麻，他正在犹豫，事情是全盘托出，还是说一半藏一半，但考虑到母亲大人的敏锐，他觉得坦白从宽才是正途，乖乖地把来龙去脉全部说出来，包括法拉利青训学院的试训合同。

　　江墨始终冷静，非常冷静，没有着急打断，循循善诱地询问每一个细节，前后对比，在自己脑海里描绘出事情全貌，一直到全部尘埃落定之后，“所以，你的意思是，他们给你一份合同，留下来训练？”

　　陆之洲乖乖点头，“对，就是这样，他们准备把合同传真过去，你们同意之后才能够签约。”

　　江墨闭上眼睛，深呼吸一口气——

　　“陆！之！洲！你疯了吗？你居然偷偷摸摸在外面跑街头赛车？而且还跑到意大利去？你是不是活得太顺利了！”

　　风暴，终于还是来临。

　　一贯冷静一贯克制的江墨，很少很少发火，但一旦发火起来，地动山摇。

　　陆之洲站在电话听筒这一侧也是瑟瑟发抖，连忙把手机拉开拉远，但母亲大人的咆哮依旧张牙舞爪地扑面而来。

　　“哈利-波特”里的吼叫信应该也逊色不少。

　　眼前的陆之洲哪里还有大杀四方、智珠在握的模样，如同一根蔫了的豆芽菜，垂头丧气地站在原地挨骂，一句话都不敢说，脸上写着“生无可恋”。

　　这一通怒火，浩浩荡荡，呼啸而过——

　　无人生还。

　　一直到电话听筒里传来江墨的质疑，“你现在是不是故意把听筒拉开？”

　　陆之洲手忙脚乱地把听筒放到耳边，“没有。妈，我只是……”

　　江墨深呼吸一口气，狂风暴雨过后似乎终于找回冷静，声音恢复了平时的模样，“陆之洲，我对你太失望了。”