024 为人父母

陆之洲的心脏不由微微一颤，低声呼唤了一句，“妈……”

　　江墨却格外冷静，甚至冷静得有些可怕，“我从来没有阻止你参加课外活动，哪怕是赛车，我也没有说过一个‘不’字。”

　　她顿了顿，语气更加深沉，因为刚刚的宣泄，声音还有些沙哑，流露出些许疲惫。

　　“现在的重点在于，你说谎逃课跑去赛车。那么，下一步呢，是不是选择休学，然后退学？”

　　“小洲，你知道我为什么一直坚持希望你学习吗？”

　　“担心你找不到工作？不是，我不担心，你很聪明，比你爸你妈都聪明，我不担心你能够依靠自己的本事养活自己，即使是最坏的情况，你爸的修车厂也总是能够给你一口饭吃。”

　　“学习，不是为了工作，也不是为了大学那张文凭，而是为了你理解世界的方式，为了你能够看懂人情冷暖、判断是非对错。”

　　“所以我才不希望你放弃学业，不管发生什么，学业不能丢，你需要学习正确看待生活正确看待世界的方法，否则你年薪百万千万，却是一个彻头彻尾的混蛋，祸害社会，那就是我们作为父母的失职。”

　　“但你现在呢？”

　　话语，停了下来，和风细雨，全然没有了此前的暴跳如雷，却更加能够感受到江墨的失望。

　　失望，有时候比愤怒更糟糕。

　　陆之洲有些慌，“妈，我懂……”

　　江墨当然知道，自己的儿子聪明伶俐，而且不是小聪明而已，他有一种智慧，但恰恰因为如此她才更加挫败。

　　江墨没有再说完，将手机塞到陆骋手里，转身离开了。

　　陆骋也是手忙脚乱，“江墨……”

　　但没有能够挽留住，陆骋拿起手机，“小洲，你妈回房间了。”

　　陆之洲的肩膀耷拉下来，难掩沮丧，“爸，你和妈说，道理我都懂，我不会放弃学业，真的，我一会儿就把作业做完；而且，我和这里学院说了，我要回去参加期末考……”

　　陆骋长长吐出一口气，太阳穴突突跳，“小洲，你妈现在在气头上，我一会儿再和她说。”

　　陆骋不想责备儿子，因为他知道，事情发展到今天这一步，他也有错，如果不想看到今天这一幕的话，当时猜测到陆之洲参加街头赛车的时候，他就应该扮演成年人监护者的角色，及时阻止掐断。

　　但内心深处，陆骋也明白，那种激情和火焰，始终不会熄灭。

　　对速度的渴望，正如同人类对飞翔的渴望一样，一直都深深地烙印在骨子里。

　　此时此刻，陆骋的脑海也是乱糟糟一团，信息量庞大，一时半会整理不清楚。

　　最后，陆骋找回理智，天使与恶魔正在拉扯，“小洲，今天在法拉利试训，开心吗？”

　　陆之洲无语望天，“爸，现在都什么时候了……”

　　陆骋哑然失笑，还是坚持询问道，“在法拉利试训都测试什么？你开模拟器了吗？还是开方程式赛车了？”

　　陆之洲一阵无语，此时着实没有心情闲聊这些，但嘴角还是不由自主轻轻上扬起来，“就开了模拟器，只是F4模式而已。”

　　“感觉和卡丁车有点像，尤其是过弯的节奏感上，但又完全不一样。”

　　“应该怎么说呢，卡丁车好像街头舞者，自由奔放、随心所欲，身体可以直接感知到每个轮胎的动作；F4则好像穿上西装跳舞，每一个动作都能够感受到西装的限制，所以动作要求精准，不能乱来。”

　　“但只要掌握节奏，那就会是另外一番面貌。”

　　“这种感觉，非常不一样。”

　　吧啦吧啦。

　　即使依旧心烦意乱，也还是可以听出陆之洲声音里的欢快。

　　更重要的是，陆骋不是门外汉，他能够听出陆之洲话语里隐藏的天赋，这才是儿子第一次接触模拟器而已。

　　陆骋深呼吸一口气，看了房间一眼，“小洲，你就先留在马拉内罗吧。”

　　陆之洲愣住了，“爸……”

　　陆骋继续往下，“你妈那里，我和她说，反正你一开始给我电话，不就是准备牺牲你老爸做炮灰嘛。”

　　陆之洲：嘿嘿。

　　陆骋，“你妈只是担心你，你别伤心……”

　　陆之洲低垂脑袋，闷闷地应了一句，胡乱踢着地上的小石子。

　　陆骋，“你先在马拉内罗待着，具体情况，我们边走边看。但是，学业不能丢，明白吗？不止是你妈妈，我的要求也是一样，小洲……”

　　陆骋真的真的渴望看到陆之洲的天赋能够大放异彩，法拉利！那可是法拉利！

　　但恰恰因为如此，患得患失的情绪又在拉扯，他自己经历过一切，希望点燃、却又全部覆灭的过程。

　　午夜梦回的时候，他自己也分辨不清楚，他是否宁愿希望从来没有出现过。

　　更何况，他从来不希望像约斯-维斯塔潘那样，把自己没有实现的梦想丢给儿子来完成，如果自己都没有能力完成，又凭什么要求儿子背负这个枷锁呢？

　　约斯-维斯塔潘，曾经的F1车手，1994年在贝纳通和舒马赫搭档队友，可惜，他从来没有染指分站赛冠军，更不要说世界冠军了，于是他把全部希望寄托在儿子马克斯-维斯塔潘身上。

　　但是，现在陆之洲喜欢，沉浸其中，自得其乐——

　　他应该支持儿子追逐梦想，不是吗？

　　“好好把握机会，好好享受在那里的时间，不管发生什么，爸爸都在背后支持你。”陆骋终究还是下定决心。

　　一点点忐忑、一点点不安，但更多还是难以抑制的亢奋。

　　稍稍安慰陆之洲几句，陆骋挂断电话，脑海里思绪汹涌，他站在原地调整一下呼吸，思考应该如何和江墨对话。

　　根据他的了解，江墨需要一些时间和空间，此时此刻在气头上，任何对话都是无效的，他需要等待江墨冷静下来。

　　然而问题在于，法拉利那里正在等待签约，陆之洲是未成年人，还是需要监护人签字，他们等不起。

　　现在摆在眼前的，时间恰恰是问题。

　　陆骋只觉得太阳穴在频频跳动，尽管他大包大揽地答应了儿子，但具体应该怎么做，暂时也没有头绪，正在徘徊正在犹豫的时候，房间里固定电话响起，居然被接通了。

　　陆骋一愣，转身快步走过去，正好看到江墨挂断电话，然后传真机开始运转起来——

　　合同！

　　陆骋灵光一闪，法拉利青训学院那里动作迅速，居然如此迫不及待，看来他们确实对陆之洲非常满意。

　　但是，下一秒，陆骋暗呼不妙，没有时间在那里欣喜，此时此刻被江墨看到合同，这不是直接撞在枪口上吗？

　　火上浇油，雪上加霜。

　　陆骋不由懊恼起来，法拉利青训学院那里也太着急了吧！

　　马尔乔内：？？？

　　陆骋一个箭步上前，正准备阻止，却终究还是慢了一步。

　　江墨已经站在那里开始阅读起来。

　　没有暴跳如雷地把合同撕成碎片，也没有急风骤雨地把传真机丢出窗外，而是冷静下来，找回专业，细细地开始翻阅起来。