025 围观熊猫

午后的橘金色阳光穿透窗户洒落下来，沐浴在江墨身上，徐徐勾勒出一个侧影，整个空间显得宁静祥和。

　　一眼可以看得出来，江墨状态不好，眼眶微微泛红、头发略显凌乱，肩膀和颈部的线条微微僵硬起来。

　　刚刚在电话里宣泄一通，江墨自己也不好受，饱受煎熬，脑海里乱糟糟的思绪短时间之内平复不下来。

　　然而此时，江墨微微挺直脊梁，站在传真机前面，整个人显得专注而冷静，全神贯注地沉浸在手里的文件上。

　　风暴，依旧没有完全平息，但江墨还是找回了理智，那双沉静的眼睛里，流露出一抹淡然却坚毅的微光。

　　人们总说，陆之洲长得像陆骋，但在陆骋看来，陆之洲更像江墨，尤其是那双眼睛，沉稳却倔强，简直一个模子印出来的一般。

　　那份坚毅和冷静，也完全继承江墨的风格。

　　陆骋一愣，高高悬在喉咙口的心脏缓缓地回到胸膛里，他轻手轻脚地转身离开，为江墨留下空间。

　　然后，掏出手机，快速编辑一条信息，点击了发送。

　　愣愣地站在原地，看着空荡荡的大厅，陆骋有些晃神，半梦半醒，依旧不敢相信眼前正在发生的一切，一点真实感都没有。

　　嗡嗡嗡。

　　陆之洲手机震动了一下，他还是沉浸在郁闷惆怅的情绪里没有缓过神来。

　　从小到大，江墨很少大发雷霆，她也竭尽全力地避免把工作里的情绪带回家，但如果江墨发怒的话，就说明事情的严重性。

　　陆之洲整个人显得蔫蔫的，不耐烦地掏出手机瞥了一眼。

　　“你妈开始帮你看合同了。”

　　短短一行字，陆之洲愣住，接着又低头看了一遍、两遍，莫名其妙地，视线微微模糊，郁结在胸口的情绪似乎被什么轻轻划开，那些压抑堵塞的沉闷全部宣泄出来。

　　他长长吐出一口气，嘴角一点一点上扬起来。

　　作业，对了，作业！

　　陆之洲快速迈开脚步，离开基地，拨通洛伦佐的电话，本来准备明天回家的，但现在看来应该取消行程了。

　　显然，洛伦佐没有预料到，试训如此快就结束，前后还不到两个小时，他还以为至少需要半天才行，找到酒店之后，通宵未眠的洛伦佐盖上被子正在呼呼大睡。

　　结果，还在半梦半醒之间，洛伦佐就被陆之洲从被窝挖了出来。

　　得知陆之洲被法拉利青训学院录取之后，洛伦佐也跟着欢呼庆祝，真心为陆之洲开心。

　　陆之洲却没有停留，拎起自己没有打开过的背包，拍拍洛伦佐的肩膀，让他回到床铺上继续睡觉，转身扬长而去。

　　洛伦佐迷迷糊糊、懵懵懂懂地扑向被窝，闭上眼睛，再次进入梦乡。

　　某个瞬间，洛伦佐猛地睁开眼睛，写满困惑——

　　事情，好像不对劲，他刚刚做了一个梦，陆之洲顺利通过试训进入法拉利青训学院，如同龙卷风一般来到酒店，又如同龙卷风一般转身离开。

　　可是这个梦，为什么如此真实？

　　一把将背包甩在肩膀上，轻装上阵的陆之洲已经重新回到法拉利基地，左右打量，正在判断方向，寻找前往青训办公室的道路。

　　早晨抵达的时候，马尔乔内和托德直接在入口处迎接，注意力都在他们身上，陆之洲没有精力细细打量，此时细细一看才意识到，这个基地面积多么庞大。

　　虽然没有认真打量，但陆之洲天生方向感和空间感特别出色，他正在唤醒记忆，在脑海里构建方向。

　　斜前方，一群熙熙攘攘的身影从建筑里汹涌而出，一看就知道他们苦苦等待在那里，就是为了陆之洲。

　　隔着一段距离，站在最前面的那个圆脸男生就开始嚷嚷。

　　“需要帮忙吗？是不是迷路了？”

　　“这也情有可原，不要觉得不好意思，乡下人第一次来我们马拉内罗基地都会迷路，你在这里等一会儿，我去开一辆高尔夫球车过来帮忙，你知道高尔夫球车吧？和街头赛车完全不一样的，一会儿你看看就知道了，绝对不会弄混的。”

　　那圆脸男生，不是阿莱西又是谁。

　　看来刚刚吃瘪了一回，卷土重来的时候，这次学乖了，标准阴阳人。

　　然而，坚持不住三秒，看着阳光里落落大方满脸坦然的陆之洲，一股无名火就在胸膛里点燃。

　　阿莱西不明白，那家伙哪里来的底气，凭什么一副高高在上自命清高的模样，真是扎眼。

　　“时代真是变了，就连法拉利也没有能够坚守底线，试训演变为一个笑话，他们以为这是什么‘意大利之声’吗，随便什么阿猫阿狗都能够踏入马拉内罗基地了。”

　　“马戏团需要杂耍小丑，但不代表马拉内罗也需要。”

　　终究，没有控制住，说着说着，愤怒再次燃烧，阿莱西还是张牙舞爪了起来。

　　眼看着陆之洲依旧没有回应，那落落大方静静欣赏表演的姿态，一下就让阿莱西成为小丑，怒火瞬间上头。

　　猛地一下，阿莱西冲了出去。

　　人群一阵骚动，试图喊住阿莱西，又担心他们的声音惊动其他人，反而暴露他们在这里欺负新人的事实，一个个束手束脚，才冒头的声音又压了下去。

　　周冠宇有些焦急——

　　怎么办？怎么办怎么办怎么办？怎么才能够解围？

　　人群里，周冠宇也是一名学员，却也只是一名普通学员，今天上午轰动整个马拉内罗基地的新闻就是眼前这个街头车手，周冠宇得知对方居然是老乡的时候更加震惊，结果还没有来得及正式自我介绍就遇到了状况。

　　怎么办？

　　然而，不等周冠宇反应过来，眼前的陆之洲率先动了，他抬起右手平伸手臂，如同奇异博士一般释放出无形能量，形成一堵看不见的无形墙面让阿莱西一个刹车停了下来。

　　阿莱西惊魂不定惶惶不安，暗暗揣测眼前这个大坏蛋，担心他又使出什么肮脏龌蹉的手段，连忙悬崖勒马控制住自己。

　　周冠宇直接惊呆了，这都行？

　　下一秒，不等阿莱西反应过来，陆之洲已经开口。

　　“你害怕了吗？”

　　阿莱西一愣，如同被踩到尾巴的猫一般跳脚起来，一下被戳到痛处，“谁怕了？你才害怕！你全家都害怕！”

　　陆之洲笑容满面，“呵呵，抱歉，那就是我误会了。我还以为你们害怕输给我这样一个什么都不懂的门外汉丢人现眼，不敢在模拟器和赛道展开正面较量，于是急冲冲地跑过来以多欺少，准备用拳头解决问题呢。”

　　说完，陆之洲嘴角的上扬起来，故意露出一口整齐的牙齿。

　　莫名地，周冠宇就想起了“变相怪杰”里的金-凯瑞——

　　噗！

　　周冠宇差点破功笑出声。