026 热烈欢迎

差一点，周冠宇差一点点就要破功。

　　千钧一发之际，悬崖勒马，控制住自己，周冠宇看着目瞪口呆、哑口无言的阿莱西，连忙抓住机会，见缝插针地离开队伍，三步做两步地快速迎了上去。

　　“……你是在寻找青训办公室吗？”

　　一张亚洲人面孔，眉眼之间有着江南水乡的韵味，而眼睛底下的黑眼圈则完全继承了熊猫的憨态可掬，展露腼腆拘谨的笑容，一颗小小尖尖宛若贝壳般的牙齿若隐若现。

　　陆之洲回报一个笑容。

　　同样的笑容，却在眼神的微妙变化里，从刚刚的拒人于千里之外演变为现在的亲切友善，气质一下改变，“请问你可以帮忙带路吗？第一次来，有点找不着方向。”

　　周冠宇的积极性得到鼓励，“当然。”

　　往前一步，做出一个引导动作，陆之洲已经跟上周冠宇的脚步往前走，阿莱西和其他人就这样被晾在原地。

　　烈日当空，他们一个两个乖乖站在原地，如同罚站一般。

　　面面相觑，却没有人明白发生了什么，阿莱西只觉得一阵天旋地转。

　　周冠宇正在偷偷打量陆之洲，充满好奇，又充满困惑，这个家伙如同孙悟空般从石头缝里蹦出来，一个登场就让整个马拉内罗基地动荡不安，刚刚三言两语又化解潜在危机——

　　不止是化解危机而已，可以想象，接下来那些天之骄子们全部都憋着一口气，不敢私底下找麻烦，暗暗磨刀准备在赛道上证明自己，否则不就是承认自己害怕一个门外汉了嘛！

　　周冠宇可不是菜鸟，怀抱着成为一名F1车手的梦想，这些年一直在欧洲打拼，2014年签约法拉利青训，这两年又在方程式赛场打磨，一步一个脚印朝着目标前行，但只有他自己知道，背后的心酸和艰难。

　　在欧洲人统治的F1竞技世界里，一个外来人想要打破枷锁闯荡出一片天，谈何容易？如此多年来也就出现一个刘易斯-汉密尔顿而已，前仆后继的人们试图复制奇迹，却需要花费难以想象的心血和代价。

　　不止阿莱西而已，在法拉利青训学院里的，哪个不是天之骄子，哪个不是万千宠爱，每个人身上都背负着难以想象的资本力量，明里暗里的针锋相对就是一场你死我活的饥饿游戏，没有人能够例外。

　　今天，陆之洲从天而降，整个学院难得一见地一致对外，全部团结起来，枪口对准敌人。

　　然而，陆之洲居然全身而退。

　　他到底是怎么做到的？

　　陆之洲转身望过来，周冠宇连忙挺直腰杆假装什么事都没有，父母从小教育他，直视别人是不礼貌的行为。

　　当然，偷偷打量别人也一样不礼貌。

　　此时，陆之洲一眼能够看出来，周冠宇靠近陆之洲这一侧的肩膀和脖子线条完全僵硬起来，不管表面看起来多么成熟多么老道，但终究只是一个孩子而已。

　　“谢谢你刚刚帮忙解围。”陆之洲说。

　　周冠宇一下破功，“不，没有，哪里……其实我没有帮上忙。”

　　陆之洲顺势展露笑容，“我叫陆之洲。”

　　“你，你！”周冠宇的心情一下飞扬起来，语言迅速切换为熟悉的中文，“周冠宇，我来自上海。”

　　陆之洲轻轻抬起下颌，“我也是。”

　　周冠宇，“哈！”

　　难得一见地，周冠宇轻轻跳跃了一下，“没有想到居然能够在这里遇到老乡。”但亢奋的心情才刚刚飞扬起来，马上就撞到天花板，小心翼翼地看了一眼身后，“你应该小心刚刚那些人，他们……不喜欢结交朋友。”

　　陆之洲根本没有回头，满脸淡定，“怎么会。我觉得他们非常友好呀。”

　　周冠宇一下愣住。

　　陆之洲轻轻耸肩，“他们全部出来集体欢迎我的到来，这份待遇，我真的受宠若惊。”

　　周冠宇连连摆手，正想解释一下，那些人可不欢迎陆之洲，慢了半拍，看到陆之洲怡然自得的表情，这才反应过来，再想想阿莱西刚刚目瞪口呆的表情，笑容爬上嘴角，忍不住拍掌大笑起来。

　　说话间，目的地就在前面。

　　周冠宇正在为陆之洲指路，结果办公室抢先一步打开，一个胖乎乎的女人走出来，她穿着一件漂亮的碎花长裙，尽管臃肿的梨形身材和模特相去甚远，却依旧可以看得出来，她精心挑选自己的服装。

　　一个转身，裙摆飘扬起来，洒落满地。

　　“罗萨娜！”

　　周冠宇主动打起招呼，罗萨娜抬起头来，看到迎面而来的两个人，“嘿，中国动物园，你怎么过来了。”

　　陆之洲，“中国动物园？”

　　周冠宇压低声音解释了一下，“周（zhou），动物园（zoo）；动物园，周。”

　　陆之洲恍然大悟。

　　罗萨娜的脚步已经主动上来，“嘿，年轻人，看来你就是……”罗萨娜拿起手里的文件，眯着眼睛打量起来。

　　陆之洲主动解围，“陆。陆之洲。非常高兴认识你。”

　　罗萨娜抬起头来，展露一个灿烂的笑容，“罗萨娜-尼克莱塔，你在马拉内罗期间的衣食住行全部由我负责，生活上有任何事情，询问我就对了，你可以称呼我为罗萨娜。”

　　“等等，我需要一点帮忙。你可以教我一下你的名字发音吗？”

　　陆之洲可以在罗萨娜的眼睛里感受到真诚和热情，他知道她是认真的，“陆。之。洲。”

　　罗萨娜磕磕绊绊地模仿了一遍，但浓浓的意大利口音着实没有帮上忙。

　　不过，罗萨娜没有轻易放弃，而是保持耐心，认认真真学习了好几遍，甚至在资料上标注了发音——

　　当然，以意大利音节的方式。

　　这让陆之洲想起他们提前学英语，同样用中文标注发音。果然，世界大同。

　　一路闲聊，罗萨娜展现意大利南部的热情，口沫横飞，全程没有冷场，带着陆之洲抵达他的住所。

　　法拉利青训学院展现自己的成熟和完善，短短时间里，一切安排妥当。

　　公寓就在基地旁边不到五百米的位置，一栋米白色的三层建筑，透过窗户，可以看到整个基地全貌。

　　这是一个宿舍式的训练营，全部都是单身公寓，法拉利将青训学员统一安排在这里，但并非硬性规定。

　　如果资金雄厚，完全可以前往自己租赁的私人公寓，甚至不居住在马拉内罗，居住在方圆十五公里之内的其他小镇也没有问题。

　　“……对，签证。这些资料和表格，全部填写完毕，连带护照交给我，我会完成申请签证的其他工作。”

　　“还有什么。噢。一日三餐，怎么可以忘记一日三餐呢。食堂在基地里，周知道在哪里，跟着他就好。”

　　话音没落，罗萨娜就看到陆之洲愁眉苦脸的模样，她不解，眨巴眨巴眼睛，“怎么了？”

　　陆之洲轻叹一口气，“不会又是披萨吧？”