027 十二小时

陆之洲一脸生无可恋，他怎么忘记这一茬了。

　　本来，陆之洲还想着再坚持一天，明天回家就能够大快朵颐一顿了，仅仅只是脑补一下就忍不住流口水。

　　但现在，留在意大利，难道他接下来又要和披萨继续不死不休的拉锯战吗？

　　一旁，周冠宇微微一愣，下一秒就连忙低头，憋笑憋得非常辛苦，肩膀轻轻抖动。

　　罗萨娜一愣，双手叉腰，如同一把泡着热水的茶壶，“披萨怎么了，你难道不知道，披萨是意大利食物的灵魂吗？”

　　陆之洲眨巴眨巴眼睛，满脸无辜，“我以为意大利面才是。”

　　罗萨娜噼里啪啦一连串意大利语疯狂往外蹦，尽管陆之洲一个字都听不懂，但他猜测罗萨娜应该正在为披萨说书立传。

　　周冠宇悄悄地靠近陆之洲，压低声音，“马拉内罗有一间麦当劳。”

　　一听就知道，这位老乡应该也是饱受食物相思之苦。

　　罗萨娜瞪圆眼睛，不敢相信自己的耳朵，“圣母玛利亚，你生活在意大利，不会想着用美国快餐充饥吧？”

　　“我。不。允许。”

　　罗萨娜想了想，忽然换了语气，嘴角的笑容轻快地上扬起来，“你的训练应该从明天开始，食谱也是一样。今晚，我为你带一些意大利正宗美食。你知道意大利料理的真正美味源自谁吗？”

　　“祖母。母亲。”

　　“家的味道。这可怜的孩子，远离家乡，今晚让我好好招待你一下。”

　　“麦当劳？哈！怎么可能，我不允许你这样虐待自己。”

　　一边说着，一边摇摇晃晃地转身扬长而去。

　　周冠宇目瞪口呆地看着陆之洲，他不明白也不理解，事情是如何发展到这一步的？

　　他在马拉内罗已经整整三年，人人都知道罗萨娜是一个热心肠的，和所有学员关系融洽，但这一幕，还是头一次听说。

　　不等周冠宇反应，罗萨娜的声音从前面传来，“周，上午训练还没有结束，你不会是借口招待朋友偷懒吧，费迪南多-蒙法蒂尼应该不会开心。”

　　周冠宇的笑容一下垮掉，“糟糕。”

　　匆匆忙忙地，甚至来不及打招呼，周冠宇已经一溜烟冲了出去，只留下咋咋唬唬的声音在走廊里袅袅回荡，“之洲，我先去训练，晚上再说。”

　　转眼就看不见周冠宇的身影，就只有罗萨娜摇摇摆摆的背影渐行渐远。

　　陆之洲挺直腰杆打了一声招呼，“罗萨娜，谢谢。”

　　罗萨娜摆摆手，头都没有回。

　　陆之洲转身进入自己的公寓，细细打量，浅灰、米白、深蓝搭配的冷色调空间，显得整洁而时尚，和印象中的训练营宿舍不同，单身公寓里所有家具设备应有尽有，甚至还配备了电磁炉和小冰箱。

　　浴巾、毛巾、棉被整整齐齐叠好摆放在床尾，书桌上的花瓶里插着沾有露珠的鲜花，静谧之中流露出些许生活气息。

　　所以，这里就是接下来三个月训练的临时住所了。

　　从昨晚到今天，一切发生得太快，难以置信，十二个小时里却经历沧海桑田，整个生活发生了颠覆。

　　长长吐出一口气，陆之洲并没有完全放松下来，现在不是感慨激动的时候，还有真正的事情需要完成——

　　作业。

　　既然已经答应了父亲和母亲，那就一定要完成。至少，这是他应该坚守的承诺。

　　打开行李箱，没有时间收拾行李，甚至没有时间参观整个公寓，陆之洲已经开始忙碌……做作业。

　　沙沙，微风习习，马拉内罗的静谧与祥和宛若慵懒的乡村画卷般徐徐展开，太阳爬上头顶也依旧察觉不到喧嚣和吵闹。

　　咔嚓。

　　作业全部做完，用手机扫描拍照，整理成册，按照顺序发送出去，紧接着拨通了电话。

　　才拨出，就接通，一秒停顿也没有，一看就知道，对面那个家伙正在抱着手机开小差。

　　“之洲哥，你就是我的神，你怎么知道我正在因为数学作业苦恼，我已经坐在书桌前面憋了两个小时，什么都没有憋出来，还是你好，兄弟够义气，直接把答案发过来，哈哈哈。”

　　电话一接通，另一端如同鞭炮般传来噼里啪啦的声响，跟着听筒也能够描绘出那张笑成血盆大口的脸颊。

　　陆之洲完全不意外，整个人放松下来，“呵呵，你就吹吧。你是不是躲在卫生间里玩魔兽玩了两个小时？博士，你抄就抄，不要一字不变地复制黏贴，不知道的人还以为你是复印机转世呢。”

　　“哈哈，知道了知道了，上次是失误，失误，你懂吧。我抄你作业那么多年了，什么时候出纰漏了嘛。”

　　“上周英语阅读理解。上上周化学试验报告和物理作业。再前面一周……”

　　“哈哈，哈哈。”电话另一端干巴巴地笑两声，毫不在意地打断陆之洲转移话题，“话说，你怎么有空做作业了，我还以为你要回程航班再赶呢，我都不抱希望了，准备用选择题秘诀随便应付一下来着，你跑车不会输了吧。”

　　电话另一端的是宋博，陆之洲的发小。

　　陆之洲和宋博两个人的母亲以前是同学，从小学到中学，却没有想到，毕业离别失联，又在多年之后因为成为隔壁邻居而重逢，两家人自然亲近起来。

　　而且，两位童年好友一前一后怀孕，宋博和陆之洲前后脚出生，仅仅相差不到三周，更是增添一抹缘分。

　　毫不夸张地说，陆之洲和宋博就是穿着开裆裤一起长大的。

　　小学的时候，学生之间曾经风靡过一段时间算命，宋博格外热衷，什么塔罗牌、名字笔画、生日、星座等等等等，每天都在苦苦哀求别人允许他算一卦，整个年级都被他祸害了过去，不少人跑到陆之洲这里告状，恳求陆之洲制止一下宋博。

　　结果，陆之洲在旁边隔岸观火乐不可支，不仅没有阻止，而且天天喊好友“博士”，甚至带着那家伙跑到高年级那里招摇撞骗。

　　在那以后，宋博的外号人尽皆知远近闻名。

　　江墨知道以后，拎着陆之洲的衣领，到隔壁上门道歉；万万没有想到，宋博的父母特别喜欢陆之洲，不仅没有生气，而且跟着起哄。

　　一直到现在，他们在家里也喊着“博士博士”，只希望宋博哪天能够开窍，和陆之洲一样，读书上进一些。

　　愿望暂时没有实现，但小名却是喊出来了。

　　陆之洲躺到沙发上，调整一个位置，十二个小时的跌宕起伏，现在终于感觉到疲倦，一股脑汹涌而上。

　　“怎么可能，也不看看我是谁，当然赢了。不仅赢了，而且还到马拉内罗跑了一趟，所以明天没有办法回去了。”

　　“这周的作业，你先帮我交了。周一的时候，我爸会到学校去帮我请假，具体情况他会和老师说清楚，但每周每周的作业，估计还是要麻烦你整理好，扫描传给我，我已经答应我妈了，功课不会落下的。”

　　宋博云里雾里，“等等，等等，这是什么意思？你不回来了？”

　　陆之洲，“嗯。我进入法拉利青训了。”

　　宋博嘴巴形成一个“O”字型，如同金鱼一般。