028 一致对外

“法拉利青训？”

　　“啊啊啊啊啊，陆之洲！从今天开始，你就是我哥，我亲哥！我就知道你能行，不愧是我宋博士的偶像！”

　　“法拉利诶，那可是法拉利！”

　　“怎么样？你看到那些车手了吗？维特尔？莱科宁？舒马赫？哦哦哦，我都忘记了，车王还在医院里……”

　　“但是。但是！法！拉！利！”

　　语无伦次，欣喜若狂，宋博吧啦吧啦的欢呼声在卫生间里回荡，结果可以从手机听筒里捕捉到外面的河东狮吼。

　　“宋博！你在卫生间里做什么！”

　　宋博马上噤若寒蝉，但下意识地，他还是试图为陆之洲打掩护，“没，没有，我刚刚睡着了，做梦呢。”

　　陆之洲无语地翻了一个白眼，这是什么荒腔走板的借口？交友不慎。

　　宋博缩着肩膀，整个人在马桶上蜷缩为一团，声音又压了下去，“我有一个非常非常非……常严肃的问题，你需要好好回答我。”

　　陆之洲，“你说。”

　　宋博清了清嗓子，“那现在，你是不是可以免费开法拉利？还是说，买车的话可以打折？”

　　陆之洲：……

　　那语气就好像如果打折的话他们准备批发几辆一样。

　　但陆之洲了解好友，白日梦嘛，还是要允许宋博发散思维的，“我会帮你问问的。明天前往基地车库拍几张照片给你，你就告诉初三的那些低年级小女生，这是你家车库。”

　　“嘿嘿。”宋博在那里流口水，却没有能够坚持太久，天马行空的念头又飞到另外一个世界，“谁到学校给你请假，你爸还是你妈？”

　　“等等，你妈不会全部都知道了吧？包括我给你打掩护的事情？”

　　这次，陆之洲没有能够带来喜讯。

　　在听到陆之洲肯定的答复之后，宋博发出一声哀嚎，“完蛋，我妈今晚估计又要给我做一顿竹笋炒肉丝了。”

　　不需要陆之洲安慰，宋博已经在那里一把鼻涕一把眼泪地上演戏码，“但是，为了我的兄弟，为了英勇伟大的陆之洲……喂，陆之洲，你不会挂断电话了吧？喂？之洲哥？洲哥？你就这样抛弃我了吗？”

　　“不会吧……果然，天之降大任于斯人也，必先……呃，必先什么来着？”

　　电话这一端，此时此刻的马拉内罗，陆之洲整个人蜷缩在沙发上，迷迷糊糊地进入梦乡，却浑然不觉。

　　一个晚上加上一个上午，短短十二个小时，世界已经翻天覆地，跌宕起伏的剧情彻底改变了人生轨迹，虽然从罗马到马拉内罗的路程，陆之洲在驾驶座后排睡了一个晚上，但迷你库珀的狭窄座椅根本舒展不开来，根本没有睡眠质量可言，现在神经终于放松下来，一秒沉睡，一切都安静了下来。

　　勒克莱尔的脚步拾阶而上，站在走廊的岔路口，正准备往左边转返回自己的公寓，却不由停了下来。

　　目光，看向右侧，眼神里流露出一抹犹豫。

　　停顿一下，略显迟疑的脚步还是朝着右侧迈开，每间公寓门口旁边都有一个铭牌，标注住户的姓氏。

　　而那个暂时没有标注的，应该就是今天那个不速之客的了——

　　陆之洲。

　　今天整整一天，勒克莱尔一直在思考在研究陆之洲的一些线路选择。

　　从理论来说，那些线路是反直觉的，下一步赛车就会失去控制，但偏偏，陆之洲总是能够控制住；而且，不是巧合也不是运气，陆之洲能够在不同弯角不同跑圈里创造相似的灵感，这确实为勒克莱尔推开一扇全新世界的大门。

　　值得一提的是，在日常训练、测试完成之后，学员们熙熙攘攘地聚集在一起，试图挑战陆之洲的记录——

　　以阿莱西为首，他坚定不移地相信，陆之洲的记录不过如此，没有什么值得大惊小怪，那记录看起来惊人，但背后的真正原因是他们这些学员没有专门刷F4的记录，一旦他们准备刷圈，记录不是手到擒来。

　　这些天之骄子们一个个摩拳擦掌跃跃欲试，准备好好挫一挫陆之洲的威风，让他看清楚自己的位置。

　　然而，阿莱西失败了，连续尝试都没有能够成功，眼睛都绿了。

　　这下，事情热闹了。

　　难得一见的场景出现，学员们一个两个全部开始模拟器的F4刷圈模式，甚至几个平时心态平和的也都加入行列，福柯、周冠宇他们全部上场。

　　可惜，一直到夜幕降临，还是没有人能够打破记录。

　　现在，阿莱西他们依旧杀红了眼，在那里持续刷圈。

　　略显意外的是，蒙法蒂尼没有赶人，他前往食堂吃饭，似乎就一直没有回来，这些天之骄子们全部废寝忘食地聚集在一起持续刷圈，一群十六十七岁的年轻人展现青春的热血，眼睛里看不到其他事。

　　勒克莱尔是唯一例外。

　　不是因为他清高，而是因为他理智。

　　他自己也尝试过十五圈，试图刷新陆之洲的记录；而后又尝试了十圈，试图复制陆之洲的跑动路线。

　　正是因为自己尝试过却没有成功，越发证明陆之洲的出色。

　　然后，勒克莱尔就意识到，现在的重点不在于是否能够刷新圈速，而在于这件事本身已经没有价值。

　　陆之洲，一个门外汉，首次尝试模拟器，三十圈之内摸索出线路，建立自己的模型，刷新最快圈速，前后也就不到一个小时而已；结果他们这群专业车手，在模拟器沉浸数百数千个小时，却花费几个小时也还是没有摸索出门道。

　　即使他们最后殚精竭虑刷新圈速，那也没有什么值得庆祝的。

　　勒克莱尔忍不住想，陆之洲是如何看待那条赛道、那些线路的，从上午短暂碰面来看，显然陆之洲非常乐意交流。

　　但勒克莱尔有些迟疑。

　　阿莱西他们全部团结一心、一致对外，试图排挤孤立陆之洲这个外人，划清界限，表明他们的立场。

　　勒克莱尔的性格也不愿意挑事，虽然他看不惯阿莱西的作风，但他也不希望出头挑事，招惹是非。

　　而且，撇开这些麻烦不说，勒克莱尔不擅长社交，他不喜欢主动出击结交朋友，这不是他的强项。

　　脚步，在徘徊，略显迟疑，站在门口许久，终究还是没有勇气敲门。

　　转身、迈步、准备离开，却又有些不舍。

　　就在此时，楼梯间传来脚步声，这让勒克莱尔吓了一跳，明明没有做错事，却没来由地一阵心虚。

　　在大脑运转之前，勒克莱尔已经转身准备逃跑，才跑到楼梯口，试图返回公寓，结果迎面看到罗萨娜已经正在上楼。

　　脚步紧急刹车，又转身跑回去，左看看右看看，匆匆忙忙寻找一个阴暗角落，把自己塞进阴影里，脑袋肩膀屁股脚跟全部紧紧贴着墙壁，竭尽全力隐藏自己的存在，甚至就连呼吸也掐断，彻底隐形。

　　但是，等等，这个时间点，罗萨娜为什么出现在这里？