029 家庭料理

此时，罗萨娜更换一身轻便装扮，T恤牛仔裤，一头卷曲的长发用一块雏菊盛开的头巾包裹了起来。

　　简单，干练，却依旧带有她自己的风情。

　　她的右手提着一个硕大竹篮，用一块蓝白相间的布料包裹起来，从紧绷的手臂线条、沉重的脚步和不断喘着粗气的呼吸就能够看得出来，份量不小，一路摇摇晃晃地拾级而上，嘴里断断续续的意大利语抱怨着“没有电梯”。

　　勒克莱尔暗暗祈祷，罗萨娜注意力都在竹篮上，刚刚应该没有看到他。

　　终于，罗萨娜来到三楼，站在楼梯口停下来，调整一下呼吸，这才再次提起竹篮，继续迈开脚步。

　　勒克莱尔的整个后背肌肉完全紧绷起来，因为罗萨娜正在朝自己的方向走来——

　　不会吧？

　　不会吧！

　　勒克莱尔踮起脚尖，整个人如同壁虎一般贴着墙壁，试图隐藏自己。

　　上帝似乎终于听到勒克莱尔的祈祷，罗萨娜的脚步停了下来，这让他松了一口气，但心脏没有来得及回到胸腔里，敲门声在走廊里回荡，那位置——

　　“之洲？”

　　罗萨娜的呼喊，证实了勒克莱尔的猜测。

　　“之洲！”

　　然而，公寓里完全没有回应，一片安静。

　　罗萨娜并不在意，哐哐哐地拍打门板，那蒲扇般的手掌以堪比绿巨人的力量持续拍打，脆弱的门板正在痛苦呻吟。

　　眼看着门板即将坚持不住岌岌可危，公寓里终于有动静了，陆之洲顶着鸡窝头睡眼惺忪地打开门。

　　“你正在睡觉？”

　　“不会是睡了整整一个下午吧？晚餐呢？等等，午餐呢？”

　　“可怜的孩子，现在还在长身体，一顿不吃就饿得慌，两顿不吃的话，你可能就要瘦成一道闪电了。”

　　噼里啪啦，一堆问题，但根本没有给予陆之洲回应机会，自言自语地完成对话。

　　陆之洲云里雾里半梦半醒，睡得昏天暗地，现在根本分辨不清楚时间地点，大脑一片空白停止运转。

　　整整慢了一拍，陆之洲才终于回神——

　　这里是马拉内罗。

　　陆之洲抬起双手用力揉了揉脸颊，“抱歉，罗萨娜……”

　　结果，才开口就被自己沙哑深沉的嗓音吓到，一下笑出声来，“这是谁？噢，这一切……我完全忘记了时间。老实说，我不记得发生了什么，所以，提醒我一下，我为什么在这里来着？”

　　“哈哈。”罗萨娜被逗乐了。

　　眼前的少年完全没有初面的成熟睿智，卸下防备之后，显露出些许孩子气来。

　　罗萨娜，“晚餐，我不可能允许你用麦当劳简单应付晚餐……”

　　陆之洲脑海里的思绪渐渐苏醒过来，但显然，他没有想到，罗萨娜居然是认真的，“我还以为只是一个玩笑。”

　　罗萨娜笑得格外灿烂，示意一下旁边的竹篮，“我们西西里人喜欢开玩笑，但我们也常常把玩笑当真。”

　　陆之洲哑然失笑，“所以，夏尔是过来帮忙的吗？这里面到底有什么，上帝，看起来够我吃两天的了。”

　　罗萨娜一愣，“夏尔？”

　　陆之洲满脸理所当然的表情，“夏尔，你站得那么远干什么，放心，虽然我现在饿得能够吞下一头牛，但我不会直接把你一起吞下去的。”

　　勒克莱尔：……

　　默默地离开墙面，勒克莱尔往前走了一步，正好看到罗萨娜错愕的目光，勒克莱尔尴尬地扯了扯嘴角，“晚上好……”

　　不等罗萨娜开口，陆之洲已经展现主人风采，“我们不应该站在门口对话，这太失礼了，全部都进来吧。”

　　陆之洲双手提起竹篮——

　　重。确实重。

　　“罗萨娜，你到底准备了什么？上帝，你确定不是喂牛吗？”

　　陆之洲一边说着一边进入公寓，罗萨娜转头看向勒克莱尔，“夏尔，一起来吧，我准备的料理够多。”

　　勒克莱尔根本没有机会拒绝，稀里糊涂地也跟着进入公寓，没有来得及回神，就已经接到陆之洲的指令。

　　“抱歉，我还没有参观过公寓，夏尔，这里的布局和装潢都是相似的，对吧？你可以把餐具翻找出来吗？”

　　勒克莱尔：我是谁我在哪里我正在做什么？

　　罗萨娜已经手脚麻利地打开竹篮，一阵浓郁的香气扑鼻而来，悬挂在头顶的灯罩蒙上一层淡淡的薄雾，灯光似乎朦胧温暖起来，空气里弥漫着一丝家的味道，在陆之洲和勒克莱尔手忙脚乱的身影里，罗萨娜热情洋溢的声音在持续涌动。

　　“这道是西西里茄子炖菜，茄子、芹菜、洋葱、橄榄、黑蒜醋、红糖混合炖煮，没有人能够拒绝它。”

　　“对了，之洲，你来自中国，对吧？我知道你的主食是米饭，你应该非常想念米饭，所以我准备了一道米饭。”

　　“这是西西里炸饭团，里面包着肉酱和奶酪，然后油炸。这是我们的街头小吃，小时候总是在卡塔尼亚的街头狂奔，手里就拿着炸饭团，它不是主食，但每个在西西里成长起来的小孩都百分之百吃过。”

　　“啊哈，这是今晚的重点，诺尔玛意面。”

　　一句话，陆之洲停下动作，满脸生无可恋地看向罗萨娜：意大利面？居然是意大利面？

　　罗萨娜开怀大笑起来。

　　“之洲，你那是什么表情？让我告诉你，这是一道传承料理，象征家的味道，母亲传给女儿再传给女儿，一代一代传下去，只要吃过这道料理，就相当于你真的来到西西里，这才是意大利人的待客之道。”

　　“你知道吗？以前食材短缺的时候，家里几乎没有东西吃，我就蹲在院子里，看着祖母做出这道料理，如同魔法一样，我祖母总说，这个世界上没有番茄酱解决不了的烦恼……”

　　絮絮叨叨地，罗萨娜一边说着一边搅拌意面、忙碌炖菜，那热腾腾的香气弥漫开来。

　　咕噜噜。

　　下意识地，陆之洲低头看了看自己，却发现自己的肚子非常乖巧，再次抬起头来，一眼就可以看到勒克莱尔局促拘谨的表情。

　　陆之洲丝毫没有给面子，猖狂地大笑起来，“哈哈哈。”

　　那肆无忌惮的笑声让空气温暖汹涌起来，直率而真诚，勒克莱尔反而是放松下来，笑容也跟着上扬起来。

　　就在此时，陆之洲通过敞开的门板看到外面走廊经过一个身影，忍不住微微探头却又不敢停下脚步。

　　但还是没有逃过陆之洲的眼睛，“动物园。”

　　周冠宇匆匆经过的脚步又重新拉了回来，从门框旁边探出半张脸，露出一个拘谨的笑容——

　　“我、我只是路过……真的……”

　　“吃过晚餐了吗？”根本不等周冠宇回答，陆之洲已经扬声说到，“吃过也没有关系，再来一顿零食，我觉得你没有问题。”

　　周冠宇迟疑地进入公寓，却在看到桌上琳琅满目的料理之后，脚步也不由自主地加快，上半身前倾地望了过去，“我从来没有在餐厅见过这些料理……”

　　罗萨娜微微抬起下颌，言语里流露出一抹自豪，“那是当然，这是家庭料理。”