030 都市传说

“喂，你们听说了吗？陆之洲爸爸来学校请假，一请就是三个月，老班的脸直接黑了，让他不如办理休学。”

　　“还能是什么，那家伙整天整天琢磨赛车，和那些混混玩赛车，八成惹事了，估计是被警察拘留了吧。”

　　“警察？没有那么夸张吧，那是要通报的。有人说他们家赌博欠债，输了精光，他们一家正准备避风头呢。”

　　“陆之洲？那小子不知死活在外面混，早猜到迟早要出事。我表哥说，他在街头赛车撞了人，现在正在接受调查。”

　　“撞人，真的假的？我听说他和黑帮扯上关系，街头赛车的时候赢了不应该赢的人，结果被送进去了，现在还在派出所里没有出来呢。”

　　“喂！你们！不懂不要胡说！如果他真的出事了呢？如果他真的生病住院了呢？你们还在这里说风凉话！”

　　“吼吼吼，你是不是暗恋陆之洲啊？喜欢就说嘛，你不说，陆之洲怎么知道？”

　　叽叽喳喳，熙熙攘攘，热闹得不行。

　　种种八卦满天飞，班主任没有到场监督，早读显得格外吵闹，你一言我一语的猜测充满了年轻的想象力。

　　然后，宋博来了。

　　脸颊通红、顶着鸡窝头、侧脸还有一条清晰可见的枕头印，他如同做贼似的偷偷摸摸地从教室后门摸了进来，偷偷扫了一眼讲台，发现班主任不在，这才松了一口气。

　　好不容易摸索到自己的位置，因为陆之洲不在，宽敞的位置允许宋博顺利落座，他长长吐出一口气。

　　第一关，好歹是过了。

　　结果，凳子还没有坐稳，四面八方的视线全部汹涌而来，一双双绿油油的眼睛宛若狼群般瞪着新鲜猎物。

　　宋博差点就要摔过去，吞咽一口唾沫，“我知道我英俊潇洒，但不要这样看我，我害羞。”

　　滚！

　　切！

　　一阵吐槽，又是白眼又是中指，热闹非凡。

　　“博士，不开玩笑，陆之洲的爸爸来学校请假，一请就是三个月，怎么回事？”

　　“对对对，陆之洲是不是出事了？”

　　灼热而汹涌的目光全部落在宋博身上，刚刚还嘈杂不已的课堂陷入一片沉默，空气瞬间凝滞起来。

　　宋博完全没有察觉到那些反应，一副轻描淡写、理所当然的模样，“哦，他去意大利了，进入法拉利青训学院，接下来几个月都在那里培训，所以他爸爸专门过来请假。”

　　教室：……

　　空气，瞬间安静，甚至可以清晰听到隔壁班朗诵声、打闹声、欢笑声的交织碰撞，越发凸显出这里的安静。

　　这次，宋博注意到了，抬起头环顾一圈，可以清晰看到那一张张青涩稚嫩脸庞之上的震惊和怀疑。

　　宋博一愣，话语脱口而出，“真的。”

　　下一秒，杂音炸裂。

　　哄笑、吐槽、谩骂、奚落，不绝于耳。

　　“博士，就算吹牛也好歹靠谱一点，好嘛？”

　　“还法拉利呢，哈哈，你怎么不说他明年就要跑F1上海站了呢？”

　　“如果他可以进入法拉利青训，那我就是梅赛德斯奔驰的签约车手。”

　　“博士，你怎么不说陆之洲拳打维斯塔潘脚踢汉密尔顿呢，哈哈哈。”

　　“法拉利青训？那是什么？和奥数一个体系？奥林匹克英语？”

　　“不要说实话可以明说，也没有必要编造如此离谱的谎言敷衍，你当谁是傻子呢。”

　　宋博张了张嘴，还想解释，却只换来一阵哄笑。

　　“让我说，其实什么事情都没有，就是他昨天在家里扫地摔了一跤，摔断腿，觉得丢人，没有脸见人，所以故意躺在家里。伤筋动骨一百天，正好三个月，看吧，我就是狄仁杰，破案了，真相大白了。”

　　呼啦啦。

　　一秒不到，全部人转身背对宋博，再也没有人理会，甚至一个眼神都欠奉。

　　宋博一愣。

　　此时才意识到，一切太离谱太夸张，宛若天方夜谭，普通人听见，第一反应就是质疑，这是正常反应。

　　然而，宋博从来不曾质疑陆之洲，此时冷静下来再想想，他还是相信陆之洲，因为陆之洲没有理由说谎。

　　宋博看着周围的同学，不由扬声说道，“真的，我和你们说的都是事实。”

　　哈哈哈！

　　整个教室一片哄笑，根本没有人相信，也没有人愿意再继续倾听宋博的解释。

　　宋博正准备再继续说两句，班长李苗苗终于忍不住，“行了，安静点，早读开始，再吵的话，我要记名字了。”

　　宋博气得胸口呼啦呼啦上下起伏，正好看到李苗苗转身投来的警告眼神，他不甘心地做了一个鬼脸。

　　显然，在学校里，没有人相信宋博的说辞，尽管法拉利青训学院的猜测和那些八卦传言相比也不算夸张，但归根结底，F1的赛车世界距离学生的日常生活太遥远，一点真实感都没有，着实难以相信。

　　事实上，不要说他们了，即使是陆之洲自己也花费了一些时间才真正脚踏实地地重新找到地心引力，生活翻开全新篇章，整个日常的安排全面颠覆。

　　也许，对于其他学员来说，这些日常十年如一日，早就成为他们生活的一部分，但陆之洲必须从零开始。

　　叩叩叩——

　　周冠宇敲响陆之洲的公寓房间门，没有等待太久，陆之洲开门，睡眼惺忪地加入周冠宇的行列下楼。

　　热身。拉伸。然后开始慢跑。

　　全新的一天，从有氧耐力训练开始。

　　许多人认为赛车不过是“坐在驾驶座里绕圈圈”而已，这不是一项运动，和真正的运动根本没有任何关系。

　　所谓运动，挥汗如雨的应该是肌肉而不是引擎，真正挑战的应该是自身的极限。

　　但这是一种误解。

　　顶级赛车手的身体和意志都在接受极限考验，一场F1比赛长达一个半小时乃至于两个小时，车手需要在高温、高速、持续G力下保持精准操控，期间几乎不能有任何松懈，注意力始终保持高度集中，一点点的失误和偏差可能就将导致不同结果。

　　在一些艰苦卓绝的赛道里，一场比赛结束后，体重骤减两三公斤，脱水脱力、肌肉酸痛、精神透支根本就是日常。

　　他们不只是“开车的人”，而是时速三百公里之下与身体、与本能、与极限对抗的运动员。

　　赛车，当然是运动，并且是最严苛的那一类，日常训练也必须从身体开始。

　　以前，周冠宇习惯在健身房的跑步机上开启一天的训练。

　　但是，陆之洲不喜欢跑步机，有种一直在原地踏步的感觉，他还是喜欢户外。

　　沿着马拉内罗的乡村小道，从镇子边缘一路跑进薄雾缭绕的平原，清晨的空气带着泥土和树叶的味道，温润、真实，身体也跟着一点一点变得鲜活起来，脚步能够感受到的重量也变得越来越清晰。

　　慢跑声徐徐驱散晨雾，不远处，一个身影正在压腿拉伸，额头戴着发带，宛若从灌篮高手里走出来一般。

　　是勒克莱尔。

　　他朝着陆之洲和周冠宇挥挥手，接着跑了起来，速度不快，一直到两个人汇合，这才开始调整节奏步伐。

　　三个人穿行在微光里，踏过薄雾，迎向阳光，淡薄的金色一点一点撕开清晨的序幕。