031 训练生活

青训生活，正式开始了。

　　对于陆之洲来说，一切都是全新的，陌生的、新鲜的、充满挑战的，同时也是充满乐趣的。

　　赛车训练的第一课，并非直接坐进驾驶座里手握方向盘，而是从身体和头脑开始。

　　在坐进驾驶座之前，还有很多工作需要完成。

　　青训学院没有硬性规定起床时间，全靠自觉——

　　哪怕是针对勒克莱尔、陆之洲这样全额赞助的学员也没有，他们只需要牢牢铭记一点：全额赞助不是永远的，随时可能改变，这就已经足够。

　　一般来说，陆之洲早晨六点半到六点四十五起床，以慢跑开启全新一天，围绕马拉内罗小跑一个小时。

　　八点前后，进入健身房，在专业教练的指导下开始体能训练，核心力量、平衡训练、颈部力量等等。

　　陆之洲的身高略高，并且还在持续生长，所以他需要做的第一步是调整身体的肌肉含量，尽可能在保持体重的同时，增加身体的力量、耐力、协调等等，这些需要配套饮食、训练、日常作息展开。

　　而且，重点在于坚持。

　　现在，陆之洲终于明白罗萨娜那一顿晚餐的珍贵了，一旦进入训练食谱，吃饭也就是“把食物塞进嘴巴里”的一项任务。

　　每一餐的食材、份量、搭配全部经过设计。

　　主食是牛排、鸡胸肉、鱼肉、还是意大利面，配餐是燕麦、藜麦、糙米、还是全麦面包，蔬菜搭配是西兰花、菠菜、芦笋、还是胡萝卜，每个步骤每个细节全部都严格控制。

　　甚至就连一根香蕉、三颗鸡蛋、二十克杏仁这样的细节也不例外，完全没有传说中意大利式的散漫随性，更像是德国人的刻板严谨，令人怀疑这里是梅赛德斯奔驰青训的程度。

　　一日三餐之外，上午、下午、晚上各自分别有一次加餐。

　　全部由营养师严格根据陆之洲的情况专门设计，每天看着自己的餐盘，再看看勒克莱尔、周冠宇他们的餐盘，陆之洲有种“疯人院既视感”，就差饭后再来一个塑料杯装着红色蓝色的药丸了。

　　如果说饮食配置展现的是日常生活的缜密管理，那么其他课程安排则完美展现法拉利的专业底蕴。

　　上午，整整两个小时体能训练结束之后，休息调整十五分钟，陆之洲就进入理论课程——

　　和学校上课一样。

　　从空气动力学到旗语规则，从数据分析到比赛策略，应有尽有，不仅是入门课程而已，还有专业课程。

　　尽管入门课堂只有陆之洲一个人，法拉利青训学院的老师依旧尽职尽责，全方位为陆之洲科普一个专业世界。

　　毫无疑问，这是陆之洲最为感兴趣的部分。

　　以前，开车全靠自学、赛车全靠直觉，尽管家里有一位专业人士，但陆骋也是自学成才，不够专业也不够系统。

　　现在，陆之洲终于有机会系统性地整理自己的知识体系，不仅从原理层面理解，并且触类旁通地全面展开。

　　一般来说，车手和其他项目的运动员一样，他们倾向于实践，亲自上阵，没有人喜欢枯燥的理论学习，这是一群习惯于依靠身体去碰撞去接触去学习的人，大部分人对于课堂学习都没有什么好感。

　　现在，突然冒出来一个陆之洲。

　　“你说的这个下压力变化，是不是也会影响高速弯的入弯速度曲线？那为什么上节课讲的车高设定又能够抵消这部分影响呢？”

　　九十分钟的课堂，只讲完原计划的三分之一内容，你来我往的热烈讨论根本停不下来，老师大汗淋漓，午餐都错过了，最后还是蒙法蒂尼亲自出马，把这个可怜的家伙从“陆之洲的十万个为什么泥沼”里拯救出来。

　　窸窸窣窣、议论纷纷。

　　有人说那位老师是被蒙法蒂尼公主抱出来的，因为满头大汗几乎脱力；有人说那位老师回去之后在办公室里崩溃，号啕大哭到脱水；有人说那位老师觉得受到羞辱，一状告到马尔乔内那里，威胁辞职。

　　种种传闻，沸沸扬扬，以至于勒克莱尔他们看到陆之洲都不由膝盖打颤，学员背后暗暗吐槽他是大魔王。

　　然而，谣言终究只是谣言。

　　那位老师没有辞职，不仅没有，而且精神抖擞、兴高采烈，教学的热情前所未有得高涨。

　　以前，学员们都是囫囵吞枣得过且过，仗着自己从小赛车，基本原理早就烂熟于心，思考方式也已经定型，继续深入学习的时候往往不求甚解，只是按照自己的理解互相印证罢了，以至于老师的教学也束缚在框框架架里，枯燥无味，提不起精神。

　　但陆之洲不同。

　　野路子，这是坏事却也是好事，天马行空的想象力，时而可能犯基础性的低级错误，时而又带来令人大开眼界的奇思妙想，以至于老师也摩拳擦掌地进行备课，开始探索自己理所当然的那些认知。

　　现在，每天上午的理论课演变为马拉内罗青训基地里最神秘的区域，根本没有人注意到课堂时间的流逝，甚至在课堂结束后，蒙法蒂尼作为法拉利青训学院的技术顾问，也常常被拉过来加入讨论。

　　对此，阿莱西嗤之以鼻。

　　“装。他就继续装吧。”

　　“赛车又不是写论文，坐在课堂里用嘴巴吹牛，真正上赛道以后，原形毕露，一直研究理论又成不了世界冠军。”

　　“不过，正好，他就是这样的类型，符合人设。从课本到模拟器，样样精通，就是不擅长真正的赛道，哈哈哈。”

　　奚落，嘲讽，攻击。

　　阿莱西毫不掩饰自己的不屑和鄙夷。

　　对此，陆之洲没有反驳，根本不屑回应，始终淡定，全心全意专注在理论训练上，这一份态度又让蒙法蒂尼暗暗赞叹。

　　这一份定力和理智，着实出色。

　　刚刚进入青训学院的年轻人往往心高气傲、急于求成，还没有学会走路，一个两个已经迫不及待想要开始飞翔。

　　蒙法蒂尼早已见怪不怪，在法拉利青训学院的这些年，几乎每个学员都询问过同一个问题。

　　“我什么时候可以上赛道？”

　　他们不理解，模拟器已经如此逼真，车感、赛道、环境细节一应俱全，为什么还不能真正地上赛道。

　　蒙法蒂尼不得不一次又一次地解释，不能操之过急，理论知识和模拟器训练打好基础，再上赛道也来得及。

　　F1，哪怕经过三十年技术跃迁、哪怕安全标准不断攀升，依旧是人类历史上最危险的运动之一。

　　在这里，车速动则三百公里以上，刹车距离以米计算，一个错误一个偏差，可能就要直接撞上护墙，甚至命丧当场。

　　在那些极速弯角里，车手需要依靠一百五十毫秒的反应、在超过六个G的加速度下，用血肉之躯对抗比自己体重超出一百倍的冲击力，在真正的铜墙铁壁和速度极致面前，人类身体的脆弱被暴露无遗。

　　人们至今不敢忘记，1994年，“车神”塞纳在伊莫拉赛道殒命，年仅三十四岁。