032 脚踏实地

这些年，F1的安全性有了质的飞跃，一级方程式赛场已经许多年不曾出现致命事故，赛场仿佛不再那么骇人听闻。

　　也正是因为如此，现在年轻一代车手正在丧失一种东西——

　　对速度的敬畏之心。

　　即使旁人耳提面命，但他们没有亲眼见过赛车粉身碎骨的瞬间，也不曾听过金属撕裂血肉的可怕声响，更加不曾经历整个赛道在撞车之后鸦雀无声的恐惧和绝望。

　　对他们来说，赛车似乎只是炫技和荣誉的舞台，刷圈也不过是游戏记录的更新。

　　然而，在马拉内罗的青训学院，蒙法蒂尼必须把这个关。

　　他知道，每一次刷新最快圈速的背后，都是车手在天堂和地狱之间的徘徊，每一次速度的提升都必须建立在精准和尊重之上。

　　所以，规则必须坚持。

　　新人必须从模拟器开始，每周十到十五个小时，至少三个月打基础，如果有需要，可能需要六个月时间，这才允许新人进入方程式赛车座舱里，真正进入赛道，体验速度的极致和人类的极致。

　　这些年，蒙法蒂尼不得不一遍又一遍得重复，讲到麻木，讲到就连自己都怀疑是不是成为了梦想的绊脚石。

　　因为越是天才，越不愿意等待——他们自以为与生俱来就配得上极限。

　　但陆之洲没有。

　　冷静。沉稳。专注。

　　没有理会阿莱西的风言风语，没有心急火燎地证明自己，再次展现不符合十七岁的睿智，令人侧目。

　　事实上，不止赛道之外如此，在赛道之上也是一样——

　　上午的理论训练结束，下午的训练则从模拟器开始。

　　蒙法蒂尼不会告诉车手应该怎么怎么开车，哪里踩刹车哪里踩油门、赛车行驶路线应该如何选择、如何判断自己在赛道上的位置等等等等，这里不是驾照培训学校，他们不负责手把手地传授开车技巧。

　　在这里，他们培养每位学员自己的风格，对赛车的理解、对赛道的探索；同时，他们传授学员分析数据的办法，学员需要学习表达传递自己的感受，和数据分析员、比赛工程师探索提升速度的办法。

　　模拟器，人人都可以开，现在全面普及之后，一些赛车爱好者也能够坐进模拟器体验一把速度与激情。

　　区别在于，外行人只是体验而已，刷圈就是刷圈；但内行人却不能只是刷圈而已，脑海需要运转起来。

　　和足球、篮球、橄榄球等等运动没有区别，从本质来说，赛车需要身体和大脑同时运转，并且依靠整个团队的帮助试图驾驭赛车，最终挖掘出赛车的全部潜力。

　　此前试训，陆之洲展现出惊艳的天赋，对速度拥有一种敏锐的直觉；但真正的潜力却是对赛车和赛道的理解，在试错之中快速建立数据库并且完成调整升级，这份与生俱来的能力才是真正的亮点。

　　不过，当时只是一种揣测、一种感觉，看不见摸不着，没有人能够百分之百确定，那只是一次偶然的灵光一闪，还是真正的天赋。

　　现在，终于揭开神秘面纱。

　　三天，仅仅三天而已，陆之洲已经完全适应模拟器测试，并且开始跟在蒙法蒂尼身后学习分析数据。

　　短短一周，不需要陆之洲询问，蒙法蒂尼主动为陆之洲升级，在模拟器上开始F3的测试。

　　原因非常简单，F4更像是基础教学平台，空气动力学套件并不复杂，所谓的数据分析内容着实有限。

　　从F4到F3，不仅仅是动力增加八十马力而已，更像是从高级卡丁车进入真正专业方程式领域。

　　空气动力学套件更加复杂、赛车的动态反应也更加敏感，车手必须学会用工程语言和团队保持交流，比如“车头中段产生轻微漂移”或“后轴在四号弯出口有抬离趋势”，而不是简单的一句“感觉不对劲”。

　　从性能层面来看，F4相当于F1的20%，F3则相当于F1的40%左右。

　　但实际情况却没有如此简单，不能用简单的数据衡量，F4依旧属于卡丁车范围，F3则已经进入方程式领域。

　　蒙法蒂尼经过认真观察和亲身体验，他相信陆之洲已经准备妥当，可以在模拟器上进入F3模式训练。

　　果然，不负众望——

　　单纯从圈速来看，陆之洲并没有一夜之间脱胎换骨，一鸣惊人地刷新模拟器F3记录继续让所有人瞻仰，毕竟，切换截然不同的驾驶模式和赛车语言，这依旧需要时间。

　　然而，阿莱西他们依旧开心不起来。

　　也许，陆之洲没有马上刷新圈速创造记录，但明眼人都能够看出来陆之洲的成长，快速适应全新模式。

　　没有刷新记录，不是因为能力不足，而是因为信心满满，根本不着急打破记录。

　　切换F3模式的第一天，陆之洲就能够明确感受到差异和区别，虚心请教、认真研究，适应了一天。

　　当时，阿莱西还暗暗窃喜了一把，难得看到陆之洲吃瘪，原来天才也“不过尔尔”。

　　但第二天开始，陆之洲已经能够准确说出赛车转向不足的起始点、油门区段的响应迟滞。

　　甚至于在第三天对悬挂设定提出修正提议，试图让这辆虚拟赛车更贴合自己的驾驶节奏。

　　“他有种直觉，敏锐而细腻，似乎能够直接触碰到机械的每一根神经。”有人如此评价，甚至打趣了一句。

　　“不知道当年舒马赫是否就是这样。”

　　迈克尔-舒马赫，七届F1车手世界冠军，F1世界里几乎所有记录的保持者，毫无疑问的一代传奇巨星。

　　舒马赫就拥有这样一种天赋，对机械敏锐而细腻的感知，事无巨细地感受车辆的变化，并且准确无误地传递给自己的比赛工程师和技术工程师，在有限空间里发挥赛车的全部潜力。

　　而现在，他们正在将陆之洲和一代传奇相提并论。

　　当然，这是玩笑，“小舒马赫”、“小塞纳”这样的称号在青训学院屡见不鲜，但真正能够达到他们高度的，却一个都没有。

　　但至少，有一点是大家公认的：

　　他正在成长。

　　不是用惊艳的记录震慑所有人，而是用难以置信的学习能力一步一个脚印地构建自己的成长路线。

　　那种从容，由内而外地散发出来，如同一只猫，跟在老鼠身后不紧不慢地舔着毛，懒洋洋地漫步，却始终没有丢掉猎人的关注。

　　对阿莱西来说，这种感觉着实太憋屈。

　　他，拒绝承认。

　　蒙法蒂尼默默地注视这一切，眼睛里难掩欣赏。

　　本来，人人都认为陆之洲是一个刺头，即将上演大闹天宫；结果却万万没有想到，陆之洲以春风化雨的方式赢得工程师的尊重，悄无声息地融入团队，也令马尔乔内大跌眼镜。

　　怎么回事，居然还能这样？