033 渐入佳境

短短小半个月而已，陆之洲已经彻底调整作息，融入这套强度拉满的训练生活。

　　出人意料地，一点都不枯燥。

　　上午体能训练和理论知识，下午结束模拟器训练后，再进入第二部分体能训练。

　　如果说上午训练侧重身体的基础能力，那么下午训练则如同拆解赛车细节般拆解身体，单项攻克，每一项都精准打磨。

　　手眼协调训练、反应力训练、爆发力训练、局部肌肉以及身体柔韧性训练。

　　诸如此类等等。

　　千万不要小看这些训练，一个小时的训练，大汗淋漓，整个人如同从水里捞出来的，强度完全不逊色于上午，甚至比上午更困难。

　　毕竟，上午侧重训练整体，陆之洲年轻气盛，身体素质出色，应付起来并不困难；下午训练则侧重专业，野路子出身的陆之洲以前完全没有接受过相关训练，一切必须从零开始，这绝对是一项折磨。

　　于是，每天下午的健身房都能够听见他声泪俱下的惨叫——

　　一声比一声惨烈，响彻整个走廊。

　　走廊那头常常有人探头围观，今天也不例外，探头探脑、幸灾乐祸，集体围观吃瓜，一个个拥挤得不行。

　　正当一群乌龟试图缩进壳里，勒克莱尔却被推搡出来，单枪匹马地站在风口浪尖，暴露在陆之洲眼前。

　　勒克莱尔暗暗嘟囔吐槽那群没有义气的家伙，但这段时间和陆之洲相处，稍稍熟了一些，最后还是没有忍住，嘴贱吐槽了一句，“之洲，你这是在练习男高音吗？你知道马拉内罗是帕瓦罗蒂的故乡吧？”

　　噗！

　　身后一片骚动，一个两个憋笑憋得格外辛苦，又是拥挤又是推搡，热闹得不行。

　　眼看着勒克莱尔也差点破功，陆之洲却显得格外淡定，“嗯。练习成功以后，为你们表演一曲‘今夜无人入眠’。”

　　“放心。到时候，你们谁都别想睡着。”

　　一字一句，咬牙切齿。

　　勒克莱尔嘴角的笑容一下僵硬住。

　　众人忍不住哄笑，周冠宇第一个转身落荒而逃，嘴里还嚷嚷着，“逃啊！”

　　其他人也跟着稀里哗啦地仓皇逃窜，走廊转眼安静下来，只留下满地鸡毛。

　　陆之洲咧嘴露出一口牙齿，“夏尔，要不要我现在给你表演一段？”

　　勒克莱尔再也控制不住，吞咽一口唾沫，逃命要紧，此时只是恨不得自己多长两条腿。

　　然而……逃的了和尚，逃不了庙。

　　下午体能训练结束，文化课如期而至。

　　营养课、心理课、公关课，他们需要学习成为一名职业运动员，这显然没有那么容易。

　　一切，从小培养。

　　另外，这些课程全部结束后，陆之洲还额外报名了意大利语课程。

　　刚刚来罗马的时候，他已经吃过语言的亏，就连罗马那样的大城市已经如此，更何况是马拉内罗这个“英语绝缘小镇”，他还从来没有在法拉利基地之外遇到任何一位愿意说英语的人。

　　学习意大利语，不仅是为了日常生活，也是为了直接跟技术人员沟通。

　　包括蒙法蒂尼在内，虽然法拉利青训学院里大部分人都会说英语，但意大利语才是他们舒适领域。

　　语言，对陆之洲来说不算难题。

　　英语一直都是他的强项，从小到大的英语老师都非常喜欢他；高二文理科分班的时候，英语老师还专门找到了陆骋和江墨，真心诚意地表示，陆之洲可以选择文科班，未来继续进修语言，不要浪费语言天赋。

　　所以，陆之洲非常乐意学习一门全新语言。

　　怀抱相同想法的还有勒克莱尔，他能够娴熟地运用英语和法语，但对于欧洲人来说，两门语言远远不够，再多学一两门语言伴身才行。

　　结果就是，勒克莱尔才刚刚调侃完陆之洲，一个转身又自投罗网送上门来。

　　陆之洲满脸笑容地看向讲台，“老师，我们今天学习‘今夜无人入眠’吧。”

　　勒克莱尔一个哆嗦，午夜梦回依旧想起被大魔王支配的恐惧。

　　教室外面，周冠宇那肆无忌惮的笑声洒落满地，一路扬长而去。

　　等待文化课结束，一整天的训练进入尾声，学员们分别和教练、技术工程师交谈，回顾分析下午的模拟器训练或者赛道训练数据，交流碰撞，然后再根据自己的情况进行自由训练。

　　从早晨八点到晚上六点，一天的训练时间表塞得满满当当。

　　然而，其他学员结束全部训练，陆之洲却不行，每天返回公寓，依旧需要学习，努力跟上学校的进度。

　　每天，宋博都会按时上传课堂笔记，尽管那歪歪扭扭的笔记堪比狗爬，令人扶额，但至少宋博认真。

　　一字不漏地把全部东西复制黏贴下来，包括那些没有价值的废话。

　　这家伙有一次甚至把黑板上的值日生表也抄了下来。

　　根据宋博的笔记，自己学习、自己研究，并且完成作业。

　　这才算是结束一整天的繁忙。

　　然后，洗澡、睡觉，躺在床铺上，脑袋一沾枕头就入眠，甚至不需要三十秒，真正地榨干全部潜能。

　　疲倦、辛苦，那是肯定的；但同时，充实、有趣，这也是毫无疑问的。

　　这个冬天，对陆之洲来说宛若冒险般，充满惊喜。

　　每天的行程全部塞满，并且保持规律，真正习惯这样的日程之后，也就完全察觉不到时间的流逝。

　　似乎昨天才刚刚抵达马拉内罗，那场试训、那次签约，彻底改变陆之洲的生活轨迹；一睁开眼睛，2016年已经接近尾声，大街小巷装点红色和绿色，基地门口的骏马雕像也张灯结彩化身成为一棵圣诞树。

　　一年一度假期的脚步正在渐渐靠近，但青训学院的日常依旧按部就班。

　　蒙法蒂尼看着显示屏上的天气云图，略微思索片刻，摁下车手通话频道的按钮，“之洲，现在能见度如何？五分钟后，雨势可能增大，不然今天的训练就到此为止吧。”

　　外面，马拉内罗的菲奥拉诺赛道上，一辆红色赛车正在飞驰。

　　这里是法拉利基地的内部测试赛道，不仅负责测试法拉利F1赛车，同时也负责青训学院的日常训练。

　　此时，陆之洲正在那辆红色赛车里飞驰——

　　按道理来说，新手从模拟器到真实赛车上赛道，三个月是基本；但显然，陆之洲不能按照常理判断。

　　短短五周而已，陆之洲凭借具有说服力的表现征服蒙法蒂尼，破例允许陆之洲进入F3赛车踏上赛道。

　　然而，蒙法蒂尼略显谨慎，这只是陆之洲上赛道的第三天而已，下雨的天气里，还是需要注意一些。

　　尽管只是蒙蒙细雨，不会影响视野，但赛道情况的变化依旧难以预料，失误的可能性放大十倍百倍。

　　所以，蒙法蒂尼想着，没有必要操之过急，来日方长，今天的训练可以提前结束了。