034 雨中赛道

沙沙，沙沙，耳机里传来陆之洲的声音。

　　“现在能见度没有问题。雨势暂时没有变化，维持原样。”

　　“对于车手来说，应付突发状况也是一项能力。日常训练里，我们努力模拟现实制造状况来进行训练，现在不需要模拟，真实情况出现，我们应该好好把握才对。”

　　“我再跑几圈试试看，见机行事，如何？”

　　平稳，冷静，条理清晰，具有说服力——

　　这，并不容易。

　　在日常生活里，司机常常容易陷入路怒症的漩涡里，在引擎的轰鸣、速度的狂飙状态下，心脏的跳动、血液的沸腾、肾上腺素的井喷往往容易让理性脱离缰绳，平时的好好先生也可能变身为绿巨人。

　　这是一种生理兼具心理的现象，难以控制。

　　自然而然地，可以想象，在方程式的世界里，一切放大数倍，不断追逐机械的速度极限，那就更是如此了。

　　所以，车手们场上场下往往是截然不同的面貌，在无线电对话里常常失去控制、粗口连篇、暴跳如雷。

　　在高强度高速度高密度的紧绷状态下保持理智，并不容易。

　　然而，陆之洲没有。

　　此时，陆之洲展现强大的心理素质和思考能力，无线电沟通依旧能够清晰流畅地展开交流，电光火石之间完成判断、思考、反击、说服的一系列动作，在高速和混乱的局面里，更加凸显陆之洲的冷静。

　　蒙法蒂尼察觉到了。

　　他没有立刻回答，眯着眼睛看向赛道，乌云密布、湿气越来越浓，菲奥拉诺的测试赛道蜿蜒曲折，虽然只有短短三公里，却涵盖了F1比赛里几乎所有类型的弯角和制动点，堪称完美的基本功测试赛道。

　　嘴唇轻轻一抿，蒙法蒂尼终于开口，“刚刚是我的错觉吗，为什么感觉你有一点兴奋？”

　　无线电里传来陆之洲爽朗的笑声，“哈哈，何止一点点。”

　　难得一见地，蒙法蒂尼那张一年都不会出现一抹笑容的脸庞之上，嘴角轻轻一扯，露出一抹微不可见的弧度，“冷静，年轻人，冷静，注意地面，现在赛道已经形成水膜，抓地力可能滑动。”

　　“收到。”陆之洲干脆利落地回答道。

　　雨天的赛道，如同玻璃上抹了一层薄油，永远不知道下一秒轮胎是否抓得住，还是直接打滑失控。

　　水膜如同闯入轮胎和地面之间的第三者，把轮胎和地面的“握手”阻隔开来。

　　正常情况下，轮胎依靠花纹排水、依靠橡胶黏着力紧贴地面，但降雨时候，轮胎温度降低，无法进入正确的工作温度区间，轮胎自身附着地面的力量减弱，一旦雨水增多、排不掉，水就像一层隐形的空气，把轮胎轻轻“抬起来”。

　　这时候，抓地力不是慢慢减少的，而是突然断开的——

　　瞬间腾空。

　　这就好像跑步时，脚底突然踩进一滩肥皂水，如果脚掌抓住地面，快速站稳，那可以勉强控制住；但如果脚掌的附着面不够，重心就要失控，此时此刻盲目用力，只会加速自己四仰八叉的狼狈进程。

　　所以，在下雨天气里，遵循固定的行车线，这非常重要。

　　一次又一次地通过相同的行车线，地面附着的水膜排开，形成一条相对干燥的线路，提升轮胎抓地力。

　　问题在于，赛道不同区域的积水程度不同，水膜厚度不同；再加上路面的雨水始终在流动，清理出来的行车线可能再次被打湿，也可能出现积水，这也意味着，轮胎的抓地力每圈每圈可能都在变化。

　　几厘米、十几厘米的偏差，轮胎抓地力可能就是截然不同的世界，如同扫雷游戏一样，即使注意力百分之百集中，也依旧无法预测自己什么时候可能踩雷，随时可能滑出赛道。这让雨天赛道充满了挑战。

　　正是因为如此，在F1世界里，雨天赛事才是真正考验，赛车自身的优势大打折扣，车队之间的差距快速缩小，一切皆有可能，这也将成为车手大展身手的舞台——

　　一代传奇车神埃尔顿-塞纳，他最赫赫有名的外号就是“雨中塞纳”。

　　眼前，陆之洲略显亢奋。

　　这是他第一次挑战雨中赛道！

　　以前在街头，他经历各式各样的场景和状况，但终究时间尚短，没有经历过的情况还有很多很多，其中就包括下雨。

　　而且，方程式赛车没有车顶，此时此刻相当于开着敞篷车在雨中飞驰，绝对是人生里的难得体验。

　　蒙蒙细雨扑面而来，夹杂着寒冬的凛冽和刺骨，虽然整个人包裹在赛车服和手套里，当然还有头盔，但整个人依旧浸泡在雨水里，似乎可以感受到寒冷穿透衣服一点一点渗透进入肌肉和血液里面。

　　然而，陆之洲大脑一片清明。

　　这种感觉就好像回到童年，看着外面的瓢泼大雨，满脑子的想法就是踩水坑，终于没有控制住自己，穿上雨鞋套上雨衣，一头扎进大雨里，张开双臂拥抱天空，双脚尽情而肆意地在水坑之间跳跃。

　　啪。啪。

　　不知道为什么，听着踩水声，看着水花飞溅，心情就这样明亮起来。

　　那就是幸福。

　　不需要游戏机，不需要智能手机，不需要什么豪华名贵的东西，在雨中肆意奔跑，幸福就在胸膛漫溢出来。

　　此时也是一样。

　　在细雨里，陆之洲不仅没有感受到水膜带来的隔阂，反而更像是脱掉鞋子赤脚站在赛道上，用脚趾和脚掌去感受地面的颗粒、弧度、质感，张开双臂，微风和细雨落在皮肤上，整个人和自然融为一体。

　　一切，浑然天成。

　　对陆之洲来说，这是一种全新体验。

　　的确，有亿点点亢奋，在马拉内罗这段时间，天天有新鲜事物、天天有全新挑战，堪比爱丽丝梦游仙境。

　　然而，越亢奋越冷静，越紧张越专注，现在陆之洲已经完完全全和座驾融为一体，仿佛自己赤脚在赛道狂奔一般。

　　菲奥拉诺第一个左弯之后，接着是短直道与连续S弯组合，湿滑路况下最忌讳急刹车和大幅度转向——

　　陆之洲的操控始终保持一种近乎本能的流畅，那一抹红色化作一道流光，在蒙蒙雨雾里飞快流动，宛若水彩一般，鲜艳而明亮的红色流畅犀利地撞入大片大片的墨绿浅灰之中，所有注意力牢牢集中在红色流线之上，然后目瞪口呆地看着那阴沉的景象注入生命力，在视野里一点一点变得鲜活起来。

　　似乎就连雨雾也在翩翩起舞，一颗颗金色音符洒落满地。