035 绝对车感

行云流水，一气呵成。

　　时而宛若优雅芭蕾，时而堪比大河之舞，奔腾的汹涌和轻柔的转身让那一抹红色流光迸发出难以置信的能量，宛若一幅流动的画卷。

　　不是快，而是稳。

　　这种“稳”，不是指慢，而是宛若芭蕾般在钢丝绳索之上翩翩起舞的精确感，柔软和流畅、轻盈和澎湃的质感矛盾却和谐地交织在一起，精准的刹车点控制保证入弯恰到好处，下压力丧失的瞬间又总是能够及时轻巧地反打修正车身角度，丝滑出弯。

　　不滑，不晃。

　　一连串考验技术、考验刹车和油门的组合弯，一鼓作气地完美通过，没有磕绊没有凝滞也没有突兀。

　　令人忘记眨眼。

　　而且，这还是在蒙蒙细雨里，那景象宛若梵高笔下的“星空”一样，一切都是流动的、一切都是鲜活的。

　　蒙法蒂尼屏住呼吸，他一眼就能够看出来，陆之洲正在感受雨中赛道时刻在变化的抓地力，试图摸索出自己和赛车的上限。

　　在赛车世界里，人们常常提到“车感”，但具体解释起来，却是一千个人有一千个哈姆雷特，各持己见，难以准确描述那种模糊的感觉，于是全部归结于灵感、归结于天赋，一种与生俱来的特质。

　　当然，车感的确是一种天赋，尽管后天训练和经验累积也能够增长，但这的确是一项不可多得的天赋。

　　但是，它不是虚无缥缈的玄学，而是一种确确实实存在的感受——

　　对车辆动态的即时感知和精准控制。

　　在日常生活里，驾驶车辆能够感受到惯性、牵引力、刹车等等动作所带来的车身重量转移，这是正常物理现象，紧急刹车、全速油门、急转弯、猛打方向盘等等，每个操作背后都能够感受到这一点，稍稍不注意可能就会出事，轻则偏离轨道开进沟里，重则翻车。

　　而这些重量转移全部需要由轮胎来承受，一旦超出轮胎摩擦力和抓地力的承受范围，车辆平衡被打破，接下来就是事故。

　　而所谓“车感”，就是准确感受车辆的重量动态转移，并且依靠自己的操作和控制，电光火石之间找回车辆平衡，确保四个轮胎的压力保持平衡，避免在高速行驶状态下，轮胎失去抓地力出现打滑或锁死的情况。

　　可以这样理解，夜深人静、蒙上眼睛，穿着厚厚的袜子，站在家里湿滑的瓷砖地板上。

　　一片黑暗，掐灭视觉，无从判断家具的位置、也无法预知瓷砖的打滑情况。

　　此时，如果身体稍稍倾斜、脚底打滑，瞬间察觉到不对劲，肌肉收紧、调整脚步，即使没有视觉和听觉的帮忙，一样能够找回平衡，这种感知、反应、调整的能力，就是车感。

　　而对于车手来说，区别在于，脚底下的不是地板、而是轮胎；身体感知的不是家具和瓷砖、而是四个轮胎微妙到毫秒级别的抓地力变化。

　　那么，具备顶级车感的人，可能只穿一双袜子，感触敏锐；不具备车感的人，则可能穿着五双袜子再加上靴子，通过日常训练、经验累积，熟悉家里的家具位置，并且一点一点地把靴子和袜子脱掉。

　　具备顶级车感天赋的人，不仅能够准确感知，甚至可以通过风吹草动的空间感提前一步完成判断，在车子打滑之前察觉到不对劲，提前一步收油、轻轻修正方向，把失控边缘的野马拉回来。

　　在雨天状况里，车身的动态重量转移更加难以预测、轮胎抓地力更加不稳定，考验自然也更加严峻。

　　在下雨天里，有些人还没有进弯就已经冲出去，有些人却能够如同踩钢丝一样精准游走。

　　比如，刚刚的陆之洲。

　　轻盈灵动，丝滑流畅。

　　对于大多数车手而言，车辆的每一次响应都需要大脑处理、判断、反馈，这些环节是需要时间的。

　　但对陆之洲而言，一切如同身体的一部分，车身的重量、方向、抓地力变化，甚至是悬挂的反馈，全部都能够清晰传递到神经里，自然而然地做出调整和反应。

　　一切，如同一种与生俱来的直觉。

　　从当初陆之洲试训的模拟器表现就可以看得出来，他具有车感，一种车手的本能、一种杀手的直觉。

　　但模拟器终究只是模拟器，所谓的车感无法百分之百发挥出来。

　　一直到今天。

　　细雨里的菲奥拉诺终于让陆之洲能够尽情展现，尽管看不到陆之洲的面部表情，但蒙法蒂尼从那辆飞驰的赛车身上就能够感受到陆之洲的亢奋。

　　不是激动，也不是冲动，而是如鱼得水般的自由和肆意。

　　不由自主地，蒙法蒂尼也开始隐隐期待起来，身体微微前倾，目不转睛地注视屏幕。

　　无线电里传来陆之洲的声音，沉稳、冷静，“三号弯右出左进，尾段侧风影响变大，左后轮轻微打滑，牵引力控制需要升级。”

　　蒙法蒂尼轻轻挑眉。

　　这条信息，清晰、准确、专业，没有一句废话。

　　没有“好像”或者“我觉得”，只有明确判断和解决方案，简洁明了的沟通背后传递出来的是他的自信。

　　蒙法蒂尼没有直接回复“是”或者“不是”，而是阅读轮胎实时数据，一眼看到陆之洲提起的那个节点——

　　正是左后胎温度跳动的节点。

　　蒙法蒂尼再次抬起视线，甚至没有时间惊艳，因为五号弯、六号弯已经近在咫尺。

　　尤其是六号弯那段高速直角右弯，出口连着短直和重刹，七号弯又在前方不远处，赛道边缘容易积水，如果常规线路不调整的话，很容易失控冲出赛道，那是一个事故多发弯道。

　　然而！

　　陆之洲没有选择重刹，也没有修正线路，而是——

　　提前松油。

　　却见，陆之洲提前约莫半秒轻点刹车，车速并不骤降，反而让车身进入弯心的瞬间更沉稳。

　　弯道出口，他轻轻反打，车尾在那一瞬间有一次不易察觉的滑动，尽管不会打滑，但速度损失在所难免。

　　眼前，他似乎早就感知预判到了车身重量的动态转移，恰到好处的修正，车尾又拉回来，化作一抹红色丝绸，贴着轨迹，优雅而从容地在雨雾之中挑战赛道的极限，保持速度强势出弯，后轮胎拉起一片水雾。

　　那姿态，那动作，浑然天成，仿佛他不是在驾驶赛车，而是打着赤脚在赛道狂奔，人和车已经融为一体，用他的脚掌去感受水膜的移动、地面的湿滑、侧风的影响，在狂风暴雨里翩翩起舞，潇洒不羁。

　　他的天赋、他的能力、他的胆魄，在此时此刻展现得淋漓尽致。

　　原来，这才是他的舞台。

　　难以置信，一直到今天，陆之洲“才”终于绽放自己的全部光芒。

　　不止蒙法蒂尼，此时此刻坐在监视器前面的其他技术人员全部暂时忘记了观察数据，只是静静地盯着屏幕，屏住呼吸，欣赏这一场表演，脑海里所有纷纷扰扰的思绪都在淅淅沥沥的雨声里遁入虚无。