036 大放异彩

专注，沉静，投入，目不转睛，屏息凝视，整个世界里只有雨声。

　　一直到无线电里传来陆之洲的声音，依旧冷静依旧沉稳，似乎全然没有意识到自己刚刚一连串的过弯表现多么惊艳。

　　“六号弯积水带存在方向干扰，建议避让。”

　　“下一圈调整，尝试切入内侧没有完全打湿的部分。”

　　他不满意。

　　谁能够想到，陆之洲居然对六号弯表现不满意，他们已经下巴脱臼呆若木鸡了，结果陆之洲居然不满意？

　　此时，还是蒙法蒂尼最为冷静，“你能保持这一圈的入弯速率？”

　　陆之洲，“可以，但要切线。”

　　蒙法蒂尼马上能够感受到周围的骚动，技师们面面相觑，正在交换视线。

　　切线，意味着放弃最理想的行车轨迹，转而去探索、寻找更有抓地力的线路，但这也意味着需要面临更大风险。

　　前面提到过，在下雨天气里，因为路面水膜的厚薄分布不均匀，抓地力始终在波动，而下雨天气导致轮胎迟迟无法进入工作温度，抓地力的变数可能更加难以预料，此时正确的做法就是遵守行车线，竭尽全力避免偏离轨道。

　　一点点偏差，结果可能就是打滑撞墙。

　　然而，现在陆之洲准备主动调整线路？

　　虽然这是训练，但也不能乱来，陆之洲知道一辆赛车多少钱吗？一次上墙，可能就是五十万欧元！

　　而且，这才是陆之洲第三天上赛道而已，第一次面临下雨，甚至包括模拟器训练也才短短五周而已！

　　他们见过大胆的，却没有见过如此疯狂的。

　　所以，到底是谁给陆之洲的勇气？

　　那些担忧，蒙法蒂尼懂，全部都懂，但同样，蒙法蒂尼也懂陆之洲，这个小子不会随随便便胡来。

　　停顿一下，蒙法蒂尼说，“收到。”

　　周围，噤若寒蝉，一个个瞪圆眼睛看向蒙法蒂尼，全部吓傻了。

　　然而，蒙法蒂尼没有理会，注意力全部落在屏幕上，他比任何人都更加担心陆之洲的安危，绝对不能走神。

　　淅淅沥沥的小雨落下来，视野能见度稍稍受影响，但陆之洲血管里奔腾的血液却悄悄开始燃烧起来。

　　转眼，一分钟而已，那些讨论和错愕、那些混乱和嘈杂还没有来得及沉淀下来，陆之洲已经再次来到六号弯。

　　视觉。听觉。触感。全身毛孔全部调动起来，感受雨丝感受微风，感受水膜在赛道地面的潺潺流淌。

　　然后，陆之洲的“脚步”落在地面上，用脚趾和脚掌抓住地面，服服帖帖地钻入弯道弧线里。

　　他没有继续外延线路，而是在出弯前稍稍切向内侧。

　　水膜滑动、重心转移，整个抓地力瞬间改变，却不是轻轻托举、腾空而起，似乎可以清晰感受到流水卷入轮胎的凹槽飞溅出去，轮胎和地面快速咬合，重心宛若一只即将起飞的鸟儿猛地被抓住拽回地面，轮胎咬住地面的瞬间，带着泥水卷起喷射而出。

　　下压力，猛地一沉。

　　刹那间，可以明显感受到扑面而来的狂风气流稍稍抬起些许，顺着赛车的车身流动升空。

　　车尾轻微滑动，但一切都在陆之洲的掌控里，不是依靠电子系统，而是通过极小幅度的方向修正和精准快速的油门控制，脚掌在湿滑的地面之间游走，那股不稳定感抹去，整个人融入狂风暴雨之中。

　　丝滑，流窜。

　　出弯油门一踩，甚至没有来得及眨眼，呼啦啦的水雾宛若水帘洞般瞬间炸裂，那抹残影似乎还在六号弯畅游嬉戏，但一抹熊熊燃烧的烈火已经快速逼近七号弯，没有损失任何速度，反而推向全新极致。

　　嚇。

　　蒙法蒂尼可以听到耳边倒吸一口凉气的琐碎声响，他没有第一时间转移视线，始终目不转睛地盯着屏幕。

　　他需要确保陆之洲的安全，但不经意间，眼睛里流露出来的赞赏却已经即将漫溢。

　　此时，蒙法蒂尼才终于瞥了一眼，顺着众人的视线望过去——

　　0.4秒。

　　仅仅刚刚那一个六号弯，陆之洲的切线不仅没有损失时间没有制造事故，而且提升了0.4秒。

　　难以置信！

　　即使自己亲眼目睹这一幕，还是不敢相信。

　　此时，蒙法蒂尼脑海里浮现一种奇妙而荒唐的想法，他觉得陆之洲不是在对抗雨天，也不是在挑战雨天。

　　而是在阅读雨天。

　　对，阅读。

　　那感觉如同正在认真阅读一本世界名著大部头，整整三千页，长篇累牍，晦涩难懂，人人都需要阅读人人也渴望阅读，但真正能够读懂之人却寥寥无几。

　　淅淅沥沥的雨丝稍稍密集起来，天色又更暗了一些，赛道两侧的红白护墙宛若晕染开来的水彩画。

　　然而，无线电里传来的声音始终冷静。

　　“当前油温上浮，建议提前回场进入冷却循环。悬挂回馈尚可，整体感知良好。前段我已经尝试三种刹车曲线，偏C曲线对当前天气最适配。”

　　蒙法蒂尼，“收到。”

　　一直紧绷的声音终于缓和下来，敏锐、判断、感知、表达，全部过关。

　　不仅能够准确无误地察觉车辆和赛道状况，而且能够清晰明确地完成沟通，这才是陆之洲赛道训练的第三天而已，但陆之洲的持续成长还是令人眼热。

　　更重要的是，绝对车感！

　　细腻翔实、生动清晰，一直到现在，陆之洲似乎才真正大放异彩。

　　蒙法蒂尼的心脏开始疯狂跳动起来，也许这次他们真的挖掘到了一个宝藏，托德不愧是法拉利的福将。

　　然后，无线电里再次传来陆之洲的声音。

　　“在训练结束前，请求尝试推进模式。”

　　一句话，宛若闪电般劈开寂静。

　　菲奥拉诺赛道作为马拉内罗的内部测试赛道，法拉利拒绝刷圈刷记录，他们不希望学员和车手在这里展开较量。

　　因为这是一条专门设计出来的赛道，短短不到三公里，赛道转弯直径变化幅度非常激烈，最大转弯直径370米，最小转弯直径13.71米，专门用于测试和训练，不适合刷圈，也没有必要刷圈。

　　在法拉利，这是不成文的规定，所以一直到现在，菲奥拉诺赛道的记录依旧是2004年舒马赫留下的成绩：

　　0分55.999秒。

　　然而，现在？

　　蒙法蒂尼下意识的第一反应就是拒绝，但话语到了嘴边却没有说出口，一种期待蠢蠢欲动即将破土而出。

　　下一秒，蒙法蒂尼就感受到四面八方汹涌而至的灼热目光，期待和雀跃正在翻涌，没有人能够例外。

　　他们所期待的，不是这辆F3赛车的速度极限，而是陆之洲的速度极限。

　　反正陆之洲不可能打破舒马赫用F1创造的纪录，为什么不看看陆之洲的上限呢？

　　蒙法蒂尼也没有意识到，自己不由吞咽了一口唾沫。甚至没有来得及反应，他只听到自己的声音在回荡。

　　“收到。请求允许。”