037 完美一圈

专注，冷静，沉浸。

　　真实赛道和模拟器终究不同，进入推进模式，他们必须尝试挖掘赛车的全部潜力，却又不会超出极限以至于赛车无力承受分崩离析，如何在极限边缘来回试探却又避免失控，毫无疑问，这是一门学问。

　　宛若刀尖狂舞。

　　所以，陆之洲有些亢奋，继而将这种亢奋演变为投入，整个人完全和车身融为一体，感受速度狂飙。

　　微风、细雨，凛冽刺骨地扑面而来，尽管暂时没有影响视野，能见度没有问题，但赛道之上缭绕一层如梦似幻的水汽，光线的折射让赛道进入视野的轮廓微微变形，他需要依靠本能而不是视觉阅读。

　　油门，一脚到底，红色的赛车在水雾里化作一道鲜艳的流光，轮胎贴着潮湿地面掀起细密的水雾。

　　隐隐约约可以感受到轮胎有些轻微打滑，陆之洲精准修正，宛若在钢丝绳索之上极速狂奔的舞者，摇摇晃晃却稳稳当当，速度越冲越快、越冲越快，钢丝绳索剧烈摇晃起来，一下扯住观众的心脏。

　　视线，只能捕捉到一抹残影扬长而去，钢丝绳索依旧在摇摆不定，但红色箭矢却已经飞快钻入第一个弯道。

　　轻点刹车，此时就能够看出陆之洲短短五周内的成长，刹车控制技术精妙而准确，曾经赖以成名的点刹技术改头换面完成升级之后又回来了。

　　赛车并没有线形减速，而是利用阶梯式的刹车曲线诱导赛车重心前移，同时利用车尾惯性主动滑出微小角度。

　　抱紧弯心。

　　漂浮之中的平衡，动态之中的重心，手脚联动之中展现陆之洲无与伦比的车感，甚至一口气还没有来得及呼吸完毕，那一抹红色已经快速出弯，飞快朝着前方平滑的复合高速弯靠近，一猛子扎了进去。

　　宛若一个鱼跃冲进海洋里。

　　水雾弥漫。

　　尽管视野无碍，但后视镜一片模糊。

　　仅仅依靠视觉，在这里是不管用的，车手需要调动全部感官，听觉、嗅觉、触觉构建三维立体空间。

　　用身体去感受，用直觉去探索，这才是正确的打开方式。

　　“抬一点，压一脚，方向盘修正。”

　　一连串动作穿针引线地，在脑海里构建蓝图，车身丝滑流畅地贴着弯道，多一分太多、少一分不足地完美勾勒出弯道的圆弧，似乎潺潺流动的水流推动车子前行一般，完全感受不到阻力，却也没有失去控制。

　　而后，方向往右一摆，车头已经行云流水地沿着微微弯曲的曲线钻入三号弯，进入眼前的S曲线里。

　　然而，陆之洲没有着急进一步提升速度。

　　维持速度，这才是目的，保持高速状态描绘出一个完美的“S”线路。

　　提前用两次短刹车搭配一次收油滑行，代替单点急刹车，丝毫感受不到车身的晃动，完全看不到偏差和摇摆，似乎没有任何特别操作，那一抹红色已经抱着左侧弯心，车尾轻轻一带，转眼消失不见。

　　哗，哗啦啦。

　　雨水被卷进胎纹深槽，全速飞转的轮胎溅出两米高的水帘，蔚为壮观的景象让所有人全部屏住呼吸，完全沉浸其中。

　　优雅、流畅、潇洒。

　　一切，如此简单如此干净，似乎再轻松不过；然而，那些困难、那些不安全部消融瓦解在雨雾之中，宛若蒙蒙细雨里的水袖舞，翩然而至、惊心动魄，一抹红色开天辟地地那片朦胧，演绎出惊心动魄的绚烂。

　　非常非常短暂地，蒙法蒂尼忘记分析数据、甚至忘记监控实时数据，只是环抱双臂，静静地欣赏。

　　接下来，一连串技术弯加上发卡弯组合——

　　外道切入、内道压线，不追求最短线路，操之过急地用速度强行突破，而是巧妙地寻找抓地力和动力传递的平衡线，依靠感知、依靠技术，在赛车低下压力的特性里不断修正，尽可能减少速度的损失。

　　每一次微调方向、每一次控制平衡，宛若轻盈落在天鹅湖面的芭蕾舞步。

　　甚至没有来得及眨眼，发卡弯已经抛在身后！

　　技术弯和发卡弯的组合居然也如此闲庭信步。

　　却见，水膜之中，车尾轻微滑动，陆之洲没有匆匆忙忙地用方向盘挽救，而是用一脚油门把车尾收了回来。

　　赫！

　　不由地，倒吸一口凉气，“反向操控”！

　　陆之洲居然敢在下雨天气里采用如此高级如此精密的技术，而且还是在发卡弯，可见他对车身动态平衡和轮胎抓地力有着绝对信心，在极限和极限的缝隙之间，果敢而坚定地完成控制，进一步榨干这一辆赛车的潜力。

　　不仅大胆，而且缜密——

　　这，就是一种杀手本能，就连蒙法蒂尼的心脏也猛地冲向喉咙口，差点就要炸裂，然而担心的场面没有出现，一切情况似乎牢牢掌握在陆之洲手里，紧接着肾上腺素和多巴胺宛若烟花般盛开绽放，目不转睛地盯着那一抹红色，期待开始节节攀升。

　　六号弯！

　　这次陆之洲没有试探，而是果断切向前一圈刚刚测试出来的内线，几乎贴着护墙的胎痕滑出一道涟漪，刹那间掐断所有人的呼吸。

　　重心侧移、水膜浮动、轮胎啃咬地面激荡剧烈共振，似乎可以感受到赛车正在挣扎，但这种挣扎却在陆之洲双手里演变为一只顺从的野兽，亮出獠牙、咆哮出笼，瞬间抓稳下压力，油门一下踩到底。

　　此前，经过试探、经过调整，寻找到最佳路线。

　　此时，然而陆之洲没有按部就班，居然又开始挑战极限，胆大包天地继续探索天花板，尾部横甩一瞬却被精准收回，破开水雾宛若利剑撞开城门，一路势不可挡——

　　那名剑客，站在刀尖之上狂舞，身轻如燕、衣角翩翩，摆在眼前的七、八、九连续高难度复合弯宛若千军万马，他却毫不犹豫地持剑长驱而入。

　　㸌如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔；来如雷霆收震怒、罢如江海凝清光。

　　奔腾不息，滔滔不绝，站在极限的边缘轻若游云地翩然而去，电光火石之间已经浩浩荡荡地冲向最后一个高速右弯，一气呵成！

　　终点，近在咫尺！

　　蒙法蒂尼只觉得自己的心脏正在节节攀升，堵住喉咙口，那些雀跃那些亢奋那些激动随时可能迸发。

　　却见，陆之洲依旧冷静，全神贯注，保持专注到最后一刻。

　　他提前些许点刹，0.2秒的控制全靠直觉卡位，切入点比正规线路外移半米，用大圆弯的方式完成最后一次方向转换，同时轻踩刹车诱导下压力提升。

　　一套行云流水的操作，轮胎死死咬住地面，赛车完美无缺地嵌入弯角。

　　速度，推向极致。

　　刹那间，雨幕在轮胎两侧拉起一道光的瀑布，跟随那一抹红色长长地、长长地拉拽开来，水花演变为火焰，朝着终点熊熊燃烧，干净利落地为这一圈画上句号，消失在蓝灰色的雨雾之中。

　　“完美！”

　　蒙法蒂尼自己也没有意识到，重重握拳，用尽全身力气死死攥着拳头，亢奋和激动一股脑地冲向心脏。

　　几乎就要爆炸：1:16.008！

　　时间，定格。