038 相见恨晚

完美！

　　这是蒙法蒂尼脑海里的唯一想法。

　　在菲奥拉诺赛道，他们测试过成千上万次，每个弯角每寸赛道全部烂熟于心，闭着眼睛也能够开完全程，这条赛道早就经过千锤百炼，深深烙印在马拉内罗的灵魂里。

　　不需要秒表，蒙法蒂尼也知道，陆之洲已经将这辆赛车的性能压榨到极致，甚至可能超出了极限。

　　从开始到结束，一切完美。

　　如果这是一场刀尖上的芭蕾，那么陆之洲将锋芒和优雅的完美碰撞诠释得淋漓尽致，完全就是一种享受。

　　即使老道如蒙法蒂尼也忍不住握拳庆祝。

　　又或者说，恰恰因为蒙法蒂尼对菲奥拉诺赛道了如指掌，他才更加明白陆之洲这一圈的难能可贵。

　　不止蒙法蒂尼，旁边的技师们全部都在击掌全部都在欢呼。

　　“啊啊啊！”

　　“妈妈咪呀，这简直了！”

　　“哇哦，我的意思是……哇哦。”

　　词穷，彻底词穷，脑海一片空白，只是在欢呼在跳跃，甚至无法控制地抓住头发，不敢相信自己的眼睛，用最原始也最简单的方式宣泄胸膛里的沸腾。

　　然后，惊呼声传来，“费迪南多！”

　　蒙法蒂尼顺着声音望过去，众人一个两个瞠目结舌地看着显示屏，不敢相信自己的眼睛，只是牢牢抓住自己的心脏，如同意大利肥皂剧里的女主角一般，随时可能在震惊之中晕倒。

　　不需要数字证明，他们都能够看出这一圈的完美，不止是零失误而已，更是将赛车和赛道压榨到极致，堪比艺术。

　　话虽如此，真正看到数字的时候，震撼还是扑面而来，刹那间掐断声音掐断呼吸，看起来真的即将晕倒。

　　1:16.008！

　　所以，这到底意味着什么？

　　在菲奥拉诺赛道，法拉利不建议刷圈，但在这里，每一辆法拉利公路车在上市前，都必须征服这条赛道；并且，每一款法拉利都拥有一个”菲奥拉诺圈速”，这已经成为法拉利的一个标志。

　　目前，菲奥拉诺赛道最快圈速由舒马赫保持，2004年的F1赛车，0:55.999。

　　而最快公路车圈速则是即将于明年上市的法拉利812，1:21.50。

　　一个比较，差距立刻凸显出来。

　　陆之洲，F3训练用车，并且还是雨天情况下，居然整整比法拉利812快了五秒，仅仅落后舒马赫的F1记录二十秒。

　　难以置信！

　　而且，这才仅仅是陆之洲正式踏上赛道第三天而已，首次挑战雨天赛道。

　　居然！

　　一个两个全部彻底惊呆，面面相觑地交换视线，却发现大脑一片空白，丧失思考能力，似乎凝固在震惊的冲击里，以至于陷入错愕愣神的呆滞之中。

　　短短五周，陆之洲带来的惊喜已经够多，却万万没有想到，居然还有更多更多，如同魔术师的帽子一般：

　　无穷无尽，总是能够持续掏出东西来。

　　短暂的沉默，似乎已经整整一个世纪，一直到无线电里传来陆之洲的声音。

　　依旧冷静，依旧沉稳，依旧专业，似乎完全没有意识到自己刚刚完成了什么、又制造了什么波澜。

　　“湿滑控制良好，尾段轻微滑移，但在可控范围内。”

　　“油温略微上浮，现在进入冷却圈。”

　　沙沙，沙沙。

　　一时之间，难以分辨，这到底是雨声，还是无线电杂音。

　　蒙法蒂尼还是率先反应过来，“收到。雨势开始增大，注意安全。”

　　旁边技师终于回过神来，看向蒙法蒂尼，不由吞咽一口唾沫，“费迪南多，这算完美一圈吗？”

　　蒙法蒂尼没有立刻回答，杂乱思绪收回来，静静地看着那些数据，油门开度、刹车压力、轮胎温度等等，一项一项数据的曲线在瞳孔里延伸。

　　没有震惊，而是确信。

　　他现在终于能够百分之百确信，当初试训里的惊鸿一瞥只是小试牛刀而已，陆之洲根本没有倾尽全力。

　　即使是今天，陆之洲依旧没有挖掘出自己的全部潜力，因为他依旧在成长在进步，恐怕陆之洲自己也没有意识到他的上限，他只是纯粹沉浸在不断挑战不断突破的乐趣里，一种简单而纯粹的情感。

　　F3？

　　不，这里不足以承载陆之洲的极限，假以时日，他迫不及待地想要看看，在F1赛场里继续挑战自我的陆之洲。

　　蒙法蒂尼的喉结咕噜一下，“也许，对我们来说的确如此。”

　　后面还有半句话没说，“但对陆之洲来说并不是”。

　　尽管蒙法蒂尼不担心陆之洲骄傲自满，这个年轻人和其他青训学员都不一样，他的沉稳和睿智远远超出同龄人；但蒙法蒂尼还是希望陆之洲能够脚踏实地，他真心实意地希望看到他能够兑现全部天赋。

　　谁知道呢，也许重振法拉利荣光的希望，就在这个年轻人身上？

　　这个念头才刚刚冒出来，蒙法蒂尼就被自己狠狠吓了一跳——

　　短短五周而已，现在就将这份重任压在陆之洲稚嫩单薄的肩膀上，是不是操之过急了？

　　“嘿，费迪南多。”

　　一声呼唤，将蒙法蒂尼从思绪里拖拽回到现实。

　　抬起头，一眼可以看到头发湿漉漉的陆之洲，分不清楚是雨水还是汗水，整个人湿答答的，身体在微微颤抖；然而，那双墨黑的眼睛却熠熠生辉，清澈而明亮地望过来，稚嫩的脸庞上流露出些许雀跃。

　　眼前这模样提醒着他们，这孩子才十七岁而已。

　　“抱歉，刚刚任性了一回，让你担心了。”

　　蒙法蒂尼的心脏微微一扯，一股暖流潺潺而过，如同看着自己的小儿子，不懂事归不懂事，却格外贴心。

　　却没有想到，陆之洲话锋一转，“刚刚全速推进情况下，C曲线的刹车生热较快，轮胎的消耗明显增加，我正在想着，B曲线和C曲线结合，是否更加有效，但暂时没有时间测试，看来只能等下次了。”

　　蒙法蒂尼微微一愣，嘴角轻轻扯了扯。

　　陆之洲没有注意到，他没有得到回答，再次看向蒙法蒂尼，“可以给我看一下刚刚的刹车曲线图吗？”

　　蒙法蒂尼眼底流露一抹欣慰，“当然。不过，先洗个热水澡，擦干头发，换身衣服，职业车手需要学会预防感冒。”

　　陆之洲满脸郁闷地看着蒙法蒂尼。

　　但蒙法蒂尼一脸没有商量的坚决。

　　陆之洲只能仰天长叹一句，“我才十七岁，仅仅依靠体温就可以把雨水烘干了，好吗？”

　　哈哈哈，这句地道的意大利语吐槽让技师们集体哄堂大笑起来，就连冰山脸蒙法蒂尼也没有例外。

　　等待训练全部结束，蒙法蒂尼并没有立刻回家，而是前往位于二楼的那间办公室。

　　才敲门，里面就传来声音，“进来。”

　　蒙法蒂尼推开门，看着正在戴围巾穿外套的马尔乔内，“先生，你有时间吗？有些事情，我想和你谈谈。”