039 海阔天空

马尔乔内抬起头，看着自己的青训技术部门主管，低头看了看手表，“着急吗，我正准备前往机场。”

　　圣诞假期的脚步声已经就在街角徘徊，这位一向勤勉敬业的铁腕掌门人一年到头只有这一个假期而已，所以，他不仅会拒绝全部工作，仅有的假期留给家人；而且还会稍稍拉长一些假期，清空时间表。

　　显然，蒙法蒂尼也明白这一点，“我就是专程过来，希望圣诞节之前完成报告。”

　　马尔乔内立刻明了，青训的事情确实是当务之急，但手里的动作没有停歇，“跟我来，我们边走边聊。”

　　“如果需要上车的话，你就跟着我前往机场，然后我再让司机送你回来，费迪南多，没有人可以阻止我回家。”

　　一边说着，马尔乔内还一边眨了眨眼睛，可以看得出来，假期将近，心情明亮，即使是淅淅沥沥的小雨也没有影响。

　　蒙法蒂尼让开位置，等马尔乔内出来之后，这才跟上脚步，“先生，我想谈谈陆之洲。”

　　马尔乔内眼底流露出一抹笑容，“我有预感。”这条鲶鱼，一切正如预期，在青训学院掀起惊涛骇浪，整个学院里里外外的气氛都开始产生变化，目前的发展势头非常令人满意，“所以，好消息还是坏消息？”

　　蒙法蒂尼却没有正面回答，直接切入正题，“我正在考虑，明年是否可以为陆之洲找一个参赛席位？”

　　马尔乔内一愣，这显然有些意外，“噢？”

　　蒙法蒂尼解释道，“F4就可以了。他的天赋、能力、才华全部都令人惊艳，但欠缺经验，这是短板。他需要进入赛道、进入实战，他需要累积经验，通过真刀真枪的比赛完成淬炼，这才能够真正成长。”

　　马尔乔内眉尾轻轻一扬——

　　整个青训学院里，没有人知道陆之洲的合同只有三个月，而且不是法拉利的决定。

　　如果其他人知道，法拉利卑躬屈膝地恳求陆之洲签约，他们的脸面往哪里摆？马尔乔内还要不要见人了？

　　但是，现在？

　　马尔乔内抬起下颌，瞥了蒙法蒂尼一眼，“你确定？他进入学院才一个多月。”

　　尽管马尔乔内对陆之洲寄予厚望，陆之洲表现越出色，对青训学员的刺激越奏效，如果陆之洲能够成才，那么法拉利更是成为最大赢家；但马尔乔内还是不敢相信，事情的发展居然还能够带来惊喜。

　　蒙法蒂尼没有开口解释，而是将手里简单整理的材料递了过去。

　　两个人坐进车子里，马尔乔内扬声示意司机开车，手里没有停歇地开始翻阅起来。

　　虽然马尔乔内对赛车不是一无所知，但不代表他对赛车了如指掌，他侧头看向蒙法蒂尼，“所以呢？”

　　蒙法蒂尼确认马尔乔内已经阅读完数据，“目前，F3赛车在菲奥拉诺的干地成绩普遍在1分10秒到1分12秒左右；而湿地成绩则保持在1分17秒到1分20秒左右。”

　　“这是今天陆之洲在雨天情况下跑出的成绩。”

　　顺着蒙法蒂尼的手指，马尔乔内看到了那一组数据，眼睛一亮——

　　不止是刷新湿地最佳而已，整整提高了一秒！而且，距离干地最佳成绩也进一步缩小差距，这一份能力足以令人侧目。

　　蒙法蒂尼轻轻点头，“并且，我认为这依旧不是他的极限。”

　　马尔乔内闭上眼睛陷入沉思，心跳如鼓。

　　眼前一切，恰恰就是他盼望看到的，但事情来得太快，2016年甚至没有过去，机会已经来到了眼前。

　　马尔乔内试图冷静下来，保持理智，理清思路，越是这样的时刻越是需要理智，不能鲁莽草率地毁掉机会。

　　蒙法蒂尼也明白，自己正在冒险，但与其说是紧张，不如说是雀跃，他已经许久不曾如此激动了。

　　“当然，不是现在。”

　　“上赛道第三天、第一次面对雨天，陆之洲交出一份完美答卷。他第一次真正感受到轮胎在水膜上脱离掌控的瞬间，他没有挣扎，在他身上，有一种与生俱来的特质，阅读赛道、阅读雨天、阅读赛车。”

　　蒙法蒂尼轻轻吐出一口气。

　　“他就是天生属于速度的。”

　　马尔乔内睁开眼睛望过去，眼底流露出一抹笑意，“我从来没有见过你这个模样，看来这家伙着实厉害。”

　　蒙法蒂尼明白这是一句调侃，但他没有心情开玩笑，只是静静地看向马尔乔内。

　　马尔乔内略显遗憾，“还是让-托德比较可爱。”吐槽一句，话锋一转，又重新找回掌门人的冷静和理智，“所以，就凭借这一圈的表现？”

　　蒙法蒂尼摇摇头，“当然不是。”

　　他迎向马尔乔内的目光，传递出自己的坚定。

　　“一个圈速，可以说明很多事情，却不能说明全部事情。你看过他在模拟器上建立赛道模型探索赛车极限的过程，今天也是一样。”

　　“他对速度的理解，那才是真正惊艳的部分。”

　　蒙法蒂尼顿了顿，语气变缓，却更加具有份量。

　　“在学院，我们负责培养合格车手，有潜力、懂纪律、知道如何把握机会，但归根结底，他们还是需要踏上赛道接受检验，磨砺成才。”

　　“而陆之洲，他从来没有耐心等待机会，而是不断主动创造机会。”

　　“青训学院对他来说，池子太小，困不住他太久了。”

　　“现在距离新赛季还有四个半月，我们可以继续训练，但我相信，那时候，他就会准备妥当迎接全新挑战了。”

　　“对于陆之洲这样的运动员来说，你需要让他一直面临挑战、面临极限，他才会一直保持动力继续前行；否则他很快就会失去兴趣，甚至转身离开这项运动，去跳伞、去攀岩、去挑战其他生命的极限。”

　　最后一句话，却无意间拨动马尔乔内心弦，因为他知道，蒙法蒂尼是正确的，陆之洲本来就没有准备在这里长久逗留。

　　马尔乔内看向蒙法蒂尼，然而蒙法蒂尼没有意识到自己话语无意间抓住了真相，一脸困惑地看了回来。

　　这是否证明，马尔乔内、托德、蒙法蒂尼他们三个人对陆之洲都产生了相同的判断，这就是一个无法控制也无法拘束的天才？

　　一切，正如托德当初所说，短期内的鲶鱼效应是一回事，真正的长期投资则是另一回事。

　　一旦进入车队，占据一个参赛席位，这就意味着法拉利需要支付一百万欧元，乃至于更多。

　　更何况，陆之洲没有经验，不是欠缺经验而已，根本就是完全没有经验的闯入者，放在青训学院里已经足够骇人，真正进入赛车世界更是绝对重磅，而且居然还是出自法拉利青训，用膝盖想就能够预见惊涛骇浪了。

　　显然，事情又进一步脱离轨道，继续朝着未知的方向探索。

　　马尔乔内也忍不住好奇，接下来又会见证什么？

　　停顿一下，马尔乔内转头看向蒙法蒂尼，跃跃欲试地期待起来，“不如你详细和我说说今天的训练吧，这……算是完美一圈吗？”