040 每逢佳节

“……嗯。嗯。你自己也要注意，小心感冒，不要因为打雪仗着凉了。”

　　陆骋握着手机，专注而严肃，眉宇之间的情绪略显错杂，些许亢奋和激动，却又混杂了一些担忧。

　　手机另一端传来声音，陆骋停顿一下，转身往后看了一眼——

　　江墨没有抬头，依旧在忙碌摆碗筷，似乎完全没有意识到陆骋正在和儿子通话一样，行动大于语言。

　　陆骋轻轻吐出一口气，收回视线，“你妈一切都好。嗯，元旦快乐，今天下午放假，好好放松一下。”

　　终于，挂断电话。

　　陆骋站在原地，转身面向厨房，“今天小洲也没有放假，上午依旧在训练，体能训练、模拟器训练，但因为教练全部放假，所以文化课暂停，下午有一个假期，他刚刚结束健身房训练，在回去的路上。”

　　絮絮叨叨地，陆骋在说，江墨依旧在忙碌，只是轻轻点头表示了解。

　　陆骋没有放弃。

　　“马拉内罗下雪了。小洲格外兴奋，南方的孩子从小到大没有见过雪，他刚刚还和基地工作人员打雪仗了。”

　　“……小洲说想念家里食物了，但马拉内罗没有中餐馆，他晚上准备自己下厨。”

　　一句话，江墨的动作停了下来。

　　可以明显察觉到，江墨的肩膀和脊梁微微一僵，低垂脑袋，阴影掩盖侧脸，看不清楚表情，却有些出神。

　　其实，江墨已经“原谅”陆之洲，过去这段时间里，她也和陆之洲通过电话；但始终保持距离，不过问赛车的事情，只是关心陆之洲的身体健康，仿佛陆之洲只是前往参加一个数学夏令营，仅此而已。

　　尽管江墨没有明说，但陆骋和陆之洲父子都明白，她依旧在生气——

　　可是，江墨怎么能够不生气？

　　说谎。学校。还有街头赛车。

　　每一件都是大事，不仅可能影响未来，而且还有生命危险，这不是一句“对不起下不为例”就能够一笔勾销的事情。

　　江墨知道，陆之洲聪明、早熟，小小年纪已经有自己的主见，不需要担心；但归根结底，他才十七岁，作为母亲，担心他、保护他、教育他，这是她的责任，她不能简简单单地就这样把这件事情揭过。

　　在家里，陆骋不管事，事事顺着陆之洲，如果她不扮演坏人，她不划清界限，那孩子又如何明辨是非？

　　她生气，她当然生气，她依旧在生陆之洲和陆骋的气；但同时，她也在生自己的气。

　　她担心自己是不是太过忙碌工作，以至于忽略了儿子。

　　这些事情，不是三言两语就能够简单说清楚的，她也不希望就这样敷衍地抛到脑后。

　　然而，生气归生气，江墨还是忍不住担心。

　　陆之洲那小子，看起来成熟，但终究还是一个孩子，在家里衣来伸手饭来张口，从来没有自己进过厨房，现在一个人孤零零地在马拉内罗，没有朋友也没有熟人，甚至于周围全部都是说意大利语的。

　　每逢佳节倍思亲。

　　从小到大，陆之洲就没有离开过他们身边，但这次，他却一个人孤零零地在遥远的欧洲大陆迎接元旦。

　　当江墨听到陆之洲想念家乡菜而准备自己下厨的时候，内心的那片柔软被狠狠击中，一下愣在了原地。

　　低头看着手里的花生猪蹄汤，江墨似乎可以听见儿子那轻快明亮的声音，“啊，今晚有猪蹄汤喝吗？”

　　猝不及防地。

　　江墨将手里的汤碗放下，快步转身进入厨房，背对门口，手忙脚乱地用手背将眼眶里的温热擦拭而去。

　　但是，那汹涌澎湃的情感几乎就要决堤。

　　连续深呼吸两下，江墨还是找回了心绪的平静，快速冷静下来，手脚麻利地整理好自己，继续把碗筷拿出去。

　　陆骋站在餐厅里，主动迎了上来，从江墨手里接过碗筷，小心翼翼地看江墨的眼色。

　　他担心儿子，却也担心妻子。

　　结果，两个人站在餐桌前，江墨不由一愣，她发现桌子上已经有了碗筷，拿了一次，现在又拿一次。

　　而且，两次都是三套碗筷。

　　看着桌面上的六套碗筷，陆骋也不由愣住了。

　　此时此刻，遥远的马拉内罗，挂断电话的陆之洲也略显失落，他知道母亲依旧在生气，他却说不了什么。

　　微微扬起头，徐徐飘落的雪花落在脸颊上，丝丝冰凉。

　　然而，人生第一次看到下雪的喜悦和亢奋也沉寂了下去，陆之洲忿忿不平地踢了踢地上还没有冻结的积雪，垂头丧气地朝着公寓迈开脚步。

　　空荡荡的公寓，一个人都没有，圣诞连着元旦，这是整个欧洲全年最大的假期，学员们全部回家了。

　　只有陆之洲。

　　本来，陆之洲也准备回家的，但距离期末考试已经没有多久，再接下去就是农历新年，来来回回着实太麻烦，于是圣诞元旦干脆留在马拉内罗，等之后再回家。

　　现在看来，唯一解决办法就是回家，当面向母亲大人认错求饶；并且，认真考试，考出一个好成绩证明自己。

　　长长吐出一口气，陆之洲没有沉浸在低迷失落的情绪里，暗暗握拳为自己加油鼓劲，重新挺直腰杆。

　　嗡，嗡嗡嗡。

　　外套口袋里的手机震动，陆之洲掏出来一看，结果发现消息不止一条，而是一条接着一条，停不下来。

　　第一反应就是“新年短信”。

　　然而，不是。

　　“糖醋排骨、红烧肉、卤牛腱、菌菇老鸭汤、清蒸鲈鱼……”

　　一道道菜谱，噼里啪啦地往外迸，陆之洲一愣一愣的，最后才看到一条短信，来自陆骋。

　　“这是菜谱。不是网络菜谱，全部都是你妈的。她也不知道马拉内罗可以买到什么配料，随便写了一些。你自己研究看看，看哪道菜能做，反正全部都是你喜欢吃的。自己尝试下厨一下，好好犒劳自己。”

　　“小心，别把厨房烧了。”

　　愣愣地，陆之洲站在原地，舌尖之上满满都是苦涩，眼眶微微泛红。

　　再次深呼吸一口气，凛冽的空气塞满整个胸膛，但血液却微微沸腾起来，笑容爬上嘴角，脚步轻快起来。

　　抬头看向漫天漫地飘扬的雪花，陆之洲的心情重新明亮起来，开始异想天开，“今天尝试一下什么呢？”

　　可惜，这份雄心壮志没有能够持续太久，因为陆之洲意识到——

　　马拉内罗没有店铺开门，就连街头那间蔬菜店和肉铺也紧闭大门，陆之洲大厨的出道可能需要再等等。

　　但是！

　　这依旧难不倒陆之洲。

　　在“民以食为天”的华夏大地上，他们对食物的热情不容置疑，即使没有料理天赋、即使没有足够食材，人们也依旧有办法吃好喝好，以最简单的方式享受最正宗的美食。

　　那么此时此刻，最完美的选择就是——