041 秘密会议

叩，叩叩叩。

　　清脆而礼貌的敲门声在走廊里回荡，从敲门的动作就能够感受到些许小心谨慎，唯恐伤害门板一般。

　　稍稍等待一会儿，门板终于打开，却只是打开一条缝，陆之洲的脑袋冒出来，小心翼翼地往外探。

　　周冠宇正准备打招呼，结果看到陆之洲这幅模样，满头问号。

　　不等周冠宇开口，陆之洲已经快速拉开门板，一把抓住周冠宇拉拽进去，然后探出脑袋打量一下走廊，确保走廊里没有其他身影之后，又快速缩了回去，重新关上门，转身对着周冠宇做了一个小声的手势。

　　周冠宇晕头转向，完全不明白怎么回事，“之洲，你干嘛鬼鬼祟祟的？”

　　陆之洲却没有理会周冠宇，径直进入房间。

　　周冠宇顺着陆之洲的脚步望过去，马上注意到那个热气腾腾的鸳鸯锅，眼睛一亮，“火锅！”

　　陆之洲，“嘘！”

　　周冠宇连忙压低声音，眼睛亮晶晶地看着陆之洲，“火锅？”

　　“嘿嘿。”陆之洲笑了起来，“加餐。节假日加餐，‘欺骗日’，但我们需要保密，否则布拉斯科教练又要变身成为小恶魔了。”

　　卡尔-布拉斯科，法拉利青训学院的体能教练，他和赛车没有任何关系，而是一名职业铁人三项运动员，曾经参加过悉尼和雅典两届奥运会，并且全部进入前二十名，毫无疑问是最顶尖的一批运动员。

　　尽管不懂赛车，但布拉斯科以旁观者的第三视角给予客观意见，非常具有参考价值；并且，他以严厉、刻板、不留情面著称，堪称鬼见愁，人见人怕。

　　周冠宇瞪圆眼睛，一下屏住呼吸，似乎回想起过去这几天在家里的一日三餐，下意识地开始收小腹。

　　陆之洲视线余光一瞥，眼底流露出一抹笑容，“没事，没事，反正已经这样了，多吃一顿少吃一顿没差。”

　　周冠宇眨巴眨巴眼睛，满脸错愕，但看着那咕噜咕噜沸腾的火锅，还是没有忍住，吞咽了一口唾沫，平时训练严格遵守食谱，结果放假一松懈，所有馋虫全部挣脱缰绳，明显自制力下降，控制不住。

　　鬼使神差地，周冠宇也往前走了两步，目不转睛地盯着火锅，身体比大脑诚实。

　　陆之洲已经手脚麻利地添了一副碗筷。

　　在周冠宇意识到的时候，嘴里已经塞了一块新鲜现切牛肉，不由自主露出满意的表情，“这火锅这底料，你家里寄过来的？”

　　陆之洲摇摇头，“不是，家里寄食物的话，太麻烦了。我一个朋友跑到罗马找的，你有需要也可以找他。”

　　洛伦佐：啊嚏！谁？谁在背后讨论他？

　　周冠宇流露出一抹钦佩的眼神，他知道在异国他乡生活结交真正的当地朋友多么困难，陆之洲居然做到了！

　　果然，神人！

　　陆之洲端起一盘白萝卜和玉米，用眼神询问周冠宇：红汤？白汤？

　　周冠宇摆摆手表示自己不介意，但看到那奇形怪状的白萝卜，脑海里着实难以描绘陆之洲是怎么切的，难以想象这些白萝卜经受了多少折磨，满脸神奇地多看了两眼。

　　陆之洲却已经浑然不在意地全部下锅，白萝卜进红汤、玉米进白汤，“你怎么今天就回来了，假期不是还有两天嘛，我还以为你们最快也要明天才回来，所以今天这才偷偷摸摸吃大餐的。”

　　一句随口闲聊而已，却没有想到，周冠宇的眼神微微一暗，略显窘迫，那双熊猫眼显得越发明显。

　　停顿一下，周冠宇转移了话题，“对，我都忘记了。”

　　周冠宇站起来，把自己拎过来的大袋子提了过来，“零食，全部都是家里买的。我妈不知道你喜欢吃什么，所以各式各样都买了一点。”

　　“你妈妈？”陆之洲非常意外。

　　周冠宇挠了挠头，略显害羞，“对，可能是在电话里提起你的次数太多，家里都知道了，我们学院里来了一个老乡；而且这段时间里，你特别照顾我，我妈说需要给你带些什么，本来她准备买土特产的，我说那太老土了，所以……”

　　陆之洲歪了歪脑袋，“照顾？我？有吗？小周，你确定？”

　　那一连串的问号，让周冠宇一下没有忍住，直接笑出声，但下一秒就被掐断。

　　叩叩叩！

　　敲门声再次传来，陆之洲和周冠宇两个人双双定格在原地，不敢动弹，怀疑是不是自己出现幻觉。

　　然而，叩叩叩！

　　那自信满满的敲门声再次传来。

　　陆之洲一脸困惑，完全摸不着头脑，绕过周冠宇，再次跑到门口，小心翼翼地拉开门缝探出脑袋。

　　勒克莱尔站在门口，笑容满面，“嘿，圣诞快乐兼元旦快乐！”

　　一句话还没有说完，勒克莱尔已经被陆之洲一把拉了进去。

　　勒克莱尔晕头转向，下一秒就看到桌上热气腾腾的鸳鸯锅以及凌乱摆满一整张桌子的各式各样食材，那张桌子似乎已经不堪重负岌岌可危，随时可能崩塌。

　　周冠宇放下碗筷、举起双手、退后三步拉开距离，用尽全身力气表示自己的清白，但嘴唇上的一层油光还是出卖了他。

　　“夏尔，圣诞快乐兼元旦快乐。”陆之洲按照欧洲礼仪给了勒克莱尔一个拥抱。

　　勒克莱尔微微一愣，终于回过神来，提起手里包装好的一个红色礼盒，“我父母得知你一个人在这里过节，他们坚持希望你收下这份礼物。如果明年你依旧在一个人在欧洲的话，欢迎前往我家一起度假。”

　　陆之洲礼貌地接过礼物，看看手里的袋子，又看看勒克莱尔，“抱歉，没有准备礼物，我真是太失礼了，不如这样，夏尔，吃过晚餐了吗？也许，你可以尝试一下我们家乡的料理，就当作是一个回礼。”

　　勒克莱尔略显迟疑，脚步已经准备告辞，但眼睛却盯着那个鸳鸯锅，“那红彤彤的是什么？”

　　“灵药。”陆之洲说。

　　勒克莱尔一脸无语地看着陆之洲，就差一个白眼了。

　　陆之洲爽朗地大笑起来，又拿出一副碗筷，塞进勒克莱尔手里，在勒克莱尔反应过来前，陆之洲已经摁着他的肩膀落座，“夏尔，筷子，你可以吗？要不要换刀叉？”

　　勒克莱尔看了看手里的筷子，也没有回答，直接拿起筷子，略显别扭，但没有问题，只是他不知道应该如何下手。

　　对于习惯分食的勒克莱尔来说，眼前这个大锅确实无从下手。

　　陆之洲也没有说话，自己用筷子伸入红汤里，夹了一块牛肉，放进碗里，蘸了蘸调料，塞进嘴巴里。

　　勒克莱尔恍然大悟，有样学样地开始模仿起来。

　　看到这一幕，周冠宇嘴角的笑容也轻轻上扬，平时一贯内向一贯寡言的勒克莱尔，居然也有这样一面。

　　周冠宇不由再次看向陆之洲，欲言又止，这已经是今天第二次了。

　　陆之洲似乎察觉到了目光，主动望了过来，展露一个笑容。

　　周冠宇的紧张稍稍缓解些许，尽管依旧有些迟疑，但一个冲动，话语已经挣脱束缚，“之洲，如果有两支车队，一支大车队，但资源全部朝着其他人倾斜；一支小车队，你可以赢得更多资源更多机会。”

　　“你会如何选择？”