042 成长烦恼

“大车队。”

　　周冠宇话音才落、勒克莱尔正在思考，根本没有来得及反应，陆之洲的回答已经毫不犹豫地抛出来。

　　周冠宇一愣，“可是，在大车队，资源全部倾斜在那一个人身上，你就是陪跑，你就是站在光环背后阴影里的那个人。”

　　陆之洲轻轻耸肩，“在大车队，你至少能够站在阴影里；但在小车队，你可能就连靠近光环的资格也没有。”

　　周冠宇完全呆住。

　　陆之洲却显得格外坦然，“小周，赛车赛车，我们都知道，没有一辆优秀的赛车，其他全部都是枉然。”

　　“人们常常说，在赛车运动里，一辆顶级赛车的作用占据70%，乃至于80%，剩下20%才是属于车手的。”

　　“当然，这不意味着车手不重要。真正理解赛车运动的人就知道，这20%才是这项运动的精华和灵魂，那80%全部准备妥当、凝聚整个团队的心血、建立胜利的基础，但必须通过这20%来完成最后的比赛。”

　　“尽管赛车是建立在车辆基础上的，但归根结底依旧是一项关于人的运动，不是电脑控制、也不只是机械。”

　　“站在赛道上的，站在战场上的，是车手，这20%才是真刀真枪一决胜负的存在。”

　　陆之洲用筷子夹了一片新鲜牛肉，火锅气腾腾的热气升起，窗外的寒冷让屋子里的空气越发温暖起来，连带着话语也越发轻松起来。

　　“如果说赛车是躯壳，那么车手则是灵魂，只有注入灵魂，这辆赛车才能够具有生命力，然后由车手去理解去诠释去发挥，看看车手能够发挥出这辆赛车潜能的多少。”

　　“所以，我可以理解你的意思。”

　　“前往小车队，哪怕赛车不够快，但只要车手能够发挥出赛车100%、乃至于120%的能量，人们依旧可以看到车手的天赋，甚至于更加凸显车手的天赋。”

　　“毕竟，在大车队开出好成绩，人们会说，哈哈，那都是因为有一辆好车；只有在小车队开出好成绩，人们才会看到车手的才华。”

　　“舒马赫。塞纳。他们都是从小车队打拼出来的。相信我，我们都有这样的梦想，成为下一个塞纳完成逆袭。”

　　短短两个月时间，虽然不足以让陆之洲摇身一变成为F1博士，但那些耳熟能详的历史终于不再是一无所知了，谈话之间信手拈来也已经有模有样。

　　“但是，时代不一样了。”

　　“以前是酒香不怕巷子深，现在则是酒香也要懂得自我营销。”

　　“所以，首当其冲地，我们需要一辆好车。”

　　“的确，在大车队里，资源全部朝着嫡系倾斜，你只能扮演配角，只能生活在聚光灯旁边的阴影之下；但重点在于，你依旧有曝光率，你依旧能够被人们看到，你依旧能够活跃在人们的讨论和瞩目里。”

　　“可以这样理解，你是愿意站在无人关注的角落里尽情高歌，还是愿意站在聚光灯闪耀的舞台当伴舞。”

　　“在小车队，你为积分而战，人人都知道你的出色，但你就是无法赢得积分，因为赛车上限在那里；在大车队，你为领奖台而战，哪怕人们不懂你的才华，但你持续不断站在领奖台上曝光，自然而然有人看到你。”

　　“这就是商品社会的包装和营销。”

　　洋洋洒洒，浩浩荡荡。

　　尽管全程只有陆之洲一个人在说话，却丝毫没有感受到压迫感，那戏谑调侃的口吻，跌宕起伏峰回路转，轻而易举抓住注意力，在自己意识到之前，笑容已经爬上嘴角。

　　最后，陆之洲轻轻耸肩，“当然，这只是我的个人意见。我不认为两个选择有对错之分，如果是真正的优秀车手，不管选择哪条路，终究能够抵达终点的，就好像你一样。”

　　说完，陆之洲看向周冠宇。

　　周冠宇微微一愣，看着陆之洲眼睛里的信任，不由有些拘谨，咧嘴笑了起来——

　　这是一直困扰周冠宇的烦恼，整整一年前，他赢得意大利F4年度亚军，为此收获晋级F3欧洲赛的资格。

　　当时，周冠宇准备加入冠军车队普利玛，偏偏一位富二代兰斯-斯托尔带资进组，空降普利玛车队，所有资源全部朝着斯托尔倾斜；犹豫挣扎过后，周冠宇决定避其锋芒，加盟小车队摩托公园大展拳脚。

　　最终，仅仅排名年度十三名，瞬间泯然于众人。

　　转眼，又到了休赛期、又面临新赛季，周冠宇正在思考，他是否应该改变？

　　然而，问题依旧横亘在眼前，在普利玛车队里，走了一个斯托尔、来了一个舒马赫。

　　七届车手世界冠军迈克尔-舒马赫的儿子，米克-舒马赫，同样带资进组、同样从天而降，确认加盟普利玛。

　　结果，周冠宇又面临似曾相识的抉择，他应该重返普利玛，还是应该在摩托公园继续打拼？

　　这也是周冠宇提前结束假期的原因——

　　他想着提前回来训练，他想着继续追逐梦想，否则总是不安，总是担心自己重蹈覆辙，错过了机会。

　　然而，事情没有那么简单，周冠宇想要询问陆之洲的意见；但难免犹豫、踌躇，他也不确定陆之洲是否能够给予意见。

　　一直到现在，豁然开朗。

　　摇摆不定的慌乱和忐忑徐徐沉淀下来，周冠宇再次看向陆之洲的时候，眼睛里的笑容悄悄明亮起来。

　　话锋一转，陆之洲摊开双手，“毕竟，不是每个人都有选择的，小周，这是幸福的烦恼。”

　　尽管话语带着调侃，但可以听得出来那一缕唏嘘。

　　周冠宇和勒克莱尔交换了一个视线，勒克莱尔轻轻调侃了一句，“相信我，以你的能力，你也拥有选择，很多很多的选择，到时候，小心挑花眼。”

　　陆之洲嘴角轻轻一扯，流露出一抹无奈，“不，二月份结束，我应该就会离开马拉内罗。母亲依旧不赞同我赛车。”

　　空气，瞬间凝固，周冠宇和勒克莱尔都愣住了，两个人都没有预料到这样的重磅，轻描淡写地抛出来。

　　一时之间，两个人双双陷入震惊之中无法自拔。

　　陆之洲？离开？

　　这是他们从来没有考虑过的可能性。

　　但陆之洲显得格外平静，如同正在讨论天气，“事实上，我是偷偷跑出来赛车的，进入马拉内罗完全是一个意外，母亲知道以后，现在依旧无法原谅我。”

　　“但我没有反驳的余地，因为这件事的确是我做错了，我不怪她，我理解她的担忧。”

　　“所以，结束这段训练，我就会回家。”

　　咕嘟咕嘟。

　　火锅依旧在沸腾翻滚，房间里的嘈杂和热闹却沉淀下来，陷入安静，似乎可以听见外面雪花飘落的声音。