043 把握当下

话语，就这样说出口，没有太多困难。

　　陆之洲以为自己不在乎，他早就已经做好心理准备——

　　的确，方程式赛车非常有趣，推开一扇全新世界的大门，但他始终保持理智，没有被眼前的幸福冲昏头脑。

　　在方程式赛车的世界里，每往前一步都需要大量大量的金钱，车手甚至需要向车队支付费用才能够参加F3、F2的比赛，周冠宇就是如此，尽管他没说，但他的父母一直在忙碌奔波试图拉到更多赞助。

　　显然，这不是陆之洲能够负担起的生活。

　　所以，哪怕江墨没有反对，陆之洲也早已经做好决定，三个月结束就转身走人，反正他就是留下来薅羊毛的。

　　一切，全部计划好了，按部就班；但现在，胸膛里那种空落落的滋味又是怎么回事？

　　舌尖，不由泛起些许淡淡的苦涩。

　　陆之洲再次夹起一块涮好的新鲜牛肉塞进嘴巴里，却品尝不出味道。

　　在雪花飘落的婆娑声响里，那股安静渐渐拥有了份量，轻轻地压在心脏之上。

　　三个年轻人各有心事，成长的烦恼以不同的方式闯入他们的生活，他们需要面临对未来对生活对梦想的选择，他们没有足够的阅历和经历去体悟生命的意义却不得不开始做出抉择，踏上未知的道路。

　　那些迷茫、那些困惑，正是青春里最痛苦最挣扎却也最美好最幸福的一部分，因为这就是破茧成蝶的最后一步。

　　不止周冠宇和陆之洲而已，略显意外的是，一直都是天之骄子、被誉为法拉利王子的勒克莱尔似乎也陷入沉思，那张英俊的脸孔在腾腾蒸汽里渐渐模糊，不经意间掉入兔子洞里一般，陷入光怪陆离的世界里。

　　最后，还是陆之洲深呼吸一口气，嘴角重新上扬起来，打破沉默。

　　“但我不担心。”

　　“我会返回学校，我会考大学，然后选择一个有趣的专业，继续冒险。”

　　“相信我，世界很大，人生有无数可能，并且还有数不胜数的精彩。”

　　静静地，周冠宇看着陆之洲，“但你喜欢赛车，不是吗？”

　　陆之洲张嘴调侃了一句，“我喜欢的事情有很多。哈。”

　　本来，这应该是一句玩笑，却没有想到，喉咙有些干涩，才说完，嗓子就发痒，差点就要咳嗽出声，他连忙展露一个笑容掩饰自己。

　　毫无预警地，勒克莱尔开口了，闷闷地，如同往雪地里丢下一块石头，“我爸生了重病，医生说可能只剩下几个月了……”

　　一向不喜欢讨论自己生活的勒克莱尔流露出些许茫然和无助。

　　“他以前是F3车手，但因为有了孩子而放弃继续追逐梦想，一直到我们三兄弟出生，带着我们重新开始跑卡丁车。”

　　“他的梦想是希望看到我们加盟F1车队，但他没有强迫我们继承梦想，而是尊重我们的喜好和选择。我哥哥已经选择了放弃，他不喜欢赛车；但我喜欢，我想要为他实现梦想，这也是我自己的梦想。”

　　“可是现在……”

　　陆之洲一愣，抬起头望向勒克莱尔，心脏微微一顿，似曾相识的故事，却演变为一个稍稍不同的版本。

　　那些话语，略显凌乱而仓促，似乎没有能够把来龙去脉全部阐述清楚，但陆之洲依旧能够清晰感受到勒克莱尔的悲伤和痛苦。

　　勒克莱尔注意到了，也望了过来，眼神里有些错杂也有些悲伤，“但是，我不知道时间是否来得及……”

　　一句话而已，短短的一句话，却狠狠拽住心脏，瞬间掐断呼吸。

　　“所以，元旦假期没有结束，我就先回来了，我想着，也许在模拟器上多花费十个小时，是不是能够改变一些什么。”

　　说着说着，勒克莱尔的声音就消失在琐碎的雪声里。

　　陆之洲轻叹一口气。

　　只有站在生老病死面前，他们才能够意识到生命的脆弱和自己的渺小，他们能够改变的事情着实太少。

　　陆之洲轻声说道，“所以，我们应该牢牢把握眼前的每一个当下，以每一个现在作为脚步铺就成为通往明天的道路，也许我们会成功，也许不会，但真正重要的是追逐梦想的过程，至少我们是幸福的。”

　　“对吧？”

　　轻轻地、淡淡地，陆之洲的话语却落在心脏之上，周冠宇和勒克莱尔都不由望了过去，眼神里流露出些许沉思。

　　然而，陆之洲话锋一转，似乎想要努力让自己的话语演变为现实一般。

　　“就好像现在。这只虾，谁要？没人要的话，那就是我的啦。”

　　话音才落，难得一见地看到勒克莱尔端起碗，“嘿，嘿！我是客人！客人！”

　　周冠宇满头问号，“我就不是客人了？”

　　勒克莱尔却不管，用筷子别别扭扭地从陆之洲碗里虎口夺食，眼看着虾子就要掉落，干脆用嘴巴接住，咔嚓咔嚓地咀嚼起来，但不到两秒，又嘶哈嘶哈地龇牙咧嘴起来，“辣。不，麻，这又麻又辣是怎么回事，嘶，嘶。”

　　看着眼泪鼻涕一起流的勒克莱尔，哪里还有平时的王子形象，估计是吃到辣椒和花椒了，双响炮。

　　陆之洲和周冠宇两个人在旁边乐不可支笑得前仰后翻。

　　周冠宇认真地摇摇头，“夏尔，你不行。这一点点辣就受不了了，让我告诉你，这程度在我们那根本不算什么。”

　　一边说着，周冠宇一边将萝卜、牛肉和青菜卷在一起塞入嘴巴里。

　　一秒不到，周冠宇也跟着嘶哈嘶哈起来，又烫又辣，满头大汗如同黄豆般往下掉，吹牛的马甲直接掉了。

　　结果，全部原路返回。

　　陆之洲和勒克莱尔满脸嫌弃，往后拉开位置。

　　“周！”

　　“啊，周冠宇！”

　　周冠宇也顾不上形象，整张脸皱成一团，全身痉挛，“之洲……之洲！”不断用眼睛示意，那真的辣得不行，他没有在开玩笑。

　　陆之洲一边狂笑不已、一边还是连忙倒可乐递给周冠宇，却没有想到，今晚的公寓似乎没有停歇的时候，敲门声居然再次传来。

　　陆之洲翻了一个白眼，不知道又是谁，反正再添一副碗筷就好，“进来，门没锁。”

　　紧接着，房间门推开——

　　不是学员，而是罗萨娜。

　　罗萨娜完全没有预料到眼前烟雾缭绕宛若仙境的一幕，三个年轻人端着碗筷蜷缩在火锅面前大汗淋漓面红耳赤，如同正在泡温泉的一群猴子，她一下愣住。

　　结果围炉而坐的三个人也全部愣住。

　　四个人，八双眼睛，僵硬在原地。

　　还是罗萨娜率先反应过来，“我就是看到其他两个公寓的房间灯亮了，前来确认一下，没事，你们继续。”

　　说完，罗萨娜又出去了，并且顺手关上门。

　　屋子里三个人面面相觑，不等反应，外面传来罗萨娜的声音，“注意烟雾警报器，小心整个基地都轰动了。”

　　说完，罗萨娜就扬长而去了。

　　陆之洲三个人你看看我、我看看你，最后陆之洲夹起一片鲜切牛肉，眨巴眨巴眼睛，小心翼翼地打破沉默，“你们谁要？”