044 神秘访客

清晨，阳光慵懒地笼罩大地，整个马拉内罗显得慵懒而惬意，就连空气里漂浮的丝丝寒意也没有了锋芒，忍不住想要闭上眼睛，放任阳光洒落在脸庞上，享受一个舒适懒散的上午，什么事情都不做。

　　马尔乔内正在招待客人，“所以，你们准备直接露面增加一些竞争气氛，还是准备躲在监控室里旁观他们的真实反应？”

　　弗雷德-瓦瑟尔眯着眼睛，乐呵呵地歪着嘴巴靠着沙发，整个人如同鼻涕虫般软瘫下来，没正经地调侃着，“这心理游戏，你应该问尼克，他从他爸爸那里继承不少智慧。”

　　马尔乔内笑了，“你呀你，明知道尼克不喜欢提起他爸爸，你总是喜欢戳伤口。”

　　一旁，尼古拉斯-托德摆摆手，“也不是什么伤口，如果你们愿意因为我父亲而买账，这着实省了不少事，但显然，在围场，车队都不愿意对我另眼相待，我也只能入乡随俗了。”

　　停顿一下，“但是在马拉内罗，我非常乐意带上一张铭牌，时时刻刻提醒所有人，‘嘿，另一个托德来了’。”

　　一句调侃，成功让马尔乔内欢快出声。

　　尼古拉斯-托德，让-托德的儿子。

　　他没有成为一名赛车手，但依旧在赛车领域里打拼，他是一名经纪人，手里掌握大量前途似锦的年轻车手，其中就包括勒克莱尔。

　　但正如他所说，他的确继承了父亲的资源和人脉，却又必须摆脱父亲的阴影，开辟出属于自己的天空，否则别人永远把他当作“让-托德的儿子”，一个孩子而已，拒绝在生意场上平起平坐地对待他。

　　所以，2004年，尼古拉斯-托德联合瓦瑟尔建立了一支车队，开启自己的事业。

　　瓦瑟尔也是一位出色的车队经理，曾经和梅赛德斯奔驰、雷诺合作过，也是行业内打滚多年的老油条，他和尼古拉斯一拍即合，正式进入方程式的游戏里，不再是作为打工人，而是拥有属于自己的车队——

　　ART车队。

　　此前提过，方程式晋级之路结构清晰明确，从F4开始，经过F3、F2的考验，最后进入F1这个最高殿堂，但细分化之后，每个级别却又不同组织不同区域的诸多赛事，杂乱不堪。

　　这些年，让-托德意识到，赛事的全球推广必须更加具有系统化，所以他正在将区域性的赛事全部整合；但这是一个难题，涉及多方利益博弈，漫长而艰辛。

　　就目前而言，F2已经基本整合完毕，2017赛季即将进入全新征程；但F3暂时没有，目前F3具体可以分为F3区域赛和GP3两个部分。

　　严格来说，F4、F3、GP3、F2，这才是正确晋级道路。

　　F3是区域赛事，高于F4、低于GP3，包括欧洲赛、霓虹赛等等。

　　GP3则是全球赛事，高于F3，非常接近F2但还是略逊一筹。

　　所以，一般来说，车手们往往在F3和GP3里二选一，择一参加，通过考验、被车队看中，再晋级F2。

　　周冠宇正在参加的就是F3欧洲赛。

　　ART，这是一支GP3队伍，依靠两位联合创始人的强大吸金能力创造出深厚的底蕴，具备强大的竞争力，早年，尼克-罗斯博格和刘易斯-汉密尔顿为他们赢得创建以后的前两座冠军奖杯，这让车队快速发展起来。

　　目前，他们是GP3的卫冕冠军。

　　不过，ART是梅赛德斯奔驰的官方合作青训队伍。

　　在F2、GP3的赛事里，资金非常非常重要，车队往往选择和青训学院合作、选择和带资进组的摇钱树合作；但这些车队需要敞开大门欢迎一切资金的支持，所以他们和青训学院不会签署独家合作协议。

　　ART会优先考虑梅赛德斯奔驰青训学员并且给予更多优待，但他们不会局限于此，上赛季他们车队里就有红牛青训车手。

　　法拉利也是一样，青训学院的GP3官方合作车队是意大利车队三叉戟，但上赛季，勒克莱尔就在ART车队效力。

　　今天，ART出现在马拉内罗，小小意外，却没有必要大惊小怪。

　　尼古拉斯-托德看向马尔乔内，“塞尔吉奥，你确定你能够解决我们的问题？我们的期待值已经破表了。”

　　马尔乔内但笑不语，故意卖了一个关子，“你父亲圣诞节和你说起青训学院来了一个苗子的事情吗？”

　　尼古拉斯-托德摇摇头，“不，在家我们不讨论工作。事实上，在外面我们也不讨论。”

　　为了避嫌，也为了保持专业，托德父子很少很少交流赛车的事情，除非尼古拉斯真的需要专业意见，他非常非常偶尔才会咨询父亲。

　　然而，尼古拉斯从话语里听出了潜台词，“等等，你的意思是，这里面有我父亲看中的苗子？”

　　瓦瑟尔是一个没正经的，开始在旁边搓手，“让已经多久没有涉及青训了？迈克尔以后？哦，迈克尔也不是法拉利青训出身的，对，法拉利以前根本没有青训。所以，我们在期待什么？”

　　这番话，明显带刺，如果是别人说来，难免刺耳；但瓦瑟尔那吊儿郎当的口吻和漫不经心的表情却制造出一种调侃效果。

　　马尔乔内却没有正面回答，“呵呵，你们准备露面吗？”

　　瓦瑟尔看向尼古拉斯，没有说话。

　　尼古拉斯，“当然露面。既然是我父亲看中的，潜力应该没有问题，那接下来的重点就应该是测试心理素质，我们需要为他们制造一些困难才行。所以，他们知道我们今天的目的吗？”

　　马尔乔内摇摇头，“不，只是一次队内测试而已。但你们出现之后，那群年轻人应该都能够看出端倪。”

　　尼古拉斯轻轻点头，露出心满意足的表情，“要的就是这样的效果，杀他们一个措手不及。塞尔吉奥，我们可以等测试开始前五分钟再进去吗？最后一刻登场，打乱计划。”

　　马尔乔内直接笑出声，“当然没有问题，赛车就是一项关于压力的运动，对吧？”

　　瓦瑟尔在旁边摇头晃脑地拍拍自己白花花的肚子，”我还以为是关于速度的呢。”

　　ART，作为GP3的卫冕冠军，自然不会缺少车手，但赛车世界瞬息万变，每个赛季都可能彻底颠覆局面，所以他们需要时时刻刻确保自己的竞争力，赛车、资金、车手，一个都不能少。

　　上赛季，ART表现出色，包揽年度车手冠亚军，他们拥有一辆围场里最快的车，但同样是这辆包揽车手冠亚军的车，却有一名车手仅仅荣获年度第七名，着实令人失望。

　　正是因为如此，新赛季在即，车队里其他三名车手全部晋级F2，就剩下这个独苗依旧留在GP3级别——

　　福住仁嶺。

　　然而，这位福住仁嶺出身红牛青训又拥有本田赞助，可谓背靠大树好乘凉，ART想要替换却始终没有更好选择，不敢轻举妄动。

　　此时，马尔乔内的一通电话解决了尼古拉斯和瓦瑟尔的难题——

　　如果法拉利拥有一个好苗子，又拥有足够的赞助，ART就可以名正言顺地替换掉福住仁嶺。

　　当然，这不是一件容易的事，这个苗子需要真正地令人眼前一亮才行。