045 队内测试

“为什么？”

　　菲奥拉诺赛道旁边的P房里，一个年轻气盛的声音正在张扬而激烈地表达自己的观点，那浓浓的葡萄牙语口音无法掩饰自己的南美洲血统。

　　“为什么他们可以参加测试，我就不行？我加入法拉利，不是为了站在旁边观看的，我，需要，上赛道。”

　　恩佐-费迪帕尔蒂正在据理力争，那长满青春痘的娃娃脸稚气未脱，此时却完全涨红，几乎就要爆炸。

　　蒙法蒂尼略显头疼。

　　费迪帕尔蒂是十二月正式加入青训学院的年轻人，仅仅比陆之洲晚了两周而已；当时，法拉利邀请了五位车手前来测试，最后只留下两位，另外一位则是来自新西兰的马库斯-阿姆斯特朗。

　　两位车手都非常年轻，阿姆斯特朗十六岁、费迪纳尔蒂十五岁。

　　不过，阿姆斯特朗已经经验非常丰富，他不仅帮忙雷诺测试F2赛车，并且参加了F3的区域性赛事。

　　费迪纳尔蒂则刚刚离开卡丁车而已，入门方程式都算不上，距离上赛道还有遥远的路程需要征服。

　　但显然，费迪纳尔蒂拒绝乖乖听话。

　　毕竟，他的祖父是埃默森-费迪纳尔蒂，两届F1车手世界冠军、两届印地五百冠军，这也是一位家喻户晓的巴西传奇车手，早在2001年就入选了名人堂。

　　然而，蒙法蒂尼也不是软柿子，一脸清冷，“他们准备好了。你没有。”

　　没有修饰，也没有婉转，一句话狠狠刺中费迪纳尔蒂，反正蒙法蒂尼拒绝惯着这些家伙。

　　费迪纳尔蒂一口气堵在胸口，狠狠地瞪了阿姆斯特朗一眼——

　　这是在卡丁车时代输了不止一次两次的对手，输到后面已经麻木了，终究气短。

　　然后，费迪纳尔蒂转移目标，指了指不远处的陆之洲，“那家伙呢，他就准备好了？难道不是因为他是让-托德的私生子才得到机会吗？”

　　噗。

　　尼古拉斯-托德进来的时候，正好听到这句话，差点直接喷了。

　　周冠宇忧心忡忡地看向陆之洲。

　　却发现陆之洲满脸淡定，“谁让费迪纳尔蒂先生没有效力过法拉利呢？不如，你打电话向祖父告状一下。”

　　哈哈。

　　后面传来一阵嚣张的笑声，打断争论，学员们的视线全部望过去，一眼可以看到笑得前仰后翻的瓦瑟尔。

　　刹那间，学员们全部站直身体，一眼认出尼古拉斯和瓦瑟尔的身份，脑海里杂乱思绪纷纷扰扰汹涌而起。

　　也许，陆之洲是唯一例外，他没有能够识别出眼前两个人，但看到马尔乔内，再结合现场倒吸一口凉气的声音，隐约能够猜得出来，事情可能不简单——

　　今天队内测试赛，一共四名车手参加，阿莱西、周冠宇、阿姆斯特朗和陆之洲。

　　福柯、勒克莱尔他们这些确定F2席位的学员没有参加，费迪纳尔蒂这样入门F4的学员也没有参加。

　　再加上眼前的情况，答案已经呼之欲出，难道是F3/GP3车队前来挑选车手？

　　周冠宇正在犹豫应该前往F3的普利玛还是摩托公园，阿莱西上赛季在三叉戟过得不开心，陆之洲和阿姆斯特朗则暂时没有车队。

　　一切对的上号。

　　旁边，蒙法蒂尼已经收到信号，故意不介绍两位大佬，而是直接宣布开始测试。

　　“没有排位赛，根据抽签决定发车位置，直接进入比赛，二十圈定胜负。”

　　三言两语，陆之洲已经心里有底——

　　看来，应该是GP3了。

　　F3和GP3的比赛规则稍稍不同，在2016年，F3一个周末在同一条赛道进行三场比赛，GP3则一个周末在同一条赛道进行两场——

　　一场正赛，一场冲刺赛。

　　首先，正赛，通过排位赛决定发车顺序，一般进行二十五圈到三十圈左右。

　　其次，冲刺赛，根据正赛的排名，前八名倒序发车，第九名以后的车手则按照正赛排名顺序发车，一般进行正赛70%到80%的圈数。

　　原因在于，F2、GP3、F3采用统规赛车，引擎、底盘、轮胎等等全部一致，仅仅通过车队的设置和调教来区分优劣，赛车之间的差距非常小；为了增加比赛精彩度，以倒序发车打乱顺序，真正考验车手的个人能力。

　　所以，在GP3的比赛里，发车位置依旧重要，却不是全部，车手需要展现自己攻防两端的全方位能力。

　　眼前，就是如此，根本没有排位赛，纯粹就是抽签，打乱顺序；并且，此时没有足够的时间制定战术，考验的就是车手临场应变能力，而最后一刻临时登场的两位不速之客则为眼前的混乱火上浇油。

　　难怪，蒙法蒂尼坚决地拒绝费迪纳尔蒂上赛道。

　　显然，现在费迪纳尔蒂也意识到自己登场是不可能的了，但没有对比没有伤害，越发看陆之洲不顺眼。

　　费迪纳尔蒂叽里咕噜地用葡萄牙语嘟囔着，跑到阿莱西身边，撞了撞阿莱西的肩膀，狠狠瞪了陆之洲一眼——

　　看来，车二代车三代之间不需要言语已经建立一种默契，从头到尾，他们就看不上陆之洲那个“泥巴种”。

　　阿莱西抽出一个乒乓球，嘴角笑容上扬起来，将号码展示出去——

　　一号。

　　费迪纳尔蒂握拳欢呼了一声。

　　阿莱西挑衅地瞥了陆之洲一眼，一旦他放开手脚跑，他们全部都别想追上，就跟在后面吃脏空气吧。

　　陆之洲根本没有理会阿莱西，看向周冠宇。

　　周冠宇的二号、陆之洲的四号互相展示一下，周冠宇压低声音说，“别担心，我一开始就跟上他的节奏，死死缠住他。”

　　陆之洲咧嘴笑了起来，“别理会他，这是我们两个第一次正面较量，怎么样，赢的人请吃饭，如何？”

　　周冠宇眼睛一亮，“火锅？”

　　两个人双双笑了起来。

　　收回视线，陆之洲暗暗吐出一口气，他已经盘算好了，这个周末回家参加期末考，他会坐下来告诉母亲大人自己的决定。

　　所以，他会离开马拉内罗，他会把这里的幸福回忆牢牢铭记，而今天的队内测试赛，就当作是青训学院的毕业典礼吧。

　　一个纪念，放开手脚，全速狂奔。不留遗憾。

　　没有浪费时间，四位年轻车手已经上车，排队上赛道，一字排开，不紧不慢地绕赛道一圈，进行暖胎，做好准备，最后鱼贯进入自己的发车格，等待前方信号灯全部熄灭——

　　啪。

　　陆之洲整个人完完全全沉浸在赛车里，一点点亢奋、一点点雀跃，但所有全部演变为冷静，彻底专注下来。

　　油离配合如同教科书般精准，红色赛车就在信号灯熄灭的刹那蹿了出去——

　　0.25秒。

　　世界顶级的启动反应时间！

　　陆之洲油门直接踩到底，一抹红色流光飞窜出去，瞬间缩短距离，眼看着就要咬住自己前面的周冠宇。

　　瓦瑟尔眼睛隐隐一亮，那个四号车在打什么算盘？