046 完美走线

在日常生活里开车，下雨、下雪的天气，稍稍不注意，轮胎就会打滑失控，所以雪地驾驶往往需要添加防滑链。

　　这就是最为常见的轮胎抓地力下降现象。

　　而在方程式赛车里，这种对抓地力的要求被成倍放大，即使是在干燥的地面上，抓地力依旧是影响赛车速度与稳定性的决定性因素之一，如果轮胎抓不住地面，时速三百公里的赛车可能就像脱轨的火箭一样失去控制，后果不堪设想。

　　每一种赛车轮胎都有一个理想的工作温度区间，在这个温度下，橡胶和赛道的摩擦力达到最佳状态，车辆的操控性和加速性能也最出色。

　　如果温度太低，轮胎如同打瞌睡，抓不住地面；如果温度太高，轮胎会迅速老化，甚至起泡脱层，性能也会急剧下滑。

　　轮胎工作温度的曲线为一个梯形，第一阶段缓缓攀升进入工作温度，第二阶段进入平稳运转的工作区，第三阶段温度过高轮胎开始急剧耗损。

　　如果依旧不及时更换轮胎，轮胎性能可能断崖式下跌到彻底丧失抓地力。

　　所以，一名顶尖车手需要学会管理轮胎，寻找轮胎的工作温度、延长轮胎在黄金区间的持续时间。

　　尤其是当车手进入“推进模式”，轮胎温度会快速飙升，管理失当就会导致轮胎直接进入衰退期。

　　正是因为如此，比赛开始前、更换轮胎前，可以看到P房里的轮胎全部盖着一层加热毯，和电热毯原理一样，尽可能保证轮胎保持在工作温度区间；正式进入比赛前，还有一圈暖胎圈，车手们不断左右转向，增加摩擦力、提升轮胎温度。

　　即使如此，在比赛开始后的前几圈，尤其是使用硬胎或者赛道温度较低的时候，轮胎很难进入工作区间。

　　此时，赛车抓地力不足，车手需要小心控制油门和转向，在有限抓地力中保持节奏，在这样的不确定阶段，才能够窥见车手对赛车的掌控力和敏锐度。

　　眼前，就是如此。

　　起跑阶段，四名车手的轮胎都半斤八两，没有完全进入工作温度，尤其是菲奥拉诺赛道只有不到三公里，一圈暖胎远远不够，在欠缺抓地力的情况下，车身都显得有些飘，此时，走线就至关重要了。

　　啪！

　　信号灯熄灭的刹那，陆之洲几乎是条件反射地松离合、踩油门，热血沸腾、全神贯注，完美配合。

　　轮胎尖叫着抓住地面，红色赛车弹射而出，甚至没有来得及眨眼，陆之洲已经飞快迫近周冠宇的尾巴——

　　菲奥拉诺赛道的发车区，一号位在右、二号位在左，所以四号位的陆之洲在周冠宇身后发车。

　　此时，可以明显察觉到周冠宇发车反应速度稍稍慢于陆之洲，以至于陆之洲眼看着就要追尾撞车。

　　然而，陆之洲非常冷静，眼观六路，正在寻找左右两侧的空间。

　　第一个弯角是往右的直角弯，所以正常行车线在右侧，赛道比较干净；左侧则积累一些灰尘和杂物，那些琐碎的东西都是可能损坏轮胎、伤害抓地力的干扰，通常来说，选择右侧才是正常的状态。

　　尤其是比赛开始阶段，轮胎抓地力不足，任何一次方向盘误差或者刹车控制偏差都可能导致打滑。

　　不过，陆之洲想要走左侧。

　　的确，左侧存在杂物，但恰恰因为如此，阿姆斯特朗、周冠宇、阿莱西三个人应该都想要抢内侧提前进入弯道，外侧反而会留下空间；陆之洲不准备和他们扎堆，而是依靠走线，从外侧完成超车。

　　但陆之洲马上注意到了细节——

　　周冠宇的车头没有往右侧转挤压阿莱西的行车线，而是笔直笔直前行，这意味着……英雄所见略同，周冠宇也准备从左侧外线强行超越阿莱西。

　　激进，强硬，大胆。

　　平时看起来软软糯糯的周冠宇，在赛道上却是进攻犀利的车手。

　　电光火石之间，陆之洲马上意识到，自己和周冠宇走线重复，他的前路被阻挡，要么他和周冠宇撞车同归于尽，要么他紧急刹车轮胎打滑冲出赛道。

　　也就是千分之一秒的闪光里，陆之洲轻点刹车阶梯式地控制轮胎，车头切向右侧，险之又险地避开周冠宇的尾翼，切入中路，准备从周冠宇和阿莱西之间的空档超越，接下来就看谁的走线更加精准。

　　下一秒，轮对轮！

　　右侧，轮胎已经迫近，可以看见近在咫尺的阿姆斯特朗！

　　阿姆斯特朗的起跑反应速度非常出色，只是稍稍比陆之洲慢了一丝丝，这位年轻的新西兰人展现出自己学院派出身的风范，第一时间切入中路，早早瞄准了一号位和二号位之间的空档准备破墙而出。

　　一边是阿姆斯特朗提前占据线路，但反应速度稍稍慢了些许。

　　一边则是反应速度占据优势的陆之洲，却临时改变线路。

　　结果，陆之洲的右前轮稍稍领先阿姆斯特朗的左前轮，并驾齐驱，眼看着两辆赛车就要碰撞在一起。

　　陆之洲不退，阿姆斯特朗也不退，轮胎的摩擦和气流的汹涌强强绞杀在一起。

　　然而，就在此时，一个障碍物横亘现身——

　　阿莱西。

　　阿莱西希望依靠杆位发车的优势拉开差距，一骑绝尘地跑到底，但他不是白痴，他也知道轮胎抓地力不足，起跑阶段的走线可能让自己满盘皆输，所以他一直在警惕其他三位对手。

　　一开始，阿莱西死死守住内线，试图抢先入弯，如同一堵红色砖墙阻隔周冠宇和弯心团聚的鹊桥。

　　但随即，阿莱西注意到周冠宇和陆之洲试图抢外线走大圆环强行超车的意图，马上方向盘往左一拐，车头往外一挤，蛮不讲理地和周冠宇轮对轮。

　　周冠宇还没有来得及从甩开陆之洲的压迫感里摆脱，紧接着就看到阿莱西的横插一杆，方向盘下意识地一摆，把整个行车线的弧度进一步拉大，半个车身骑上路肩。

　　一片混乱！

　　此时，阿姆斯特朗的稚嫩还是暴露出来，尽管经验不少，但终究年轻；并且，这是典型的学院派出身乖宝宝，阳光、开朗、正派，他的身上完全看不到街头的野性和粗暴。

　　阿姆斯特朗试图走中路，结果看到阿莱西横插一杆，在撞车和打滑之间，阿姆斯特朗还是选择了后者——

　　收油。

　　阿姆斯特朗没有急刹车但还是松开油门。

　　落在陆之洲眼睛里，右侧轮对轮的车头徐徐退了下去，密不透风的混乱局面里撕开一道小小的缝隙。

　　宛若拨云见日。

　　机会！

　　毫不犹豫地，陆之洲往内掖，抓住这个被高强度驾驶忽略的空档，横插进入阿姆斯特朗和阿莱西之间的缝隙，切入右侧——

　　阿姆斯特朗：？？？

　　目瞪口呆地看着眼前蛮不讲理行事却又匪夷所思抓住空档横亘在自己身前的赛车，简直不敢相信眼睛。

　　下意识地，阿姆斯特朗踩了一脚刹车，此时，不想刹车也不行了。

　　然后，阿姆斯特朗眼睁睁地看着陆之洲切入自己右侧，再进一步切入阿莱西内侧，第一时间抱住弯心。

　　刹车！

　　陆之洲已经将刹车点推向极致，几乎站在悬崖边上摇摇欲坠岌岌可危这才刹车，惊险入弯，轮胎边缘狠狠吃住红白路肩，依靠完美走线，以和阿莱西并驾齐驱的姿态切入直角。

　　阿莱西一回头：？？？