047 桀骜不驯

大胆，冷静，果敢，近乎疯狂。

　　瓦瑟尔全程几乎没有睡醒的眼睛不由一亮，心脏瞬间冲向喉咙，期待和亢奋无法控制地井喷而出。

　　然而——

　　几乎，也只是几乎而已。

　　阿莱西展现自己的经验，电光火石之间，及时收紧线路，轮对轮地跟着陆之洲前行，甚至蛮横地挤压过来，抱着同归于尽的姿态狰狞而扭曲地盯着陆之洲——

　　反正，一起出局，他没有损失，他一样可以前往三叉戟车队，但陆之洲就没有这样的幸运了。

　　局势，完全紧绷。

　　本来，阿莱西就占据优势，率先入弯，陆之洲几乎是强行挤进来的，没有线路优势。

　　此时，轮胎抓地力明显不足，陆之洲准备在弯中延迟加速的空间被进一步压缩。

　　最后，阿莱西的强硬和粗暴将优势转变为压迫。

　　如果此时相撞，陆之洲百分之百出局，而阿莱西还有百分之五十的机会留下，这显然对陆之洲不利。

　　一触即发——

　　陆之洲松油门了，配合方向调整，死死抱着弯心，尾部甩动，就在这短短刹那，轮对轮的阿莱西已经巩固优势，丝滑流畅地冲了出去。

　　阿莱西的笑声在狂风里激荡，甚至举起左手，竖起中间那根手指，如果不是戴着头盔，垃圾话也已经宣泄而出。

　　吱！

　　陆之洲右前轮抱死，冒起一阵白烟。

　　周冠宇抓住机会，从外线收进来，紧紧跟在阿莱西身后，抢在陆之洲前面半个身位瞬间钻出一号弯。

　　P房里，瓦瑟尔微微往后仰了仰，略显扼腕，差一点点，四号车就要完成一个弯角全面超越的壮举了。

　　然而，差之毫厘，谬以千里，这就是方程式赛车的魅力。

　　瓦瑟尔看向马尔乔内，笑盈盈地调侃了一句，“冲动了一点，但有魄力。”

　　不是嘲讽也不是吐槽，恰恰相反，可以听得出来瓦瑟尔的欣赏。

　　但马尔乔内难得一见地没有回应，意味深长地看了瓦瑟尔一眼，又继续看向屏幕。

　　瓦瑟尔眉尾轻轻一扬，不明所以，也跟着望过去。

　　二号弯、三号弯都是右弯，二号弯是高速弯、三号弯则衔接一个复合弯，所以通往二号弯之前有一条短直道，全面加速之后通过二号高速弯继续加速，一路狂飙地冲向三号弯。

　　阿莱西、周冠宇、陆之洲，三个人依旧在缠斗，差距只是半个身位而已。

　　阿莱西和周冠宇的进攻都非常强硬，彼此挤压空间，形成气流乱流，导致两个人弯前刹车点略晚，两个人的赛车都微微出线，但两个人都拒绝放松，哪怕牺牲轮胎抓地力也不能放弃眼前的短兵相接。

　　从二号高速弯切入三号弯的时候，周冠宇刹车点又比阿莱西晚了一些，再次试图从外线完成超越。

　　阿莱西没有从混乱里快速调整回来，依旧按照本能、按照习惯地卡住内线。

　　两个人的车头方向稍稍错开，乱流汹涌。

　　一直在等待、一直在蓄力的陆之洲眼睛一亮——

　　机会。

　　陆之洲也跟着周冠宇的行车线从外侧，但车头微微调整些许角度。

　　从周冠宇后视镜看过来，察觉不出明显区别，周冠宇的注意力马上就会集中在阿莱身上。

　　陆之洲保持冷静、保持耐心，就在周冠宇刚刚入弯、习惯性晚刹车、试图从外线超越、还没有完成转向的时候，陆之洲的行车线已经完成内切。

　　刹车。降档。一气呵成。

　　轮胎死死咬住赛道，连续摩擦之中正在全速靠近工作温度，红色车头宛若利剑一般刺入周冠宇车头和阿莱西车尾的空隙，卡住位置。

　　周冠宇没有预料到这一幕。

　　阿莱西也没有预料到这一幕。

　　瞬息万变，真正意义上的瞬息万变！

　　陆之洲却心无旁骛，专注到极致，他清楚每一个弯道的弧线、位置和空间，甚至能够在脑海里精准预演刹车点和方向盘转动角度。

　　在狭窄而憋屈的空间里，走出一条干净利落的线路，在三号弯四号弯的S曲线里丝滑流畅地卡住位置。

　　一呼一吸之间，四号弯出来的时候，陆之洲已经领先周冠宇半个车位。

　　并且，这依旧不是全部，陆之洲依靠精准走线控制，出弯刹那的完美控制，油门一给，瞬间甩开。

　　后方，阿姆斯特朗也试图趁机迫近，但前方两辆车的激烈攻防牵制了一瞬，被迫减速，一口气还没有来得及转换，周冠宇已经回过神来，快速甩开阿姆斯特朗，差距重新拉开，整个车阵一下清晰起来。

　　阿莱西。陆之洲。周冠宇。阿姆斯特朗。

　　一切，全部发生在四个弯角之内。

　　瓦瑟尔瞪大眼睛，现在他明白马尔乔内的意思了，从头到尾，陆之洲的莽撞都不是冲动热血的冒险，而是胆大心细的布局和出击，在明确轮胎没有进入工作温度的情况下强势出击，宛若行走在高空钢丝绳索之上的大师，旁观者都要心脏病发作了，但本人却全神贯注成竹在胸。

　　不由地，瓦瑟尔转头看了尼古拉斯一眼。

　　尼古拉斯眼睛里也流露出些许笑意：有点东西。

　　然而，这只是一个开始。

　　陆之洲稍稍调整一下呼吸，保持专注和冷静，整个大脑高速运转，赛车飞驰在寒冬凛冽的马拉内罗空气里，金色阳光懒洋洋地洒落下来——

　　这是一个适合赛车的好天气，热身结束，接下来应该动真格了。

　　陆之洲咬住阿莱西的尾流，仅仅只有半秒的空间，两辆红色赛车通过五号发卡弯之后进入高速直道，如同两支拉满弦的箭矢，全速飞行。

　　陆之洲并不着急，他很清楚，他需要耐心，尽管他和阿莱西不对付，但轻视敌人的结局往往都不那么美好。

　　阿莱西，不好对付。

　　这家伙简直就是一个火药桶，强硬、猛烈，一点就燃，进攻的时候毫不犹豫，防守的时候同样简单粗暴。

　　他的行车线路和操控时机难以预测，常常毫无预警地变线、改变刹车点。甚至不惜吃住路肩抢弯心。

　　重点在于，没有目的也没有策略，就是突发奇想，纯粹就是“少爷想要这样做了于是我就这样做了”。

　　就好像此刻——

　　砰！

　　前方，阿莱西在六号弯入口一记强力重刹，硬是把赛车钉进赛道内侧，轮胎在赛道上留下两道黑色烙印，尘土飞扬，空气里弥漫着一股烧焦的味道。

　　陆之洲没有亦步亦趋地跟上。

　　他轻轻一收油门，控制着与前车的距离，可以看得出来，阿莱西的刹车点太激进，甚至可以说是鲁莽，这样的做法再持续几圈，轮胎必然报废。

　　陆之洲拒绝被卷入阿莱西的节奏。

　　然后，胆大妄为、桀骜不驯的陆之洲，突然摇身一变成为了……小绵羊？