048 对症下药

在赛车里，有尾流效应，却也有脏空气干扰。

　　所谓尾流效应，就是一辆车紧随另一辆车的后面，它会进入前车尾翼形成的低压尾流，从而减少空气阻力，和海水里游泳的时候跟着前方之人顺水滑行是一个道理，由于阻力较小，后车不需要额外的动力加速，从而迅速缩小差距。

　　这也是一种空气动力学，在级别越高的方程式赛车里越明显，尤其是长直道，车手可以把握机会并且高速超车，精准度和时机把握是关键，因为后车必须在完美的时刻脱离滑行路线，以最大限度地提升速度并且完成超越。

　　同时，所谓脏空气干扰，则是特指前面车辆在高速行驶中搅乱的气流变得紊乱，扰乱了后车的空气动力学结构，尤其影响前翼和底部产生的下压力效果，结果就是车身变得不稳定，轮胎更容易打滑、过热，甚至更快磨损。

　　弯道中，脏空气会严重干扰后车的过弯节奏，跟得太近反而吃亏。

　　所以，长直道里应该充分利用尾流效应，但其他区域，如果两辆车跟的太紧，那后车就在吃脏空气。

　　本来，在通往六号弯的长直道里，陆之洲正在吃尾流；紧接着看到阿莱西野蛮粗暴的重刹车处理，马上改变策略，为了避免吃脏空气，陆之洲悄悄改变驾驶节奏与风格。

　　不是加速，而是精准。

　　入弯之前，更早地准备转向；弯中更流畅地带出线，尽可能地用最少的方向盘角度完成最多的过弯效果。

　　车身不再有多余的抖动，如同一把在轨道上飞驰的利刃，贴地滑行，悄然迫近。

　　他和阿莱西的距离稍稍拉开些许，错开脏空气，但阿莱西始终甩不掉后面的尾巴，保持他自己始终在攻击范围。

　　这一刻，他如同一个猎人。

　　并且，猎人没有隐藏自己的身影，他需要阿莱西感受到他的存在，他需要阿莱西时时刻刻注意到他的迫近，不管阿莱西怎么提速、怎么飞驰，后视镜里总是可以第一时间看到他的身影，那种压力和威胁不远不近地悬挂在阿莱西的头顶之上，让阿莱西的神经一点一点紧绷起来。

　　精准。耐心。聪明。

　　明明锋芒全部隐藏起来，却不是披着羊皮的狼，而是隐藏利爪的狮子，不紧不慢地跟在猎物的身后。

　　瓦瑟尔轻轻抬起下颌，如果前面是引人入胜的开篇，那么现在事情就真正开始有趣起来了。

　　然而，赛道上不止有陆之洲一个人在算计在布局。

　　就在陆之洲控制节奏缓缓迫近的时候，后视镜里一道残影贴了上来——

　　周冠宇！

　　显然，周冠宇也不准备坐以待毙，哪怕是好朋友，在赛道上也是对手，他们都在追逐速度的极致。

　　此时可以看得出来，周冠宇也是一位善于进攻的车手，在连续弯角里精准切线，几乎不减速地通过，阿姆斯特朗已经被甩开差距；并且连续在弯心里带出比陆之洲更快的节奏，缩短和陆之洲的差距。

　　在驾驶方程式赛车的过程里，车手需要面临一个核心挑战，那就是应对车辆动态响应的两个极端：

　　转向过度；转向不足。

　　最理想的情况叫做中性转向，如臂使指、指哪打哪，方向盘转动三十度，车头就精准转动三十度。

　　然而，现实却往往难以做到，尤其是在高速飞驰、下压力巨大、每一秒都在搏杀的方程式赛车上，这几乎是不可能的状态，每辆车在不同弯角都有自己的脾气。

　　转向过度，那就是方向盘打了三十度，车头响应过头，转了四十五度，此时，车尾因为惯性原因开始滑动，车子进入弯道的时候，看起来线条贴弯，但稍稍处理不到位就可能彻底甩出去，如同狂风暴雨。

　　转向不足，那就是方向盘打了三十度，车头却响应不及时，慢吞吞地转了十五度，车子不听话地往外跑，无法靠近弯心，如同在湍流里迷失方向的帆船，虽然不会剧烈打滑，但容易错失理想行车线，表面看起来控制轻松，但其实步步惊心。

　　在一条赛道上，由于不同弯角、赛道倾斜、轮胎磨损和下压力分布等等因素，同一辆赛车可能在不同位置表现出不同的性格：

　　某个高速弯里转向不足，紧接着又在低速发卡弯里转向过度，如同一匹桀骜不驯的野马。

　　车手们的任务不仅仅是“飙车”，而是时刻读懂赛车的变化，在重重困难里及时调整，驾驭这匹野马。

　　不过，在方程式赛车的世界里，转向过度和转向不足没有优劣之分，每位车手根据自己的驾驶风格调教，再根据每条赛道的风格调整，最终谁能够发挥出自己的全部实力、压榨赛车的全部潜力才是强者。

　　整体而言，周冠宇就是一位喜欢转向过度的车手——

　　推迟刹车点、完完全全吃住弯心，依靠转向过度完成急转弯，甩动车尾，通过自己的方向修正和油门控制争取更高的出弯速度。

　　冒险，强硬。

　　不要看刚刚第一圈防守的时候，周冠宇略显慌乱，没有预判也没有卡住位置，线路选择也略显简单，轻轻松松就被陆之洲超越；而现在进入进攻节奏，周冠宇则展现截然不同的风格，咄咄逼人、大放异彩。

　　前方，陆之洲在控制节奏，全盘布局，

　　后方，周冠宇已经快速迫近，准备反击。

　　引擎的轰鸣和轮胎的摩擦在空气里汹涌，卷入金色阳光里演变为一股狂风暴雨，强势朝着陆之洲追上来。

　　瞬间塞满后视镜的空间。

　　陆之洲血液里的战意也开始熊熊燃烧起来，如果继续按兵不动，就要被挤在中间，演变为前后夹击的棋子。

　　在这里，可以分为两种情况——

　　陆之洲可以展现自己的防守能力，以精准走线死死卡住周冠宇，让阿莱西在前面一骑绝尘拉开差距。

　　但是，陆之洲为什么要这样做呢？他们不是队友，而是竞争对手。

　　所以，陆之洲选择第二种情况，牢牢把握主动权，转守为攻，不理会后面的周冠宇，而是攻击前面的阿莱西。

　　第四圈，轮胎温度持续上升，正在缓缓进入工作温度区间。

　　周冠宇是第一个注意到变化的。

　　可以明显察觉陆之洲切换模式，不经意间流露出来的杀气顺着尾翼气流浩浩荡荡的铺面而来，眼看着他已经缩短差距快速迫近，随时可以展开进攻，指尖蠢蠢欲动；但还没有来得及反动，那种感觉转眼又从指尖溜走，眼睁睁地看着陆之洲的节奏提升起来，差距若有似无地拉开。

　　机会，转眼即逝。

　　并且很快，阿莱西感受到了——

　　陆之洲正在迫近。