049 动若脱兔

陆之洲？

　　当阿莱西在后视镜里再次看到那一抹红色光影快速迫近咬住尾巴的时候，狂跳不止的心脏漏了一拍。

　　阿莱西最引以为豪的就是自己的速度，强势推进的能力，赛车就是关于速度的，所有车手都在追逐速度的极致。

　　所以，抽到一号位的时候，阿莱西坚定不移地相信自己赢定了，他在最前面，放开手脚地全力推进，按照自己的节奏冲刺，一鼓作气地拉开差距，让后面的车辆全部追不上，什么私生子也要靠边站。

　　至于轮胎，阿莱西也有自己的考量，菲奥拉诺赛道只有不到三公里，二十圈的短赛程更是适合冲刺，轮胎坚持全程基本不是问题，他不需要束手束脚地担心轮胎性能断崖式下跌，可以尽情地肆意狂奔。

　　在阿莱西看来，这场队内测试赛简直就是为他量身打造的，酣畅淋漓地展现他的速度。

　　也许，唯一变数就是起跑，在开始阶段，抓地力不足，第一个弯角可能面临危机，一旦处理妥当，剩下的就是他的独角戏表演舞台，他会让尼古拉斯和瓦瑟尔好好领略一下“风之子”的风采。

　　然而，现在？

　　情况，和想象的完全不同。

　　陆之洲一直阴魂不散地跟在后面，不紧不慢，如同沙滩漫步，不管阿莱西怎么冒险怎么推进怎么压榨赛车，短暂拉开差距之后，那抹身影随即又如附骨之蛆般重新贴上来，如影随形地在后视镜里驻扎，怡然自得、闲庭信步，似乎不打算离开。

　　两个人的差距，始终在一秒左右徘徊。

　　心惊胆颤、步步惊心，阿莱西又懊恼又憋屈，计划完全被打乱，这绝对不是他所想象的比赛蓝图。

　　万万没有想到，事情居然还可以进一步滑向悬崖：陆之洲，正在迫近。

　　见鬼！

　　怎么回事，怎么可能？

　　这是统规车，配置全部一样，难道因为那家伙是让-托德的私生子，所以陆之洲的赛车更换引擎了？

　　但他也是让-阿莱西之子，凭什么不给他换？所以，这算是拼爹失败吗？

　　阿莱西的怒火正在一点一点渐渐升温，更糟糕的是，陆之洲没有咄咄逼人，而是猫戏老鼠般地不断挑衅、不断撩拨。

　　简直欺人太甚！

　　引擎的持续轰鸣，在阿莱西的脑海里激荡。

　　这一切，全部都在陆之洲的算计里。

　　陆之洲没有立刻展开猛攻，同样都是进攻，类型和策略却有很多种，咄咄逼人气势如虹、行云流水一气呵成、转守为攻绝地反击、伺机而动一击致命，诸如此类等等。

　　面对不同敌人，理所当然应该采用不同策略。

　　眼前的阿莱西是爆发型，一鼓作气、再而衰、三而竭，所以，在第一波攻防里，应该避其锋芒才对。

　　压迫，这才是第一个关键词。

　　陆之洲调整行驶节奏，在每一个刹车点故意靠近阿莱西，制造出一种锋芒毕露随时可能短刃出鞘的假象。

　　有几次，他甚至故意把车头撇出半截，强势地挤入阿莱西的后视镜里，一寸一寸，如同钝刀子般刺入心脏。

　　他在折磨阿莱西。

　　那种滋味，着实难受，阿莱西能够时时刻刻感受到阴影的存在，挥之不去，但拳头迟迟没有落下，以至于他必须全程神经紧绷，全面戒备，却又一次次落空，满腔的激情和怒火始终找不到宣泄口。

　　憋屈。

　　阿莱西告诉自己应该保持冷静，但后视镜里的那一抹红色如同陆之洲嘴角那满不在乎的慵懒笑容一般，狠狠刺痛他的神经，持续不断在耳膜之上轰鸣的引擎让血液汩汩沸腾起来，全身紧绷持续发烫。

　　如果可以，阿莱西想要转身狠狠给陆之洲一拳，巴不得陆之洲的拳头也落在自己身上，两个人拳拳到肉地好好打一场。

　　然而，他不行。

　　所以，怎么办？

　　继续加速、继续冲刺，阿莱西试图狂奔摆脱尾巴，但操作却略显凌乱，毫无章法，驾驶出现破绽。

　　三号弯，提前刹车，时机不对。

　　五号弯，偏离行车线，整个过弯弧线过大。

　　八号弯，极致发卡弯，入弯时机太晚，在慢速弯里如同蜗牛般，几乎就要和陆之洲首尾衔接相撞。

　　漏洞百出。

　　陆之洲知道，现在阿莱西的注意力在他身上、而不是赛道，所以赛车控制变得粗糙，机会已经出现。

　　然而，陆之洲没有着急。

　　他没有忘记第一圈的一号弯，阿莱西蛮不讲理地以命相博，试图同归于尽，他必须做好这种防范。

　　他可不希望自己的毕业典礼因为一个白痴而毁于一旦。

　　不过，谨慎不意味着胆怯，保持冷静、保持沉稳，继续布局，抓住机会，一剑封喉，面对阿莱西这样的对手，不能给他们喘息的机会更不能给他们反击的机会，否则他们可能直接掀桌，满盘皆输。

　　轮胎温度正在持续攀升，赛车开始听话，抓地力越来越出色，一切正在进入陆之洲的舒适区。

　　进入全新一圈，他还在持续施压。

　　一号弯，故意切入内线，做出一次试探性的晃动，迫使阿莱西切内线防守。

　　五号弯，尾速迫近，造成“碰撞错觉”，同样摆出同归于尽的姿态，准备从后面掀翻阿莱西，把阿莱西惊出一身冷汗。

　　七号弯，高速弯提前加速制造车头晃动，挤入前车后视镜，却无从判断他准备从外侧还是内侧超越。

　　一次。两次。三四五次。

　　阿莱西不得不持续调整视线、切换车道，如同高速奔跑之下的困兽，遍体鳞伤、鲜血淋漓，开始急促喘息。

　　那种压力，渐渐推向极致，处于岌岌可危的崩溃边缘。

　　十二号弯，阿莱西终于再次犯错。

　　这是赛道最后一个发卡弯，阿莱西试图压住刹车，尽可能晚刹车，吃住线路，但前面几圈过度操控轮胎，此时轻微锁死，车身一顿，电光火石之间，左前轮已经压上路肩，无法控制地离开赛道范围。

　　哗啦啦。

　　沙石飞溅，出弯速度骤降！

　　机会，就是现在。

　　全神贯注的陆之洲毫不犹豫，瞬息万变的局面里，当即选择外线，强行切入，油门踩死，贴着阿莱西的赛车滑出去，抓住对方转向不足制造的空档，宛若海豚一般，轻盈灵动地蹿出去，尾翼几乎擦着阿莱西的车鼻——

　　咻！

　　动若脱兔，在毫厘之间抓住缝隙抓住机会，干净利落，杀伐果决。

　　却见，陆之洲右侧车身压着路肩，方向轻微而细腻的修正控制住微微晃动的车身，走出一条堪比手术刀的行车线，不仅没有降速、而且还在提速，就在出弯的刹那瞬间拉开距离，一鼓作气地将阿莱西彻底甩开。

　　陆之洲没有回头。

　　他知道，这一次，不需要回头，不需要担心阿莱西的同归于尽。

　　就这样扬长而去。