050 攻防换位

费迪帕尔蒂：……

　　一口气卡在胸口，呆楞在原地，不敢相信自己的眼睛，怎么可能？阿莱西居然就这样被轻松反超了？

　　“漂亮！”

　　耳边传来赞叹，甚至还有掌声，费迪帕尔蒂下意识地望过去，看着尼古拉斯的满脸笑容，陷入绝望。

　　本来，尼古拉斯略显意外，陆之洲居然没有直接发动进攻，阿莱西已经漏洞百出，他却一直在等待——

　　这是优柔寡断犹豫不决吗？

　　如果是这样，那就太令人失望了。

　　在赛车世界里，胜负往往以百分之一秒、千分之一秒计算，容不下犹豫，甚至就连思考的时间也没有，全靠直觉和本能，一次优柔寡断的结局往往可能就是错失全场比赛的唯一窗口。

　　然而，尼古拉斯马上意识到自己判断错误。

　　陆之洲的等待，不是犹豫、而是耐心，一击致命、永绝后患，干脆利落地掐灭阿莱西反扑的可能。

　　陆之洲完成超车之后，阿莱西马上进入狂暴模式，不管不顾地全力推进，即使燃烧轮胎也在所不惜，那姿态那架势，就好像阿莱西准备粉身碎骨同归于尽，他不是为了完成反超，而是试图撞毁陆之洲的赛车。

　　但阿莱西始终追不上，因为陆之洲已经关闭最危险的那个窗口，随后也进入推进模式。

　　菲奥拉诺赛道上，陆之洲和阿莱西宛若两抹光影全速狂奔，两个人都将自己的速度全部释放了出来，周冠宇和阿姆斯特朗没有预料到这一幕，两个暂时没有进入推进模式的车手一下就被抛到了后面。

　　嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　引擎轰鸣撕破空气，在场所有人目不转睛屏息凝视，注视着陆之洲和阿莱西的表演。

　　神奇的是，阿莱西已经拼尽全力甚至燃烧生命，但陆之洲依旧稳稳当当地拉开差距——

　　0.5秒。1.1秒。1.4秒。

　　一步，再一步，在全力加速的情况下，依旧肉眼可见地看到陆之洲扬长而去，如同巅峰时期百米赛场上的尤塞恩-博尔特，实力强大，断层领先，和其他人根本不是一个级别的。

　　现在，尼古拉斯终于明白自己的“短视”了。

　　一切都是策略，陆之洲胸有成竹。

　　F3赛车，这是统规车，而且全部都是马拉内罗基地的配置调整，相差无几；真正的差距，源自于车手的理解与执行。

　　显然，陆之洲明白这一点，此时，如何使用轮胎、如何控制节奏、如何在有限空间里利用节奏变化和线路选择打乱对手的比赛、如何选择行车路线，这就是一门学问。

　　压迫。守候。耐心。蓄力。

　　宛若一名高明的棋手。

　　这是一个过程，陆之洲在耗损阿莱西的轮胎，并且以完美走线压制住周冠宇的攻势，始终不慌不忙，一直在观察轮胎感受轮胎，当机会出现的时候，转瞬即逝的空档却演变为陆之洲颠覆局面的窗口。

　　然后，释放速度。

　　不仅避开阿莱西同归于尽的莽撞，而且恰到好处地压榨轮胎释放速度，没有留下机会，一路遥遥领先。

　　让阿莱西缓缓陷入无能狂怒的绝望里。

　　尼古拉斯能够看出来，阿莱西现在正在疯狂损耗轮胎，轮胎性能是否会断崖式下跌暂时无法准确预测，但可以肯定的是，进入收官阶段，周冠宇乃至于阿姆斯特朗都有超越的机会，阿莱西的局面会越来越困难。

　　胜负已定。

　　短短六圈而已，陆之洲却已经杀死胜负悬念。

　　更可怕的是，尼古拉斯和瓦瑟尔他们故意打乱赛前布局，没有给予这些年轻人足够时间思考战术，但陆之洲依旧在短时间内展现自己的实力，对赛道、对对手、对比赛的理解，全方位令人眼前一亮。

　　赞赏，在胸膛里激荡。

　　尼古拉斯和瓦瑟尔交换一个视线，平时一贯嘻嘻哈哈没个正经的瓦瑟尔，此时难得一见地认真起来。

　　不需要询问，他们都能够百分之百确定，这应该就是马尔乔内信心满满的那位车手了，来自让-托德的慧眼。

　　欣赏，这是毫无疑问的；但现在，恰恰因为陆之洲令人惊艳的表现，瓦瑟尔的标杆又提升了一截。

　　瓦瑟尔想了想，看向马尔乔内，“我们出动一次虚拟安全车吧。”

　　所谓虚拟安全车，和安全车一样，顾名思义，维护赛场安全的车辆。

　　当赛道出现事故或者遭遇恶劣天气的时候，安全车出动带领所有赛车降速、编队行驶，直到赛道里的危险因素解除。

　　换而言之，安全车出动的时候，全部赛车必须降速，那么陆之洲苦苦建立起来的优势就将化为乌有，阿莱西、周冠宇和阿姆斯特朗全部都将列队行驶，车辆之间的差距重新拉回到一秒之内，甚至更近。

　　区别在于，安全车的话，赛道上将出现一辆真正的赛车进行领跑，所有车辆都必须跟在它的后面；虚拟安全车则是一个指令，赛道不会出现真正赛车，但车手们必须统一切换赛车模式，一起进入限速模式。

　　瓦瑟尔不仅想要制造混乱，而且想要看看陆之洲的防守能力。

　　马尔乔内一下明白过来，挑了挑眉尾，意味深长地望过去。

　　瓦瑟尔满脸坦然，“拜托，就这样的话，比赛太无聊了。”

　　的确，陆之洲已经拉开差距，没有意外的话，他就将一路领先冲过终点，这场队内测试赛已经没有继续的必要了。

　　马尔乔内眼睛里流露出一抹笑容，“当然。满足你的愿望，其实，我也有点好奇呢。”

　　第九圈，第十圈——

　　陆之洲完全进入自己的节奏，处于工作温度的轮胎如臂使指，一骑绝尘，后视镜里已经看不到任何人。

　　陆之洲正准备测试一下自己的极致，看看是否能够在晴天干地的情况下，刷新最快圈速。

　　结果，虚拟安全车出现了。

　　陆之洲马上明白了背后的意图，这意味着他必须改变策略，不能一跑到底，接下来需要面临阿莱西的猛攻。

　　瞬息万变、意外连连，这就是赛车，他们必须做好随时面对状况的心理准备。

　　当机立断地，陆之洲开启限速按钮，脑筋快速运转起来，不一小会，后视镜里重新看到了其他人。

　　陆之洲通过后视镜细细观察一番，正在打量阿莱西的轮胎情况。

　　整整两圈，在虚拟安全车的控制下，四辆赛车一字排开，但现在情况已经全面洗牌，四辆赛车拥挤在一起，彼此之间互相交错、并列地在赛道排开，此时也顾不上赛道哪一侧干净、哪一侧肮脏了，哪怕牺牲轮胎抓地力也必须牢牢咬住对手，等待虚拟安全车解除，一个个都在摩拳擦掌准备颠覆局面。

　　然后，第十三圈，虚拟安全车解除！比赛，重新开始！