051 一骑绝尘

第十三圈，虚拟安全车解除！

　　瓦瑟尔眼睛一亮，陆之洲并没有立刻起跑——

　　根据比赛规则规定，安全车期间，不允许超车；安全车离开之后，领头车越过控制线后才可以超车，一般来说，控制线就是起跑线，因为安全车往往会直接进入维修区。

　　虚拟安全车则不同，它不会有一辆车实际出现在赛道上，而是依靠赛场控制系统强制所有车手在虚拟限制下减速，当系统提示“虚拟安全车结束”的时候，这就意味着它即将解除，约一秒后，赛道上的绿色信号灯亮起，此时意味着车辆可以自由超车。

　　区别在于安全车控制线的限制，虚拟安全车不受地理位置约束，绿灯是唯一信号。

　　换而言之，谁反应更快、加速更加果断，谁就能够瞬间占据先机。

　　眼前，就是如此。

　　蒙法蒂尼通知虚拟安全车解除的时候，陆之洲没有立刻踩下油门，不仅没有，而且还故意压速度。

　　瞬间，后面三辆车也全部被迫跟着慢下来，一个个措手不及。

　　尽管蠢蠢欲动、尽管迫不及待，但在绿灯亮起之前，他们不得不压制自己的冲动。

　　陆之洲非常冷静、非常沉稳，控制节奏，硬生生地把阿莱西他们沸腾的热血摁住。

　　一边控制，一边观察——

　　起跑线，就在前面，一号弯已经进入视野。

　　等待，耐心等待，一直到绿灯亮起，油门直接踩到底，赛车飞驰起来，电光火石之间已经拉开差距。

　　陆之洲抓的，就是反应时间差的短暂缝隙，一骑绝尘。

　　然而，阿莱西此时已经彻底豁出去了，他一直和陆之洲并驾齐驱，只是稍稍落后半个车头而已。

　　反应速度慢了一点点，阿莱西油门同样踩到底，位列陆之洲的外侧，速度一鼓作气飙升到了极致。

　　轰轰轰，轰轰轰，引擎正在咆哮怒吼，眼看着阿莱西准备从外侧强行超车；而内侧则可以看到稍稍落后一个身位的周冠宇正在全速冲刺，陆之洲一下陷入左右夹击的困境里，第一个弯道的攻防瞬间引爆。

　　一切，全部都在陆之洲的预料之中。

　　却见，陆之洲车头略微往外移动了半个车身，看似在调整入弯线路、实则故意挤压阿莱西的超车空间。

　　他全然没有理会内侧的周冠宇，全力压迫阿莱西。

　　在轰鸣之中，陆之洲死死压住阿莱西一个车头，陆之洲没有踩刹车、阿莱西也没有踩刹车，如果阿莱西准备从外侧完成超车的话，现在线路已经被陆之洲卡住，他就必须比陆之洲更晚踩刹车才行。

　　一左一右，两个年轻人正在比拼——

　　如同电影里的悬崖赛车一样，两辆车一起朝着悬崖冲刺，就看谁更晚踩刹车。

　　稍稍不注意，那就是粉身碎骨。

　　阿莱西眼睛里流露出一抹狠戾，他才不管，哪怕是同归于尽也在所不惜，在胆量的比拼里绝对不能输，陆之洲不踩刹车，他就绝对不踩。

　　就在此时，陆之洲往左侧扭头看了一眼，隐藏在头盔里的那双眼睛，似乎流露出一抹浅浅的笑意。

　　阿莱西位于斜后方，自然看不到，只是看到一张侧脸，满脑子问号。

　　下一秒，两个人一前一后扎入弯道，然后，陆之洲率先刹车！

　　阿莱西一喜：赢了！哈哈哈，真男人总是最后踩刹车！

　　但是，喜悦没有冲昏头脑，下意识地，阿莱西方向打起来，准备从外侧强行超越，转向过度也在所不惜。

　　紧接着，阿莱西看到陆之洲似乎是转向不足，车头没有完全切入弯道，而是占据他的外侧行车线继续前行。

　　蠢货！

　　阿莱西一惊，既然晚刹车的战役已经胜利，证明他才是真男人，他就不想和陆之洲那个白痴同归于尽了，他要超车、他要反超，他要赢得ART的车队席位，然后看着陆之洲那个家伙羡慕得流口水。

　　条件反射地，阿莱西方向盘往外稍稍撇了撇，却没有来得及反应，左前轮已经碾过路肩切入沙石里。

　　阿莱西一愣，右侧视线余光已经眼睁睁地看着陆之洲完美走线，宛若箭矢般切入弯角内缘，左轮轻贴路肩，车身精准完成转向，尾部轻微漂移之后迅速收稳，细腻而缜密的控制，以完美角度滑出弯道，丝滑流畅。

　　阿莱西，已经被彻底抛弃。

　　但是，沮丧和震惊没有持续太久，因为阿莱西看到一抹红色抢到内线，快速出弯，匪夷所思地抢在陆之洲之前出弯，领先半个车头——

　　哈哈！那个泥巴种光顾着和他较量了，结果被其他人趁虚而入，活该！

　　阿莱西狂喜，顾不上沮丧，和阿姆斯特朗纠缠在了一起。

　　而那个率先出弯的，正是周冠宇。

　　刚刚，陆之洲切外线，整个内线完全暴露在周冠宇眼前，他没有迟疑，毫不犹豫地切入内线钻进去。

　　极限刹车、转向过度、车尾轻甩，电光火石之间的一系列操作已经控制住车辆，几乎和陆之洲并驾齐驱，凭借内线弯心优势，他硬是将赛车塞了进去，贴着弯心挤出半个车头的优势。

　　P房里鸦雀无声，这样的精彩恰恰就是他们希望看到的，甚至就连费迪帕尔蒂也暂时闭上嘴巴忘记抱怨，如痴如醉地注视着屏幕。

　　难道……领跑者又要换人了？

　　经过二号高速弯、短直线，三号右弯正在快速迫近，陆之洲却没有毫无减速的意思，踩下油门，强行扎进弯角；周冠宇自然也不会退让，同样选择极限刹车，死死咬住行车线。

　　两辆赛车如同交缠飞驰的两道闪电，空气里拉拽出两道刺眼的虚影，在高速弯角缠斗，寸步不让地顶住对方，风驰电掣地进入三号四号S曲线的组合弯。

　　弯道里，陆之洲连续调整油门、车头内切，跟着周冠宇一起进入S曲线里，划过第一个弯道，连续第二次选择晚刹车，车头已经抢先一步咬住四号左弯的弯心，严丝合缝地贴着弯心，彻底封死周冠宇切换外线的空间。

　　车对车、轮对轮，并驾齐驱。

　　在S曲线里，从内侧转换到外侧的周冠宇，悄无声息地丢掉优势，他试图继续晚刹车，利用更大的转弯半径保持车速，但这一线路改变带来代价——

　　入弯太深，尾部轻微抖动，一个轻微滑动，出弯的抓地力丢掉先机，错过了提升速度的时机。

　　然而，陆之洲没有。

　　冷静、精准，在极致的边缘疯狂试探，却牢牢抓住地面，油门一踩，方向修正，车尾微不可见的些许摇摆马上归位，从弯道进入直道，速度瞬间释放。

　　也就是一呼一吸的空档，刚刚还占据先机的周冠宇已经被完全拉下，陆之洲瞬间拉开一个车身的空间，宛若一支熊熊燃烧的箭矢狠狠插入直道里，化作一道流光，行云流水地冲向五号弯。

　　一骑绝尘！

　　短暂而迅猛，虚拟安全车制造出来的悬念和混乱，刹那汹涌、转眼平复，比赛又重新恢复了秩序。

　　全场目光，全部聚集在那一抹脱颖而出的红色残影之上，鲜亮而绚烂地燃烧起来，阳光也黯然失色。

　　不由自主地，屏住呼吸。