052 毕业典礼

啪啪啪！啪啪啪！

　　掌声，响起。

　　尼古拉斯和瓦瑟尔再次交换一个眼神，嘴角的笑容完全绽放，汹涌的激动和雀跃在眼底交相辉映，心情飞扬起来。

　　悬念，才刚刚冒头，转眼又被掐灭——

　　不止是速度而已，观察、思考、判断、布局、出手，在风驰电掣的狂飙之中，依旧能够牢牢掌控全局，没有因为对手的群起围剿而手忙脚乱，也没有因为突如其来的状况而迷失方向，这才是真正的惊喜。

　　在赛车世界里，“快”，非常重要，这是毫无疑问的；但这不是唯一重要的因素。

　　今天亲自前来马拉内罗，尼古拉斯也好，瓦瑟尔也罢，他们都怀抱着期待，再得知让-托德的介入之后，期待值更是节节攀升，却万万没有想到，真正亲眼目睹之后，还能够再次带来惊喜，实属难得。

　　热血，不由自主地沸腾起来。

　　站在一旁的马尔乔内将这些变化全部收入眼底，但表面不动声色，一副冷静而从容的姿态礼节性鼓掌，那动作那表情似乎早就习以为常，眼前这一幕没有必要大惊小怪，陆之洲还没有发挥出全部潜力呢。

　　然而，内心里的小人却正在尖叫、飞奔，陷入狂喜。

　　马尔乔内瞥了蒙法蒂尼一眼。

　　蒙法蒂尼才是真正的心如止水，没有惊奇没有意外，一副理所当然的模样。

　　马尔乔内胸腔里的骄傲在激荡汹涌——

　　一切源自于突发奇想的“鲶鱼计划”，现在已经取得远远超出预期的效果，鲶鱼似乎正在成为真正的主角。

　　P房里情绪激荡，但没有人操之过急。

　　方程式赛车里，突发状况数不胜数，毫厘之差可能彻底毁掉此前的全部努力，不到终点冲线就不算结束。

　　然而这一次，意外终究没有出现。

　　陆之洲一路领先，彻底杀死悬念；并且临近结束的时候似乎彻底甩开手脚追逐速度，连续刷新最快圈速，越跑越快、越跑越快，一骑绝尘地率先通过终点线，其他三位车手被彻底抛在身后，演变为独角戏。

　　周冠宇第二个冲线，阿姆斯特朗抓住阿莱西轮胎损耗严重的挣扎，在纠缠数圈之后完成反超率先冲线。

　　阿莱西，垫底。

　　瓦瑟尔能够感受到尼古拉斯的目光，他们的搭档组合里，瓦瑟尔负责赛车部分，尼古拉斯负责经营部分。

　　瓦瑟尔一直睡不醒的眼睛明亮起来，压低声音，在尼古拉斯耳边说，“我们不会希望错过这次机会的。”

　　一句话已经足够。

　　尼古拉斯用眼神示意了一下，和瓦瑟尔并肩迈开脚步，朝着马尔乔内方向挪了挪位置。

　　尼古拉斯展露笑容，以半开玩笑的口吻轻松地揶揄道，“难怪马尔乔内先生亲自致电，原来底气源自于此，这是从哪里挖掘出来的宝藏？”

　　马尔乔内一副云淡风轻的模样，“这就需要询问你父亲了，他从罗马街头挖出来的，算是一份圣诞礼物？”

　　尼古拉斯正准备回应，但马尔乔内的话语没有说完，“这是一块十一月之前从来没有接触过方程式赛车的原石。”

　　空气，短暂安静了一下。

　　尼古拉斯和瓦瑟尔都是专业人士，他们都知道马尔乔内这句话意味着什么——

　　短短两个月时间，居然已经达到如此水平？

　　本来，他们还能够坐得住，毕竟陆之洲击败的对手含金量有限，法拉利青训学院现在的头号明星是勒克莱尔；但现在整个情况彻底颠覆，重点不在于陆之洲击败的对手，而在于陆之洲两个月内的成长。

　　震撼，十倍百倍地扑面而来。

　　一贯嬉皮笑脸的瓦瑟尔脸上也没有了笑容，眯着的眼睛瞬间瞪圆，“从来没有？”

　　不是质疑马尔乔内说谎，而是不敢相信事实。

　　马尔乔内没有回答瓦瑟尔，“不同级别的卡丁车赛事里也没有他的名字，至于地区性的赛事，那就查不到了。但我可以理解你们的担忧，如果你们希望再考虑一下，我完全可以理解。”

　　瓦瑟尔：……这家伙，正在故意卖关子呢。

　　表面看起来是理解他们的迟疑，担心陆之洲的经验不足；但瓦瑟尔相信，如果他们继续考虑的话，马尔乔内转身就把那个苗子送到三叉戟车队！

　　的确，缺少经验是一个致命短板，但这一份与生俱来的天赋却摆在眼前，短短两个月就拥有如此水准，经过打磨的话，他到底能够达到什么样的高度呢？

　　心脏，无法控制地疯狂跳动起来。

　　不仅仅是取代福住仁嶺而已，那个年轻人可能成为ART的明日之星，电光火石之间，理智已经完成判断。

　　尼古拉斯保持冷静，一下抓住重点，“塞尔吉奥，你联系我们，就是希望这个年轻人能够得到最好的资源成长起来，不是吗？”

　　否则，马尔乔内就应该联系三叉戟车队了。

　　“相信我，他应该加盟我们ART。我可以保证，他拥有最好的资源，配备最好的团队，协助他成长。”尼古拉斯展现自己的能力，杀伐果决。

　　马尔乔内却不上当，“比拉塞尔的级别更加优先？”

　　乔治-拉塞尔，下个月满十九岁，梅赛德斯奔驰青训学员，2017年即将代表ART车队出征，早早占据一个席位。

　　并且，因为瓦瑟尔和梅赛德斯奔驰的关系，ART一直优先考量他们的青训学员。

　　但尼古拉斯也没有卷入马尔乔内的话术里，“我们提倡公平竞争，学员应该用表现来争取自己的位置。”

　　马尔乔内笑了，嘴角上扬起来，“这可不足以说服他。”

　　尼古拉斯没有理解，“什么？”

　　马尔乔内已经不再继续解释，“他来了，不如你们自己和他谈谈。”

　　上次，他在陆之洲面前吃瘪，现在轮到他旁观吃瓜了，有一点点开心，这是怎么回事？

　　正前方，陆之洲正在笑容满面地和周冠宇对话，手舞足蹈、眉飞色舞的模样展现年轻人的蓬勃朝气。

　　的确，陆之洲非常开心，这一场测试赛可以收获两千欧元奖金，为青训学院生活画上句号，毕业典礼堪称完美。

　　他正在和周冠宇讨论今晚请客吃饭的事情，他们想着是不是应该出去吃大餐。

　　阿姆斯特朗第一时间上前表示恭喜，眼神里流露出些许钦佩。

　　阿莱西看到这一幕，狠狠地把头盔丢到沙发里，发出重重的脚步声，头也不回地朝着卫生间方向走去，他不想继续留在这里丢人现眼，满盘皆输的结局让他的尊严荡然无存，那股憋屈的怒火正在熊熊燃烧。

　　“陆之洲！”

　　前方传来呼唤，陆之洲抬头望过去，赫然是马尔乔内正在招手，笑容刹那间绽放，挥了挥手回应。