053 不动如山

“陆之洲！”

　　马尔乔内扬声呼唤，那个正在谈笑的年轻人望过来。

　　一头湿漉漉的头发彰显刚刚三十五分钟比赛的激烈，汗水似乎浸透眼眸，墨色瞳孔宛若清泉里的琉璃，清澈而明亮，好似黎明破晓的第一缕阳光洒落在溪水潺潺流动的鹅卵石之上，然后，笑容绽放。

　　金色阳光，卷入微风扑面而来。

　　尼古拉斯眼睛微微一亮。

　　测试赛之前匆匆一瞥，尼古拉斯没有太过注意，现在细细打量，却发现脑海里的残影渐渐清晰起来。

　　他没有预料到这个苗子如此年轻，尽管青训学院里都是十五岁到十九岁的年轻人，清一色都是中学生，但眼前这个娃娃脸特别稚嫩，似乎还没有十四岁的样子，倒是显得阿莱西、阿姆斯特朗他们“苍老”起来。

　　他也没有预料到这个苗子如此帅气，他是经纪人，负责市场推广营销，他知道一副好皮囊多么重要，仅仅有实力还是不够，他现在就可以想象，多少年轻姑娘愿意为这个年轻人欢呼尖叫。

　　如今社交网络上，真正的铁杆赛车迷一直在吐槽抱怨，那些吃瓜群众对赛车一窍不通，他们看赛车仅仅只是因为车手帅气性感而已。

　　一切，正如当年大卫-贝克汉姆的存在为足球吸引女球迷一样，也正如世界杯的意大利队被誉为男模队一样。

　　但对于赞助商来说，他们不在乎收益来自于真正的球迷还是来自于吃瓜群众。

　　思绪短暂汹涌之间，那个年轻人已经来到面前，礼貌地打招呼，马尔乔内也主动为双方做了介绍。

　　尼古拉斯没有继续寒暄客套，直奔主题，“陆……之洲……对吧？”

　　发音，略显挣扎。

　　但幸运的是，陆之洲没有挑刺，依旧保持礼貌。

　　尼古拉斯松了一口气，“这个赛季，我们正式邀请你加盟ART车队，出征GP3。”

　　陆之洲略显意外，看了马尔乔内一眼——

　　难道马尔乔内没有告诉他们，他的合同只有三个月，接下来还要回家考试吗？

　　马尔乔内默默地转移视线，但笑不语。

　　尼古拉斯不明所以，他还以为陆之洲尊重马尔乔内的意见，如同孩子遇到问题的时候求助权威一样，“马尔乔内先生喜闻乐见，他非常开心看到法拉利青训学院的车手能够加盟ART，上赛季夏尔就代表我们车队赢得了年度车手冠军。”

　　“夏尔-勒克莱尔，你们是朋友吗？”

　　显然，尼古拉斯一直在签约青年车手，他知道怎么和年轻人打交道。

　　陆之洲重新望了回来，笑容依旧在嘴角，“夏尔？哈哈，我对他略知一二。但是，托德先生，抱歉我不能接受邀请，事实上，下个月我即将离开青训学院……”

　　尼古拉斯愣住了。

　　一直老神在在站在一旁把谈判事宜全部交给尼古拉斯的瓦瑟尔也愣住了。

　　耳膜之上，嘈杂一片，尼古拉斯怀疑自己的耳朵，他刚刚听到了什么？

　　尼古拉斯看了马尔乔内一眼，所以这就是马尔乔内的意思吗？

　　但现在尼古拉斯没有时间和马尔乔内对话，他再次看向陆之洲，“你知道ART是一支什么样的车队吗？”

　　从街头赛车进入方程式赛车短短两个月，不明白这次邀约的意义也情有可原，他要不要解释一下？

　　然而，陆之洲满脸坦然，“GP3车队，上赛季的车手和车队双料冠军。夏尔和我说过，你们非常具有统治力。”

　　一向能言善辩的尼古拉斯居然出现了卡壳，陆之洲知道？既然知道，陆之洲居然还拒绝了他们的邀约？

　　瓦瑟尔眯着眼睛打量陆之洲，“所以你知道自己正在拒绝一次千载难逢的机会。”

　　话语里，可以嗅到质问的味道。

　　显然，他们不适应这样的状况，但站在一旁的马尔乔内满脸淡定，津津有味地看着眼前这场好戏。

　　马尔乔内现在理解当初托德的感受了，好刺激！

　　陆之洲全然没有慌乱，不仅没有紧张，而且笑容绽放开来，目光没有丝毫动摇，“我知道自己不适合方程式赛车。”

　　尼古拉斯的下巴几乎脱臼，意外一个接着一个，如果陆之洲不适合赛车，他真心不知道谁适合了。

　　阿莱西吗？

　　“看，我知道这是一项烧钱的运动，进入方程式赛车需要大量资金支持，非常非常大量，但我没有任何赞助，无法帮助车队。”

　　“我相信ART如此富有竞争力的车队，渴望加盟的车手应该挤破头，你们完全可以找到富有能力的同时又自带赞助的车手。”

　　“比如周冠宇。”

　　“相信我，他是一副才华横溢的车手，只要你们愿意给予他机会，他就可以发光。”

　　尼古拉斯知道，陆之洲是认真的，他的眼神明亮而坚定，没有耍花招，真心实意地为周冠宇牵线搭桥。

　　更重要的是，没有遗憾和留恋。

　　这个事实，牢牢抓住尼古拉斯的心脏。

　　尼古拉斯没有丢掉冷静，思绪一转，“但你拥有法拉利的赞助，对吧？只要法拉利愿意全额赞助你参赛……”

　　一切问题，迎刃而解。

　　尼古拉斯转头看向马尔乔内，他们暂时没有来得及讨论这个问题。

　　其实，勒克莱尔面临一模一样的问题，才华横溢但没有赞助。

　　2010年，勒克莱尔因为资金短缺，无可奈何地放弃追逐赛车梦想，而他的启蒙老师朱利斯-比安奇知道之后，把勒克莱尔推荐给了自己的经纪人——

　　尼古拉斯-托德。

　　比安奇就是法拉利青训学院的第一批学员，并且于2013年开启自己的F1职业生涯。

　　正是依靠尼古拉斯的牵线搭桥，勒克莱尔进入法拉利青训学院担任储备车手，于2016年首次正式加入青训学院，并且赢得全额赞助。

　　上赛季，勒克莱尔也是在法拉利全额赞助之下代表ART参赛的。

　　现在，再次处理相同的情况，尼古拉斯有信心说服马尔乔内，为陆之洲拿下全额赞助。

　　然而，马尔乔内还没有来得及回应，陆之洲已经再次开口。

　　“但是，GP3车手没有收入，对吧？”

　　尼古拉斯一愣，转头看向陆之洲，试图开口，却发现声音卡在喉咙里。

　　陆之洲轻轻耸肩，不疾不徐，“GP3、F2，这些赛事都是一样的，在成为F1车手之前，车手没有收入，完全依靠赞助商生活。”

　　“而这些车手只是十八岁十九岁的年轻人，他们需要放弃学业、放弃生活、放弃自己可能拥有的一切，把所有梦想所有希望全部压在赛车上。”

　　“不止车手而已，家庭也需要牺牲。”

　　“我不想要把这样的负担压在父母的肩膀上，我喜欢赛车，但我不会为了它而牺牲一切。”

　　“归根结底，这就是一场金钱游戏，我不感兴趣。世界很大，梦想很多，我相信我的生活不会因为错过赛车而黯然失色。”