054 大将之风

轻描淡写，谈笑风生。

　　没有口号也没有鸡汤，没有慷慨激昂也没有口沫横飞，一切正如讨论今天晚餐的菜单选择，言语轻松自如、神情落落大方，举手投足之间自然而然流露出一股大将之风，悄无声息地控制住了局面。

　　此时，站在眼前的是马尔乔内、尼古拉斯、瓦瑟尔三位大佬，在行业内打滚多年之后站在金字塔顶尖的老狐狸。

　　并且，他们正在讨论的是ART车队席位，一个人见人爱的香馍馍，车手们愿意为它争抢到头破血流。

　　然而，所有目光所有焦点所有心神却全部落在陆之洲身上。

　　话音袅袅，在空气里沉淀，却始终无法平复。

　　陆之洲依旧从容也依旧镇定，却不失分寸，“尽管如此，真心感谢你们的邀请，希望你们喜欢今天的赛车。”

　　短暂问候、礼貌寒暄，然后，陆之洲转身离开，居然……就这样……挥挥衣袖不带走一片云彩地走了。

　　尼古拉斯也好，瓦瑟尔也罢，全部呆楞在原地。

　　这一幕，落在马尔乔内眼里，心情大好，一片敞亮，轻盈挂在嘴角的笑容流露出些许惬意和享受。

　　最后，还是尼古拉斯率先冷静下来，找回理智，注意到马尔乔内的表情，种种思绪在脑海里汹涌，尽管他不知道此前的情况，但能够看出来马尔乔内并不意外，电光火石之间，尼古拉斯抓住了关键。

　　“塞尔吉奥，你不会想要错过这样的车手。”

　　马尔乔内心里暗暗点头，尼古拉斯能够在赛车界开辟出一片天空，果然有两把刷子，但表面不显，“我们已经拥有了夏尔-勒克莱尔。”

　　毫无疑问，勒克莱尔就是现在法拉利青训学院的最大希望。

　　尼古拉斯却不上当，他摇摇头，“你不会满足于此的，否则从一开始，你也不会说服陆之洲加盟学院。”

　　“所以，你们付出多少代价说服他的？”

　　不愧是尼古拉斯，一下抓住问题关键，从混乱局面里梳理清楚来龙去脉，在ART之前，法拉利青训学院应该也经历了一番“挑战”。

　　既然法拉利青训学院也吃瘪，那么ART的遭遇就不足为奇了。

　　想通这一点，尼古拉斯稍稍平静了一些。

　　马尔乔内没有卖关子，反正尼古拉斯回去询问他父亲，应该也能够得到答案，“学院全额赞助之外，模拟器、测试赛等等还有额外奖金。”

　　停顿一下，欣赏尼古拉斯和瓦瑟尔眼里的错愕之后，再继续说道。

　　“并且，只有三个月合同。”

　　尼古拉斯直接下巴脱臼。

　　瓦瑟尔也没有例外，先是一愣，但随即反应过来，不由笑出声，“哈哈。”

　　细细一想，瓦瑟尔就看出来马尔乔内的算盘，应该远远不止他们表面看到的这些，越想就越有趣，“哈哈哈。”

　　瓦瑟尔双手盘在胸口，笑容满面、乐不可支，“所以，你给我们电话，是不是希望ART帮忙把这小子留下来。你以为GP3的参赛机会能够让他产生兴趣？”

　　马尔乔内却不会轻易承认，表面依旧云淡风轻，眉毛都没有动一下，“你们愿意的话，可以继续使用福住仁嶺。”

　　这应该是互帮互助的双赢才对，ART别想占据上风，法拉利也不会丢掉主动。

　　短暂震撼和冲击过后，尼古拉斯再次展现自己的商业嗅觉，他看向马尔乔内，“你的真正算盘是什么？”

　　有时候，需要兜圈子玩心计；有时候，则需要开门见证直奔主题。

　　马尔乔内自然不会亮出自己的全部底牌，法拉利的全盘布局依旧在他的脑海里，但就事论事却没有问题。

　　“法拉利全额赞助参赛费用，比照夏尔-勒克莱尔；但ART需要负责比赛奖金。一份绩效分红型合约。”

　　轻轻地，抛出一枚诱饵，激起层层涟漪。

　　马尔乔内没有再继续，而是退后半步拉开空间，做出邀请动作，率领尼古拉斯和瓦瑟尔离开维修区。

　　因为马尔乔内知道他们需要思考的时间和空间，这显然不是一个容易的决定。

　　在方程式赛车世界里，资金至关重要，原因？

　　赛车造价昂贵，一辆赛车磕一下碰一下可能就是数万欧元，稍稍损坏，十几二十万欧元转眼就没了，如果上墙撞毁，少则五十万欧元多则一百万欧元，分分钟的事情。

　　正是因为如此，从车手到车队全部都不例外，他们需要向资本低头，在钞能力面前，超能力也不得不靠边站。

　　天赋？汗水？

　　围场不相信这些，资本就是一个无法逾越的壁垒。

　　在F1也是一样，就连金字塔顶尖的车队也不能完全无视资本的力量，那些中小车队挑选车手的时候更是必须考虑他们背后的金主，更何况是更低级别的赛事呢？

　　毫不夸张地说，整个方程式赛车世界就是用资本堆积起来的，并且也是所有车手都无法打破的桎梏。

　　ART自然没有例外，选择福住仁嶺，有红牛青训和本田的赞助，车队的资金压力可以得到很大程度的缓解。

　　而现在，选择陆之洲，暂时撇开街头车手出身的背景不说，资本才是真正的关键，尽管有法拉利的全额赞助，但资金方面自然是多多益善，结果他们还需要额外向陆之洲支付奖金？

　　这算怎么回事嘛。

　　在现实的残酷和冰冷面前，ART选择福住仁嶺是理所当然的事情。

　　然而，最为讽刺的事情恰恰在这里，一切都被陆之洲说中了，完美契合，这就是一场金钱的游戏——

　　在ART因为资本而不得不放弃陆之洲之前，陆之洲心如止水不动如山，没有因为他们的邀约而心动分毫。

　　不由自主地，尼古拉斯露出一抹苦笑，转头看向瓦瑟尔征询意见。

　　瓦瑟尔哧哧地笑起来，显得格外开心，“那小子不仅拒绝了我们，而且狠狠嘲讽了我们，如果我们选择福住仁嶺，这就相当于证明了他的说法；如果我们选择他，他才是最大赢家。”

　　“不管怎么选择，我们都已经输了。这真是有趣，你不觉得这样的角色太罕见了吗？”

　　尼古拉斯轻轻摇头，他笑不出来，瞥了马尔乔内的背影一眼，压低声音，“弗雷德，现在不是开玩笑自嘲的时候。”

　　瓦瑟尔依旧没心没肺，“尼克，其实你已经有了答案，又何必问我，不是吗？”

　　尼古拉斯一愣，心脏被狠狠击中。

　　的确，他的犹豫和摇摆，其实就是答案。

　　对ART来说，尽管他们渴望替换福住仁嶺，但这不是必要条件，在福住仁嶺之外，他们还拥有其他出色的车手，新赛季，他们对于卫冕车手和车队两项冠军志在必得，拥有陆之洲只是锦上添花而已。

　　准确来说，马尔乔内的算盘不难看出来，他对陆之洲寄予厚望，希望陆之洲能够得到最好的条件，继续磨砺继续成长，一旦成功，那么陆之洲可能成为法拉利未来的希望，但ART却没有这样做的必要。

　　陆之洲再出色，他也不是ART的专属车手。

　　ART渴望车手和车队双料冠军，但同时也需要赞助商的支持。

　　换而言之，选择福住仁嶺才是符合现实的决策，哪怕他们被陆之洲狠狠讽刺了一把。

　　但是，尼古拉斯依旧犹豫了。

　　犹豫，就意味着渴望，更意味着内心天平已经不公平地朝一方倾斜。

　　那么，这种渴望，到底是因为自尊和骄傲，不想在陆之洲面前承认他们为五斗米折腰，还是因为其他什么呢？