055 梦的方向

理智与情感，正在拔河。

　　理智告诉尼古拉斯，选择福住仁嶺，没有必要冲动行事；情感却拉拽着尼古拉斯的心脏，朝着陆之洲狂奔。

　　尽管尼古拉斯自己也不知道为什么，今天直觉一直在蠢蠢欲动。

　　一直嘻嘻哈哈没个正经的瓦瑟尔静静地打量尼古拉斯，注意到搭档眉宇里的摇摆与挣扎，几乎就要分裂。

　　此时，瓦瑟尔收收笑容，以半开玩笑的姿势给予一个真心的建议，“不如，你给老托德打电话询问一下？”

　　尼古拉斯一愣。

　　他真心不想和父亲聊工作的事情，主要是他刚刚入行那些年，他和父亲之间因为理念差异产生诸多不愉快；围场里也因为他继承父亲的光环而另眼相看，那些冷嘲热讽尖锐刺耳，磕磕绊绊的经历着实不怎么美好。

　　瓦瑟尔也没有强迫他，耸耸肩，“从车手的天赋和能力来说，答案非常简单。剩下的事情，已经不是单纯的赛车问题了。”

　　说完，瓦瑟尔施施然地迈开脚步，追上马尔乔内，一副甩手掌柜的模样，把重担全部丢给尼古拉斯。

　　在ART，瓦瑟尔负责策略和技术方面；而尼古拉斯则负责经营和管理方面，他已经给出自己的意见，剩下的就看尼古拉斯的了。

　　尼古拉斯站在原地，深深呼吸一下，终究还是拨通了让-托德的电话，等待他把事情来龙去脉说清楚后，托德沉吟片刻。

　　“你是说，他马上拒绝了，甚至没有考虑？”

　　尼古拉斯细细回想一下当时的情况，给予肯定的回答。

　　托德轻轻吐出一口气。

　　“冷静。理智。聪明。大气。他有野心，却知道如何控制野心，清楚地明白自己的处境，不会轻易动摇。”

　　“尼克，不管是你，还是弗雷德，包括我和塞尔吉奥，我们也不一定能够完完全全明白自己的位置。”

　　否则，尼古拉斯也不会拨打这一通电话了。

　　“在欲望面前保持清醒，在危机面前保持冷静，这是真正的大将之风，而他才刚刚十七岁。看来当初我还是看走眼了。”

　　通话，没有持续太久。

　　托德没有告诉儿子，他应该怎么做，也没有说自己在尼古拉斯的位置上如何判断，因为他清楚地知道方程式赛车是一项什么样的游戏，只是从只言片语里捕捉陆之洲的特质，简单点评一番就挂断了电话，把思考和决策的空间全部留给尼古拉斯自己。

　　其实，答案不复杂。

　　从ART车队角度考量，福住仁嶺是合理的选择。

　　从未来角度考量、从F1层面考量、从尼古拉斯个人层面考量，事情则稍稍不同，尼古拉斯不止是ART车队老板，同时还是车手经纪人，如果考虑到陆之洲未来进入F1的可能性，正如勒克莱尔一样。

　　不止尼古拉斯，所有人知道，GP3只是通往F1的一站而已，所有人的终极目标都是通往那个终极舞台。

　　如果……把今天当作一笔投资来看呢？

　　这样的投资在F1可能太疯狂，根本没有人愿意放手一搏下赌注，但在GP3，资本压力还在控制范围，是否意味着孤注一掷、以小博大的可能性更大一些？

　　答案，呼之欲出。

　　尼古拉斯站在原地微微思考片刻，细细地将整个事情全部梳理一遍，从让-托德到马尔乔内再到他们ART车队，从车队全局到个人布局，从GP3到F1，角角落落全部没有例外，汹涌的思绪几乎就要爆炸。

　　最后，重新回到今天，从测试赛到面对面交谈，陆之洲一直隐藏在赛车里、隐藏在头盔里的那个形象渐渐鲜明起来，展露锋芒，以至于尼古拉斯的心脏疯狂跳动起来，一股无法抑制的狂热破土而出。

　　为了梦想吗？

　　不，尼古拉斯没有那么浪漫，一切都是为了利益，一个恢弘蓝图。

　　电光火石之间，尼古拉斯握了握拳，眼睛里流露出一抹杀伐果决的坚定，一路小跑朝着瓦瑟尔和马尔乔内追了上去。

　　“塞尔吉奥，不如我们谈谈奖金的具体设置机制吧？”

　　瓦瑟尔越过马尔乔内，意味深长地看了尼古拉斯一眼，在那张文文弱弱的脸庞里找到一抹自信，还有张牙舞爪的野心。

　　两位搭档交换一个视线，然后，瓦瑟尔嘴角一咧，大剌剌地笑起来，“哦，这将是非常无聊非常冗长的一次谈话，塞尔吉奥，不如先来两杯意式浓缩？另外再来两个可颂？否则我担心我可能随时晕倒。”

　　哈哈，三个人集体哄笑，气氛重新轻松起来。

　　……

　　每个积分，一千五百欧元。

　　首个领奖台，一万欧元；首个冠军，一万五千欧元。

　　半个赛季领跑积分榜，奖金翻倍。

　　年度车手冠军额外奖金，十万欧元。

　　经过商议，法拉利和ART达成共识，你来我往的一番拉锯，最后完成一份合同，由法拉利全额赞助陆之洲代表ART出征2017赛季GP3的比赛，并且继续提供技术和资源支持，同时由ART负责奖金部分，保证陆之洲没有后顾之忧。

　　所以，这份合同到底意味着什么？

　　在GP3比赛里，正赛冠军二十五个积分，前十名可以赢得积分，杆位四个积分、最快圈速两个积分；冲刺赛冠军十五个积分，前八名可以赢得积分，最快圈速两个积分。

　　以2016年为例，勒克莱尔以202分登顶年度车手冠军，他的上半赛季表现比下半赛季强势，积分更多，领跑赛季半程冠军，所以按照这份合同，陆之洲可以收获五十二万两千五百欧元。

　　当然，冠军只有一个，勒克莱尔毫无疑问是上赛季GP3最闪耀的新星，不是所有人都能够复制如此成绩的。

　　那么，以福住仁嶺为模板，他非常遗憾没有赢得任何一个分站赛冠军，整个赛季只有三次登上领奖台，根据这份合同，陆之洲则可以收获十四万六千五百欧元，同样是一份不菲收入。

　　奖励机制，一目了然。

　　陆之洲可以赢得多少奖励可以收获多少成果，全靠他自己。

　　然而，这不是全部。

　　理所当然地，不可能是全部，ART不是非盈利的慈善机构，即使尼古拉斯为个人考量，也还是不能伤害车队利益。

　　所以，合同里有这样一条附注：

　　如果连续两站未得分，ART车队保留终止合约的权利。

　　GP3全年赛程并不长，2016年九站比赛、2017年八站比赛，转瞬即逝，这意味着容错空间非常有限，稍稍闪神、稍稍失误，可能就要出局。

　　当这样一份合同摆在眼前的时候，陆之洲承认，这是一次绝佳的机会。

　　即使表面不显，即使冷静自持，但陆之洲非常清楚地知道，这份合同意味着什么，胸膛里狂跳不止的心脏和无法控制燃烧汹涌的血液指明梦的方向，苦苦压抑在灵魂深处的梦想终究还是挣脱了束缚。

　　这次，理智与情感的拉扯，兵败如山倒地朝着情感倾斜，陆之洲仅仅依靠残存的理智勉强控制住自己。

　　他没有忘记母亲大人。

　　一波未平，一波又起，因为罗马赛车和法拉利青训的事情，母亲大人现在依旧没有原谅他，他甚至没有机会好好和母亲大人沟通，结果现在又一波洪流汹涌而至。

　　所以，这算是幸福的烦恼吗？