056 负荆请罪

一直以来，陆之洲足够冷静也足够理智——

　　赛车，这是兴趣也是爱好，这就是一种赚钱工具，一旦开始贪心，那么这项烧钱的运动就可能把他和家人卷入其中，正如陆骋年轻以及陆之洲儿时的困境一样，他不希望父母第三次经历这样的梦魇。

　　所以，他始终保持清醒，避免感情用事，毁掉父母打拼多年好不容易拥有的一切。

　　然而，当机会真正来临的时候，灵魂深处的那种悸动却无法说谎，即使他可以面不改色地骗过马尔乔内、尼古拉斯他们，他终究还是无法欺骗自己，那种狂热那种雀跃那种蠢蠢欲动几乎挣脱缰绳摆脱控制的幸福和喜悦瞬间注入血液贯穿全身，微微发烫的皮肤在不经意间泄漏内心深处的真实想法。

　　他想追逐速度的极致。

　　事情，到底是什么时候偏离轨道的呢？

　　深深呼吸一口气，陆之洲将散落在宇宙里的纷乱思绪全部收拢回来，找回专注，继续解决眼前的问题——

　　物理试卷。

　　嗡嗡嗡、嗡嗡嗡，飞机引擎轰鸣的闷闷声响在高空里沉淀下来，宛若砸进水里的石块，在耳膜之上涌动，一阵肿胀，张开嘴巴深呼吸一口气，但声音依旧遥远，似乎包裹在气泡里，咕噜咕噜地往外冒。

　　陆之洲伸伸手又伸伸脚，手指脚趾都因为长途飞行而有些水肿，但此时暂时顾不上，他正在返回上海的航班上，一落地就是期末考试，没有喘息时间。

　　陆之洲答应过母亲大人，学业不会落下，那就必须说到做到。

　　信誉就是这样一回事，只有实际行动证明自己能够兑现承诺，那么下次再许诺的时候才具有说服力。

　　“……各位乘客，早上好。

　　航班即将抵达本次旅程的目的地，上海浦东国际机场，请您系好安全带，三十分钟之后，飞机将准备下降，卫生间将停止使用……”

　　窸窸窣窣地，乘客们陆陆续续从睡梦里苏醒过来，早就已经前往卫生间洗漱整理完毕的陆之洲终于有了片刻悠闲，将试卷、习题收起来，看向窗户外面。

　　上次偷偷摸摸前往罗马的时候，陆之洲想着短短五天而已，速战速决，一次短期旅程，却万万没有想到，再次回来，两个多月一晃而过，一切都出错了。

　　此时，看着渐渐显露轮廓的城市，忐忑和喜悦混杂交织在一起。

　　所以，这就是近乡情怯吗？

　　……

　　浦东国际机场出口。

　　一直保持冷静保持沉稳的陆骋终究还是没有控制住，焦虑悄悄滋生蔓延，他瞥了江墨一眼，今天江墨一起前来接机，但他不确定江墨看到那小子会怎么反应。

　　本来陆之洲就是戴罪之身，整个罗马事件还没有好好算账，如果回程路上又出现状况，进一步证明此次罗马之行就是一路闯祸、陆之洲根本不值得信任的话——

　　他也无法预测江墨的态度。

　　陆骋认真打量一番，此次米兰飞回来的乘客已经基本出来，稀稀拉拉得没有剩下多少，眼看着下一个航班的客人也正在前往行李带，行李大厅再次热闹起来。

　　然而，依旧没有看到陆之洲。

　　陆骋沉不住气，掏出手机，拨打电话，但依旧是关机。

　　一旁，江墨始终冷静，但这只是表象，她那双英气十足的眉毛微微蹙起来，清澈见底的瞳孔里流露出些许沉思，不安与烦躁、懊恼与担忧交错在了一起。

　　就在此时，视线一晃——

　　“小洲！”

　　第一时间，江墨就在人群里捕捉到了那个熟悉身影，猛地一下手指全部舒展开来，一直到此时才意识到自己一直紧紧握着拳头，下一秒已经抓住陆骋的手臂，用力一掐，紧绷的心弦终究还是因为喜悦而放松下来。

　　差一点点，江墨就要往前，但她还是勉强控制住了自己。

　　陆骋没有来得及注意到这些，慌慌张张地挂断电话，连忙高高举起双手用力挥舞，笑容完全绽放开来。

　　也就是短短刹那，陆骋和江墨两个人的表情都变得古怪起来，脸部肌肉微微一僵，不由交换了一个视线。

　　但两个人都一无所获，完全不明白眼睛看到的画面是怎么回事。

　　只见，陆之洲背着两根黑色木杆，呈现十字交叉状，捆绑在背后，远远看过去就好像……负荆请罪一样。

　　问题在于，这是机场，而且还是国际航班，就连雨伞也有严格规定，陆之洲又是从哪里找到的木杆？

　　也就是一会儿，陆之洲已经来到抵达大厅出口，前面是整理秩序的护栏，隔着栏杆，陆之洲没有继续前进，而是双手放在身前，低垂脑袋，一脸乖巧的表情站在原地，垂头丧气地，似乎正在道歉。

　　陆骋微微一愣，看向江墨，连忙为儿子打掩护，“小洲真的知错了。”

　　江墨无语地瞪了陆骋一眼，陆骋硬生生地把后面的话语全部吞了下去。

　　陆之洲也没有在那里停留太久，避免阻碍交通，乖乖迈开脚步，绕着栏杆出来，然后江墨终于看清楚了。

　　那不是木杆，根本就是道具，应该是报纸卷起来制作而成的，透明胶一圈一圈裹起来，远远望过去还像模像样，但近距离一看就破绽百出。

　　现在，答案已经出来了，看来陆之洲迟迟没有出来，应该就是在机场卫生间里忙碌这些道具。

　　江墨简直不敢相信自己的眼睛，“陆之洲！这，这是什么？”

　　陆之洲满脸无辜地望过来，似乎完全没有明白江墨的意思，慢了一拍才反应过来，一下把身后的木杆抽出来，如同金箍棒一样，“噢，这个，海报。全部都是电影海报，妈。你不是最喜欢看电影了吗？”

　　“礼物！”

　　陆之洲将那根木杆递了过来，露出一个灿烂的笑容。

　　江墨目瞪口呆，结果旁边的陆骋再也控制不住，“看，儿子还记得给你带礼物，我就没有，啧啧啧，果然，儿子还是贴心老妈。”

　　噗。

　　那混杂在声音里的笑声终究还是泄漏出来。

　　江墨错愕地看着儿子，“你这家伙……”但一下没有忍住，笑容已经爬上嘴角。

　　陆之洲顺势一个箭步上前，张开双臂，结结实实地给了江墨一个拥抱，“妈，好久不见。”

　　江墨全身僵硬起来，这还是记忆里，儿子第一次抱她，他们不习惯这些东西，以至于她不知道应该怎么办。

　　犹豫一下，江墨终究还是抬起双手，轻轻拍了拍儿子的后背，最后也拥抱住他，莫名地，眼眶微微有些温热。