057 优先级别

拥抱，这不是陆之洲擅长的事情，仅仅脑补一下，鸡皮疙瘩已经疯狂往外冒。

　　但勒克莱尔说，拥抱是拉近距离打破隔阂的最佳方式，比任何语言都更加有效。

　　陆之洲略显犹豫。

　　不过，考虑到两个多月时间和空间所产生的距离，以及自己接下来准备酝酿的风暴，他决定尝试看看。

　　反正，即使失败也没有损失，不是吗？

　　现在看来，勒克莱尔是正确的，一个拥抱胜过千言万语，剑拔弩张的气氛还没有来得及紧绷起来就已经消融瓦解。

　　陆之洲紧绷的心弦微微松弛下来，此时视线余光终于注意到被冷落的陆骋。

　　陆骋站在旁边手足无措，犹豫着是否应该加入，但顾虑到四周根本就没有注意到这里情况的那些目光，最后还是选择放弃。

　　陆骋稍稍拉开了一步，抬头望天，如同正在被罚站一样。

　　江墨收拾情绪，轻轻拍了拍陆之洲的手臂，“我们不要一直站在这里妨碍别人，回家再说。”

　　陆骋走了上来，左右看了看，却发现陆之洲只有一个小背包，根本没有行李箱，眼睛里流露出一抹了然。

　　果然是轻装上阵，当初陆之洲前往罗马就是准备速战速决，后来的事情完全偏离轨道。

　　陆骋打趣了一句，“生活了两个月，行李也没有增加吗？”

　　陆之洲，“反正只是短期逗留，就没有必要增加负担了。”

　　一边说着，一边打量江墨的表情。

　　陆之洲马上注意到，久别重逢的短暂喜悦过后，江墨已经恢复冷静，和电话联系里的态度保持一致——

　　有对话有问候，有嘘寒问暖，但始终不讨论赛车的事情，彻底无视法拉利青训的事情。

　　看来，母亲大人依旧没有完全消气。

　　认真想想，这才是合理的，因为他们始终没有真正坐下来讨论这件事，在农历新年前，他们需要一次开诚布公的谈话。

　　但不是现在。

　　陆之洲明确自己回家的首要任务，期末考试，至于其他事情全部可以暂时往后放，没有必要着急。

　　所以，既然母亲大人不想讨论赛车，陆之洲也没有讨论，而是说起意大利的风土人情和生活见闻，尤其是夏令营作为游客的感受和此次在远离游客的马拉内罗生活的感受对比，甚至还秀了一把意大利语。

　　可以明显感觉到，江墨颇为喜欢，而且还捧场地询问了陆之洲一些意大利料理的事情。

　　当陆之洲说起罗萨娜的西西里料理，江墨来了兴趣，坐在副驾驶座里微微歪着脑袋侧耳倾听。

　　见状，陆骋半开玩笑打趣了一句，“你是一个有口福的，你乔木阿姨听说你今天回来，马上在家里做大餐，从今天一大清早就开始忙碌，进进出出，停不下来，整整一桌都是你喜欢吃的。”

　　张乔木，江墨的好友，宋博的母亲，就居住在他们隔壁。

　　以前，陆骋和江墨常常忙碌到没有时间，陆之洲都是和宋博一起回家，由张乔木照顾，他们常常开玩笑，张乔木比江墨懂陆之洲的口味喜好。

　　这次，在马拉内罗也是一样，在人生地不熟的异国他乡，多亏罗萨娜的照顾，陆之洲才不至于天天吃食堂。

　　难怪江墨格外感兴趣。

　　陆之洲一下笑了，“现在都几点了，博士估计要饿扁了，他估计现在蹲在楼下敲碗。”

　　江墨嘴角轻轻一抿，“中午来不及，当然是晚上。你为乔木阿姨他们准备礼物了吗？”

　　陆之洲咧嘴笑了，“当然。我知道乔木阿姨一直喜欢一款香水，我早就买好了。”

　　正是此前罗马酒吧里，玛莲娜喷的那款盛宴之期，张乔木一直想要，却因为价格太昂贵而买不下手，此次前往罗马，陆之洲第一时间就为张乔木买好了礼物，没有想到，后来居然在玛莲娜身上识别出来。

　　江墨瞥了后视镜一眼，眼睛里流露出一抹开心，但是，目光却停留下来，她不确定是不是自己的错觉。

　　儿子，好像长大了一些，眉宇之间的些许惆怅和思虑微不可见却若隐若现地隐藏在眼睛的满满笑容背后。

　　江墨收回视线，望向车窗外，有些出神。

　　当天晚上，宋延和张乔木夫妇在家里盛情款待，设宴欢迎陆之洲回家，一间不到六十平方米的公寓塞进两家六口人，满满当当、熙熙攘攘。

　　上海可以分为内环、中环、外环三个部分，陆之洲家和宋博家坐落在内环和中环交界的一片区域。

　　清一色都是老公房，房子老旧、面积狭窄、局促拥挤，这是缺点，在这里，依旧有些房子厨房和卫生间是分离的，设置在走廊里，甚至可能需要和邻居共用；但交通便利、生活设施齐全、靠近市区则是优点。

　　反正，陆之洲和宋博的童年回忆就是在这些弄堂长巷里穿行，在现代和过往的时空隧道里自由穿梭。

　　眼前，也是一样，空间和陆之洲在马拉内罗的公寓相差无几，拥挤归拥挤，但欢声笑语、热闹非凡，暂时忘记烦恼也忘记生活，只是抓住眼前这一刻，尽情享受。

　　幸福，总是短暂的，沉浸在快乐和喜悦里，完全感受不到时间的流逝。

　　陆之洲还没有完全调整好时差，来不及从马拉内罗规律的生物钟里摆脱进入另外一种规律的日常生物钟，但隔天就是期末考试重头戏，他需要面临自己人生最重要的一次考试，向母亲大人证明自己能够坚守诺言。

　　“之洲！”

　　“陆！之！洲！”

　　一大清早，走廊里传来宋博的呼喊，不一小会儿，陆之洲出现在眼前，顶着一个鸡窝头，红肿的眼睛几乎睁不开。

　　宋博如同导盲犬一般拖着陆之洲下楼，从楼梯口底下翻找出两块滑板，两个人一前一后冲了出去。

　　学校就在他们居住的小区斜对面，走路甚至不需要五分钟，所以他们总是踩着滑板上学。

　　但滑板可不能被老师发现，抵达学校，将滑板交给小卖铺的老板，两个人又一路小跑地冲进学校。

　　“所以，你的意思是，你没有看到维特尔也没有看到莱科宁？”

　　“那你看到新赛季的赛车了吗？他们也在马拉内罗测试来着。”

　　“青训学院里现在都有谁？每天训练做什么，开模拟器吗？你现在应该不能开赛车吧？”

　　叽叽喳喳，絮絮叨叨，一边狂奔一边气喘，但宋博依旧喋喋不休，全程没有停歇。

　　尽管陆之洲没有全部回答，三四个问题才可能回应一次，宋博自己一个人也越说越开心、越说越兴奋，忍不住手舞足蹈，一个旋转撞进教室里。

　　一不小心，好像撞到人了，“宋博！你干什么啦，走路不看路！”

　　宋博连忙转身道歉。

　　教室里的目光却因为这里的热闹而全部聚集过来，一个刺耳的声音传来，“呀，这是谁呢，这不是我们学校的骄傲与自豪、独一无二的法拉利赛车手陆之洲嘛！”