058 坦白从宽

刹那间，清晨教室里的喧嚣和吵闹全部沉淀下来，窸窸窣窣的目光不约而同地寻找着，最终全部落在陆之洲身上——

　　消失超过两个月的神秘人物，种种传闻种种八卦的风暴中心，在考试当天，闪亮登场。

　　年轻气盛的少男少女们完全无法掩饰自己的好奇和探究，万籁俱静的空气里涌动着蠢蠢欲动的打量。

　　人群里，可以清晰看到王麟那张扬而挑衅的眼神，鼻孔朝天，如同牛魔王一般，死死地盯着陆之洲。

　　沐浴在灼热的眼神里，依旧没有睡醒、眼睛勉强睁开的陆之洲举起右手挥了挥，“大家好，我想死你们了。”

　　轰！

　　刹那间，全部哄笑起来，有人吐槽、有人起哄、有人翻白眼，教室如同煮沸的开水般，剧烈翻滚起来。

　　一个两个眼巴巴地凑上前询问陆之洲到底怎么回事，迫不及待地把各式各样离谱的传闻丢出来向当事人求证，陆之洲和宋博的座位旁边里熙熙攘攘地拥挤起来，这一幕落在王麟眼睛里，简直不敢相信。

　　王麟也跑到旁边，挤进人群里，话语带刺，“陆之洲，传闻你被抓进去在里面坐了两个月，真的假的？”

　　宋博满脸无语地瞪了王麟一眼，“传闻还说你智商负值呢，你怎么回应？”

　　王麟怒火中烧，正准备和宋博决一死战，陆之洲懒洋洋的声音却从旁边传来，“嗯。真的。”

　　一下，鸦雀无声。

　　宋博呆滞地转头看向陆之洲，不敢相信自己的耳朵，但马上，他捕捉到陆之洲眼睛里一闪而过的光芒，心领神会，乖乖地闭上嘴巴。

　　王麟却忍不住，脸上的兴奋无法掩饰，“哈！你真的进去了！我就知道！我就说嘛！”

　　尽管王麟在这里絮絮叨叨，但视线全部集中在陆之洲身上。

　　陆之洲依旧是没有睡醒的模样，“其实，我偷偷跑到罗马去了，本来只是去玩儿的，结果在万神殿那里意外发现一具尸体，当地警方以我是现场第一发现人的身份要求我配合调查，随后又把我当作嫌疑人关押起来。”

　　“那几天的生活，真的不堪回首。”

　　“为了离开监狱，我不得不自证清白。”

　　“我想起来尸体旁边可以看到一些符号，这应该是死者留下的线索。于是，我开始研究和分析符号，最后发现，那些符号的线索全部指向波提切利的画作，我们必须亲眼观摩那些画作真迹才能够找到线索。”

　　“我说服了他们，然后我们一起前往佛罗伦萨的乌菲齐美术馆……”

　　跌宕起伏，峰回路转。

　　不得不说，陆之洲是一个说故事高手，抑扬顿挫的语调完全引人入胜，牢牢抓住所有人的注意力。

　　在自己意识到之前，教室里的学生们不由屏住呼吸侧耳倾听，隔壁教室的喧嚣声也成为完美的背景。

　　终于，有人注意到了不对劲，“等等……这不是‘达芬奇密码’的剧情吗？”

　　如痴如醉的学生们被打断思绪，一个两个正准备抱怨抗议，但下一秒回过神来，不由愣住——

　　什么？

　　王麟第一个反应过来，瞪圆眼睛，“对，对对对，这就是‘达芬奇密码’，我就说嘛，故事怎么那么耳熟？”

　　“喂，瞎编故事也要靠谱一点，你怎么不说自己是哈利-波特呢？”

　　眼前，被戳穿的陆之洲却丝毫没有窘迫，嘴角依旧挂着一抹笑容，“因为我当心你当真，真的跑到南站去找九又四分之三站台。”

　　“对了，王麟，其实JK-罗琳是乱写的，真正的站台是七又四分之一，那里才是正确入口。”

　　一本正经，陆之洲的表情格外认真专注，眼神明亮地注视王麟，仿佛正在说全世界最重要的事情。

　　王麟也不由一愣。

　　然而，宋博终究没有忍住，“噗”，笑声一下溢出嘴角，彻底破功，紧接着就演变为捧腹大笑，眼泪都要出来了。

　　周围其他人也终于回过神来，集体哄堂大笑。

　　王麟愣愣地盯着陆之洲，“你，你……”结结巴巴地在那里停留半天也没有说出一个所以然来。

　　陆之洲抬起下颌示意一下，“老班来了。”

　　下一秒，班主任的声音进入教室，“坐下。全部坐下。一个两个在做什么？考试前不需要最后复习一下吗？看来全部都准备妥当、信心满满了，哈？既然准备好了，那就马上开始考试。”

　　整个教室里一片哀嚎。

　　宋博低垂脑袋，肩膀依旧在耸动着，偷偷摸摸地在课桌底下和陆之洲来了一次击掌，眼睛里满满都是笑容。

　　本来，宋博还想着如何说服同学，即使陆之洲说实话，估计也没有人相信；却没有想到事情如此发展——

　　果然，陆之洲就是陆之洲，不走寻常路。

　　在这之后，尽管打量和探究的视线依旧没有间断，但再也没有人过来询问陆之洲了，担心一不注意就被忽悠瘸了，如同王麟一样丢人现眼；再加上正值考试期间，孩子们的注意力很快就转移到考卷上。

　　前脚，考试似乎才刚刚开始，没有来得及留神，所有考试已经全部结束。

　　“……选择题最后一题，选C还是D？”

　　“最后一道大题，太离谱了吧？我看了一眼干脆直接放弃，有那么时间，还不如检查一下前面有把握的题目呢。”

　　“我怎么知道，老糊涂每道题都说必考必考，必考题数都数不完，谁知道这次他说的必考真的出来了，我根本就没看。完了，完了……家长会怎么办？老糊涂不会向我爸妈告状吧？这不怪我，真的！”

　　熙熙攘攘，叽叽喳喳。

　　考试，终于结束，但学生没有立刻散开，站在教室里、站在走廊里、前往卫生间路上都在讨论着。

　　以往这个时候，陆之洲身边总是围绕着一群好学生，大家互相对答案，陆之洲的成绩总是能够稳定在班级前三前五，在全年级也是前十名常客，尤其是英语的阅读理解，好学生也常常以陆之洲为准。

　　然而今天，非常罕见地，陆之洲完全清闲下来，门可罗雀。

　　以高二的学习节奏，错过一天三天的课程就可能被彻底落下，而陆之洲错过两个多月，现实就是如此残酷。

　　不要说和陆之洲对答案了，甚至还有不少怜悯同情的目光投射过来，似乎可以预见陆之洲成绩排名的断崖式下跌。

　　宋博也在担心，他是知道陆之洲家里情况的，本来对陆之洲信心满满，此时看着眼前的情况还是难免心里打鼓。

　　宋博偷偷瞥了陆之洲一眼，结果被陆之洲逮个正着，他不由干巴巴地笑了两声，“所以，感觉如何？”

　　陆之洲轻轻耸肩，满脸认真，“有一点点害怕呢。”

　　宋博一愣，下一秒就噗嗤笑出声来，连带陆之洲也跟着笑起来，两个人如同神经病一样捧腹大笑起来。