059 深夜会谈

期末考试，全部结束，一直沉甸甸压在胸口的大石终于落下。

　　陆之洲也长长吐出一口气，他觉得期末考试比马拉内罗的队内测试困难，而且困难了不止一星半点。

　　然而，陆之洲并没有着急下一步，他准备期末考试成绩出来之后，用事实说服江墨。

　　这段时间，陆之洲则满脸乖巧地扮演一个好儿子，在家里帮忙，准备迎接农历新年。

　　一切，风平浪静。

　　陆之洲和江墨没有提起法拉利青训，陆骋也没有提起马拉内罗，家庭重新回归平静，就好像那段经历从来不曾发生一般；但一切只是停留在表面，越是如此，越是暗潮汹涌，似乎正在酝酿一场风暴。

　　他们都懂，迟早需要进行一次正式谈话；只是，每个人都在寻找时机，却始终没有找到。

　　几天以来，陆之洲始终睡得不安稳，因为心里有事，整夜整夜做梦，光怪陆离、稀奇古怪的梦境；在早晨醒来的时候忘记得一干二净，记不起来具体的内容，只有一团五彩缤纷的光晕却始终抓不住。

　　一下，又从睡梦里惊醒，陆之洲看了一眼手机，凌晨两点三十三分。

　　犹豫片刻，是否应该闭上眼睛继续入眠，但最后还是坐直身体，他准备喝口水，喉咙干涩得不行。

　　推开房间门，却意外发现餐桌的吊灯依旧亮着，柔和的灯光略显刺眼。

　　陆之洲揉揉眼睛，一眼看到正在餐桌前忙碌的江墨，桌子上摆满了文件，几乎看不到餐桌本来的模样。

　　江墨注意到了声响，抬起头来，“怎么醒了？”

　　陆之洲挠挠头，“喝水。”

　　江墨应了一声，没有说话，继续低头忙碌。

　　陆之洲的目光却始终没有离开江墨，一边喝水一边打量，夜深人静，万籁俱静，江墨完全沉浸在工作里。

　　从小到大，似乎一直如此。不止江墨，陆骋也是一样。

　　陆之洲现在依旧记得修车厂刚刚起步的那些年，没有学徒没有帮手，大大小小的事情必须陆骋全权负责，有时候深更半夜，客户的车辆抛锚，陆骋匆匆忙忙爬起来，亲自前往帮忙维修，一直忙碌到天亮才回来的情况也不少。

　　他们现在拥有的生活，就是这样依靠陆骋和江墨两夫妻，一点一点累积起来的，全靠脚踏实地的打拼。

　　陆之洲的脚步微微一顿，“妈，你还不睡呀？”

　　江墨没有抬头，“嗯。马上。你赶快睡吧，小孩子不能熬夜，否则不会长高。”

　　这些话，陆之洲从小听到大，再熟悉不过，他也知道，江墨不会马上睡觉，甚至忙碌通宵也屡见不鲜。

　　脚步，逗留片刻，稍稍一犹豫，陆之洲就下定决心。

　　江墨可以听到陆之洲回房间的脚步，却没有想到，随后又走了出来，她一抬头，就看到站在餐桌对面的儿子，手里多了笔记本电脑。

　　江墨略显意外，“怎么了？”

　　陆之洲在江墨对面坐下来，“妈，有些事情，我想和你正式谈谈。”

　　江墨一愣，然后她深深呼吸一口气，暂时把手里的事情全部放下，合上电脑，郑重其事地望了过去。

　　没有言语，但行动已经再明确不过。

　　陆之洲没有逃避也没有闪躲，直视江墨的眼睛，心跳瞬间加快，一种难以言喻的复杂情绪汹涌而上，千言万语在耳膜之上轰鸣，有那么短短一瞬间想要转身落荒而逃，但他还是强迫自己冷静了下来。

　　然后，纷纷扰扰的思绪全部收拢，“妈，我想尝试看看，赛车。”

　　话语，轻轻地抛出来，不是豪言壮语也不是苦苦哀求，甚至平静得有些平淡，平铺直叙地说出口。

　　江墨表情没有变化，她以为自己会愤怒会懊恼，但事实上，她没有，因为她看到陆之洲眼睛里的平静。

　　那是一种坚定信念凝聚起来的力量，她愿意给陆之洲一次机会也给她自己一次机会，继续听下去。

　　陆之洲轻轻吐出一口气，他将自己的电脑摆放到桌面上，打开来，面向江墨，屏幕上赫然是一个——

　　PPT。

　　江墨一愣，没有忍住，笑容上扬起来，“什么时候准备的？”

　　陆之洲略显窘迫，“就这两天。本来是想着，如果期末考试成绩低于预期……”

　　江墨眉尾轻轻一扬，“我以为你对考试手拿把攥呢。”

　　陆之洲微微挺直腰杆，“我竭尽全力了，真的。”

　　江墨不置可否，轻轻抬起下颌，示意陆之洲继续，她从来没有想过，居然会在家里观看PPT说明会。

　　江墨静静地看着儿子，显然，他准备周详。

　　一开始，郑重其事地道歉认错，对于隐瞒家里偷偷前往罗马赛车的事情，陆之洲没有打算糊弄过去，他知道事情的严重性，他也知道只有自己意识到这一点并且坦然面对这一点，才能够翻开全新一页。

　　随后，陆之洲讲述自己在马拉内罗的收获、他对赛车的理解和认知、他对继续挑战赛车的未来规划。

　　然后，陆之洲又阐述自己对学业的规划，即使赛车，他也不会彻底脱离学校，并且为明年高考准备。

　　甚至于，陆之洲描绘自己对未来的构想，他对机械工程、人工智能感兴趣，也许将来可以选择相关专业，进入大学进一步深造，把自己的兴趣爱好和未来蓝图结合起来，探索生活的不同发展可能性。

　　一直到最后，陆之洲才揭晓重磅，提起ART的合同以及条件，他表示，他想要给予自己一年时间尝试看看。

　　洋洋洒洒地，陆之洲将自己的考量、规划、梦想全部展示在江墨面前，证明自己不是一时冲动而已。

　　深夜的寂静里，只有陆之洲的话语在空气里涌动，眉飞色舞、兴高采烈，幸福自然而然地流露出来；却在PPT全部展示完毕之后，快速收敛沉淀下来，略显忐忑地看向江墨，眼神里带着些许不安。

　　江墨始终没有打断，也没有发表意见，全程面无表情地耐心倾听，一直到全部发表完毕也没有说话。

　　空气，重新陷入安静，令人不安的寂静，似乎可以清晰地听到心脏撞击胸膛的声响。

　　在PPT的最后一页，陆之洲放了一个表情包，一只耳朵上插花的金毛犬直视过来，可可爱爱。

　　一看就知道这是陆之洲的精心设计，江墨嘴角轻轻一扯，但那抹笑意还是隐藏起来，她抬起视线望向陆之洲。

　　终于，打破沉默，江墨眼睛里流露出一抹深深的担忧，“小洲，你应该知道，赛车是一项危险的运动，真正的生命危险。”