060 一年之约

“小洲，你应该知道，赛车是一项危险的运动，真正的生命危险。”

　　一开口，死死掐住命脉，不同于面对陆骋此前的情况，面对陆之洲的时候，江墨身为母亲，总是忍不住担心孩子的安危。

　　陆之洲被杀了一个措手不及，“妈……”

　　江墨抬手阻止了陆之洲，“我知道，FIA一直通过修改规则的方式提升这项运动的安全，确保车手的生命和健康。”

　　“但是，危险依旧在那里，不是吗？”

　　停顿一下，江墨继续说道。

　　“即使撇开这些不说，当你驾驶赛车以时速三百公里的方式挑战速度极限的同时，也在挑战身体极限。”

　　“和其他运动项目一样，赛车也是对身体对精神的极致挑战，这需要日复一日持之以恒的坚持训练，同时也需要面临身体伤病、心理压力等等困境。”

　　“人们总是说，赛车不是运动，但事实上，赛车是人类以血肉之躯挑战机械、挑战速度极限的运动，它的确不是普通运动，其他运动都是和人对抗，赛车却需要更上一层楼，它比那些运动更加困难。”

　　“所以，你应该明白，这不是游戏，不是简简单单坐到驾驶座里摆弄方向盘的游戏。”

　　陆之洲深呼吸一口气，一直耐心等待母亲话语全部说完，这才郑重其事地点点头，“我懂。”

　　“但这就是赛车的魅力。”

　　“正如同人类总是试图飞翔、试图前往太空探索宇宙一样，我们也总是在追逐速度的极限、追逐人类的极限。”

　　江墨始终注视着陆之洲，细细观察陆之洲眼睛里的神情，她可以看到那双瞳孔深处的一抹坚定光亮。

　　然而，江墨没有就此停下，“竞技体育讲究的是天赋，但天赋只是门槛，现实往往更加复杂更加残酷。”

　　“在赛车的世界里，尤其如此。”

　　“现在全世界范围内，从事方程式赛车的职业车手大约两千五百人左右，但真正能够进入F1赛场的只有二十人。”

　　“十支车队，二十名车手。一个萝卜一个坑，如果想要进入F1围场，那就必须取代一位车手的席位。”

　　“在足球篮球的世界里，尽管从事运动的人多，但席位也多，甚至还有替补，有天赋的人总是能够找到一席之地；但在赛车的世界里却不是，全世界里就只有二十个席位，所有人都在盯着那些位置。”

　　“目前，FIA官方注册手持超级驾照的车手是五十八人，另外每年一茬接着一茬涌现的年轻人持续冲击，他们都在争取那二十个位置。所以，拥有天赋只是最低门槛而已，F1的世界远远没有那么简单。”

　　循循善诱，头头是道。

　　然而，陆之洲紧绷的神经反而放松下来，因为他意识到，眼前这位律师职业病又犯了，认真做过事前调查。

　　这说明了，表面看来江墨不闻不问避而不谈，背地里却始终在密切关注。

　　但现在不是戳穿这一点的最佳时机。

　　陆之洲抿了抿嘴角，控制住自己，“妈，我知道，这就是一场金钱游戏。站在资本面前，我们都是蝼蚁。”

　　“以前，蓝领、平民、穷困出身的车手机会可能还更多一些，但现在越来越少，整个围场里只有刘易斯-汉密尔顿和埃斯特班-奥康是草根，其他全部都是千万富翁、亿万富翁，带资进组，自带光环。”

　　“我们家曾经面临这样的困境，爸爸也曾经因为相同的问题而放弃梦想。我没有忘记。”

　　“所以，一开始，我拒绝了ART，一直到他们提出这份合同，一次千载难逢的机会……”

　　深呼吸一口气，陆之洲郑重其事地说道。

　　“妈，我想试试。”

　　“给自己一年时间，看看自己能够走到什么位置。”

　　平实，质朴，简单。

　　没有豪言壮语，也没有好高骛远，甚至就连用词也只是“试试”而已，似乎欠缺信心一般。

　　然而，恰恰是这样脚踏实地、清醒理智的态度，反而让江墨意识到，陆之洲没有任性也不是冲动。

　　这是一个辗转反侧、深思熟虑之后的判断和抉择，他犹豫过、彷徨过、挣扎过，最后理清了思绪。

　　现在看来，那个总是懒散随性、放荡不羁的少年终于长大了，真正找到自己想做的事情。

　　理智和情感依旧在拉扯，作为母亲、作为律师，江墨的本能依旧在抗拒这件事，因为这已经不是第一次了——

　　人们常说，没有希望就没有未来；但比没有希望更可怕更残忍的是，点燃希望之后又轻而易举地掐灭。

　　然而，江墨静静地看着陆之洲，又看了PPT一眼，那只插花的金毛犬憨憨地看着她，轻轻吐出一口气，“好。我知道了。”

　　作为母亲，担忧孩子是一辈子的事，不管陆之洲做出什么选择，她都会担心他，这种习惯戒不掉。

　　但她知道，她不能保护陆之洲一辈子，他终究需要去闯去撞去探索，他终究会受伤会挫折会成长，而她需要做的事就是一直站在后面，不管风风雨雨，永远都是站在原地等候的安全港湾，欢迎他回家。

　　陆之洲简直不敢相信自己的耳朵，答应了？江墨居然就这样答应了？

　　“妈，你的意思是……”

　　江墨瞪了陆之洲一眼，“一年。你自己说的，就一年。”

　　陆之洲高高举起双臂跳跃起来。

　　江墨满脸无可奈何但偷偷上扬的嘴角还是泄漏内心真实情绪，“嘘，小心吵醒你爸，他还在睡觉呢。”

　　陆之洲连忙紧紧闭上嘴巴，一脸乖巧地坐回椅子，笑容满面地看着江墨。

　　江墨略显不自在，“咳咳”，她清了清嗓子，“ART的合同，拿出来我看看。”

　　踏踏踏。

　　陆骋站在卧室房间门背后，可以听到陆之洲冲向卧室的脚步声，不需要亲眼目睹，那些声响就能够感受到喜悦和幸福。

　　陆骋有些狼狈，手忙脚乱地擦拭眼眶里的温热，转身走向卧室的阳台，打开窗户，冷冽的夜风扑面而来，鸡皮疙瘩瞬间站立，他从抽屉里翻找出一盒香烟，沐浴在清冷的月光里点燃，长长地吐出一口烟雾。

　　静静地，静静地沉浸在回忆里。

　　现在，终于可以过一个好年了。

　　然而，计划赶不上变化，来自马拉内罗的一通电话打破生活的平静，陆之洲终究没有能够在家过年。

　　第二天，陆之洲收拾行李重新前往机场，踏上前往米兰的航班。

　　陆骋和江墨也没有在家逗留太久，他们卡着时间递交签证，马拉内罗方面联络意大利驻上海领事馆加快签证审核，等签证下来之后，两个人也于大年二十八前往机场，登上飞往米兰的航班。

　　今年，陆之洲一家三口在马拉内罗过年。