061 任重道远

高二六班。

　　“王麟……”

　　王麟站在讲台旁边，缩着肩膀、低垂脑袋，偷偷摸摸打量班主任的表情，等待接下来的一番急风骤雨。

　　他早就预料到了，这次期末考试一塌糊涂，接下来这个农历新年应该遭殃了，全方位地持续轰炸。

　　眼前的班主任就是第一波。

　　然而，没有——

　　“你下去吧。”班主任欲言又止，但最后还是把话语全部吞咽下去。

　　王麟一愣，他知道这个眼神的意思，失望透顶，甚至就连责备都懒得，因为对他再也没有任何期待。

　　本来，王麟还以为逃过一顿骂，他应该庆幸才对，但现在接过成绩单，垂头丧气地拖着脚步返回座位。

　　地心引力的作用前所未有得凶猛，几乎就要压垮王麟的肩膀，他坐回座位，闷闷地将脑袋埋起来。

　　一会儿，讲台方向继续传来声音，“宋博。对了，陆之洲的试卷和成绩单，你帮他带回去。”

　　陆之洲！

　　王麟脑海里的那根弦拨动一下，对，陆之洲！那家伙居然再次缺席！期末考试的时候短暂露面一下，然后又消失了！

　　不止王麟，其他同学也纷纷探究起来，教室里窸窸窣窣涌动着一片议论的声响。

　　班主任拍了拍讲台，“安静。全部安静。”

　　王麟能够听得出来，班主任没有追究陆之洲的意思，那温和的语气还带着些许赞赏，明显在维护陆之洲。

　　怒火，一下冒出来。

　　王麟坐直身体，高高举起右手，笔直笔直，直冲云霄，却不等班主任点名，他已经自顾自地扬声嚷嚷。

　　“老师，那寒假作业呢。陆之洲的寒假作业也全部由宋博给他带回去吗？”

　　班主任狠狠地瞪了王麟一眼，“管好自己再说。”

　　但这次，王麟却不依不饶，梗着脖子，“难道陆之洲就不管寒假作业了吗？”

　　班主任停都没有停顿，大手一挥，豪爽地说，“如果你在缺席课堂两个月之后也可以考年级第一，那今年寒假作业也可以省略。”

　　赫。

　　整个教室里的骚动和混乱瞬间掐灭，一个个面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵——

　　陆之洲？

　　在缺席两个多月课程之后，神秘现身，居然秒杀期末考试，拿下年级第一，又挥挥衣袖神秘消失了？

　　深藏功与名！

　　这到底是怎么回事！

　　宋博也小小惊讶了一下，他一直都知道陆之洲聪明，也知道陆之洲不务正业，很少很少在学习和考试上全力以赴；这次期末考试不容有失，应该是从小到大陆之洲最认真最严谨一次，果然全面爆发。

　　不愧是陆之洲！

　　宋博微微挺直腰杆，从班主任手里接过厚厚一叠考卷和资料，转身昂首阔步地前行，胸膛就要顶破天。

　　经过王麟的时候，宋博视线余光瞥了一眼，“记得，七又四分之一站台，不要找错了。”

　　王麟一愣，还没有来得及反应，周围其他人听到，集体哄笑起来，爆笑如雷，教室又热闹成一团。

　　班主任站在讲台上试图整理秩序，宋博却是施施然地迈开脚步，一副凯旋回归的模样，终于出了一口气。

　　没有花费多少时间，一个传奇故事不胫而走，不止高二，就连高一和高三也都听说了陆之洲的事迹。

　　神秘兮兮消失两个月，紧赶慢赶回来临时抱佛脚地参加考试，结果轻松拿下年级第一，又转身消失。

　　种种传闻沸沸扬扬，根本停不下来；而且，这次更加离谱，简直就是编故事大赛。

　　宋博这位“最靠近传奇的人”也小小享受了一把关注，隔三差五跑过来谈心的陌生人着实应付不过来。

　　然而，这位风云人物终究没有能够享受太久，短短“十五分钟”的人气宛若泡沫般，微风一吹就消失得干干净净。

　　原因在于，宋博始终坚持自己的说法，陆之洲加盟法拉利青训学院，而不是前往霍格沃茨学习魔法。

　　有人相信，有人质疑，有人吐槽，有人哄堂大笑。

　　这次，没有花费多少时间，这群学生找到了证据，部分证实了宋博的说法——

　　陆之洲签约ART车队，2017赛季代表车队出征GP3赛事。

　　尽管没有陆之洲签约法拉利青训学院的新闻，但ART车队官方新闻还是证实了宋博没有在胡说八道。

　　然而，这就是全部了。

　　在目前，国内关注赛车新闻的，目光往往局限在F1之上，F2、GP3、F3等等赛事等等没有人了解，甚至说不出几项赛事的区别；即使是资深赛车爱好者，他们也不见得会长时间坚持关注这些赛事。

　　两年前，周冠宇签约法拉利青训学院的时候，也只是在资深赛车爱好者群体里引起小小讨论而已。

　　毕竟，懂得都懂，从青训学院到F1赛车，还有一座座大山需要翻越，任重道远。

　　此次，陆之洲签约ART车队，消息的传播范围甚至还比不上周冠宇签约法拉利青训，好歹那是法拉利呢，而陆之洲区区一个GP3车队，着实没有什么值得大惊小怪的，转眼就被网络信息海洋所淹没。

　　现在，这些学生找到相关新闻，一下祛魅——

　　GP3和法拉利青训哪个厉害？估计他们全部都选择后者，GP3赛事在他们眼里，也就是业余赛水准。

　　神秘面纱揭开，好奇心落地，那些关注和打探也就平息下来，甚至冷嘲热讽，普遍认为陆之洲不务正业，还比不上街头赛车手帅气呢。

　　宋博气结。

　　他简直不敢相信，这群家伙有眼不识金镶玉。

　　在电话里，宋博忿忿不平地和陆之洲吐槽抱怨，完全无法接受王麟那群人的嘴脸，气得吃不下饭，本来一顿三碗饭，现在就塞得下两碗饭加一堆薯片了。

　　“大过年的，我都瘦了！”

　　陆之洲乐不可支，完全当作茶余饭后消遣的段子来听，而且还反过来开解宋博，没有必要和那些人生闷气，“掉体重怎么能行，掉肉的话，博士就不是博士了。”

　　话虽如此，宋博还是咽不下这口气。

　　宋博自己琢磨琢磨，他开始摩拳擦掌，准备自己调查资料，全方位了解赛车以及GP3。

　　既然现在人们不关注，那么他就成为推开那扇大门的先锋，让更多人了解这些赛事，也了解陆之洲。

　　不如，自己制作视频上传到网站里？

　　张乔木很快发现，这个过年，宋博一直在家里鼓捣，没有再跑出去野，整天整天抱着平板电脑研究，她本来还以为宋博在玩游戏；结果抢过来一看，居然全部都是英文资料，这把张乔木吓了一跳，还以为宋博是不是发烧了。

　　宋博郁闷地躲开母亲的右手，生无可恋，“苍天，大地，这是我第一次找到真正想做的事情，你不要打击我的积极性，好吗？”