062 物超所值

在家里，一向不务正业、三天打鱼两天晒网、做事情三分钟热度的宋博，破天荒找到了一项全新使命，头悬梁锥刺股地开始忙碌起来。

　　然而，这一切，宋博暂时没有告诉陆之洲，因为陆之洲正在忙碌，脚不沾地、头昏脑涨的繁忙工作。

　　字面意义上地，真正的工作，并且还是至关重要的工作：

　　测试赛车。

　　在F1赛场上，规则每年都在修改，甚至赛季中期也会发布技术指令，重新解释规则边界，所以车队每年都需要根据规则设计全新赛车，如果是空气动力学、引擎等等核心组件的大动作，车队甚至可能提前一年到两年开始设计赛车。

　　设计、生产、组装，随后赛车会在冬歇期进行测试。

　　测试过程中必然出现问题，赛车又需要回厂重新调整，在三月份新赛季揭幕前，工作塞满日程表。

　　在这里，赛车测试又分为两个部分，模拟器测试和实际车辆测试，整个过程繁琐而复杂。

　　蒙法蒂尼临时召唤陆之洲的原因就在于，法拉利2016年的F1赛车冬歇期实车测试，效果没有达到预期，而现在留给团队修正的窗口已经很小，任何问题都需要迅速应对，回炉重做是基本不可能的事情。

　　所以，现在团队分为几个部分进行协作，一部分继续忙碌实车跟进，一部分分析数据，一部分则返回马拉内罗基地，继续在模拟器里重新测试、发现问题、寻找解决办法。

　　此时的模拟器测试，不止着眼当下，而是着眼后续赛季，伴随赛季的推进，按部就班地对赛车升级，不断调整不断进步，希望能够压榨出赛车的性能和全部潜力，冲击冠军。

　　但如果不行呢？

　　这些测试数据也将成为来年赛车设计的重要参考，走一步看三步，这些测试的重要性远远超乎想象。

　　此时，青训学院的这些年轻人就能够派上用场，因为测试的过程，也能否帮助他们累积经验接轨F1。

　　当然，并非所有人都合适，每位工程师心目里都有自己的最佳人选，蒙法蒂尼也不例外。

　　一方面，他们需要测试大量数据，工作量繁重，而F1赛季三月开始、F2赛季在四月，现在他们也在紧锣密鼓地进入赛季备战，而五月才揭幕的GP3暂时不需要着急。

　　另一方面，他们需要一个敏锐细腻、车感灵敏、又能够准确传达信息完成高效沟通的车手，协助团队收集数据，并且给予精准意见，快速帮助赛车定位问题完成提升。

　　脑海里，第一时间浮现的选择就是陆之洲。

　　也不是蒙法蒂尼偏心，马拉内罗基地的工程师们都喜欢陆之洲。

　　目前的陆之洲依旧欠缺经验，还有很多东西需要学习；但重点在于，陆之洲谦虚低调、不耻下问，每次提问总是能够抓住重点，并且又带来灵感、刺激发散思维，被提问的对象也常常能够有收获。

　　事实上，马拉内罗的工程师们非常喜欢和陆之洲交流，不仅事半功倍，而且每次都能够有新的收获。

　　当然，过程并不愉快，甚至是煎熬的，毕竟，十万个为什么的狂轰乱炸过后，往往都是精疲力竭；但神奇的是，工作过程的严肃和紧绷，最后全部都会化作笑声和轶事，回想起来倒是痛并快乐着。

　　所以，当蒙法蒂尼提出陆之洲的时候，工程师全部表示了赞同。

　　反而是蒙法蒂尼不确定陆之洲是否愿意。

　　略显意外的是，陆之洲积极地答应了下来，能够参与到F1赛车的测试和研发里，绝对是难得的机会。

　　陆骋和江墨商议过后也点头赞同。

　　正好，江墨认为他们应该前往马拉内罗一趟，作为监护者和ART签约的同时，看看陆之洲的生活环境，并且和青训学院打招呼碰面一下，毕竟现在的情况已经截然不同。

　　本来，江墨不想去，只是让陆骋自己去，但最后还是陆之洲说服了母亲，他们一家三口可以一起过年，并且江墨已经多年没有休假，借着这次机会前往意大利游玩一番，江墨终究没有能够拒绝儿子的提议。

　　于是，一家三口前后脚来到了马拉内罗，这还是他们第一次在异国他乡过年，整个感觉完全不一样。

　　抵达马拉内罗之后，陆之洲马不停蹄地加入模拟器测试，从第一天就进入忙碌模式。

　　结果，陆骋和江墨过来的时候，陆之洲完全顾不上，而负责前往米兰接机并且接待两个人的则是一张熟悉脸孔——

　　罗萨娜。

　　热情的罗萨娜完全扮演主人的角色，不仅带领陆骋和江墨参观整个马拉内罗基地，详细介绍青训的生活设施，保证他们能够了解陆之洲在这里生活的方方面面；而且选择大年夜在自己家里设宴款待陆之洲一家人。

　　“我喜欢农历新年文化，非常特别，也非常幸福，可以说，非常意大利。”

　　“正如同我们不应该让家人单独过圣诞一样，我们也不应该让你们单独过农历新年。我们需要一起庆祝。”

　　罗萨娜没有给予陆骋和江墨拒绝的机会。

　　等他们抵达罗萨娜家的时候，一切已经太晚——

　　超过五十人的大家庭，全部都是罗萨娜家人，集体欢迎陆之洲一家三口。

　　陆之洲他们哪里见识过如此场面，明明身在马拉内罗，却体验了一把另类的农历新年，没有鞭炮也一样热火朝天欢声笑语。

　　江墨他们没有在马拉内罗逗留太久，家里还有工作，新年假期也没有剩下几天，更何况陆之洲也在工作。

　　所以，和ART车队碰面签约、和马尔乔内正式碰面，和陆之洲目前正在合作的团队见面，并且一一送上京剧脸谱冰箱贴这样的小玩意表示善意，为陆之洲打通人际关系；江墨又里里外外地检验了一番儿子的住所、食堂、晨练路线，终于了解陆之洲在这里的生活之后，就和陆骋踏上了归途。

　　在离开的时候，江墨热情地给了罗萨娜一个大大的拥抱，并且真心欢迎罗萨娜下次到他们的蜗居做客。

　　而后，陆之洲的生活开始规律起来，真正成为F1测试团队的一员，首次进入赛车背后的那个世界。

　　尽管蒙法蒂尼早就预料到了这一幕，但实际工作过程中，陆之洲总是能够带来惊喜。

　　与生俱来的绝对车感总是能够敏锐地察觉异常，也许他们找不到解决方案，又或者说解决一个问题可能导致更多问题；但测试过程确实变得高效起来，才抵达马拉内罗不到三个月的陆之洲正在真正成为他们的一员。

　　忙碌的时间，总是如此，完全察觉不到时间的流逝，F1赛季的揭幕似乎还是昨天，GP3赛季也已经准备拉开序幕。

　　陆之洲终于离开马拉内罗，即将踏上真正的赛场。