063 话题焦点

万里无云，烈日炎炎，加泰罗尼亚的初夏总是如此，令人忍不住徜徉在金色阳光里，无所事事地享受午后的悠闲和懒散。

　　引擎的轰鸣和人群的喧嚣卷入滚滚热浪里，张牙舞爪地扑面而来，站在太阳底下不到三十秒就开始冒汗，简直难以相信，这才五月而已，巴塞罗那已经融化在桑格利亚的香气里，在热浪里微醺摇曳。

　　2017年的GP3赛事，等待了又等待、盼望了再盼望，终于即将在西班牙的巴塞罗那徐徐拉开序幕。

　　车手也好，车队也罢，全部摩拳擦掌、迫不及待，一个个蓄势待发，准备迎接全新赛季的全新挑战。

　　乔治-拉塞尔早早抵达P房，和比赛工程师、车队工作人员礼貌地打起招呼，一眼就看到坐在屏幕前面阅读数据的那个书呆子。

　　尽管关系不算亲密，此时拉塞尔还是忍不住打趣了一句，“爱因斯坦，今天的研究成果如何？”

　　那个身影转过头来，看似文弱，眉眼疏朗，带着一股书生气，如同在图书馆里抱着厚厚新浪潮电影史细细翻阅研究的狂热影迷一样；嘴角轻轻上扬，自有一股笑意，明亮的眼睛里似乎盛满星辰大海。

　　“高难度的弯角几乎都是右弯，这条赛道的胎耗本来就比较严重，看这个周末的天气预报应该持续高温，所以前胎左右两侧的耗损程度可能产生明显差异，这对于刹车控制提出更高要求，从一开始就需要注意。”

　　落落大方地，书生分享自己的观察成果，毫无保留。

　　拉塞尔也就是调侃打趣一句而已，结果得到如此诚恳认真的回答，他也不知道怎么回应，不由笑了两声，“谢谢分享，非常有用的信息，一会儿上赛道的时候需要好好感受一下。”

　　然而，没有停顿，拉塞尔左右扫视一番，马上转移了话题，“所以，就我们两个吗？”

　　眼前这位书生名字叫做安托万-于贝尔，法国人，今年二十岁，对于GP3车手来说，年龄稍稍大了一些。

　　于贝尔出身工薪家庭，缺少资金支持，尽管早在2013年首次参加F4法国锦标赛冠军，却始终没有找到赞助，不得不在不同级别的区域赛事打转。

　　一直到上赛季，于贝尔得到F3欧洲系列赛的参赛机会，成功证明自己，这为他赢得了尼古拉斯-托德和瓦瑟尔的赏识，招致麾下，本赛季代表ART出征GP3赛事。

　　显然，于贝尔略显亢奋，这是他奋斗多年争取到的机会，置身于P房的每分每秒都如同一个完美梦境。

　　于贝尔咧嘴笑了，“现在才八点，就连车队经理都没有到达围场呢。”

　　拉塞尔一下听出来了，这是在为其他两位车手开脱，现在没有出现不等于迟到。

　　拉塞尔有些郁闷，停顿一下，这位年轻人还是没有忍住，“你就不好奇吗？”

　　于贝尔，“谁？”

　　拉塞尔：……“还能是谁，难道是杰克吗？当然是另外一个从石头缝里冒出来的。”

　　ART另外一名车手叫做韩世龙，英韩混血，英文名是杰克-艾特金，今年即将年满二十二岁，比于贝尔还大。

　　上赛季，韩世龙在GP3的阿尔登车队，最后年终个人排名第五，表现令人失望，留给他冲击F1的时间已经越来越少，所以本赛季转会加盟ART车队，就是希望驾驶围场里最快的赛车，冲击个人年度冠军。

　　韩世龙、于贝尔、拉塞尔，他们全部一样，从卡丁车、方程式赛车一步步走上来的，因为年龄相仿，小时候或多或少都碰过面，一起旅行一起参赛，在围场里都是熟悉的老面孔，彼此之间不算陌生。

　　然而，陆之洲则不同，完完全全就是从石头缝里蹦出来的，突然之间出现在法拉利青训名单、又突然之间以神秘身份加入ART车队，整个过程蒙着一层神秘面纱，种种传闻沸沸扬扬，却都是捕风捉影。

　　更令人惊讶的是，在GP3季前三轮官方测试里，陆之洲只参加了最后一站——

　　此前两轮测试，他一直待在马拉内罗的模拟器实验室里，据说正在接受法拉利青训的特别训练计划。

　　ART工程团队只能通过远程数据与视频会议展开沟通，车辆设定也基本以基础调校为主。

　　这种不走常规路线的做法，在围场里极为罕见，也进一步凸显出“特殊”。

　　拉塞尔原以为可以在赫雷兹测试那站见到这位神秘队友，结果对方始终没有露面，一直到最后一站红牛环才匆匆赶到，却依旧没有媒体见面会，匆匆前来测试、匆匆转身离开，独来独往，和团队彻底脱节。

　　至今，拉塞尔也就看到过一个背影而已。

　　不得不说，好奇心越来越汹涌，不仅好奇那个家伙的模样，而且也好奇那个家伙的背景。

　　正是因为如此，今天一大清早，拉塞尔早早抵达P房，就是希望第一时间和这位尊贵的神秘人碰碰面。

　　结果，还是完全不见人影。

　　一直淤积在胸口的烦躁越发沉闷起来，难得看到拉塞尔流露出些许焦虑，没好气地吐槽了于贝尔一句。

　　然而，于贝尔完全不在意，依旧笑盈盈地，“噢，你是说陆，对吧？我也好奇，应该是一个人物呢。”

　　拉塞尔是一个瘦高个，身高如同柳树抽条一般，早已经超过180厘米，男生女相，如同芭比娃娃的五官放在肯的脸庞之上，帅气和阴柔两个矛盾的词语杂糅在一起，站在P房里着实鹤立鸡群脱颖而出。

　　此时，拉塞尔那双扑扇扑扇的卡姿兰大眼睛流露出些许烦躁，细细的眉毛纠缠在一起，一口气堵在胸口，面对于贝尔，如同一拳头砸在棉花上，着实不想和于贝尔继续对话下去，脚步来回徘徊却又不能离开。

　　就在此时，维修区通道里又出现一个身影，拉塞尔注意到P房里其他人的目光，连忙条件反射转身，摆出一副随时准备进攻的姿态。

　　然而，下一秒就看到踩着滑板车登场的韩世龙，拉塞尔只觉得卡在胸口的那一口气更加堵塞起来。

　　郁闷！

　　慢了半拍，拉塞尔才意识到自己的花拳绣腿有些滑稽，连忙重新站直身体，尴尬地甩了甩两只手臂。

　　“嘿，杰克！”于贝尔却没有失望，主动挥手打招呼。

　　韩世龙迎面而来，方方正正、浓眉大眼，一眼就能够看出混血的痕迹，他潇洒地朝着于贝尔打了一声招呼，瞥了拉塞尔一眼，开了一个小玩笑，“你怎么了，看起来一副肚子饿的样子，谁招惹你了。”

　　“哈。哈。”拉塞尔故意干笑两声，“你猜猜看，谁最后一个抵达P房？”

　　韩世龙一愣，左看看、右看看，“等等，那个家伙……不会吧，如此大牌？就算是让-托德私生子也不至于吧。他又不是兰斯-斯托尔。”

　　拉塞尔轻轻耸肩，但笑不语，然而一个白眼的表情已经说明一切，“也许人家就是第二个马克斯-维斯塔潘呢，塞纳重生、舒马赫在世……”

　　砰！

　　唠唠叨叨的吐槽还在进行，却被身后一个重重的推门声打断！

　　刹那间，心脏停止跳动，所有声音一口气被掐断！