064 闪亮登场

砰！

　　一声巨响，打破宁静。

　　P房里所有人都吓了一跳，条件反射地朝着噪音来源望过去，肩膀下意识地缩起来，唯恐身后突然冒出一只霸王龙。

　　一个身影从隔间里走出来，进入众人视野，顶着一头狂野杂乱的头发，脸颊泛红、眼神朦胧，一看就知道刚刚从睡梦里苏醒。

　　他穿着白色T恤和蓝色牛仔裤，简单随意的装扮却张扬着青春洋溢，宽肩窄腰的完美比例支撑起那些布料，牛仔裤脚卷了起来，没有穿鞋子，打着赤脚在P房登场，潇洒不羁、随性散漫，眼睛几乎睁不开。

　　一个登场，打破所有规矩和框架，轻而易举地抓住全部视线。

　　一直到外面维修区传来的引擎声和嘈杂声，ART车队P房里才意识到，他们屏住呼吸，没有丝毫声响，一个两个全部愣住，扭头望过去，熙熙攘攘的目光全部朝着那一个身影聚集。

　　整整慢了一拍，他才察觉到眼前不正常的安静，外界的喧嚣宛若潮水般灌注而来，他揉了揉眼睛，嘴角轻轻一扬，宛若初夏清晨穿透黑暗洒落在露珠之上的第一缕阳光，沉闷的空气也跟着清爽起来。

　　“早上好，大家辛苦了。希望有美好的一天。”

　　说完，挥挥手打个招呼，转身迈开脚步，赤脚离开，居然……就这样……扬长而去，看方向应该是前往淋浴室？

　　就这？

　　面面相觑，瞠目结舌，拉塞尔、韩世龙他们全部呆愣在原地，大脑和舌头一起打结，一时半会完全反应不过来。

　　视野里已经彻底看不到那个身影，又过了一小会儿，拉塞尔才转头看向韩世龙，“就是他？”

　　韩世龙撇撇嘴，摊开双手，一副“我也不知道”的模样。

　　拉塞尔不敢相信自己的眼睛，“他就是一个婴儿。”

　　韩世龙没有停留，轻描淡写地说了一句，“纸尿布里塞满支票的婴儿吧。”然后，他就已经转身离开。

　　韩世龙不在乎，不止那个婴儿，拉塞尔和于贝尔也是一样，他只需要专注自己，整个车队里没有人是他的对手，他唯一的对手就是自己，只要他发挥出色，今年的冠军志在必得，没有必要因为其他人而分心。

　　拉塞尔还试图说些什么，却发现韩世龙已经离开，又转身看向另一个方位，于贝尔也转身继续研究数据了。

　　拉塞尔：？？？

　　结果只剩下他一个人站在原地，孤立无援，拉塞尔郁闷地仰天长叹一口气，不由再次看向陆之洲离开的方向——

　　是骡子是马，出来溜溜才知道，不管如何，最后还是要赛道上决胜负，即使是兰斯-斯托尔也一样。

　　拉塞尔收拾心绪，找回镇定，进入自己的备战节奏，他才不会因为那个婴儿而毁掉自己的比赛呢。

　　拉塞尔没有昏头，他的对手是韩世龙，不能模糊焦点——

　　赛季开门红，韩世龙想要，但拉塞尔也是信心满满。

　　当陆之洲洗漱完毕彻底清醒返回P房的时候，车队已经正常运转起来，新赛季的紧张和繁忙在空气里弥漫，演变为硝烟，只有在不经意间能够察觉到打量的目光漂移过来，短暂停留却又匆匆转移开来。

　　陆之洲却不紧张，没有打扰他人的工作，轻车熟路地找一个位置坐下，进入工作状态，开始阅读数据。

　　GP3和F3欧洲系列赛的一个最大区别在于，GP3由FIA举办，它和F2、F1同步举行。

　　换而言之，GP3和F2一样，它们都是F1的垫场赛，跟随F1一起站在聚光灯之下，哪怕普罗大众没有特别关注，但曝光率还是摆在那里；更重要的是，他们都在F1车队鼻子底下，车队经理、老板全部时刻关注第一手消息。

　　一旦有新苗子登场，围场第一时间近距离见证，一举一动都可能引起波澜。

　　眼前这个周末就是如此，这是F1的第五站赛事、经过整合之后进入第一个赛季的F2的第二站赛事、GP3的赛季揭幕战，他们全部齐聚西班牙巴塞罗那赛道，沐浴在加泰罗尼亚的阳光下展开角逐较量。

　　周五行程满档，F1自由练习赛，F2自由练习赛，F1第二次自由练习赛，F2排位赛，GP3自由练习赛。

　　从早到晚，满满当当。

　　尽管陆之洲他们一大清早就抵达围场，但事实上，他们需要一直等到下午五点五十分才能够登场。

　　目前，所有目光全部聚焦在F1身上，摄像机镜头、观众欢呼、媒体记者都没有例外，包括GP3自己也是一样。

　　对于陆之洲来说，一切都是陌生的，一切也是亢奋的——

　　那些轰鸣、那些热浪、那些嘈杂，甚至不需要动作，仅仅只是置身其中就能够感受到血液的沸腾。

　　以前在电视机屏幕上观看比赛，很难真正体验到“时速三百公里”的魅力，还可能觉得那些赛车速度不过尔尔；但置身于现场，用双眼去观看、用耳朵去聆听，那股划破空气的爆裂声瞬间就能够引爆心脏。

　　赛车，远远不是在一个场地里绕圈圈而已，这是人类与机械的碰撞，这是人类追逐速度极致的冒险。

　　一直到双脚真正站在围场里，那种亢奋与雀跃才变得真实起来，灵魂似乎能够触碰到赛道的狂热。

　　当然，内行看门道、外行看热闹，经过短暂的激动后，陆之洲也进入工作模式。

　　巴塞罗那-加泰罗尼亚赛道，全场4.655公里，十六个弯道，爬坡和下坡交替频繁，以中高速弯为主，侧向和纵向负载变化明显，这是一条非常考验赛车性能的赛道。

　　如果赛车性能差距太大，车手很难扭转局面，所以，新世纪以来，在这里夺冠的都是围场里最快的车。

　　那么，这是否意味着车手难以表现自己呢？

　　答案，当然是否定的。

　　巴塞罗那赛道非常考验车手对轮胎以及平衡的掌控力。

　　赛道温度高得吓人，地面温度突破五十摄氏度是常有的事情，如同烤铁板上狂奔。尤其是高速长弯多、刹车点又紧，轮胎的磨损和热衰宛若幽灵般随时纠缠上来，刹车和牵引力都面临严峻的考验。

　　并且，高难度右弯更多，左前轮的耗损可能更大，整辆赛车的平衡也会伴随比赛的推进而慢慢转移。

　　所以，在这条赛道上，赛车性能是王道，但车手的驾驭则是关键。

　　尤其是GP3的统规车，车辆配置一样，性能相差无几；同时，这里没有硬性进站要求，赛车往往是一套轮胎跑到底，那么车手对轮胎的控制和运用就显得越发重要了。

　　否则进入比赛后半段，轮胎抓地力不足，在攻防对决里落于下风，很有可能轻而易举丢掉自己的位置。

　　“……你在观察九号弯十号弯吗？”

　　一旁，传来一个略显稚嫩的声音，陆之洲下意识地做出反应，一张脸孔近在咫尺，简直就是“异形”打破第四墙出现在自己的肩头，着实被狠狠吓了一跳。