065 赤子之心

“……你在观察九号弯十号弯吗？”

　　一旁，传来一个略显稚嫩的声音，陆之洲下意识地做出反应，一张脸孔近在咫尺，着实被狠狠吓了一跳——

　　那张文学高材生的脸庞映入眼帘，于贝尔！

　　陆之洲没有开口回应，于贝尔却不在意，咧嘴对着陆之洲露出一个笑容，“如果是我，我就不会担心。”

　　“九号弯是高速长右弯，一般能全油门通过，关键是底盘稳定性和车尾的跟随感，我们的设定不错，我相信它。”

　　“接下来直道衔接十号发夹弯，前段减速距离不长，刹车点难找，但只要制动系统稳定，应该没有问题。”

　　陆之洲眉尾轻轻一扬，其实他没有在担心九号弯十号弯，尽管这是巴塞罗那赛道非常有名的弯道，但观看F1自由练习赛并且分析数据之后，他相信，真正的难点应该在后面的十一号弯到十五号弯。

　　这不是一个组合弯，而是三个不同复合弯串联起来的一段赛道，看似没有高难度的挑战，实则方向切换频繁、行车线选择余地极小，对刹车和牵引力提出严峻考验，刹车节奏、牵引力管理、出弯速度都是难题，而出弯后就是一整段通往终点的超长直道。

　　陆之洲看着眼前的书生，眼睛里流露出些许好奇，“那你担心的重点在哪里？”

　　“十三号弯到十五号弯。”毫不犹疑地，没有停歇地，于贝尔给出答案，眼睛明亮，如同正在解题一样。

　　“特别是十四，出弯踩油太早容易推头、太晚就没有速度带进直道，牵引力必须抓得准。”

　　“我个人认为这是整条赛道对车手技巧要求最高的一段，如果说前面考验的是轮胎消耗，那么这里考验的就是车手技巧。”

　　“当然，坐在这里分析没有意义，还是要上赛道跑跑看，找找感觉，说不定我的分析全部都是错的呢？”

　　“不过……”

　　于贝尔探头往外看了看，打量一下阳光。

　　“到傍晚的时候，太阳没有下山，但赛道温度应该会明显下降，这和明后天比赛的环境又不太一样。”

　　声音说着说着就演变为嘟囔，一时之间也分不清楚这算不算自言自语。

　　陆之洲哑然失笑，“但我们的赛车也没有F1那么敏感那么挑剔，对吧？”

　　于贝尔转头看过来，嘿嘿地干笑两声，挠了挠头，“对对对，所以我们不用担心。”说完，他愣了愣，“啊，抱歉，忘记自我介绍了，谢谢你愿意倾听我的废话，我总是控制不住自己，我也不知道哪里来的那么多废话。”

　　“看，我又来了。”于贝尔注意到陆之洲眼睛里的笑容，拍了拍那个大脑门，“安托万。”

　　陆之洲看着于贝尔落落大方伸出的右手，也跟着举起右手，“之洲。”

　　话锋一转，陆之洲似笑非笑地说，“你把秘诀告诉我，就不担心我击败你吗？”

　　于贝尔注意到陆之洲的视线余光，一下看到戴着耳机封闭自我全面戒备远远拉开距离的韩世龙和拉塞尔，瞬间明白过来。

　　“哈哈，我理解。人们总是说，F1是残酷的，围场就只有二十个席位，所有人都瞄着这些仅有的位置，我们都是敌人，你死我活的关系，在围场里没有朋友，今天谈笑风生，明天就可能抢走你的职业生涯。”

　　“相信我，我从小到大已经被吐槽攻击无数次了，他们说我不适合这项运动，因为我欠缺一点杀气。”

　　于贝尔的口音带着明显的法语腔，却没有攻击性，正如江南水乡的吴侬软语般，让他的话语带着一股圆润的力量，抑扬顿挫之间似乎时时能够感受到嘴角的上扬，令人心情跟着明亮起来。

　　陆之洲眼底流露出一抹笑意，“但是？”

　　于贝尔一愣，随即反应过来，“对对对。但是，我不赞同。赛道不会说谎，你有多少能力，赛道都会展现出来。”

　　“如果你最后击败了我，不是因为我分享了秘诀，而是因为你本来就比我出色，又或者是今天发挥更好。”

　　“如果我自己足够出色，不管是否分享了信息、也不管和谁分享了想法，我也能够胜利，难道不是吗？”

　　“赛车这项运动，每个人都有自己的风格和理解，看似千篇一律，实则个性和色彩都再鲜明不过了。我的理解不一定适合你，你的理解也不一定适合我，没有正确答案，只有自己和赛车、赛道的磨合。”

　　“的确，我们是竞争对手，我们都在冲击相同的目标，但这不意味着我们需要诋毁彼此攻击彼此才能够胜出，尊重对手的强大才是正视自己的正确途径。”

　　笑容，在于贝尔嘴角绽放。

　　落落大方，光明磊落，那堂堂正正一决胜负的姿态，展现一颗赤子之心，这就是陆之洲对赛车世界的初印象，当他真正踏入围场的时候，迎接自己的是这样一张脸孔，肆意而灿烂，带着张扬的少年心气。

　　2017年，GP3允许每支车队拥有四个席位，但在挥金如土的赛车世界里，四个席位依旧不够分蛋糕，每个席位都是价值千金。

　　ART就是典型，四个席位分别归属于梅赛德斯奔驰青训学员拉塞尔、雷诺青训学员韩世龙、法拉利青训学员陆之洲。

　　在这里，无依无靠、毫无背景的于贝尔居然也占据一席之地。

　　并且，在外界看来，红牛青训学员福住仁嶺不是被陆之洲挤掉的，而是被于贝尔挤掉的，却没有出现任何质疑声音。

　　从种种细节就能够看出来，于贝尔确实是一位优秀的年轻车手。

　　陆之洲眼睛里流露出一抹光亮，“看来，你不仅坦荡，而且自信，对自己的能力拥有绝对信心。”一句小小的调侃让于贝尔略显拘谨，然后陆之洲也落落大方地回应，“非常期待你在这个周末的表现。”

　　于贝尔露出一个羞赧的笑容，但没有闪躲视线，“你也是一样。不要有压力，整个车队都在期待呢。”

　　陆之洲轻轻点头，眉尾一扬，“我知道，等着看我出丑，如同小丑一样。放心，我准备了一些魔术。”

　　轻盈的调侃让于贝尔开怀大笑起来，此时才注意到陆之洲的双脚，“你真的不需要鞋子吗？”

　　陆之洲低头看了一眼，满不在乎地轻轻耸肩，“如果我说我找不到了，你相信吗？我正在思考不同的可能性，到底是P房里隐藏着一位昆汀-塔伦蒂诺，还是七个小矮人产生误会把我的鞋子藏了起来？”

　　于贝尔乐不可支前仰后翻，却刹那间停顿一下，“昆汀-塔伦蒂诺？”

　　显然，他不懂这个笑点。

　　陆之洲难得地噎住，一时之间居然不知道应该如何解释。

　　那表情，落在于贝尔眼里，再次拍掌大笑起来。

　　紧张刺激的周五日程，在欢声笑语里完全没有察觉到时间的流逝。

　　太阳西斜，空气里的汹涌与沸腾徐徐沉淀下来，巴塞罗那赛道的观众提着啤酒拿着草帽陆陆续续离场，观众看台已经清空大半，F1重头戏已经结束，F1赛车手基本已经离开围场，他们都往外汹涌而出试图围追堵截，反而是赛道中央的小山坡上，沐浴在夕阳西下野餐的人们依旧没有起身离开的打算。

　　灯光，转移；人潮，散去。

　　然而此时，却是GP3年轻人们准备登场的时刻——

　　终于，准备登场。