066 踏上赛道

终于，轮到GP3登场！

　　陆之洲站立起来，量身打造的赛车服已经穿戴完毕，手里拿着头盔，深深呼吸一口气，空气里飘浮着高辛烷值汽油和轮胎胶混杂的气味，却显得格外亲切熟悉，以至于血液无法控制地悄悄沸腾起来。

　　睁开眼睛，可以看到P房里全部视线聚集而来——

　　一位没有卡丁车经历、也没有方程式赛车正式参赛经历的门外汉，真的没问题吗？

　　陆之洲眼睛清亮，一脸认真，“不要爱上我，你们会受伤的。”

　　一句话，瞬间打破沉默，没有人预料到这样的回应，顿时炸开锅，集体哄笑、群起吐槽，热闹得不行。

　　在一片欢笑声里，陆之洲戴上头盔，系紧HANS保护装置，钻入车舱，开始调整位置开始准备妥当。

　　“无线电检查。准备好了吗？”

　　耳机里传来陆之洲比赛工程师皮埃尔-博雷佩勒也暗暗吐出一口气，声音略显紧绷，尽管站在赛道上的是那个菜鸟，但责任全部落在他的肩膀上，压力山大！

　　真正进入座舱里，陆之洲的其他情绪全部消失，完全沉浸在自己的世界，沉声回应，“收到。响亮清晰。”

　　在方程式赛车世界里，车手从来都不是孤军奋战的英雄，毫无疑问，这是一项团队运动。

　　即使是在资源有限的GP3赛场上，每位车手也有自己的完整团队，集体作战，包括技术工程师和比赛工程师。

　　GP3是统规车，引擎、底盘、轮胎，全都一样，赛车性能保持一致，看起来“公平起跑”，但真正踏上赛道，差距却一目了然。

　　为什么？

　　因为即使零件一样，调校不一样。

　　表面上，所有GP3赛车看起来是孪生兄弟，一模一样；但真正的性格却可能截然不同，可能欢快活泼、可能木讷呆板。

　　而工程师，就是决定赛车性质的关键。

　　技术工程师在赛前调整赛车参数，如同一个调音师，调试出最适合车手的驾驶感，根据车手自己的特性完整配置。

　　比赛工程师则是比赛里车手的“耳目与大脑”，负责全局策略、时间判断、赛况分析、对手动态预判等等，他需要掌控比赛节奏，抓住每个机会窗口；他还需要了解车手，不仅是油门刹车的数据变化，而且还是车手的习惯、性格，哪怕是情绪变化。

　　在比赛里，车手看不见赛道整体画面，只有自己的前方和后方；而比赛工程师能够看见所有数据和赛道全局，却感受不到轮胎什么时候打滑、刹车点是否偏差、赛车伴随比赛的推进出现了哪些变化。

　　二者之间就好像各自手持一半藏宝图的冒险者，只有合作，才能够找到宝藏。

　　一个节奏卡顿、一个信息延迟、一个沟通不顺，他们就可能葬送整场比赛。

　　这也恰恰是博雷佩勒最为担心的部分，一名新手菜鸟，注意事项本来就特别多，结果陆之洲和他又没有经过休赛期打磨配合，两个人对彼此都欠缺了解，仅仅比陌生人好一点，接下来却必须合作。

　　轻轻吐出一口气，博雷佩勒找回理智。

　　既然一切从零开始，那么他就尽可能详细全面一些，在磨合之中拿捏分寸。

　　“练习赛里不需要在意圈速，我们先从了解赛车和赛道开始。”

　　“我们安排了六圈的定量（Stint），两圈暖胎，两圈模拟比赛节奏，两圈冷却。你自己决定从哪里开始推进。”

　　详细，准确，手把手引进门，又不至于事无巨细地完全框死。

　　顿了顿，博雷佩勒继续解释道，“我们将这种节奏段称为‘定量’，以更换轮胎为起点，到下次进站更换轮胎结束，每一个定量都是收集数据的窗口。”

　　GP3的自由练习赛时间只有四十五分钟，一般来说，车手可能采用两套不同的轮胎，分为两个定量来跑，测试轮胎和赛车的状况。

　　现在，博雷佩勒就正在一步步将陆之洲引领进入真正的方程式赛车世界。

　　“收到。”陆之洲的回应简洁明了，他已经离开P房，经过维修区，准备上赛道。

　　博雷佩勒停顿一下，陆之洲的回应着实太简单，令人不安，居然没有任何疑问吗？随后他又补充道。

　　“记得重点关注左前胎温升，以及三号弯和十三号弯的刹车点。如果出现转向不足或者制动偏软的话，记得打方向盘右下的标记按钮。”

　　在赛车方向盘上，有一个按钮，每当车手察觉赛车异常的时候，他们都可以摁下按钮记录，等练习赛结束之后，他们根据数据表和车手展开对话沟通，详细了解赛车的状况，再进行调整以及设置。

　　博雷佩勒不确定自己是不是太详细了一些，如同鸟妈妈一般。

　　就在此时，耳机里传来陆之洲的声音，“收到。我会重点感受负载转移和后翼稳定性。”

　　博雷佩勒眼睛微微一亮，短短两句交流，干净简洁、直接高效，一下就能够感受到陆之洲的风格。

　　车轮碾压红白相间的维修区出口线，悬挂轻轻颠了一下，熟悉又陌生的赛道瞬间在眼前舒展开来，扑面而来的微风卷着阳光、海水和笑声，斑斓绚烂的色彩宛若奔腾河流一般在视野两侧激荡汹涌。

　　没有紧张，没有雀跃，也没有激动。

　　反而有种熟悉感注入血液，今天整整一天坐在显示屏前面，反反复复和这条赛道打交道，尽管这才是陆之洲第一次真正地踏上赛道，但深深烙印在脑海深处的记忆却如同画卷般一点一点铺陈开来。

　　陆之洲没有立刻发力，他知道不少眼睛都在盯着他，他也知道竞争对手都在观察他，但这些意气之争对他来说没有任何价值，他有自己的节奏和计划，他才不会为了一口气打乱自己的全盘布局呢。

　　第一圈，陆之洲几乎全程松油门，用方向盘微微调整入弯角度，细细感受路面起伏和抓地力分布。

　　赛道之上可以明显察觉到行车线和非行车线的区别，一层一层残留下来的胎胶清晰地描绘出行车线，如果赛车准确压在上面，轻而易举就可以得到更多抓地力，并且减少轮胎磨损。

　　但问题在于，这样的行车线人人都知道，不动脑筋地跟着行车线走，没有真正建立自己对赛道的理解，一旦进入真正比赛里的攻防对抗，千分之一秒的时间里可能出现诸多意外。

　　所以，陆之洲在观察在扫描在体验，以自己的风格完成对每个弯角的分析，简直如同闲庭信步一般。

　　这一幕，落在拉塞尔的眼睛里。

　　他依旧在P房，暂时没有着急上赛道，通过电视屏幕看到这一幕，秀气的眉毛纠缠在一起，满头问号——

　　那家伙在做什么，婴儿学步吗？

　　难道他真的对方程式赛车一无所知？

　　才登场，就丢人现眼，ART的脸面都丢光了。