067 专注自我

窸窸窣窣、窸窸窣窣，那个ART的菜鸟……才登场似乎就被GP3的架势吓到了。

　　果然，赛道不会说谎，是骡子是马，出来遛遛马上原形毕露。

　　然而，二号赛车里，陆之洲全神贯注，专注自我。

　　第二圈，陆之洲开始轻踩刹车试探，感受前桥咬合点，九号弯出弯的时候，尾部轻轻一甩。

　　当下，立刻通过无线电反馈，“高速弯出弯尾部轻微滑动，建议刹车平衡前移0.5%。”

　　博雷佩勒下意识地回应，“收到。前进。继续观察轮胎温度。”

　　说完，博雷佩勒却是抿了抿嘴角，神情明显放松下来，显然，陆之洲知道自己正在做什么。

　　眼看陆之洲即将进入第三圈，博雷佩勒摁下无线电按钮，正准备提醒陆之洲开始推进，但话语到了嘴边，微微一顿，话锋一转，“工作出色，请继续保持。”

　　博雷佩勒目不转睛地盯着屏幕——

　　果然，不需要他提醒，陆之洲已经进入推进模式；但具体来看，又和博雷佩勒的设想有些稍稍不同。

　　陆之洲并没有开启全面推进模式，而是在重点测试自己的弯中节奏，寻找行车线和轮胎的契合点。

　　三号弯，这是一个长线路的高速右弯，宛若月牙儿一般，几乎没有难度，甚至比九号弯更加高速。

　　然而，新手们常常在这样一个普普通通的三号弯遇到问题，因为线路长、弧度大，车手习惯油门狠狠踩到底，但长时间转弯的情况下，左前轮非常容易过热，并且走线容易吃路肩，对轮胎又是一种损害。

　　如果车手每次经过三号弯的时候都是一脚油门到底，那么伴随比赛推进，一次次累积下来的耗损会增加不同轮胎的差距，赛车平衡会越来越糟糕。

　　所以，此时陆之洲在寻找的不是速度极限，而是节奏平衡，如何在速度和磨损之间寻找到一个平衡点。

　　陆之洲提前半个身位入弯，从外侧切入，方向一拨、油门半开，但此时控制还是不到位，左前胎的胎面摩擦力明显上升，但陆之洲没有着急立刻调整，而是从行车线入手，切线更紧，贴着弯道的弧线前行，宛若刀尖之上翩翩起舞一般，竭尽全力避免离开路肩——

　　依靠线路的控制而不是压榨轮胎来提升速度。

　　接下来，四号弯、六号弯、九号弯等等高速弯全部都是如此，依靠这些路段的控制，为最后冲刺前的三个组合弯争取压榨轮胎的空间。

　　但这是第一次探索，偏差还是比较明显，哪怕现在赛道温度已经降低下来，还是能够感受到轮胎磨损。

　　随后，第四圈，整个高速弯的行驶明显流畅起来，他摁下方向盘的无线电按钮。

　　“入弯稳定，出弯轻微甩动。左前胎胎温有上升趋势，但在可控范围。”

　　博雷佩勒正准备开口，却看到九号弯过后，陆之洲一改此前早刹车、转向不足的风格，一个极致弯刹车，切入十号弯，在发卡弯的顶点晚切弯，一个转向过度，车尾一甩，却在电光火石之间收住。

　　看似摇摇欲坠岌岌可危，实则翩若惊鸿婉如游龙。

　　行云流水，一气呵成，九号弯和十号弯的衔接潇洒自如，哪怕没有全速推进，却依旧显露出锋芒，赛车化作一道流光朝着前面的弯角扎进去，流畅的操作完全就是一种视觉享受。

　　显然，陆之洲知道自己正在做什么，不仅是冷静而已，短时间内以自己的风格解读赛道的能力着实令人眼前一亮，与生俱来的绝对车感已经若隐若现地显露出冰山一角，而博雷佩勒正在前排第一列感受这一点——

　　这孩子，真的是第一次上赛道吗？

　　紧接着，无线电里继续传来陆之洲沉稳冷静的声音，“下一个定量，建议刹车平衡往前推一级，测试转向过度情况下的状态。”

　　引擎轰鸣的嘈杂里，三叉戟车队的阿莱西结束练习赛的第一段定量，返回维修区，准备和自己的比赛工程师短暂交流，完成沟通和调整之后，再返回赛道进行第二段定量。

　　阿莱西明白，他应该关注自己才对，然而他终究还是没有控制住，冲动挣脱理智，抢先询问了一句。

　　“二号车手，目前数据如何。”

　　在GP3赛事里，车手不允许自己选择号码，号码全部都是固定的。

　　上赛季年度车队冠军，本赛季分别占据一号到四号；上赛季年度车队亚军，本赛季拥有五号到八号。

　　以此类推。

　　作为卫冕冠军，ART车队担任领头羊，韩世龙是一号、拉塞尔是三号、于贝尔是四号，本来属于福住仁嶺的二号则归属陆之洲。

　　比赛工程师无语地瞥了阿莱西一眼。

　　阿莱西却不管，拍拍比赛工程师的肩膀，继续用眼神询问。

　　比赛工程师终究没有继续纠缠，转头看了一眼屏幕，“我不知道你为什么好奇，他甚至前十名都没有进。ART其他三位车手全部都在前五行列，于贝尔表现非常出色；二号就是婴儿，现在还在学走路呢。”

　　阿莱西一口气堵在喉咙口，“不要小瞧他，稍稍不注意，一记拳头就扑面而来了。”

　　不等比赛工程师继续询问，阿莱西已经转移话题，“我刚刚在十号弯感觉不好……”

　　他需要专注。

　　只有正式比赛的输赢才作数，他不仅需要击败陆之洲，而且需要击败韩世龙——

　　他们都是GP3的老脸孔了，当其他人升级进入F2，他们依旧被困在这里，不成功便成仁，韩世龙抢走了ART的一个席位，这也意味着阿莱西的处境更加危险。

　　今年，他需要为自己的职业生涯而战。

　　不止阿莱西而已，围场其他人也纷纷投来目光，这是一个非常非常小的圈子，每个新人出现都是站在聚光灯底下，被所有车队放在显微镜底下研究，陆之洲这个门外汉跌跌撞撞地闯进来，更是堪称异类。

　　毫不夸张地说，现在等着看陆之洲笑话的占据大多数——

　　毕竟，街头赛车根本就不算赛车。

　　果不其然，一切都在预料之中，进入方程式赛车的世界，再狂野再张扬的刺头也瞬间变得服服帖帖。

　　那乖巧的模样，其实还蛮可爱的。

　　陆之洲自由练习赛第一段定量完全就是婴儿学步，全身上下都贴着“新手”、“菜鸟”、“小心翼翼”、“一头雾水满头问号”的标签，如同梦游仙境的爱丽丝一般，唯恐别人不知道ART签约了一个彻底菜鸟回来。

　　一个自由练习赛而已，原形毕露，那家伙该不会就连赛道都没有熟悉完毕，更不要说和团队配合完成赛车调校了，谁知道那个家伙现在是不是躲在维修区里偷偷摸摸地抹眼泪，发软的膝盖可能都站不直。

　　登场前，整个围场的焦点；登场后，整个围场的笑料。

　　这也算是一种另类的闪亮登场吧。

　　却不知道尼古拉斯-托德到底和法拉利完成了什么交易，希望筹码足够大，否则这次尼古拉斯要被法拉利坑死了。