068 不鸣则已

陆之洲出丑了，而且还是滑天下之大稽级别的出丑。

　　在这条巴塞罗那赛道上，GP3的练习赛成绩普遍在1分37秒左右，前十名全部进入1分36秒，差距不大。

　　然而，陆之洲目前的练习赛圈速居然在1分40秒左右，排名已经跌出前十五名，基本就是吊车尾的成绩。

　　看看ART车队其他三位车手高居前五，再看看陆之洲，没有对比就没有伤害，这差距着实触目惊心。

　　难怪在方程式赛车世界里一直强调，车手最坚实的伙伴和最大的对手都是自己的队友，因为你们驾驶同一款赛车，即使参数设置稍稍不同，但整体依旧相差无几，衡量车手表现的直接参考对象就是队友。

　　在击败其他车队之前，率先需要击败自己的队友。

　　显然，陆之洲现在正在拖ART车队的后腿。

　　“尼古拉斯到底在想什么？”

　　“瓦瑟尔这次估计看走眼了。”

　　“法拉利是不是失心疯了？”

　　种种调侃、种种吐槽，不绝于耳。

　　那么，陆之洲呢？

　　博雷佩勒略显意外，就连他也有些焦虑，担心陆之洲一直没有跑出成绩，年轻人心浮气躁容易操之过急。

　　更何况，这是陆之洲的首次亮相，突然暴露在聚光灯底下，心态浮动着实再正常不过。

　　他正在考虑应该如何安慰开导这个孩子，却没有想到，陆之洲始终专业始终冷静，第一段定量结束之后，准确而清晰地完成沟通之后，还是使用同一套轮胎但修改一些参数，有条不紊地开启第二段定量，继续测试数据。

　　反而是博雷佩勒不太确定起来，犹豫片刻还是询问了一句，“你还好吗？”

　　无线电里传来陆之洲的声音，“不。”

　　博雷佩勒轻轻松了一口气，这才是正常的嘛，却没有来得及开口，陆之洲在无线电里继续往下说。

　　“四号弯那里，风向改变，尾翼摇晃明显。”

　　“此前一直都是南风，怎么突然演变为北风？”

　　博雷佩勒微微一愣，不知道怎么的，嘴角上扬起来，“对，这是巴塞罗那赛道的特性，风向一直在变；偶尔还会出现无法预测的妖风，可能成为比赛里的不确定因素，这是这条赛道仅有的一些看点了。”

　　陆之洲：……“皮埃尔，你刚刚是说了一个笑话吗？”

　　博雷佩勒：……

　　陆之洲，“哈哈。你和夏尔是朋友吧，还是法国人总是如此？”

　　一来一往，关系明显亲近不少，博雷佩勒默默地转移话题，“三号弯、九号弯需要注意侧风的影响。”

　　一直到第二段定量结束，陆之洲终于明白为什么人们总说巴塞罗那赛道“无聊”了。

　　在这里，高速弯居多、连续弯不少，同时轮胎耗损严重，这意味着留给车手的超车空间非常有限。

　　因为车手无法长时间尾随跟车，一旦卷入前车的脏空气里，轮胎耗损加剧，本来就糟糕的耗损情况可能雪上加霜；同时，连续高速弯、连续组合弯，这不容易创造出超车机会，又需要车手保持耐心。

　　一来二往的综合作用下，巴塞罗那赛道不容易超车，形成优势之后，往往就是一跑到底。

　　自然而然地，缺少短兵相接的刺激场面，比赛就容易“无聊”。

　　然而，琢磨不定、难以预测的风向则是一个未知因素，在无聊的绕圈比赛里，如同不定时炸弹一般，可能制造混乱，这也要求车手全程保持警惕保持警觉，意外出现的时候才能够及时控制住局面。

　　正是因为如此，排位赛的重要性越发凸显出来，第一第二前排发车的夺冠几率超过90%。

　　第一段定量，陆之洲跑了六圈，简单测试一下；第二段定量，陆之洲跑了十三圈，重点在于沟通和对话。

　　在陆之洲看来，GP3的比赛差距非常小，依靠直道拉开差距的可能性不大，车队也好、车手也罢，他们往往会把注意力放在弯道上，依靠弯中节奏取胜。

　　然而，真的如此吗？

　　这些车手全部都是经过层层选拔晋级上来的，和那些街头业余赛车手不一样，他们具备经验也具备技术，上限更高的同时，下限也更高，在刺刀见红的比赛里，依靠弯道速度制造优势的难度更大。

　　所以，与其在弯道里挤破头，不如另辟蹊径。

　　在巴塞罗那赛道上，针对这一场比赛，陆之洲倾向于刹车平衡设置在转向不足的位置，由他来掌控入弯节奏，不追求弯道极致，依靠自己的动态平衡调整和行车走线争取更高的出弯速度，在直道上拉开差距。

　　十六号弯出来进入直道，经过起跑线/终点线，一直切入一号弯，这条超长直道1047米，可以将直线速度推向极致。

　　换而言之，当其他人全部瞄准弯道做文章的时候，陆之洲却侧重直道，另辟蹊径地解读这条赛道。

　　当然，不完全因为直道而已，风向也是陆之洲考虑的一个因素。

　　九号弯十号弯、十四号弯都非常容易承受风向干扰，但没有人能够准确预测风向，所以持续高度推进的情况下，出错的几率也更大；而陆之洲则倾向于把弯道纳入掌控里，根据风向的情况实时调整。

　　博雷佩勒小小意外，因为陆之洲提出的策略，在GP3里不常使用，窗口小、风险大；更因为首次踏上赛道就积极勇敢地表达自己观点的这种态度，不是天之骄子的颐指气使，而是有理有据的信心满满。

　　令人眼前一亮。

　　博雷佩勒积极地和陆之洲展开分析、讨论、验证，最后同意了陆之洲的这一套策略。

　　但排位赛和正赛又稍稍不同，两个人针对排位赛又详细制定了策略，今天的自由练习赛才算结束。

　　全部沟通结束，博雷佩勒细细看着陆之洲专注沉思的侧脸，那张稚嫩的脸庞里流露出难以置信的专注，仅仅只是围场工作的第一天，他就觉得自己应该重新认识这位石头缝里蹦出来的年轻闯入者了。

　　“之……洲……？”博雷佩勒不确定自己的发音，但陆之洲毫不介意，从数据堆里抬起头来，望了过来，“晚餐。晚餐时间到了，我没有记错的话，你们需要按照食谱完成一日三餐的任务，对吧？”

　　陆之洲满脸认真，“不，今晚我吃披萨。”

　　博雷佩勒一愣。

　　陆之洲站起来，拍拍博雷佩勒的肩膀，转身离开，此时博雷佩勒才意识到，陆之洲刚刚开了一个玩笑，他自己都没有预料到，嘴角无可奈何地上扬起来，扬声说道，“你最好是这样，今晚披萨我请客。”

　　外面传来陆之洲欢快的笑声。

　　然而，下一秒就被熟悉的轻快音乐淹没，博雷佩勒不由拉长耳朵——

　　“宝贝（Baby），宝贝，宝贝，哦……

　　宝贝，宝贝，宝贝，不……”

　　等等，那是——