069 准备就绪

“宝贝（Baby），宝贝，宝贝，哦……

　　宝贝，宝贝，宝贝，不……”

　　一遍，又一遍，堪称魔音灌脑，博雷佩勒一愣，等等，那是——

　　贾斯汀-比伯那首洗脑神曲“宝贝”？

　　怎么回事？

　　博雷佩勒转身推开门，探身出去，一眼就可以看到拉塞尔正在用手机连接蓝牙音响，高高举起双手，似乎正在享受音乐，只是刚好播放到这首歌而已；但整个P房里，视线余光全部若有似无地陆之洲飘过去，偷偷摸摸打量他的表情。

　　如果说这不是针对陆之洲的恶作剧，博雷佩勒才不相信。

　　今天的自由练习赛，陆之洲始终不急不躁，第二段定量也是一样，一直在摸索一直在研究，尽管圈速稍稍提升了一些，但最终排名依旧没有能够进入前十名。

　　本来，练习赛而已，不值一提，人人都知道，练习赛的目的就是熟悉赛道调整赛车，没有人在追逐圈速；而且，这还是赛季揭幕战，一切都在磨合期，练习赛的排名没有任何参考价值。

　　然而，陆之洲的情况稍稍特殊一些。

　　一个门外汉破格加入，整个休赛期神龙不见摆尾，今天终于登场又是颠覆认知，完全就是一个刺头。

　　结果，就这？

　　自由练习赛的表现似乎再次证明，外表看起来娃娃脸的陆之洲，赛道表现也是刚刚出生的小婴儿（Baby）。

　　于是，就有了眼前这一幕，他们就在等着陆之洲呢。

　　偏偏，拉塞尔满脸专注，似乎只是在享受音乐而已，没有针对任何人的意思，谁受伤，那就是谁的责任。

　　一旁，正准备离开围场的韩世龙看着拉塞尔，闭上眼睛随着旋律晃动肩膀，真的完全沉浸在音乐里，他相信拉塞尔是一位优秀的演员，非常具有说服力，但他就不行了，差点破功，嘴角的弧度几乎就要控制不住了。

　　不由地，韩世龙转头看向陆之洲，忍不住好奇，这个婴儿会如何回应？

　　陆之洲刚刚结束工作，饥肠辘辘，正在思考晚餐的选项，迎面看到这一幕，脚步一顿，那双墨黑的眼睛快速扫视全场，在紧闭的嘴巴和闪躲的眼神里抓住氛围，那余音绕梁的音乐非常具有冲击力。

　　“宝贝，宝贝，宝贝，哦……”

　　陆之洲嘴角轻轻上扬起来，一抹笑意顺着那抹轻盈的弧度落入眼底，他轻轻抬起下颌，意味深长地说道。

　　“音乐品味不俗，乔治。”

　　说完，脚步没有停顿，转身扬长而去，留下整个P房里一片错愕，就连正准备开口制止眼前这场闹剧的博雷佩勒也直接愣住。

　　刷刷刷。

　　视线全部从陆之洲转移到拉塞尔身上。

　　拉塞尔瞪大眼睛，“……我不是……我没有……不……”

　　下一秒，辩解就被疯狂的哄堂大笑打断，韩世龙更是前仰后翻，拍了拍拉塞尔的肩膀，踩着滑板车离开。

　　拉塞尔站在原地，看着自己的手机和蓝牙音响，生无可恋。

　　和周五不同，GP3周六上午一大清早就开始忙碌起来，因为F1第三次自由练习赛过后，就轮到他们了——

　　排位赛。

　　因为F1的排位赛也同样在周六举行，所以陆之洲早早抵达围场的时候，狂热的车迷已经熙熙攘攘地塞满看台，从沙哑的嗓音和满脸的汗水就能够判断出来，他们应该已经狂欢过一轮了，完成热身。

　　来来往往的人群里，陆之洲着实再普通不过，哪怕是亚洲脸孔，也没有引起什么注意。

　　一直到看台上传来一声呼喊，宛若平地惊雷。

　　“陆！之！洲！”

　　一石激起千层浪。

　　陆之洲条件反射地转头望过去，密密麻麻的人群里，一个身影高高举起手里的纸牌。

　　“陆之洲，杆位！”

　　定睛一看，那不是洛伦佐-莫雷蒂是谁。

　　显然，洛伦佐不准备错过陆之洲踏上围场的历史时刻，摩拳擦掌地准备见证陆之洲惊艳一下围场大佬。

　　陆之洲哑然失笑，转身面向洛伦佐，微微后仰、轻轻跳跃，做出一个后仰投篮的动作，潇洒自如、闲庭信步的姿态在太阳底下熠熠生辉，让洛伦佐开怀大笑起来，不断挥舞手里的纸牌尽情呐喊起来。

　　然而，这一幕落在旁边不远处马泰奥-维塔莱的眼睛里，却如同见鬼一般，满脸惊恐。

　　马泰奥看着那个身影，转眼小半年过去，他还以为自己早已经忘记那个夜晚，却没有想到，一眼而已，沉寂在记忆深处的耻辱和痛苦瞬间浮出水面，张牙舞爪地扑面而来，电光火石之间将他吞噬。

　　马泰奥不敢相信自己的眼睛，匪夷所思地转头看向洛伦佐：那家伙怎么在这里？

　　结果发现，洛伦佐笑容满面地望过来，“惊喜！”

　　马泰奥一秒化身为那幅画“呐喊”，“啊！”

　　陆之洲没有错过这一幕，开怀大笑，心情明亮，些许紧张也全部消散在空气里，朝着P房迈开脚步。

　　专注的忙碌中，完全察觉不到时间的流逝，甚至没有时间观看F1的第三次自由练习赛，就要准备登场了。

　　GP3排位赛，三十分钟，一跑到底，没有分段淘汰机制，车手可以自由选择登场时间，也可以自由选择停留在赛道的时间，一切没有限制，只需要在规定时间里尽可能刷出最快单圈时间就可以了。

　　GP3的轮胎和F1一样，由倍耐力提供，一整个周末拥有三套干胎、两套雨胎，覆盖排位赛、正赛和冲刺赛的全部赛事，车手允许在排位赛里更换轮胎，但整个周末就只有这些轮胎，如何分配使用是关键。

　　正是因为如此，排位赛也讲究策略，从现在开始，就需要为整个周末布局，尤其是巴塞罗那赛道轮胎耗损严重，没有策略莽撞冲刺的话，比赛周末越往后推进可能就会越困难。

　　一般来说，车手往往希望靠后登场，因为赛道“清理”干净，温度进入状态，有利于车手创造最佳成绩。

　　然而，这不是分段淘汰赛，而是一跑到底，这也意味着十九辆赛车全部拥挤在赛道上，交通堵塞。

　　和日常生活里的堵车一样，赛道也一样会堵车，如何在一个相对“空旷”的赛道里完成一次极限推进，这需要计算、观察、布局，比赛工程师和车手随时保持沟通，否则遭遇慢车或堵车，那也是灾难。

　　如果车手全部希望后半段登场，交通堵塞可能成为另外一个变数，也不一定能够发挥车手的全部实力。

　　布局和博弈，在赛车登场开始飞驰之前已经展开。

　　十二点二十五分，GP3排位赛，正式亮绿灯——