070 一鸣惊人

“现在，GP3车手们正在维修区出口排队，准备离开，第一位是ART的二号车手，呃，陆……陆之……洲。”

　　“一位一年生。准备来说，目前没有他的任何官方数据，抱歉，不是我的准备工作不足，而是他没有参加任何卡丁车或者方程式赛车记录，这是他人生第一次踏上方程式赛场，代表ART出征GP3赛事。”

　　“所以，现在出现在我们面前的是一张彻头彻尾的白纸……”

　　GP3赛事，全球范围内全程直播的平台屈指可数，英国的天空体育台是其中之一，但即使是天空体育，他们也不转播GP3自由练习赛，此时此刻的排位赛，就是他们首席解说员大卫-克罗夫特第一次看到这群年轻人。

　　刚刚观看完F1第三次自由练习赛，克罗夫特慷慨激昂了一回，现在需要缓一缓。

　　他转头看向自己的解说搭档，“马丁，你有什么内线消息吗？”

　　马丁-布伦德尔，前任F1车手，尽管职业生涯四个赛季从未赢得分站赛冠军，但他的技术分析能力却在退役之后大放异彩，这让他成为英国本土最受欢迎的专业解说员之一，目前正在天空体育台效力。

　　布伦德尔常常关注年轻车手，但眼前这位陆之洲却一无所知，他所知道的，也就是一些围场传闻而已，毕竟只是GP3刚刚入门，缺少吸引力和爆炸性，布伦德尔没有深入探究。

　　此时，布伦德尔也不准备分享那些没有根据的传闻，“接下来，我们就将通过他的赛道表现来填满这张白纸，不是吗？”

　　“从现在来看，他并不介意早早上赛道。这是他职业生涯第一次排位赛，一切都是新鲜的也是陌生的，所以他争取一个干净畅通的赛道，根据自己的节奏寻找状态，这是明智的选择，ART车队知道自己的比赛。”

　　一听就知道，布伦德尔相信，这是车队策略，不是陆之洲的自作主张。

　　这不是凭空推断，而是有依据的。

　　ART车队的维修区里，只有陆之洲上了赛道，其他三位车手全部都在待机，没有一头扎进汹涌的车流里。

　　显然，四位车手的排位赛策略并不相同。

　　赛车里，陆之洲并不知道自己已经进入普罗大众的视野，即使知道，也不会影响他的专注和集中。

　　率先上赛道，陆之洲的确是追求干净的空气和赛道，也许现在温度和抓地力暂时没有进入最佳状况，但正好，陆之洲也准备酝酿一下，建立自己对赛道温度变化、风向变化的数据，测试看看轮胎。

　　正午，阳光正好，赛道温度暂时没有达到最高点，但正在缓慢攀升。

　　前面没有车辆，陆之洲一马当先，完全可以按照自己的节奏驾驶，博雷佩勒的注意力完全集中起来。

　　他承认，自己也隐隐有些期待，昨天纸上谈兵如此精彩，今天是否能够带来惊喜？

　　第一圈，暖胎。

　　第二圈，寻找节奏。

　　一直到第三圈，陆之洲终于开启推进模式，进入“飞驰圈”——

　　所谓飞驰圈，就是排位赛里全速推进模式，依靠这一圈来刷新最快成绩，奠定自己在排位赛的位置。

　　当然，因为巴塞罗那赛道的状态，排位赛前半段飞驰圈的成绩往往比不上后半段，有时候，差距甚至能够达到一秒。

　　然而，陆之洲还是开始了自己的飞驰圈，哪怕现在抓地力稍逊一些，但重点在于验证自己的节奏。

　　第一时间，布伦德尔就注意到了一个细节——

　　陆之洲在前两圈里，三号弯、九号弯里明显油门压得很深，高速飞过，他想当然地认为这是菜鸟错误，一味追求速度极致，却忘记左前胎承受巨大压力，升温过快，加快耗损，所以，他没有说出自己的想法。

　　这是理所当然的，不是吗，一位人生首次踏上方程式赛车世界的年轻人，犯下最基础最简单的错误。

　　没有必要太严格太苛刻。

　　然而，进入飞驰圈，布伦德尔马上注意到变化。

　　再次通过三号弯的时候，那个年轻人没有继续油门到底，反而提前刹车，依靠转向不足和油门控制精准走线，在极限边缘的状态下稳稳贴近弯心，动态平衡的细节控制堪称完美，丝滑流畅地轻松通过，一气呵成，一种纯粹的视觉享受。

　　布伦德尔一愣，那是巧合吗？

　　紧接着，九号高速弯、十号发卡弯，依旧行云流水、依旧精准控制，一路加速，狠狠地扎入十号弯顶点，以漂亮的转向过度完成一个“V”字过弯，方向和油门的完美配合将轻微晃动的尾部悄无声息地收拢起来，轻盈而顺畅、曼妙而汹涌，宛若芭蕾舞步一般。

　　布伦德尔不由屏住呼吸，甚至暂时忘记回应克罗夫特，目不转睛地盯着赛道之上飞快行驶的红黑赛车，化作一道流光，在十三号、十四号、十五号弯道里辗转腾挪，后半段的驾驶风格和前半段完全不同，宛若浪里白条一般，掀起腾腾气浪，最后在出弯的时刻把速度推向极致，化作一道残影飞驰而出。

　　提速，提速，持续提速，直道速度推向极致，将赛车的潜能毫无保留地全部释放。

　　嗖。

　　一闪而过，扬长而去。

　　1:34.602。

　　“第一。”

　　“第一！”

　　克罗夫特激情澎湃的声音在耳边炸开。

　　“昨天自由练习赛里，最快圈速由ART的韩世龙创造，1分35秒087，现在，排位赛才刚刚拉开序幕不到五分钟，韩世龙的最快圈速已经被提升超过0.4秒。”

　　“哇哦。难以置信。”

　　“十三号弯到最后十六号弯的操作堪称完美，卫冕冠军ART车队的直道速度优势更是展现得淋漓尽致。我想我们需要尽快熟悉这个名字，陆。之。洲。”

　　“我有预感，我们接下来可能会频繁讨论这个名字。”

　　一个停顿，克罗夫特看向布伦德尔，正准备讨论一下，却马上控制住，“阿莱西已经进入最后直道。”

　　“阿莱西的弯中节奏非常出色，整体驾驶风格依旧激情澎湃。”

　　“1:34.999！”

　　“这，差距0.397。哇哦。陆之洲确实完成了难以置信的一圈，在抓地力没有完全进入状态的情况下跑出一个匪夷所思的成绩！”

　　严格来说，阿莱西的圈速才是正常范围，和昨天练习赛相差无几，一切正在进入节奏，接下来圈速将慢慢提高。

　　然而，偏偏出现了一个异类，陆之洲完全颠覆格局，围场里所有车队开始骚动起来——

　　他们是否应该改变排位赛策略了？