071 风暴来临

一次亮相，颠覆全局，横空出世，闪亮登场。

　　第一时间，整个围场的目光全部聚集而来，人人都知道ART今年来了一位新人，一个两个纷纷猜测尼古拉斯被法拉利狠狠坑了一把，估计又是哪位富二代跑来游戏人间带资进组，全部都在等着看笑话。

　　结果——

　　到底谁才是笑话？

　　众人……有一点点慌。

　　终于，布伦德尔找到机会，甚至不需要克罗夫特提醒，自动接过话头。

　　“一切，都是有计划的。”

　　“我说的是二号车手。”

　　“从暖胎圈开始，他就在布局。注意看，前两圈他故意在高速弯猛踩油门，把前胎推入高温区，强行打开抓地力窗口。”

　　“然后，第三圈，进入窗口，飞驰圈一气呵成，紧接着马上放缓节奏，开始冷却轮胎环节，避免热衰。”

　　接下来，陆之洲的第四圈，整个驾驶明显平稳下来，试图冷却轮胎，并且控制平衡，这也证实了布伦德尔的猜测。

　　克罗夫特怀疑耳朵，“马丁，你在说什么？”

　　布伦德尔从不开玩笑，满脸严肃，“大卫，我们可以再看看二号车手的飞驰圈。”

　　“前半段，他让赛车保持微微的转向不足，通过精准的刹车点和路线控制节奏；到了后段，强势出击，晚刹车、重入弯，甚至小幅度转向过度，硬是咬住十号弯顶点把车拉了出去，出弯速度非常漂亮，在最终的直道全部释放。”

　　“这意味着他能够控制赛车，并且完全掌握赛道特性。前两圈过度推进的模式，根本不是菜鸟错误，而是为了飞驰圈精心设计的铺垫。”

　　赫！

　　布伦德尔和克罗夫特交换一个视线，两个人眼睛里都闪烁着意外。

　　当其他车手按部就班地遵循套路展开比赛的时候，却有一个门外汉闯入派对，以自己的姿态奉献一场精彩表演，赢得满堂彩。

　　不仅大胆疯狂，而且冷静理智，全盘布局，看似冒险举动的背后有着走一步看三步的睿智和把控。

　　即使是布伦德尔自己也依旧忍不住怀疑——

　　这，是真的吗？

　　还是说仅仅只是巧合而已？

　　布伦德尔忍不住再次看向电脑屏幕，确认了一遍那个名字，无声地在唇齿之间试图寻找到准确的发音。

　　“Zhou”，等等，他怎么记得F3欧洲系列赛也有一个“Zhou”，所以，这是姓还是名？难道是兄弟吗？

　　不止两位解说员而已，围场也隐隐骚动起来。

　　本来，他们准备按部就班，一切按照计划行事，不需要操之过急，等待排位赛后半段登场就可以了。

　　但现在，一个棘手问题摆在眼前——

　　1:34.602。

　　这个成绩，不足以拿下杆位，但围场车队已经分析过了，最终杆位成绩应该就在这附近，再稍稍快一些而已。

　　于是，问题来了。

　　如果他们继续在维修区里等着，万一后半段遭遇交通堵塞呢？万一抓地力没有达到预期或者赛道出现状况呢？万一车手没有调整到最佳状态呢？

　　任何一个因素，都可能推翻他们的策略，稍稍不注意，杆位就落在那个小朋友手里呢？

　　不可接受！

　　这是赛季揭幕战，这是新赛季新起点，也许上赛季ART称雄，但新赛季里，其他车队全部都在磨刀，巴塞罗那赛道就是奠定赛季基调的地方，每支车队每位车手都希望能够登上最高领奖台迎来开门红。

　　而这里，杆位至关重要。

　　不，不能再继续等下去了，维修区里的车队开始纷纷骚动起来，一个个按耐不住离开维修区上赛道。

　　ART车队也不例外。

　　本来，其他三位车手都在耐心等待，于贝尔是下一个上赛道的，现在的窗口就是于贝尔出场的时候。

　　但现在，韩世龙压抑不住，和自己的比赛工程师沟通之后，他抢先一步上赛道，抢了于贝尔的位置。

　　于贝尔：？？？“嘿，伙计！”

　　尽管是一个小羔羊，但也不代表于贝尔没有脾气。

　　韩世龙和于贝尔一前一后上赛道，拉塞尔还是稍微耐心冷静一下，又等待了一会儿，比赛工程师确认赛道出现一个窗口，外面没有交通堵塞危险，拉塞尔也离开维修区，终于准备好大显身手一番。

　　观众看台上，马泰奥生无可恋地看着维修区出口高耸入云的柱子显示屏，清晰记录目前排位赛的名次。

　　当看到第一个“陆（Lu）”的时候，马泰奥揉了揉眼睛，呆楞片刻，发出不敢置信的哀嚎。

　　一转头，就可以看见洛伦佐扯着那张刺眼的纸板正在扭屁股，马泰奥觉得眼睛要瞎，绝望地闭上眼睛。

　　没事没事，现在排位赛才开始不久，接下来才是各显身手的时候，最快圈速很快就会迎来一批井喷。

　　马泰奥握紧拳头，咬着下唇，苦苦哀求地看着显示屏，每次刷新都要心惊肉跳一番——

　　然后，更新来了。

　　稍稍等待一会儿，赛道开始升温，轮胎开始进入工作状态，车队经理们纷纷松一口气，情况还是没有偏离轨道太多，他们的随机应变还是控制住了局面，排位赛很快重新回到他们希望看到的局面里。

　　第一个刷新陆之洲记录的，是拉塞尔。

　　这位年轻车手连续两年在F3欧洲系列赛里表现出色，传闻，他制作了一份PPT，亲自找到梅赛德斯奔驰F1的车队经理托托-沃尔夫毛遂自荐。

　　并且，拉塞尔听过这份自我介绍打动了沃尔夫，得以进入梅赛德斯奔驰青训学院，本赛季首次进入GP3的角逐，代表ART征战。

　　可以看得出来，不管传闻真假，但梅赛德斯奔驰确实非常欣赏这位年轻人则是事实。

　　拉塞尔也没有辜负期待，布伦德尔和克罗夫特两位英国人喜上眉梢，毫不吝啬自己对这位英国年轻人的赞赏。

　　随后，三叉戟车队的多里安-博科拉奇、阿尔登车队的莱昂纳多-普尔契尼也双双超过了陆之洲的成绩。

　　气氛，一片喧嚣，现在正式进入成绩井喷阶段，哪怕没有超越陆之洲，圈速也开始普遍提升上来，全部进入1分35秒之内，但现在排位赛还没有过半，这也意味着后半段才是刺刀见红见真章的时候。

　　但是，在这股热潮里，一个名字缺席了——

　　韩世龙。

　　本赛季当仁不让的夺冠热门，却在第一站排位赛里籍籍无名，不会吧？

　　人们正在试图寻找韩世龙的名字，就在此时，终点线两侧观众看台爆发出一阵难以置信的欢呼声。

　　马泰奥仰天大笑，一扫阴霾。

　　1:34.197！

　　最快圈速，再次刷新，全力迫近1分33秒大关，显示在第一名位置上的，正是韩世龙！