072 掐灭风暴

韩世龙，成功刷新最快圈速，登顶第一！

　　马泰奥载歌载舞，这才是他希望看到的画面，对吧，怎么可能是那个娃娃脸称雄呢？终于可以看到那个家伙吃瘪的模样了，不知道那娃娃脸现在是不是心急如焚呢？头盔底下的表情一定非常精彩。

　　可惜，看不到呀，扼腕。

　　事实上，如果马泰奥看到了，估计要更加失望，因为陆之洲此时脸上没有焦虑也没有动摇，完全没有多余的表情，而是一直和博雷佩勒交流，他需要掌握赛道情况，寻找一个再次推进飞驰圈的窗口——

　　堵车。

　　不到五公里的赛道上，熙熙攘攘拥挤着十九辆赛车，根本没有办法舒展拳脚，飞驰圈还需要耐心等待。

　　“之洲，推进。窗口出现，推进。”

　　陆之洲正在进入十三号弯，无线电里传来博雷佩勒的声音，保持冷静，“收到。”

　　车辆还在弯道里，陆之洲的刹车点控制已经开始调整，尽可能晚刹车，争取更多出弯速度。

　　最后，从十六号弯里蹿出来，方向微调、油门到底，那辆红黑赛车已经化作流光飞窜出去，宛若离弦之箭。

　　布伦德尔正在分析点评韩世龙刚刚精彩的一圈，第一时间瞥见那一抹光影将速度一口气推升到了极致。

　　只剩下一团模糊的光晕。

　　心脏，漏了一拍，布伦德尔马上控制住自己，“等下，让我们先看看陆的这一圈。”

　　直道，一号弯二号弯的S曲线，三号长弧高速右弯。

　　陆之洲的驾驶轻盈而流畅，明确的早刹车、转向不足，依靠动态平衡控制弯中节奏，走线堪称完美，明明是机械的碰撞与运转，引擎轰鸣不断，却有一种芭蕾舞鞋柔软而优雅在钢丝绳索翩翩起舞的既视感。

　　第一计时段，刷紫！全场最快！

　　多一分太多、少一分不足，整个赛车显得稳定而流畅，似乎踏着风，经过四号弯，在接下来的连续弯角里毫不费力地顺着风势漂流，微微压住路肩却避免任何震动，车身极小幅度修正，精准划出弯心切线，甚至来不及呼吸，以最小滑移通过九号弯翩然而去。

　　随风潜入夜，润物细无声。

　　那一抹残影，拉着长长的尾巴包裹住弯心和弧线，轻柔地吹拂而过，令人不由自主地屏住呼吸跟着那抹光亮狠狠扎入十号弯。

　　第二计时段，刷紫！继续全场最快！

　　涓涓细流瞬间演变为急风骤雨，刹车和油门的配合、方向和车尾的平衡，在惊涛骇浪里破浪而行。

　　十一号十二号下坡组合弯，十三号弯，十四号十五号慢速S弯，湍流、风暴，轮胎的潜能已经压榨到了极致，却利用循迹刹车的技术拖住刹车点进入弯角，车尾平衡在极限上摇曳，轮胎抓里地压榨到最后一毫秒，死死勒住缰绳，一阵眼花缭乱的穿行，根本没有留下喘息时间，已经一溜烟钻出十六号弯。

　　轻轻摇摆的车身在一记油门到底的控制之中稳定下来，速度瞬间推向了极致，轰鸣之中飞向终点线。

　　轰轰，轰轰轰——

　　全油冲刺，时间在速度与激情里凝滞，一直到显示屏之上，数据再次刷新，刹那演变为永恒定格下来。

　　“1，陆，1:33.889”。

　　第三计时段，继续刷紫，全场最快，成功刷新！

　　风暴，才刚刚冒出一些苗头，但一个转身，陆之洲已经将所有波澜和狂风全部掐灭，混乱重新恢复秩序。

　　一切，风平浪静。

　　因为发生得太快，马泰奥根本没有来得及反应，也不知道应该如何反应，如同木偶一般，呆愣在原地。

　　“杆位！”

　　博雷佩勒握紧拳头，心脏紧缩，重重捶打了一下自己的大腿，却没有想到自己一惊，差点整个人蹦起来。

　　澎湃的激情和沸腾的热血全面井喷，不止因为圈速而已，更因为陆之洲在短时间里带来的意外惊喜。

　　“之洲！杆位！”

　　短暂爆发过后，博雷佩勒已经控制住自己，再次重复一遍，向陆之洲传递喜讯。

　　略显意外的是，无线电里没有传来陆之洲的回应。

　　陆之洲正在享受肾上腺素全面狂飙的快感和肆意，街头赛车有街头赛车的刺激，但方程式赛车追逐速度的极致、追逐人类的极致却有另外一种感受。

　　猎猎狂风卷着金色阳光扑面而来，滚滚热浪从四面八方汹涌而至将他团团包围，宛若穿戴着蜡与羽毛制作而成的羽翼飞向太阳的伊卡洛斯，沉浸在飞翔的喜悦和太阳的耀眼之中，欣喜若狂、忘乎所以。

　　一直到太阳融化翅膀为止。

　　恢弘。壮烈。

　　心脏，疯狂跳动起来，耳膜之上似乎可以捕捉到血液汩汩沸腾的声响，洒落在身体之上的阳光演变为流焰，引擎的轰鸣、人群的欢呼、狂风的汹涌全部搅碎成为流光，化作奔腾不息的洪流持续狂飙。

　　然后，无线电里终于传来陆之洲的声音——

　　“宝贝，宝贝，宝贝，哦……”

　　博雷佩勒微微一愣，满脸错愕，他试图控制自己，但显然，失败了，“噗哈哈。哈哈哈哈。”

　　陆之洲，“拜托，皮埃尔，露一手。就当作这里是‘英国达人秀’海选现场。”

　　博雷佩勒差一点点就要开口演唱了，差一点点，双手支撑着脑袋，一脸挫败。

　　陆之洲看不到博雷佩勒的表情，“没关系，我继续努力。现在排位赛还没有结束，让我们继续保持关注。”

　　博雷佩勒眼底的笑容完全汹涌而出。

　　不止博雷佩勒而已，天空体育台也是一样激动，克罗夫特面红耳赤宛若醉酒一般，瞪圆眼睛看着屏幕。

　　“精彩！”

　　“精彩绝伦，完美一圈！”

　　“难以置信，ART车队的菜鸟新人完成匪夷所思的一圈，三个计时段全部创造全场最快，刷新最快圈速。”

　　“女士们，先生们，值得注意的是，我们刚刚见证了历史。巴塞罗那赛道的GP3历史最快圈速在2013年由凯文-科乔斯创造，1分34秒193，整整五年，没有人能够超越，一直到现在，终于被打破了。”

　　“陆，不仅创造赛道最快圈速，而且历史性地首次进入1分34秒大关。”

　　赞叹，滔滔不绝，惊喜扑面而来，那种癫狂让克罗夫特完全控制不住自己，整个人直接跳跃起来，激情四射地握紧拳头，将围场的狂潮一鼓作气推向极致！

　　一场混乱结束，伴随而来的是另外一场风暴。

　　“1:33.899！”

　　“GP3在巴塞罗那赛道有史以来第一次突破1分34秒，创造纪录的是来自ART车队的新秀菜鸟车手，职业生涯首次参加方程式赛车正式比赛的婴儿，陆之洲。”