073 鸣金收兵

“从直道起跑开始，赛车的速度优势被推向极致！”

　　“第一计时段的精准制动、第二计时段的穿针引线、第三计时段的疾风暴雨，整个节奏的掌控和能量的输出完全成竹在胸，用全新的方式解读这条赛道，并且将赛车的潜能全部释放出来，最后的连续组合弯堪称一种享受，宛若气势恢宏的交响乐一般。”

　　“难以置信。难以置信！”

　　“正如我刚刚所说，陆之洲，请铭记这个名字，我们可能会不止一次提起。”

　　慷慨激昂，热血沸腾。

　　克罗夫特再次展现他标志性的机关枪解说风格，噼里啪啦地一阵横扫，整个直播间的空气都燃烧起来。

　　如果可以的话，克罗夫特只是想要握紧拳头尽情尖叫，不需要任何言语，尖叫就好，释放自己此刻的喜悦——

　　一个大大的惊喜，令人眼前一亮的存在。

　　一直到全部宣泄完毕，克罗夫特才终于喘一口气，转头看向搭档布伦德尔，两个人交换了一个视线，双双轻笑出声。

　　的确，现在排位赛才刚刚过半，此时就断言陆之洲杆位，为时尚早，接下来后半段才是真正的较量；但两位专业人士赞叹的惊呼的，却不止是杆位而已——

　　是这一飞驰圈展现出来的天赋，也是这一圈破天荒进入全新门槛的惊艳。

　　他们相信，围场里的专业人士以及车手都能够看出这一点，压力一下激增，排位赛下半场变数增多。

　　显然，没有人愿意拱手让出赛季揭幕战的杆位，而且还是巴塞罗那这样不容易超车的赛道，更不能把杆位让给石头缝里蹦出来的一个门外汉，那他们这些在围场长大的车手不是全部沦为笑话了吗？

　　空气，瞬间紧绷起来，围场里弥漫着一股肃杀气息。

　　然而，陆之洲呢？

　　返回P房，结束排位赛。

　　居然……就这样……提前收工。

　　从头到尾，两个飞驰圈而已，鸣金收兵。

　　“一共跑了九圈。第三圈和第八圈是有效圈。”布伦德尔瞥了一眼比赛数据，“这一套轮胎理论上还能支撑十圈，至少十圈，但他没有继续停留在赛道上，显然不准备卷入其他赛车的脏空气里耗损轮胎性能。”

　　“但是，他留下一个巨大时间空档，整个排位赛下半场时间，给予竞争对手超越自己打破记录的机会。”

　　尽管布伦德尔没有说出口，但潜台词再明显不过，这是自信，还是愚蠢？

　　布伦德尔目瞪口呆地看向搭档，眼神里流露出一抹错愕：那个小家伙，他确定吗？ART车队又在做什么？

　　围场里的其他车手们感受到了挑衅，那个门外汉是在嘲笑他们吗？丢下一个最快圈速任由他们挑战？

　　在一片震惊和错愕的窃窃私语里，克罗夫特倒是格外欣赏，“毫无疑问，他有计划，他知道自己在做什么，也知道自己应该怎么做，干净利落、杀伐果决，我现在已经开始期待下午的正赛了。”

　　在克罗夫特看来，事情应该没有那么简单。

　　与其说是挑衅，不如说是自信——

　　当人人都以为尼古拉斯是冤大头，被法拉利狠狠宰一把的时候，其实ART车队早就已经掌控了全局。

　　又或者说，这是一个宣言，ART冲击全新赛季的宣言，他们已经做好卫冕准备了。

　　克罗夫特是正确的，陆之洲没有挑衅或者蔑视的意思，没有针对任何人，完全按照他和博雷佩勒制定的计划进行。

　　两个飞驰圈，轮胎耗损已经非常明显，陆之洲已经将赛车性能压榨到极致，继续停留在赛道上已经没有意义，所以不如保护轮胎，避免后面正赛和冲刺赛可能需要轮胎，尽管这套轮胎基本接近极限，但聊胜于无。

　　然而，陆之洲无法控制其他人的想法，整个围场都沸腾了，他们相信这是陆之洲的战帖。

　　宁可战死，不能投降。

　　如果GP3揭幕战的杆位被那个石头缝里蹦出来的菜鸟拿走，那么全部GP3车手都要沦为围场的笑话，他们将成为那个菜鸟横空出世的垫脚石，没有人愿意接受这样的事实。

　　赛道上，引擎轰鸣，气氛热烈。

　　“拉塞尔！拉塞尔刷新个人最快！1分34秒468，但是，依旧不够，目前仅仅排名第三。”

　　“于贝尔，啊，可惜，出弯左前轮稍稍锁死，损失速度。”

　　“哇哦，惊喜！博科拉奇展现速度，1分34秒380，超越拉塞尔，占据第三的位置。”

　　“等等，阿莱西，九号弯十号弯着实太激进，差点就要直接撞上慢车，对方已经让开行车线允许他通过，但阿莱西的刹车点太迟，将对方车辆撞出赛道，这太危险，毫无疑问，这是一个糟糕的不良示范。”

　　“哦，九号弯十号弯的碰撞，赛会已经记录，正在调查。”

　　嗡嗡嗡，空气在燃烧。

　　“现在，全场都正在瞩目韩世龙，最后一个飞驰圈。

　　空气，正在燃烧，肉眼可见地看到滚滚热浪氤氲蒸腾，加泰罗尼亚的金色阳光肆无忌惮地洒落下来，赛道几乎就要着火。

　　GP3排位赛，已经接近尾声，赛道、轮胎、交通等等全部进入最佳状态，这就是冲击最佳成绩的黄金窗口。

　　观众看台上，马泰奥双手合十，目不转睛地盯着那一抹红黑流光，为韩世龙祈祷——

　　如果同样来自ART车队的一号车手也无法刷新最快圈速的话，他也不知道还有谁能够做到。

　　不止马泰奥，天空体育台的解说席里克罗夫特和布伦德尔也是一样，他们都没有想到，GP3揭幕战就如此精彩。

　　千千万万的目光，全部落在ART车队一号赛车上。

　　韩世龙全神贯注、心无旁骛，暂时忘记陆之洲、暂时忘记最快圈速、也暂时忘记自己整个职业生涯的困境，全部注意力集中在这一圈，拥抱赛车感受赛道，将自己的速度和潜能毫无保留地全部释放。

　　九十秒，转瞬即逝，却又无比漫长，似乎可以短暂地感受到时间暂停下来，一切动作全部定格在原地，只有韩世龙的红黑赛车化作一条流光，在巴塞罗那赛道飞快流动，赛道和现实的时间出现小小的错位。

　　一直到冲过终点线的那一刻，魔法解除，错愕、赞叹、欢呼瞬间爆发，空气里的热浪熊熊燃烧起来。

　　所有目光，全部聚集在起跑线前方的显示屏上。

　　马泰奥愣住，丧失反应能力，呆若木鸡地站在原地，失魂落魄。

　　洛伦佐却没有欢呼也没有跳跃，只是高高举起手里的纸牌，宛若王者登顶一般，三百六十度展示——

　　“陆之洲，杆位。”