074 性感归来

奇迹，没有出现。

　　1:34.187，这是韩世龙的最终成绩。

　　韩世龙不仅刷新个人最快，同时也超过科乔斯2013年创造的最快圈速百分之一秒，令人眼前一亮，以实际行动证明，本赛季转会ART车队，他确实朝着冠军亮剑，信心十足地准备打破期许的枷锁。

　　可惜，还是不够。

　　又或者换一个方式来说，奇迹，出现了。只不过，这个奇迹不是韩世龙创造的，而是来自一个无名小卒。

　　半路杀出一个程咬金！以横空出世的方式彻底改写GP3新赛季的格局！

　　一个意外，就这样登场。

　　在陆之洲“1:33.899”突破天堑的惊艳表现面前，韩世龙瞬间黯淡无光，一切，正如他的整个职业生涯。

　　那“1分34秒”的壁垒，似乎就是横亘在他与真正顶尖车手之间的鸿沟，明明他也是从小到大沐浴在赞誉里的天才，为什么进入方程式世界之后却撞上那一层看不见的无形隔膜，如同困兽般被禁锢在原地？

　　更糟糕更残酷的是——

　　半程鸣金收兵，陆之洲的老练、沉稳以及由内而外散发出来的自信，让其他车手们的恼羞成怒变得苍白无力，自由练习赛所展现出来的姿态并非笨拙更不是愚蠢，最多只是新手期的短暂适应期而已。

　　然后……就没有然后了。

　　个中滋味，只有车手们自己知道。

　　“哇哦。”

　　“排位赛全部结束，陆之洲，杆位。”

　　“韩世龙第二、博科拉奇第三、拉塞尔第四。”

　　“如此成绩，应该没有人能够预料到，陆之洲从石头缝里跳出来，宛若龙卷风一般，摧枯拉朽地带走杆位，展现他的速度天赋，今天下午的正赛瞬间变得有趣起来。”

　　“排位赛和正赛，这是两回事。”

　　“排位赛侧重的是单一圈的冲刺能力，正赛则是在更长的比赛时间里控制节奏以及应对危机的能力。我们已经见证排位赛的惊喜，接下来有足够理由期待今年的巴塞罗那站GP3能够继续带来惊喜。”

　　“谁能够想到，GP3的新赛季居然迎来如此有趣的开局？我想，那些错过今天排位赛的人们应该补补功课了。”

　　直播间里，克罗夫特和布伦德尔惊喜连连、赞不绝口，尽管年年都说，他们需要关注新人、关注新生代，FIA也一直在试图建立青训梯队，如同足球篮球等等运动一样；但现实是残酷的，每年低级别方程式的关注和赞助都充满挑战。

　　今年，似乎稍稍不同——

　　不止因为一个排位赛而已，更多因为打破僵局的这个变数本身就充满奇迹和意外，再加上这个周末的种种状况，增益效果叠满，只用了一个下午就让天空体育台两位老家伙亢奋起来，久违地体验了一把GP3的快乐。

　　意外，宛若一枚石子投入平静的池塘里，涟漪徐徐扩散开来。

　　那么，陆之洲呢？

　　正在开会。

　　陆之洲没有关注排位赛的后半部分，不是因为信心满满，而是因为他知道自己已经竭尽全力付出所有。

　　如果有人能够超越他的成绩，不管是一个人还是两个人，他都真心为对手送上掌声，接下来正赛一决胜负；正赛和排位赛确实是两回事，策略截然不同。

　　所以，陆之洲正在和博雷佩勒开会，分析讨论排位赛的数据，尤其是今天的赛道情况，气温以及风向等等，还有赛车的适应情况，一切为下午正赛准备。

　　他知道自己欠缺经验，此时摆正姿态，如同海绵一般，抓紧时间吸收知识和经验，因为竞争已经开始。

　　会议结束，推开门，掌声雷鸣——

　　啪啪啪。啪啪啪。

　　P房里，工作人员全部看向陆之洲和博雷佩勒，又是掌声又是口哨，毫不吝啬地为陆之洲送上祝福。

　　陆之洲一愣，完全不明白发生了什么，看向博雷佩勒询问。

　　却没有想到，博雷佩勒也悄悄拉开距离，高高举起双手为陆之洲送上掌声，把聚光灯留给陆之洲。

　　正前方，一个文弱书生兴高采烈地扑面而来，张开双臂给了陆之洲一个拥抱，热情洋溢地欢呼着。

　　“杆位，洲，恭喜，杆位！”

　　陆之洲被于贝尔撞了一个措手不及，往后退了两步，调侃了一句，“安托万，你赢得了杆位？”

　　于贝尔咧嘴大笑起来，“你。你！哇哦，第一次登场就拿杆位，厉害！”

　　陆之洲也跟着展露笑容，“谢谢，功劳也有你的一部分，所以，你表现如何？”

　　于贝尔摊开双手，又是摇头又是叹气，“第十。上帝，最后一个组合弯，我总是拿捏不到准确的刹车点。”

　　略显意外，ART车队四名车手里，排位赛成绩最不理想的是于贝尔。

　　陆之洲望过去，指了指脑袋，“安托万，不要用这里计算，而是用这里感受。”而后，又拍了拍心脏的位置，“的确，我们应该相信数据，但不能完全依赖数据。”

　　停顿一下，“所以，一会儿我们一起分析一下数据？”

　　于贝尔仰头开怀大笑起来，用力拍打陆之洲的后背。

　　一旁，传来一连串法语，“安托万，继续这样下去，你也无法伤害之洲的。”

　　身穿普利玛红色赛车服的勒克莱尔进入P房，作为上赛季ART车手，并且率领车队赢得车手和车队双料冠军，勒克莱尔对于这里的工作人员再熟悉不过，轻车熟路地招呼问候，笑盈盈地走向陆之洲。

　　今年，勒克莱尔代表普利玛车队征战F2，在昨天进行的排位赛里，勒克莱尔顺利拿下杆位。

　　刚刚，勒克莱尔时时刻刻密切关注GP3排位赛，结果一出来，他就踩着滑板车过来了。

　　勒克莱尔和陆之洲撞了撞肩膀，“恭喜。”

　　于贝尔瞪大眼睛看向勒克莱尔，“你一点都不意外，看来，你已经预料到了。夏尔，你居然不提前警告我一下。”

　　于贝尔、勒克莱尔、加斯利，他们几个说法语的年轻人从小一起长大，赛场内外都有过硬的交情。

　　站在于贝尔面前，勒克莱尔明显更加放松，用法语吐槽，“你下午自己比试看看不就知道了嘛。”

　　陆之洲正准备抱怨一下，“法语听力零级”，结果看到前方的一个身影，没有时间理会于贝尔和勒克莱尔，第一时间掏出手机，把音量推向最大，点击播放，时髦的节奏鼓点带着Funky的气质流淌出来。

　　第一句，“我重拾性感归来，其他男孩不知所措……”

　　“性感归来”，这不是贾斯汀-汀布莱克的经典曲目吗？

　　前方，拉塞尔一下愣住。