075 起跑乱局

拉塞尔有些懊恼有些郁闷，心烦意乱——

　　新赛季揭幕的第一天，没有一件事按照计划进行。

　　输给陆之洲，见鬼！

　　输给韩世龙，郁闷！

　　而且，甚至落在三叉戟车队博科拉奇后面。

　　拉塞尔以为自己会在意陆之洲和韩世龙，却没有想到，博科拉奇也领先自己一步，简直怄气到爆炸。

　　当然，拉塞尔依旧保持理智，并没有失去控制，这只是排位赛而已，接下来正赛则是另外一回事；但同时，拉塞尔也明白，梅赛德斯奔驰一直在关注他的表现，每次表现都至关重要，没有犯错空间。

　　拉塞尔对自己不满，他正在苛责自己——

　　陆之洲可以压榨出赛车的极限，他为什么不行？而且差距如此明显？

　　沉浸在自己的思绪里，拉塞尔没有时间打量周围的情况，在持续不断的噪音里也听不到其他声音。

　　一直到空气微微有些异样，拉塞尔抬起头，马上注意到P房里的目光全部若有似无地聚集在他身上。

　　事情不对劲。

　　拉塞尔的第一个想法是自己排位赛低于预期成为焦点，随后拉塞尔就注意到了于贝尔和勒克莱尔。

　　然而，他的两个童年伙伴却站在陆之洲身边，嘴角和眼睛里依旧残留着笑容，正在努力控制表情。

　　“……带上你的性感，随它一起舞动。”

　　终于，赛车全部返回维修区，赛道短暂的安静下来，那骚气满分的旋律在炙热湿润的空气里涌动。

　　拉塞尔一下愣住，下意识狠狠瞪了陆之洲一眼，但马上意识到他们正在大庭广众之下，又收回视线，试图控制表情；然而，贾斯汀-汀布莱克那性感的声线似乎一直在挑拨他的理智，情绪难以控制。

　　一遍，又一遍。

　　视线余光可以注意到，P房里的工作人员全部都在憋笑，却一个两个都要憋不住，有人干脆转身无声狂笑。

　　就在此时，陆之洲拍拍勒克莱尔的肩膀，“夏尔，听到了吗？‘带上你的性感，随它一起舞动’。”

　　勒克莱尔惊慌失措，一脸见鬼的表情，又是摇头又是摆手，“不，不不不，我需要回去了，我们马上就要登场了。”

　　陆之洲，“夏尔，贾斯汀正在召唤你。”

　　勒克莱尔头也不回地落荒而逃，一路狂奔冲出ART的P房，如同看到什么洪水猛兽一样。

　　P房再也控制不住，集体哄笑，捧腹大笑。

　　韩世龙摘下头盔，看着眼前这一幕，面沉如水，瞥了陆之洲一眼，却没有时间理会，径直走向自己的比赛工程师。

　　堵在胸口的那一口气，还是吐不出来，但韩世龙已经找回注意力。

　　排位赛，就只是排位赛而已，正赛才是重点，只要正赛取胜，赛季开门红依旧是他的。

　　更何况，韩世龙位居第二名，和陆之洲第一排并列发车，在巴塞罗那赛道里，他是超越陆之洲的最佳人选，这意味着发车的瞬间可能就是一决生死，他需要为起跑制定策略。

　　专注自己。相信自己。

　　韩世龙依旧在提醒自己，经验是他的优势，他应该将优势转化为赛场胜利。

　　才登场，没有停顿，韩世龙已经扬长而去。

　　拉塞尔注意到了。

　　他没有忘记，韩世龙才是自己的目标，不能够也没必要因为一次排位赛而动摇，注视韩世龙的背影，他终于从烦躁和懊恼的情绪里摆脱出来，找回理智，大脑高速运转起来，第一时间瞄准了起跑。

　　巴塞罗那赛道的起跑线是一个大直道，足足549米，然后才衔接一号弯。

　　这意味着，如果能够抓住起跑的灵敏反应，并且吃住前车尾流，直线持续加速，在入弯之前占据线路位置，超车不是难事，甚至一鼓作气登顶领跑也并非没有可能，一鼓作气地彻底颠覆整个比赛。

　　深呼吸一口气，拉塞尔没有再继续关注陆之洲，就让他得意一会儿吧，看看谁能够笑到最后。

　　一时之间，暗潮汹涌。

　　于贝尔也察觉到了，看向陆之洲，做了一个鬼脸。

　　陆之洲高高举起手机，对着P房扬声喊道，“伙计们，贾斯汀看到这一幕会非常失望的，居然没有人跳舞。”

　　刹那间，集体哄笑，又是口哨又是掌声，并且真的有人站起来扭动，气氛瞬间变得更加热闹起来。

　　周六，行程满档，有条不紊地如同陀螺般旋转——

　　F1排位赛，梅赛德斯奔驰的汉密尔顿拿下杆位，法拉利的塞巴斯蒂安-维特尔仅仅落后0.051秒屈居第二。

　　F2正赛，勒克莱尔一骑绝尘，登顶冠军。

　　下午五点二十分，GP3正赛登场。

　　此时，围场已经清空大半，尽管陆之洲横空出世拿下杆位，但在GP3里，偶尔会出现这样的意外，一次偶然而已，不足以引起大佬们的注意，F1车队还是把注意力集中在明天的正赛里。

　　观众也是一样，今年GP3车手里没有西班牙人，巴塞罗那当地观众兴致缺缺，早早离场，倒是不少法国和意大利观众留下，为GP3里的年轻车手加油助威，期待着他们能够颠覆局面。

　　毕竟，占据杆位的是一个菜鸟。

　　巴塞罗那赛道的发车区位于大直道上，杆位在内侧、二号则在外侧，因为一号弯是右弯，所以行车线在内侧。

　　换而言之，一三五等等奇数位占据赛道干净侧，偶数位则在脏侧。

　　在这条轮胎消耗明显的赛道上，这样的因素可能成为一个潜在影响；但考虑到549米的大直道起跑，留下巨大操作空间，就看车手如何把握了，尤其是三号位和四号位，是否能够充分利用起跑的尾流。

　　并且，赛道经过几场比赛的考验和打磨，行车线上留在足够的胎胶，起跑阶段的抓地力不会太糟糕。

　　机会窗口，摆在那里，就看谁能够把握了，而经验欠缺的杆位车手将成为人见人欺的软柿子。

　　轰轰，轰轰轰。

　　引擎轰鸣再次响彻云霄，十九辆赛车经过一圈暖胎圈之后，全部进入发车格，准备就绪。

　　正前方，红灯亮起——

　　一。二。三。四。五。

　　五盏红灯全部亮起，呼吸，一窒。

　　就在红灯全部熄灭的刹那，比赛开始。

　　刹那间，万箭齐发，油门踩到底，一辆辆赛车宛若洪流般奔腾而出，滚滚气浪张牙舞爪地往两侧汹涌。

　　四号位，乔治-拉塞尔，起跑完美，油离配合，宛若离弦之箭般冲出去，死死吃住前面二号位韩世龙的尾流，第一时间注意到韩世龙反应速度略慢，哪怕只是一丝丝，在方程式赛车里也可能是致命的。

　　毫不犹豫，拉塞尔方向一打，从尾流里甩出来，速度推向极致，以匪夷所思的推进速度追上韩世龙，齐头并进，右侧斜前方位于杆位的二号车也进入拉塞尔的视野，但拉塞尔很快发现，他不是唯一一个。

　　视线远端，三号位的博科拉奇也已经冒头出来。