076 极限操作

一点点紧张混杂一点点亢奋，肾上腺素疯狂井喷，以至于口干舌燥，手心冒汗，甚至膝盖也在颤抖。

　　一切生理反应正在发出信号提醒陆之洲，这是他人生首次踏上正式赛道参加正式比赛，追逐陆骋的梦想。

　　热浪滚滚，引擎轰鸣，整个世界氤氲融化为模糊光晕，宛若印象派画作一般，视野里只剩下色彩在流动，置身于车舱里，完全被热浪和嘈杂包围，恍惚之间赛车似乎也演变为一团火焰，正在燃烧。

　　陆之洲没有刻意控制，而是放任自己沉浸在汹涌沸腾的情绪里，紧张也好亢奋也罢，去感受去体验。

　　慢慢地、慢慢地，神经末梢似乎能够感受到赛车的每个细节，方向盘、刹车油门、座椅、头盔等等等等，灵魂融入其中，感知每个角落的微微震动，演变为身体部分的延伸，甚至能够触碰到赛道。

　　滚烫，炙热，燃烧。

　　然后，睁开眼睛，却没有死死注视信号灯，而是打开五感、打开毛孔，以身体为媒介去感知空气的变化。

　　在紧张和亢奋交织的状态里，一切感知敏感到了极致。

　　一。二。三。四。五。

　　红灯，全部亮起。

　　呼吸，微微一顿，瞬间条件反射顺着神经流窜出去，宛若电流一般。

　　红灯全部熄灭的刹那，二号赛车已经化作一道流光飞驰出去，长长的气流尾巴撕开氤氲的滚滚热浪。

　　爆裂炸响！

　　0.23秒起跑反应时间，油离配合，完美协作——

　　看台上，马泰奥彻底愣住。

　　站在旁观立场，他现在终于明白，那个罗马夜晚，陆之洲到底是如何起跑阶段就压制住自己的了。

　　眼前，全部都是GP3统规车，配置一样，引擎一样，但仅仅只是一个起跑，陆之洲似乎已经拉开一个车身距离。

　　并且，还没有来得及眨眼，差距已经继续拉开。

　　大直道上，反应时间和起跑加速就是全部，引擎功率推向极致，没有花样没有技巧，比拼的就是硬实力。

　　对此，韩世龙清楚明白。

　　所以，他一直在观察一直在预判，观察陆之洲的位置、观察后视镜里拉塞尔和博科拉奇的位置动态。

　　如果准备在起跑和开局阶段完成反超并且建立优势，他需要掌控全局。

　　然而，杂念却成为障碍。

　　起跑的刹那，反应速度仅仅慢了一线，韩世龙马上意识到自己犯错了，0.1秒的迟缓、甚至可能只是0.01秒的反应，右侧斜前方的那辆赛车瞬间冲了出去。

　　一骑绝尘。

　　尽管都是ART车队的赛车，但不同车手的参数设置并不一样。

　　韩世龙的骄傲和自尊不允许他鬼鬼祟祟地做背后小动作，所以他没有打探陆之洲的参数，此时他完全看不懂，那婴儿怎么回事，直道速度发挥到极致，油门到底全速起飞，毫秒之间已经拉开差距。

　　有那么短短刹那，韩世龙看着自己车头和陆之洲车尾之间的鸿沟，宛若天堑。

　　然而，没有时间懊恼和郁闷。

　　韩世龙展现自己的经验优势，一脚油门到底，同时观察陆之洲的行车线——

　　那家伙，不愧是菜鸟，没有切外线也没有卡内线，居然规规矩矩地走直线，起跑阶段完全没有对对手的防备和压迫。

　　那么，他就不客气了。

　　韩世龙当机立断，他准备利用陆之洲现在车尾后面的空档横向切入，抢在拉塞尔和博科拉奇前面切入内线，极致晚刹车强吃弯心，依靠自己赛车弯中节奏的调校优势，在一二号S弯里抹平劣势扭转局面。

　　那婴儿，还是太稚嫩了。

　　然而，就在此时，后视镜里一抹红色抽头外撇，从尾流里拉出来，速度瞬间提升，从中线强行超越。

　　韩世龙：？？？

　　根本没有给予韩世龙反应时间，拉塞尔已经追上、反超、卡位，一气呵成，抢先占据行车线。

　　韩世龙一下被封堵住！

　　因为拉塞尔不准备走内线，他准备一号弯走外线，目标是利用自己的弯中节奏抢到二号弯的内线。

　　看着横亘在自己右侧宛若一堵墙的拉塞尔，一举掐灭自己的策略，韩世龙一口气卡在喉咙吐不出来。

　　前方，陆之洲第一时间注意到自己左侧后视镜的拥挤，两辆红黑赛车齐头并进寸步不让地持续追击，拉塞尔的起跑明显更加出色，瞬间扭转局面，直接威胁已经从韩世龙演变为拉塞尔。

　　但现在陆之洲没有时间封堵拉塞尔的行车线，因为他注意到潜伏在车尾后面的那抹白色光影。

　　三号位的博科拉奇。

　　今天发车位前两排的唯一“外星人”，那一抹白色格外耀眼，陆之洲一直在注意这位陌生的刺客。

　　果然，博科拉奇的起跑非常聪明，他没有瞄准其他线路，从一开始就准备吸尾流，死死跟住陆之洲。

　　表面看来，博科拉奇没有拉塞尔吸睛，规规矩矩地坚守线路。

　　实际上，陆之洲越快，博科拉奇也越快，并且毫不费力，轻而易举地在直道赢得动力优势。

　　博科拉奇一直没有着急，即使拉塞尔甩开尾流切入中线完成反超，他也没有着急，他一直非常耐心，等待陆之洲和拉塞尔放松警惕的时候，眼看着一号弯已经扑面而来的时候，他已经抢在拉塞尔前面，当机立断地脱离尾流拉出来。

　　内切。

　　博科拉奇根本没有关注中路，他的焦点从头到尾都在陆之洲的右边、内侧，他准备吃住内侧行车线。

　　博科拉奇相信，自己的潜伏和隐忍能够创造出机会，杀陆之洲一个措手不及。

　　但是——

　　“见鬼！怎么回事！”

　　博科拉奇已经卡住内侧，眼看着就要进入一号弯，却发现，陆之洲迟迟没有踩刹车，那模样就好像直道速度过快以至于忘记打方向一般，甚至不是推头，纯粹就是被推向极致的直道速度吓到宕机。

　　博科拉奇不明白怎么回事，毕竟，对于二号车手完全一无所知，风格、性格、类型，全部都是空白。

　　然后，博科拉奇瞠目结舌地看着陆之洲，那家伙胆大包天地在悬崖边缘极限刹车，将直道优势用到极致，匪夷所思地依靠自己的速度优势一马当先地完全抱住弯心，方向和油门行云流水的配合妙到毫巅，宛若站在刀尖之上七百二十度鞭转一般，车尾一甩一收，如鱼翔浅底般地顺着S曲线进入二号弯。

　　一切，恰到好处，完美卡住位置，即使博科拉奇卡住内侧，也还是没有抢到行车线，只是看到尾灯一闪。

　　一个关门，博科拉奇已经被封堵在陆之洲后面，路线被彻底封死。

　　然而，陆之洲的注意力已经离开博科拉奇，丝滑流畅地转移到左侧后视镜里的拉塞尔和韩世龙身上。

　　拉塞尔喉咙一紧，他觉得自己被盯上了。