077 一马当先

冷静，专注，眼观六路耳听八方，掌控全局。

　　极限刹车、贴弯走线、卡住行车线，陆之洲一连串行云流水的操作将自己的直道速度发挥到了极致。

　　博科拉奇的策略是正确的，依靠吃尾流赢得优势，但他摆脱尾流占据内侧行车线的动作稍稍慢了半拍，车头非常勉强地卡住陆之洲的车尾，还未完成咬合就被陆之洲一个晚刹车的甩尾摆脱，轮胎瞬间锁死。

　　然而，没有时间理会博科拉奇，陆之洲的注意力已经转向左侧。

　　拉塞尔的策略落地执行明显更加到位，尽管前轮已经落后陆之洲的尾翼小半步，没有能够完全咬住；但陆之洲在一号弯制动太晚，整个车辆前半身已经直挺挺地刺入二号弯，丢掉了行车线的流畅。

　　如果陆之洲继续晚刹车，那就意味着拉塞尔能够吃住空间，卡住内线，依靠弯中节奏缩短两个人的差距。

　　换而言之，拉塞尔宛若一把锋芒毕露的匕首，顶住陆之洲的后背腰侧，下一秒就要毫不犹豫地上步。

　　威胁系数，明显高于博科拉奇。

　　所以，怎么办？

　　电光火石之间，陆之洲当机立断地找到刹车点，不仅没有晚刹车，而且提前了，第一时间控制赛车，以轻微转向不足的方式刺入二号弯，一个横刀立马的姿势走出一条截然不同的行车线，流畅的双弯区硬生生切割为两段孤立弯角！

　　拉塞尔一愣，那家伙疯了，他以为他是维斯塔潘吗？

　　拉塞尔屏住呼吸，他应该踩刹车吗？还是继续前进撞上那个家伙的后轮让他体验一把旋转木马的滋味？

　　然而，陆之洲根本没有给拉塞尔留下反应机会。

　　刹车、方向，油门一给，瞬息万变的缝隙里行云流水地完成一系列操作，赛车尾翼在惊涛骇浪的乱流里居然难以置信地找到重心，宛若小精灵一般，轻盈灵动而乖巧听话地跟了上去，一收一上，钻入二号弯。

　　眼前，只留下一抹残影贴着拉塞尔的赛车前鼻飘然而去。

　　拉塞尔屏住呼吸，下意识地也跟着提前踩刹车，方向往左微微卷带，他也试图依靠早刹车和转向不足的方式贴着二号弯弧度顶点直接出弯，却没有想到，整个车身横扫过去。

　　韩世龙遭遇池鱼之殃。

　　撞车，眼看着就要发生，韩世龙匆匆忙忙地方向盘一拐，他的赛车已经离开赛道开上草地。

　　“见鬼！”韩世龙在咒骂。

　　拉塞尔也不例外，“草。他到底在做什么？”

　　也就是这短短刹那，博科拉奇已经见缝插针地越过拉塞尔，亦步亦趋地跟上陆之洲，朝着三号弯飞驰而去。

　　不止博科拉奇，一直跟在后面吃尾流的五号位车手，来自阿尔登的普尔契尼也已经抓住机会从缝隙里钻出去。

　　拉塞尔瞥了一眼，此时也已经顾不上抱怨，连忙贴着普尔契尼，两个人齐头并进地切入三号高速弯。

　　韩世龙已经滑落到第五位。

　　一切，全部发生在短短两个弯角，一号弯和二号弯，眼花缭乱，应接不暇，天空体育台的两位解说员克罗夫特和布伦德尔如痴如醉。

　　万万没有想到，在GP3的赛事里，而且还是“无聊”的巴塞罗那赛道，居然能够看到如此精彩的起跑。

　　然而，根本没有喘息时间，甚至连观看回放的时间也没有——

　　比赛，依旧在继续。

　　克罗夫特第一时间注意到博科拉奇正在追击陆之洲，从三号高速弯开始提速。

　　“新赛季揭幕战，ART车队试图包揽领奖台，但显而易见地，三叉戟车队不赞同，博科拉奇挺身而出。”

　　“两个弯道过后，博科拉奇已经上升到第二名，并且死死咬住第一名的陆之洲。”

　　“在三号高速弯，博科拉奇明显在加速。”

　　“他知道这会损耗轮胎吗？当然。”

　　“但他在乎吗？不，完全不。”

　　“第一圈的关键词只有一个：追击！”

　　“博科拉奇正在倾尽全部力量，可以看得出来，陆之洲并没有打算在第一圈就推向极致，又或者说他没有预料到三叉戟车队从第一圈开始就孤注一掷，博科拉奇的节奏正在超越陆之洲，两个人的差距正在缩小，现在在一秒之内。”

　　“但这是第一圈，暂时不能使用DRS。”

　　所谓DRS，就是可调式尾翼。赛车尾翼位置安装两块挡板，开启DRS的时候，挡板翻开，空气可以从孔洞里流通，减少阻力，继而为赛车赢得更高的直道速度。

　　2011赛季，F1引进这项技术，为落后的赛车制造更多超车机会，让比赛更加精彩。

　　当然，这一项堪称作弊器的技术也有使用限制。

　　前后车差距必须在一秒之内、只有在赛道规定的DRS区间才能够开启、比赛开始两圈以后才可以使用。

　　今年，GP3首次启用这项技术，允许车手使用。

　　尽管这是第一年，但因为F1已经投入使用多年，年轻车手们都再熟悉不过。

　　三叉戟车队不确定ART的比赛策略，他们必须以自己为主，现在不能使用DRS，所以博科拉奇必须死死咬住陆之洲，绝对现在不能被拉开差距，哪怕代价是轮胎耗损程度超出预期，他们只需要坚持两圈即可，接下来通过DRS完成超车，再进入轮胎管理阶段，守住胜利。

　　算盘，噼啪响。

　　重点在于，ART如何回应呢？

　　无线电里传来博雷佩勒的声音，“之洲，你感受到了压力吗？如果有必要，可以稍稍推进一些。”

　　陆之洲瞥了后视镜一眼，博科拉奇确实紧咬不放，但同时，经过四号弯之后，巴塞罗那赛道就进入弯道密集区域，空气搅乱为一锅粥，超车难度直线上升，对于车手的操控更是提出严格要求。

　　排位赛的时候，全力推进即可；但在正赛里，一共需要跑二十二圈，那就必须考虑轮胎的耐久度了。

　　“如果他不担心脏空气的话，我不介意他继续跟着。”陆之洲回应到。

　　沉稳，冷静，丝毫不乱。

　　博科拉奇轻轻点头，没有再继续建议，“收到。”

　　一前一后，陆之洲和博科拉奇的赛车一马当先，也就是短短数个弯角而已，已经和后面的拉塞尔、普尔契尼拉开些许差距。

　　但此时，局势依旧不明朗，第一和第二、第三和第四、第五第六第七，全部纠缠在一起，一起开火车。

　　布伦德尔第一时间注意到细节。

　　“陆之洲显得从容不迫，刹车点、行车线，依靠轻微的转向不足完美控制，尽管速度不快，但节奏非常好。”

　　“可以看得出来，博科拉奇并不习惯这样的节奏，他现在的推进太急切，他必须注意脏空气乱流的影响，否则……”

　　话音还没落，克罗夫特已经发出惊呼。

　　“博科拉奇。十四号弯。博科拉奇完全失去控制冲出赛道！”

　　……就连第一圈就没有能够完全跟上？