078 遥遥领先

“草！”

　　博科拉奇没有控制住自己，法语的粗口冲出来。

　　但没有时间懊恼，方向往左一打，重新回到赛道，遭遇草地和碎石蹂躏的轮胎在赛道上颠簸两下，整个人在车舱里体验了一把骑马的滋味，快速切入十五号弯。

　　然而，此时整个节奏一团稀烂，轮胎毫无抓地力可言，甚至没有来得及喘息，普尔契尼和拉塞尔已经一前一后轻松超越。

　　博科拉奇：……

　　所以，到底发生了什么？

　　进入四号弯以后，博科拉奇一直在试图跟上陆之洲的节奏，哪怕卷入脏空气也不在乎。

　　关键在于，陆之洲的节奏非常奇怪。

　　看似不紧不慢、不疾不徐，说是婴儿学步完全没有问题；博科拉奇强势推进，以肉眼可见的速度一点一点蚕食距离。但神奇的是，陆之洲的刹车点、行车线、油门控制始终稳健，没有露出任何破绽。

　　一直卡在连续弯角里，博科拉奇也没有找到合适的超车时机。

　　通过九号高速弯切入十号发卡弯的时候，风云突变，陆之洲生吃发卡弯顶点，一个神龙摆尾高速出弯，一扫前面慢慢悠悠的散步姿态，生龙活虎的表现根本就是另外一个人。

　　博科拉奇马上唤醒记忆，中午排位赛的飞驰圈里，陆之洲就曾经这样尝试。

　　本来，他还以为那是排位赛特别战术，但现在看来，正式比赛里也是一样。

　　问题在于，排位赛和正赛截然不同，如果用排位赛的方式跑正赛，下场不会太乐观。

　　这让博科拉奇意识到，陆之洲没有表面看起来那么沉稳镇定，陆之洲也感受到了威胁，试图摆脱博科拉奇的追击。

　　他自然不能让对手如愿。

　　毫不犹豫地，博科拉奇也紧随而上。

　　然而，博科拉奇高估了自己的控制力，离开十三号直角弯之后进入直道，奋不顾身地试图追击陆之洲，浑然忘我之际，刹车点太迟，却忘记这才是第一圈，轮胎依旧没有完全进入工作温度，车轮打滑，刹车距离根本刹不住，直接离开赛道。

　　一切，偏离轨道。

　　尽管赛车没有完全失去控制，博科拉奇快速回到赛道，但轮胎抓地力受到影响，节奏一下没有调整回来，第二名瞬间滑落到第四名。

　　更糟糕的是，博科拉奇没有时间骂粗口，后面三辆车你追我赶的小火车已经快速迫近，如同即将吃到尾巴的贪吃蛇，博科拉奇只能收拾思绪专注自己，往前方望去，早就已经看不到陆之洲的身影。

　　不止博科拉奇在好奇这件事，普尔契尼也是一样。

　　从二号弯出来，普尔契尼和拉塞尔短兵相接，因为差距相差无几，两个人在四号弯、六号弯分别交替领先，谁都没有能够建立优势，一直到八号弯，普尔契尼从外线前行超车并且全速通过九号弯，终于勉强站稳脚跟。

　　在急风骤雨里，抓住机会超过博科拉奇，普尔契尼已经从第五位上升到了第二位，不由点燃雄心壮志——

　　下一步，领头羊。

　　但是，十四号弯的时候还可以看到陆之洲的车尾，在十六号弯钻出来的时候前方却只剩下一抹残影。

　　普尔契尼：？？？

　　“漂亮！”

　　“十四号弯、十五号弯、十六号弯，陆之洲的控制堪称完美，稍稍转向过度，并且完美利用油门控制尾翼，行云流水的行车线一气呵成，完全进入自己的节奏里，十六号弯钻出来的时候速度已经达到顶点。”

　　“油门，一踩到底，直线速度全面释放，ART的二号赛车在巴塞罗那赛道的大直道上化作一道光影。”

　　“精彩！”

　　“精彩绝伦！”

　　“哇哦，难以置信，陆之洲刚刚完成了令人印象深刻的职业生涯首次亮相——正赛，我是说正赛亮相。”

　　“起跑，机敏冷静，稳稳守住自己行车线的同时，掌控全局。”

　　“第一个弯道，十面埋伏的困境里，冷静应对博科拉奇的偷袭，强硬阻挡拉塞尔的冲击，短短时间里一系列行云流水的操作简直令人瞠目结舌。”

　　“紧接着，面对博科拉奇全面推进的步步紧逼，老谋深算地利用弯道优势布下陷阱，却在对手以为机会出现的时候颠覆节奏，强势而凶猛的比赛风格完全把博科拉奇卷入自己的节奏里，迫使博科拉奇出现失误，完成摆脱。”

　　“然而，这依旧不是全部。”

　　“摆脱对手是一回事，专注自己则是另一回事，最后连续组合弯的控制着实漂亮，宛若艺术品一般，高速出弯、在大直道上全面加速，瞬间拉开差距，普尔契尼和拉塞尔他们应该都没有预料到这一幕。”

　　“张弛有度，进退得当，该出手时就出手，不仅稳健、冷静，并且果决、锐利，牢牢地把比赛纳入掌控。”

　　“完美的起跑，完美的第一圈，完美的摆脱和提速。”

　　“哇哦，仅仅一圈而已，陆之洲已经领先普尔契尼超过两秒，准确而言，2.113秒。我们没有预料到普尔契尼能够上升到第二位，同样也没有预料到陆之洲的领先优势能够扩大到两秒。”

　　“当后面的竞争对手依旧在贴身肉搏的时候，陆之洲已经将这场比赛纳入自己的掌心，一骑绝尘遥遥领先，接下来的比赛，陆之洲完全可以按照自己的节奏全力狂奔，竞争对手想要接近他将非常非常困难。”

　　“毫无疑问，这是一次闪亮登场。”

　　“在中午，陆之洲排位赛一鸣惊人，首次让人们注意到了这个名字；但惊艳归惊艳，没有人特别在意，因为排位赛和正赛是两回事。”

　　“现在，陆之洲用短短一圈征服巴塞罗那赛道，以实际行动证明，他不仅仅有速度而已。”

　　“你可以相信吗，这仅仅是他人生第一次踏上真正的赛车场、驾驶GP3赛车？并且，他才十七岁而已！如果这都不是天才的话，我也不知道谁配得上天才称号了。”

　　噼里啪啦，洋洋洒洒。

　　克罗夫特总是如此激情洋溢热血沸腾，一嗓子喊到底，一直到自己缺氧为止，但满脸通红，依旧写满震惊和亢奋。

　　克罗夫特转头看向搭档布伦德尔，“马丁，你预料到了这一幕吗？”

　　其实，克罗夫特这是一个反问句，不需要回答，答案已经出来，但布伦德尔依旧老老实实地回答了。

　　“不。我没有。”

　　“我已经不记得上次GP3揭幕战就如此精彩刺激是什么时候的事情了。当然，这只是第一圈，接下来还有二十一圈，一切皆有可能，我们现在还是不能断言比赛结果；但是！”

　　心潮澎湃！

　　深深呼吸一口气，“但是……”

　　即使是一贯冷静一贯理智的布伦德尔也没有能够例外，全场轰鸣密不透风地扑面而来，他需要调整一下呼吸。

　　闭上眼睛，脑海里那些光影画面交织在一起，起跑、对抗、摆脱、甩开，全部发生在短短一圈里，瞬息万变的比赛里转折和意外一个接着一个，却全部演变为那辆二号赛车脱颖而出闪亮登场的背景。

　　噗通，噗通。

　　布伦德尔的心脏狂跳不止，他需要静静。