079 首战告捷

四面楚歌。十面埋伏。

　　诱敌深入。声东击西。

　　金蝉脱壳。一骑绝尘。

　　短短一圈，全面混战的局面却成为这位门外汉一鸣惊人的表演舞台，陆之洲临危不乱地展现十八般武艺正面迎战。

　　跌宕起伏、峰回路转，在短兵相接刺刀见红的强强碰撞里，冷静而睿智地游走在刀锋边缘，看似惊险刺激摇摇欲坠，实则纵览全局成竹在胸，一切情况全部掌控在手心，气吞山河地将所有攻击全部化解。

　　不仅没有陷入困境，而且巧妙利用局面布置，将困境转变为优势，扬长而去，把竞争对手们留在身后的绞肉机，让他们自相残杀，而他自己则稳稳当当地继续领跑，稳坐钓鱼台。

　　看似冒险用排位赛的方式跑正赛，实则巧妙利用轮胎没有进入工作区间的第一圈进行冒险，快速控制局面，而后将比赛纳入自己的节奏展开。

　　一切，就好像……就好像中午的排位赛，不管是策略的安排，还是飞驰圈的推进，处处都是灵感。

　　如果这是汉密尔顿？

　　不，不稀奇，在F1赛场打滚多年，这份成熟和睿智早就已经沉淀为灵魂的一部分；但一位十七岁的菜鸟？

　　而且还是他职业生涯的第一场方程式赛车正赛？

　　呼吸，有些困难。

　　布伦德尔只觉得心脏狠狠撞击胸膛的声音在耳膜之上嘈杂，沸腾的血液正在燃烧，无法控制地亢奋起来。

　　灵魂深处，对速度的渴望又重新回来了，不由口干舌燥。

　　一直以来，布伦德尔都在密切关注年轻车手，那些依旧相信梦想、勇敢追逐速度的年轻灵魂总是在闪闪发光，他们才是F1这项运动长盛不衰的源泉。

　　尽管布伦德尔全力支持英国老乡汉密尔顿并且真心希望汉密尔顿继续追逐巅峰，但他始终相信后浪才是希望所在，这也是他一直坚持关注GP3的原因。

　　眼前，是否又出现一棵苗子？

　　布伦德尔深呼吸一口气，勉强控制住自己，暗暗提醒自己不要操之过急。

　　这只是一场比赛而已，一场比赛可以说明很多事情，却远远不够；更何况，这场比赛都还没有结束呢。

　　目前，比赛才进行了一圈而已，现在就心急火燎地为一名菜鸟冠以“天才”之名，这是揠苗助长的行为——

　　万万要不得。

　　意识到这一点之后，布伦德尔找回了呼吸节奏，重新冷静下来，“不如先让我们看看起跑的回放录像。”

　　克罗夫特没有那么多杂乱的想法，单纯为眼前精彩的比赛开心而已，他打了一个响指，欢快地说道。

　　“当然！”

　　“老实说，我一直在期待回放。但第一圈比赛着实太精彩，根本没有时间，我们现在赶快重新看看起跑。”

　　在竞技体育的世界里，常常出现这样的情况，一切发生得太快，电光火石之间，毫无预警地就发生了，没有心理准备，见证奇迹，以至于肾上腺素全面爆发之后，根本不知道也不记得到底发生了什么。

　　此时，电视直播的回放功能就能够拯救一切，一遍又一遍地让人们再次欣赏奇迹。

　　眼前，就是如此。

　　虽然刚刚已经亲眼见证整个过程，但短短三秒五秒时间里拥挤在一起，来不及反应，就已经结束了。

　　此时，再次重新观看，克罗夫特和布伦德尔更进一步确认——

　　“精彩！”

　　“毫无疑问，赛季最佳揭幕，也许我们能够期待GP3的一个传奇赛季。”

　　不止陆之洲而已，韩世龙、拉塞尔、博科拉奇、普尔契尼、乃至于后面的其他车手全部展现旺盛的斗志，敢于出手、敢于冒险，强强碰撞之中你来我往的攻防转换，这才铸就了第一圈的精彩绝伦。

　　在巴塞罗那赛道，真的已经许久不曾见证如此精彩的碰撞，今天下午的F2比赛就波澜不惊，没有任何意外。

　　但现在，GP3扛起了大旗！

　　克罗夫特转头看向搭档，“现在，陆之洲顶住冲击，一马当先，建立优势。”

　　“如果他想要创造GP3历史，职业生涯首次参加方程式比赛就登顶冠军宝座，那么接下来，他需要注意什么？”

　　布伦德尔毫不犹豫，“轮胎耗损。”

　　“方程式和普通赛车不一样，我们在追逐速度，但速度不是全部，节奏、平衡、张力，这些都是重点。”

　　“显而易见地，刚刚第一圈短兵相接拼刺刀的对决里，车手们的轮胎承受严峻考验，耗损肯定非常明显。”

　　“不止现在领先的陆之洲，前五名的车手全部如此，博科拉奇更是连续面临脏空气的影响，现在轮胎的情况需要打上一个问号，正赛一共二十二圈，接下来还有二十圈，如何在保护轮胎和追逐速度之间寻找到平衡，这将成为接下来比赛的关键。”

　　“显然，后面车手的争夺依旧没有结束，他们依旧在试图抢到优势；对于拉开距离在前方领跑的陆之洲来说，全部重点在于节奏，他需要按照自己的节奏跑下去，让身后的对手内部消耗，不能受干扰。”

　　“说起来简单，但事实上并不简单，年轻人不能掉以轻心。”

　　一旁，克罗夫特笑了起来，“不，马丁，说起来也不简单。这群年轻人，全部都准备在赛季揭幕战证明自己，没有人愿意束手就擒低头认输，尤其是在开场的精彩表现之后，每个人都需要拿出自己的顶级表现才行。”

　　“否则……这场比赛可能就要成为陆之洲的独角戏了。”

　　不愧是天空体育台的F1首席解说，克罗夫特准确把握住了脉搏——

　　比赛，精彩纷呈。

　　现在，已经不是单纯关于胜负的事情了，而是关于尊严关于骄傲。比赛可以输，但不能输得如此窝囊，而且还是输给一个毛头小子门外汉？

　　士可杀不可辱。

　　每位车手都拿出自己的压箱底，试图证明自己，哪怕无法追上领头羊，他们也需要展现自己的能力。

　　你追我赶，刺刀见红，轮对轮的贴身肉搏比比皆是，堪称火葬场，精彩画面一幕接着一幕，应接不暇，直播镜头必须覆盖全场，持续不断地瞩目精彩瞬间，克罗夫特和布伦德尔几乎就要忙不过来。

　　以至于镜头里完全看不到二号赛车的身影。

　　因为陆之洲完全进入自己的节奏全速狂奔，一骑绝尘、遥遥领先，远远地将追击者全部甩在了身后。

　　不要说反超了，第一名和第二名之间的差距还在持续拉大，最后比赛也就成为陆之洲一个人的孤独刷圈——

　　并且，进入比赛收官阶段，陆之洲还在提速，开始进入飞驰圈，持续不断地刷新最快圈速。

　　一遍又一遍再一遍。

　　如同单机游戏一般，果然，不愧是“无聊”的巴塞罗那赛道。

　　没有意外、没有悬念，陆之洲稳稳当当地跑完最后一圈冲过终点线，结束领跑者一个人全速冲刺的这场比赛，绝对称得上是无聊而乏味的一场比赛。

　　冠军，收入囊中。