080 婴儿学步

“第一。”

　　“之洲，第一。”

　　博雷佩勒平静地说道，老实说，第二圈之后，比赛已经进入垃圾时间，根本没有人能够靠近陆之洲——

　　毫无紧张感。

　　一切，理所当然。但博雷佩勒依旧感受到血液的沸腾和汹涌，一种语言难以描述的激动正在持续井喷。

　　恰恰因为“无聊”，没有波澜没有意外，越发凸显出陆之洲的能力，完全掌控这场比赛，掐死所有悬念。

　　这个比赛周末开始前，博雷佩勒忧心忡忡思绪万千，脑补过各式各样的情况，而现在全部一扫而空。

　　这份安定感，是陆之洲给的。

　　对于车队来说，他们喜欢这样的比赛，打卡下班。

　　无线电里传来陆之洲的冷静回应，“收到。”

　　博雷佩勒：？？？

　　“收到”，这是什么回复？

　　博雷佩勒一愣，不由再次说道，试图提醒一下，这才是他的第一场正式比赛，“出色的比赛。之洲，从第一圈开始就掌控局面，节奏掌控和轮胎控制也堪称顶级，这是一场富有统治力的比赛。恭喜，之洲，GP3第一胜。”

　　然后，耳机里传来低低的笑声，“宝贝，宝贝，宝贝，哦……”

　　博雷佩勒满头黑线。

　　陆之洲，“拜托，皮埃尔，我依旧正在等待。”

　　博雷佩勒：……“之洲，我下线了，结束通话。”

　　陆之洲，“哈哈哈哈。”

　　天空体育台直播间里，这些无线电对话全部转播出来，克罗夫特和布伦德尔满脸困惑的交换一个视线。

　　克罗夫特略显迟疑，不由露出一抹笑容，“看来，这是内部笑话，有什么不懂的幕后花絮。但可以感受得到，陆之洲和皮埃尔-博雷佩勒的合作有一个不错的开端，赛季才刚开始，已经拥有了内部笑话。”

　　显然，这和传闻有些不太一样。

　　克罗夫特侧头看了搭档一眼，“马丁，你准备尝试一下吗？‘宝贝，宝贝，宝贝，哦……’”

　　布伦德尔一脸见鬼的表情看着低声哼唱的克罗夫特，一口气卡在喉咙里，“让我们看看后面的排名……”

　　克罗夫特恶作剧成功，开怀大笑起来，“哈哈哈！”

　　如果目光仅仅聚焦在陆之洲身上，今年GP3巴塞罗那站的比赛确实无聊——

　　二十二圈的正赛，陆之洲足足领先第二名11.807秒率先冲过终点线。

　　不仅第一圈就直接拉开差距，而且接下来的二十圈，在陆之洲有意识控制的情况下，优势依旧持续拉开。

　　比赛再多跑几圈的话，陆之洲就要开始套圈了，在GP3赛事里，这是非常非常少见的。

　　毫无疑问，统治力！

　　但如果视线离开陆之洲的话，比赛则呈现截然不同的面貌，第一圈的混战和陆之洲的强势激发车手们的昂扬斗志，一个两个拿出压箱底的功夫，真刀真枪地展开碰撞，一向波澜不惊乏善可陈的巴塞罗那带来惊喜，令人眼前一亮。

　　第二名，莱昂纳多-普尔契尼，阿尔登车队。

　　第三名，阿莱西奥-洛兰迪，詹泽车队。

　　两位车手一前一后通过终点线，差距仅仅不到0.4秒，刺刀见红的攻防追击战一直延续到了最后一秒。

　　第四名，拉塞尔，ART车队。

　　第五名，胡贝尔，ART车队。

　　第六名，博科拉奇，三叉戟车队。

　　三位车手差距稍稍大一些，但彼此之间的差距也在一秒左右，换而言之，一直到最后一圈还是存在变数，你来我往的攻防较量贯穿始终，谁都不能放松，稍稍闪神，最终排名可能就要调换一个位置。

　　另外，三叉戟车队的阿莱西，排位赛第七，但因为九号弯十号弯的危险动作被罚退后三个位置发车。

　　结果，第十位发车，却遭遇噩梦般的一场比赛，激进莽撞的赛车风格再次付出惨痛代价，十七名收官。

　　还有，ART车队的韩世龙，经历噩梦般的第一圈之后，他展现实力，开始回追，哪怕巴塞罗那赛道超车困难，他依旧一点一点攀升名次，却万万没有想到，过犹不及，轮胎耗损严重，比赛后半段丢失抓地力，第十六圈在十号弯失控，尽管没有上墙，但前翼破损，无奈驶回维修区，退赛收场。

　　此时，再看看排位赛名次，只有陆之洲和拉塞尔守住位置，前八名大洗牌，全部排名顺序都打乱了。

　　这样的情况，在“无聊的”巴塞罗那赛道确实罕见。

　　冷却圈结束，陆之洲缓缓将赛车开往领奖台位置，摘下头盔和HANS保护装置，从赛车里钻了出来。

　　此时此刻，沉淀下来的喜悦和幸福瞬间汹涌而上，全神贯注的思绪终于从赛车摆脱出来，感受到了现实，地心引力拉拽身体回到地面，找到重心，在看到博雷佩勒为首的车队成员那一刻，肾上腺素和多巴胺全面爆发。

　　“胜利！”

　　陆之洲站在赛车上，高高举起双手振臂高呼，笑容肆意绽放，心脏如同气球般鼓胀起来飞向天空拥抱阳光。

　　感觉，不一样，确实不一样，因为胜利，因为速度，更因为完完全全和机械融为一体挑战极限的滋味。

　　那种幸福，语言难以描绘。

　　人群里，博雷佩勒跟着车队工作人员集体欢呼，看着沐浴在阳光底下的那个身影，宛若阿波罗登场，从斜后方投射而来的阳光沐浴在他的身上，那璀璨的金色令人目眩神迷，心跳不由失去了控制。

　　简短的颁奖仪式结束，陆之洲、普尔契尼、洛兰迪分别领取自己的奖杯，互相拥抱问候之后就转身离开了——

　　庆祝，当然要和自己车队进行。

　　ART车队欢欣鼓舞，本来排位赛信心满满，车队目标是包揽领奖台；结果峰回路转，领奖台直接被三支不同车队瓜分。

　　赛季揭幕前，所有人都相信，ART车队依旧是夺冠热门，却没有想到，第一个比赛周末还没有结束，这种预测就遭遇正面撞墙。

　　在这样的背景下，陆之洲这名闯入者具有统治性表现的胜利就越发显得珍贵，车队需要这样的信心。

　　谁能够想到，赛季揭幕战居然是依靠这位从石头缝里蹦出来的菜鸟力挽狂澜呢？

　　熙熙攘攘地，一个接着一个用热情洋溢的拥抱欢迎陆之洲凯旋归来，于贝尔更是热情洋溢地给了陆之洲一个熊抱。

　　陆之洲，“恭喜！”

　　于贝尔，“恭喜！”

　　两个人异口同声，交换一个视线，眼神里雀跃的神采是如此相似，不由双双大笑起来。

　　陆之洲是认真的。

　　于贝尔从第九位发车，一路追赶到第五名，对于他来说，这场比赛也格外宝贵。毕竟，他没有赞助支持，全靠自己打拼，好不容易才赢得GP3的机会，这也可能是于贝尔职业生涯最重要的转折点。

　　现在看来，于贝尔一样完成了一场重要战役，价值千金。

　　然而，其乐融融的氛围没有能够持续太久，一个不和谐的声音冲了过来，“见鬼，二号弯里你到底在做什么？”

　　那，赫然是拉塞尔。