081 剑拔弩张

怒不可遏，怒火中烧。

　　拉塞尔不满意自己的表现，更加不满意比赛结果。

　　本来，他有机会在二号弯颠覆局面一举登顶领跑比赛，那么此时此刻成为ART车队力挽狂澜救世主的人就是他。

　　然而，现在？

　　不仅没有能够力挽狂澜，而且徒劳无功的冒险还成为ART车队陷入困局的罪人。

　　想象一下梅赛德斯奔驰车队经理托托-沃尔夫看到这场比赛的失望表情，想象一下父亲在电话里对他咆哮怒吼宣泄情绪把所有过错全部栽在他头上的凶神恶煞，拉塞尔就控制不住自己的情绪。

　　他花费多少心思多少经历好不容易才争取到的青训机会，第一次登场就被浇了一桶冷水，而且还是被一个不知所谓的门外汉？

　　怒火，无法控制地燃烧起来。

　　拉塞尔知道这不是自己，他一向沉稳一向冷静，不会轻而易举地让情感掌握主动，他最不喜欢的就是失去控制，他拒绝成为像父亲那样暴怒失控并且把所有过错推给别人的魔鬼。

　　但事情没有那么简单，不是吗？

　　比赛结束之后，种种思绪种种烦躁反反复复地在脑海里汹涌，熊熊燃烧的荷尔蒙终究还是冲垮了理智。

　　“见鬼，二号弯里你到底在做什么？”

　　一切，都是因为这个家伙。

　　拉塞尔死死地瞪着陆之洲，甚至忘记P房里车队工作人员都在，他如同一个闯入者般，破坏眼前的派对。

　　但他不在乎，至少这一刻，他没有时间也没有心思理会外界的视线，怒气冲冲地把情绪全部宣泄出来。

　　陆之洲迎面看到拉塞尔狰狞扭曲的表情，满头问号，“赛车？”

　　拉塞尔一愣，一口气被噎住。

　　陆之洲瞪大眼睛，满脸无辜，真诚地说道，“你知道的，就是开着车在赛道绕圈，看到弯道就要转向。”

　　拉塞尔：……

　　不等拉塞尔回应，另外一个身影宛若一团火焰般冲进P房，一个箭步上前，几乎就要正面撞上拉塞尔，鼻尖对鼻尖，压低声音、咬牙切齿，音节一个一个地往外蹦，“你知道自己在做什么吗？你彻底毁了我的比赛！”

　　那赫然是韩世龙，面红耳赤、怒目圆瞪。

　　韩世龙全身肌肉紧绷到了极致，用尽全身力气控制，这才勉强控制住自己挥拳的冲动，但他的身体还是控制不住地微微颤抖，在愤怒的背后，沮丧和挫败所带来的憋屈，如同火山般源源不断地爆发。

　　剑拔弩张，一触即发。

　　一个声音打破僵局，轻飘飘、软绵绵，似乎没有任何威严，甚至略显滑稽，“咦，你们这是在做什么？”

　　一副吃瓜群众偶尔路过的模样，但视线全部聚集过去，看到拿着一颗粉红色冰淇淋慢悠悠靠近的瓦瑟尔，刹那间屏住呼吸，一个两个转移视线，重新开始忙碌起来，似乎韩世龙和拉塞尔根本不存在。

　　瓦瑟尔慢悠悠地吃着冰淇淋，“你们两个，对，就是你们两个，准备在这里上演西班牙斗牛的两个家伙，跟我过来办公室一下。”

　　瓦瑟尔招了招手，也没有点名，完全不担心当事人误会；而后，又施施然地转身，背对韩世龙两个人，经过陆之洲的时候，朝着陆之洲和于贝尔眨了眨眼睛，嘴角带着恶作剧的笑容，如同恶童一般。

　　没有话语，也没有动作，瓦瑟尔已经摇摇晃晃地扬长而去。

　　韩世龙和拉塞尔两个人撇开视线，谁都没有注视谁，只是默默地跟上瓦瑟尔，朝着办公室方向走去。

　　冲突，短暂地引爆，却没有来得及释放能量，转眼又回复了平静。

　　对于眼前这一幕，博雷佩勒再熟悉不过。

　　GP3赛事就是一个踏板，通往F2、F1的中转站，在他们身上维系多方利益，一切都是互帮互助的合作关系，车队知道这一点、车手也知道这一点，自然而然地，整个车队内部的氛围和普通团队稍稍不同。

　　像今年ART这样，车队所有车手全部更换的情况并不罕见。全新成员，全新赛季，每个人身上都背负着利益交织的压力和职业生涯的重量，每个人都是站在悬崖边上拼尽全力，矛盾和火花着实再正常不过。

　　而且不能忘记的一个重点在于，这就是一群青少年，血气方刚、热血沸腾，失控的情绪比野马更加难以驯服，一点小小的火星子就可能让维修区演变为火葬场。

　　所以，瓦瑟尔挺身而出控制局面，控制住韩世龙和拉塞尔两个人。

　　但是，博雷佩勒担心陆之洲。

　　犹豫片刻，博雷佩勒还是找到了陆之洲，处理车手的情绪也是比赛工程师的任务之一，这非常重要。

　　陆之洲正在泡冰浴，一场比赛结束后，肌肉发热，身体温度超出物理负荷程度，容易产生炎症和关节损伤，此时车手们需要进入冰水里降温，这已经成为比赛正常流程，所有车手都需要经历这个环节。

　　“……你现在正在羡慕我，对吧，我知道，天气真的太热了。”陆之洲看到博雷佩勒，满脸认真地开了一个玩笑。

　　博雷佩勒看着牙齿正在打颤的陆之洲，眼底流露出一抹笑容，却没有回应，“你，还好吗？”

　　陆之洲不明所以，“一切完美，胜利搭配冰浴，效果加倍。”

　　博雷佩勒轻轻吐出一口气，“刚刚发生的那一幕，他们不是在攻击你，他们只是感到挫败和失望而已。哦。抱歉，我没有为他们开脱的意思，我只是……”

　　博雷佩勒的话语略显凌乱，陆之洲轻笑了一声，“不用担心，皮埃尔，我不吃人。”

　　博雷佩勒：……

　　陆之洲笑得更加开心了，“拜托，皮埃尔，我们胜利了，理所当然应该开心才对。”

　　“我们”，博雷佩勒注意到了这个用词，陆之洲明白，这是团队的胜利，包括博雷佩勒在内。

　　然后，陆之洲话锋一转，“我不介意。真的。”

　　博雷佩勒非常意外，并且没有掩饰，满脸错愕地看向陆之洲。

　　陆之洲，“针对你、仇恨你、嫉妒你，那是因为你具有被关注的价值。在竞技体育的世界里，冠军们永远都是被围剿被攻击的对象，人人都渴望把你拉下来。现实就是如此残酷，显然没有人嫉妒阿莱西。”

　　阿莱西：啊嚏！啊嚏！等等，谁在背后说他坏话？

　　“所以，我会把今天发生的事情当作一种赞赏，因为他们感受到了我的威胁。皮埃尔，这是一个进步。”

　　“从今天开始，他们就会正视我的存在，不需要再斜眼。”

　　博雷佩勒愣愣地看着眼前的陆之洲，轻轻点头、轻轻颌首，笑容爬上嘴角，一股雄心壮志也跟着油然而上，“那么明天我们应该要让他们感受到更多威胁才对，不能辜负他们的期待，不是吗？怎么样，准备好了吗？”

　　明天，周日，GP3还有一场比赛，冲刺赛！

　　那将是一次挑战，因为GP3冲刺赛里，正赛前八名倒序发车，换而言之，今天夺冠的陆之洲将在第八位发车。