082 希望种子

静静地，博雷佩勒注视眼前牙齿打颤的陆之洲，轻描淡写、三言两语之间流露出来的成熟和睿智，带着十七岁的张扬和肆意，却又带着与年龄不符的沉稳与自信，不经意间就抓住视线，忍不住驻足。

　　即使是博雷佩勒，一贯冷静乃至于刻板，此时也不由热血沸腾起来，对明天的比赛点燃一缕期待——

　　眼前这个小子，还会带来什么惊喜？

　　甚至于不止明天而已，整个赛季也值得期待。见微知著，没有人比博雷佩勒更加清楚这一场比赛意味着什么。

　　雄心壮志在胸腔里激荡，博雷佩勒难得一见地准备抒情一把，结果……

　　咕噜噜。咕噜噜。

　　陆之洲没有来得及回答，肚子里传来一阵打鸣，激烈比赛的严重消耗唤醒身体的抗议，直接表现出来。

　　刹那间，热血氛围被打断，气氛一下微妙起来。

　　博雷佩勒停顿一下，没有再多说什么，默默地转身离开，似乎好像还捏着鼻子。

　　陆之洲：？？？

　　陆之洲瞪圆眼睛，连声呼唤，“皮埃尔，我知道你正在想什么，但你脑子里想的事情完全不是那样。”

　　博雷佩勒没有停顿，只是抬起右手摆了摆，那扬长而去的背影似乎可以看出来，肩膀正在微微抖动。

　　陆之洲生无可恋地抬头望天，捏着鼻子，深呼吸一口气，整个人潜入水里，他需要静静。

　　GP3冲刺赛，规则稍稍不同。

　　正赛跑二十二圈，冲刺赛跑十七圈，尽管圈数相差无几，但节奏更加紧凑，比赛的策略也稍稍不同。

　　并且，根据规则，冲刺赛里，正赛前八名倒序发车，全盘打乱顺序，整个攻防转换的考验更加严峻。

　　尤其是在巴塞罗那赛道这样超车机会有限的场地里，正赛和冲刺赛根本是两回事，比赛格局可能截然不同。

　　F2、F3欧洲系列赛、GP3，全部都有类似的比赛规则，具体情况可能稍稍不同，但核心思想却是一样的，赛事组织者希望通过“倒序发车+冲刺赛”的方式带来更多变数和看点，全方位刺激车手的竞争。

　　考虑到倒序发车的情况，再加上冲刺赛的圈数更少，布局策略的空间和完成超车的时间进一步压缩，想要同时赢得正赛和冲刺赛几乎就是一个不可能的任务。

　　2014年，F3欧洲赛，每个比赛周末有三场比赛，当时马克斯-维斯塔潘在斯帕和诺里斯林两个周末里完成横扫满贯，连续拿下六场胜利，一鸣惊人、横空出世，被红牛相中，这才有了后来的破格晋级。

　　2015年，维斯塔潘从F3直接跳级进入F1，代表红牛二队征战。

　　恰恰因为不可思议，这才有了维斯塔潘的横空出世。

　　事实上，这些年来能够完成如此壮举的车手，屈指可数——

　　2012年，GP3，匈牙利站，安东尼奥-菲利克斯-达-科斯塔横扫正赛和冲刺赛，这也是首位周末双冠车手。

　　2014年，F3欧洲赛，莫斯科站，埃斯特班-奥康。

　　2014年，GP2，巴林站，大卫-瓦塞奇。

　　2016年，GP2，巴库站，安东尼奥-乔维纳奇。

　　以上。

　　然后，再加上维斯塔潘，一共只有区区五位车手而已，不仅需要技术和实力，同时也需要一点点运气。

　　真正意义上的屈指可数。

　　显然，博雷佩勒清楚地明白这一点，今天陆之洲强势领跑登顶冠军，但冲刺赛则是截然不同的一场比赛，策略和预期都需要调整；但现在，博雷佩勒的心态却悄悄改变，一种期待正在内心悄悄发芽。

　　也许——只是一个可能性而已，也许他们可以怀抱更多期待。

　　一切，并非因为区区一场正赛的胜利而已，正赛胜利不足为奇，博雷佩勒对于ART今年的赛车有足够信心，在陆之洲之外，韩世龙、拉塞尔、于贝尔今天的正赛表现也证明了这一点，他们的赛车能够胜利。

　　真正的重点还是在于陆之洲，从闪亮登场到排位赛再到正赛整个过程表现出来的工作状态和无限潜力；还在于胜利过后的心态调整，没有对比就没有伤害，韩世龙和拉塞尔两个年轻人都略显失态。

　　这份气场，才是真正关键，演变为一枚希望的种子，悄悄埋下。

　　当然，博雷佩勒不会揠苗助长，才刚刚迈出第一步就心急火燎地大声嚷嚷，他暂时把这些想法埋在心里，期待着小小的种子在未来某一天能够成长为苍天大树。

　　就连博雷佩勒自己也没有意识到，返回维修区的脚步轻盈了些许。

　　终于！陆之洲结束冰浴，摸一摸饥肠辘辘的胃，真正的前胸贴后背，他从来没有想过，一场正赛能量消耗如此巨大。

　　一场比赛下来，脱水、脱力，肾上腺素消退沉寂下来之后，一阵虚脱，如同僵尸一样，看到任何东西都在想着它的味道，他现在迫切需要补充能量，有些低糖，手指开始微微颤抖——

　　果然，还是经验不足。

　　陆之洲没有忘记水壶，大口大口补充水份，托着脚步返回P房，正在搜索视线里可以塞进嘴巴里的东西。

　　同时，掏出手机，一直到现在才终于有时间确认短信。

　　职业生涯首次比赛、首次领奖台、首次夺冠，全部都是第一次，一切兵荒马乱人仰马翻，乱得不行，他甚至彻底遗忘自己的手机，只觉得整个世界高速旋转，被孤零零丢在一旁的手机现在才进入视野。

　　洛伦佐。勒克莱尔。周冠宇。蒙法蒂尼。罗萨娜。

　　一个个熟悉的脸孔全部第一时间发送短信表示恭喜，周冠宇更是赞叹连连，兴高采烈地要求陆之洲请客。

　　略显意外的是，阿姆斯特朗也发来祝贺短信。陆之洲和他们前后脚进入法拉利青训，算是直接竞争对手，他们的关系始终不远不近，这应该是阿姆斯特朗第一次主动联系陆之洲。

　　想了想，陆之洲还是回复了一句。

　　然后，陆之洲就看到了陆骋的短信——

　　第一个发送，以至于埋藏在一堆祝贺信息里，挖掘宝藏到最后才显露出来。

　　陆之洲略显意外，因为GP3比赛直播平台非常非常少，家里根本看不到；再加上时差，正赛开始的时候，家里已经是深夜，他想当然地以为陆骋应该要带明天早晨从官方新闻得知结果，这才没有电话他们。

　　却没有想到，陆骋不仅观看了比赛，而且第一时间回应。

　　“！！！！！！”短信以一连串感叹号开始，不需要语言就能够轻而易举地在脑海里描绘出陆骋的表情。

　　“恭喜，恭喜恭喜恭喜！陆之洲！你做到了，一场漂亮的比赛，一场完美的比赛……”

　　洋洋洒洒地长长一篇，陆骋在短短几分钟里创作了一篇小作文，字里行间能够清晰感受到他的亢奋。

　　年少时悄悄埋葬的梦想，又悄无声息冒出了嫩芽，也许这一次，一切都将不一样。