083 倒序发车

也许，这只是一场GP3胜利而已；也许，这只是漫长征程的一小步而已。

　　但陆骋依旧毫无保留地释放激情，平时面对面说不出口的话语全部承载在文字里，狂热地表达出来。

　　陆之洲认真地往下阅读，可以看到错别字，可以看到标点符号乱七八糟，可以看到遣词造句的错误，脑海里自然而然浮现陆骋喜不胜收难以自抑地抱着手机疯狂打字的画面，笑容自然而然上扬起来。

　　笑着笑着，眼眶却微微有些温热。

　　深呼吸一口气，陆之洲抬起头来，快速收拾情绪，仰头望向天空，放任加泰罗尼亚夕阳余晖落在脸庞之上，残留在空气里的那些气息，唤醒儿时跟随陆骋脚步在修车厂里打转的记忆，一切似曾相识。

　　也许，这不止是一场“小小的”胜利而已，他想要赢得更多，却不只是为了积分奖金而已。

　　重重吐出一口气，收回视线，继续迈开脚步。

　　然后，他看到了一颗凤梨，正在脑补那颗凤梨的滋味，现在应该还没有到凤梨的季节，可能糖分不够。

　　结果，那颗凤梨转过身来，视线撞在一起，手忙脚乱地试图遮掩电脑屏幕上的数据。

　　那不是凤梨，那是拉塞尔。

　　拉塞尔看着陆之洲，正准备开口。

　　陆之洲却抢先一步，“没关系，你可以看。”

　　拉塞尔，“什么？”

　　陆之洲，“比赛数据。刹车线、轮胎温度、行车线，你刚刚正在看的那些数据，你可以光明正大地看。”

　　拉塞尔一张脸瞬间通红，居然被当场抓包！“我不是。我没有。我就是……我只是……在复盘我的比赛。对，我的比赛。”

　　陆之洲轻轻抬起下颌，“哦。我没有说你在看我的数据呀。”

　　拉塞尔一愣，脸颊瞬间通红通红，尽管平时看起来成熟冷静，但归根结底也只是一个十九岁的孩子而已。

　　陆之洲嘴角上扬起来，“小心，西红柿就要爆炸了。”

　　也没有再继续多说什么，转身迈开脚步。

　　拉塞尔看着陆之洲的背影，扬声说道，“我没有。真的。你不要误会。”没有得到回应之后忍不住开始骂粗口，懊恼不已。

　　事情不应该是这样的。

　　陆之洲没有再理会拉塞尔，东看看西瞅瞅，终于找到正在会议室里观看数据的于贝尔，连忙推开门，“安托万，你有吃的吗？”

　　于贝尔手忙脚乱地掏了掏口袋，掏出一把巧克力，放在桌面上，陆之洲如同看到救命稻草一般眼睛一亮，连忙上前，“上帝，安托万，你拯救了我的一天。”

　　于贝尔咧嘴灿烂地笑起来，“比赛结束之后总是这样。一直到现在也是一样，我依旧常常忘记这件事。所以妈妈总是在我的不同口袋里塞一些糖果和巧克力，只要我随便一翻，总是能够找到应急食粮。”

　　陆之洲将巧克力塞入嘴巴里，轻轻抬了抬下颌，“你正在研究什么？”

　　于贝尔瞥了一眼，直接笑了，“你的刹车点。尤其是最后一连串组合弯，你今天的出弯速度太漂亮了。”

　　“所以，你的赛车调整整体而言是转向不足，但在实际比赛里，进入十号弯以后，故意制造出一些尾部滑动，让车辆更快地完成指向，通过提前踩油门的方式赢得更高的出弯速度？”

　　正如于贝尔一样，陆之洲也没有藏着掖着，落落大方地分享，“对。我不打算和其他车手比拼弯中节奏，而是刻意牺牲一点中段线性，把刹车点推后、出弯提前踩油门，最后在直线赢得速度，一决胜负。”

　　于贝尔眉宇微蹙起来，“但是，怎么做到？”

　　“最后一连串弯角，制动区几乎没有参照点，你这种设定下根本如同冰面开车，刹车点太早牺牲速度、太晚则推头，你怎么寻找刹车点？”

　　陆之洲拍拍了于贝尔胸口的心脏位置，“直觉。安托万，你应该相信自己的直觉。”

　　此前说过，GP3采用统规车，底盘、引擎、轮胎等等全部一致，赛车本身相差无几，但车队实力依旧有着明显差距。

　　一方面是工程团队，如何分析数据、如何调校赛车，这是一门学问，同样一辆赛车他们能够运用得更好。

　　另一方面则是团队合作，一个完整而优秀的数据工程师团队扮演幕后英雄角色，从模拟器训练到赛前策略布局再到现场应变能力全部堪称顶尖，他们拥有更加出色的模拟数据来帮助技术工程师完成设置。

　　当然，一支顶尖的车手队伍能够取长补短形成良性循环也是关键——

　　比如，拉塞尔和韩世龙出现心理波动，瓦瑟尔第一时间完成调解和控制。

　　再比如，“一人调出好车，全队受益”。

　　换而言之，陆之洲依靠这套参数设置赢得了正赛，数据在队伍内是完全公开的，其他技术工程师和比赛工程师全部可以研究，再根据自己的车手风格调整，如果有必要，他们完全可以采用相同的设置。

　　正是因为如此，拉塞尔阅读那些数据，完全没有必要偷偷摸摸，归根结底还是自己的骄傲作祟罢了；于贝尔和陆之洲展开的讨论，稍后一会儿在队伍会议上也会全部摆在台面上展开，这不是秘密。

　　正赛结束，但ART车队却不能休息，工程师团队全部都在开会都在头脑风暴，为明天的冲刺赛准备。

　　车手也是一样，先是集体会议，具体讨论赛车情况以及比赛战术，回顾整场比赛；而后是单独会议，车手和自己的技术工程师、比赛工程师碰面，详细反馈具体系列，接下来再进入赛车调校环节。

　　由于周日赛程安排，GP3冲刺赛、F2冲刺赛、F1正赛，依次进行，GP3一大清早就必须率先登场，所以整个团队必须在正赛结束之后加班加点，如果有必要的话，甚至整个通宵达旦调校赛车也是常事。

　　一切，节奏飞快，没有时间沉浸在正赛胜利的喜悦，也没有时间好好消化职业生涯首次亮相的刺激，前一秒才闭上眼睛，后一秒已经坐在车舱里，包围在滚滚热浪之中，准备巴塞罗那周末的最后一跑。

　　整个视野，截然不同。

　　今天，正赛排名第八的坎波斯车队拉乌尔-希曼杆位发车，詹泽车队的印度车手阿军-麦尼则第二位发车，两位小车队的车手占据第一排进入聚光灯之下，就看他们能否抓住机会赢得属于自己的时刻了。

　　毕竟，巴塞罗那赛道超车机会少，主动权是掌握在他们手里的。

　　而陆之洲呢？

　　第八位发车，前方大直道密密麻麻全部都是赛车，如同陷入上班高峰期的车阵里，前后左右全面包围，无法动弹。

　　而且，第八位位于赛道外侧，也就是脏侧，对于轮胎耗损又是一番考验，显然，今天不能采用相同的策略。

　　才一登场，陆之洲就能够感受到四面八方汹涌而至的灼热目光，堪比万箭穿心，好好地让陆之洲体验了一把众矢之的的滋味。

　　围场，果然就是战场。