084 众矢之的

在GP3里，一场富有统治力的胜利不算什么，因为这样一场胜利可能让冠军成为众人警惕的目标，沦为枪靶、陷入围剿，在赛车差距有限的情况下，随时可能被竞争对手狼吞虎咽地撕成无数碎片。

　　然后，泯然于众人。

　　类似的事情在围场发生了不止一次两次，天才在围场里从来都不是稀有物。

　　那么，如果这样一场胜利源自于一位门外汉、一位菜鸟、一位新人、一位贸然闯入派对试图抢走全部焦点的捣乱分子呢？不管是不是天才，他的存在似乎都在嘲笑这些按部就班循规蹈矩的正统赛车手。

　　群起攻之。

　　这，就是陆之洲现在的感受，前有狼后有虎，左右包围、无处可逃，尖锐而滚烫的目光宛若箭矢。

　　和眼前相比，法拉利青训学院的氛围简直就是春风一般温暖。

　　第七位是普尔契尼，第六位是洛兰迪。

　　两位车手昨天一直在苦苦追赶陆之洲的脚步却始终没有正面对抗的机会，甚至就连尾翼都看不到。

　　今天，两个人开始摩拳擦掌，第一时间锁定了陆之洲。

　　然而，真正让陆之洲警惕的却在后面。

　　第九名。第十名。

　　从这里开始，按照正赛排名正序排位，两位车手都来自坎波斯车队，也就是今天杆位车手希曼的队友。

　　以前街头赛车，往往都是单兵作战，即使有同伴，他们也很少打配合，一切都是随性的也都是突发的。

　　但在方程式赛车里，却需要团队作战。

　　同一车队的车手，他们是队友也是对手，某些时候他们需要刺刀见红地展开较量，某些时候则需要利益联合地一致对外。

　　正是因为如此，昨天瓦瑟尔第一时间找韩世龙和拉塞尔谈话，不是因为他们围剿陆之洲，而是因为他们之间的竞争导致车队彻底丧失优势，车手为了个人利益威胁到车队利益，瓦瑟尔必须及时止损。

　　设身处地地想想，如果陆之洲在第九名或第十名的位置，而且面对昨天正赛里横空出世让围场里其他车手全部暗淡无光的一个局外人，他必然将毫不犹豫地全力追击，不管是为证明自己、还是为杆位队友护航，亦或者是纯粹的正面较量，他都绝对不会手软。

　　所以，比起摩拳擦掌的普尔契尼和洛兰迪来说，陆之洲相信，真正的威胁来自于后面。

　　他应该如何应对？

　　这一幕，通过电视台直播镜头全景打量，更加直观。

　　一大清早，克罗夫特已经精神抖擞进入状态，亢奋地搓手，“昨天正赛，陆之洲一骑绝尘，把其他竞争对手全部丢在车阵里自相残杀，如同孤狼一般在前面领跑；今天冲刺赛，陆之洲必须亲身体验一把绞肉机的滋味了。”

　　“所以，马丁，你认为陆之洲会如何起步？”

　　布伦德尔眯着眼睛，仅仅从镜头之上看不出一个所以然来，“显然，这是一个秘密。但我相信陆之洲应该和皮埃尔达成共识，今天的冲刺赛也不准备束手就擒，他们应该准备完毕，继续制造一些波澜。”

　　克罗夫特，“你确定？”

　　布伦德尔，“你不这样认为？”

　　克罗夫特直接笑出声，“不，我相信。准确来说，我在期待。上帝，我虔诚地祈祷巴塞罗那赛道出现一些奇迹，显然，昨天我们见证了一场奇迹，接下来就要看今天的了。”

　　一来一往，配合默契。

　　赛道上，一切已经准备就绪，暖胎圈结束，十九辆赛车全部依次进入发车格，等待赛会发车信号。

　　吼，吼吼吼——

　　发车区一旁的观众看台暂时没有坐满，一大清早地，西班牙人显然不太适应，没有能够填满座位。

　　但重点在于质量，而不在于数量，此时此刻早早抵达赛道的，毫无疑问是狂热车迷，并且愿意为GP3呐喊助威，以一当十地爆发出难以置信的能量，晨曦笼罩之中的巴塞罗那赛道汹涌起一股热浪。

　　红灯，亮起。

　　五。四。三。二。一。

　　陆之洲全面戒备，眼观六路、耳听八方，但和昨天稍稍不同，没有全力起步。

　　五盏灯，全部熄灭。

　　0.31秒。

　　油门与离合一配合，陆之洲已经冲了出去。

　　布伦德尔眉尾轻轻一扬，没有说话。

　　克罗夫特则直来直往，“噢，今天陆之洲起步略慢。”

　　单纯从视觉层面来说，0.1秒的差距，几乎看不出来；然而，在方程式赛车比赛里，却能够从车辆的启动和起步看出来，其他车辆已经冲出去了，0.1秒反应的落差马上通过车辆差距完整地呈现在眼前。

　　克罗夫特略显意外，“难道是感受到了压力？”

　　布伦德尔没有说话——

　　当然，克罗夫特的推测是一种可能，没有车手能够次次保持最佳状态，偶尔出现偏差和起伏都再正常不过。

　　但眼前的情况？

　　陆之洲明明知道自己身陷囹圄，四面八方都是豺狼虎豹，在如此压力之下，他不应该怂、而应该硬。

　　毕竟，昨天正赛起跑第一圈就是如此，今天的陆之洲看起来略显异常。

　　所以，这是失常吗？

　　布伦德尔略显意外，但他对陆之洲的了解也有限，不能随便断言，也许这位年轻人就是紧张失误了呢？

　　布伦德尔紧闭嘴巴全神贯注，注视赛道，眼睛一亮——

　　果然！他就知道！

　　陆之洲是故意放慢起跑的。

　　准确来说，不是放慢起跑，而是不追求起跑的极致。

　　昨天正赛，他的注意力全部都在自己身上，跑好起跑、掌控节奏；而今天冲刺赛，他必须分出一部分精力关注对手，应对眼前十面埋伏的危机。

　　然后，掌控全局。

　　一启动，陆之洲马上注意到第六位发车的洛兰迪坑了他一把，不仅起跑速度慢了一拍，而且没有走直线，当机立断往右侧打了一把方向盘切入中路狂奔。

　　一看就知道洛兰迪的策略，他就是要吓陆之洲一跳，如果陆之洲和昨天一样全速起跑，此时可能差一点点就要追尾，为了避免追尾，陆之洲一个条件反射的急刹车，接下来的冲刺赛全盘布局可能都要被打乱。

　　而且，洛兰迪也没有准备杀身成仁，他没有乖乖等着陆之洲追尾撞车牺牲自己成全其他竞争对手的比赛，而是切入中路，找到自己一号弯的路线，不仅不让陆之洲吃尾流，而且掐灭陆之洲走中路、走内线的可能。

　　一举数得。

　　并且，不止洛兰迪，普尔契尼也切内线封堵了线路。

　　普尔契尼和洛兰迪没有相撞，但两个人一前一后全速前进、彻底封死陆之洲切换中路的打算，配合默契。

　　更糟糕的是，后面第九位坎波斯车队的车手上步快速，吃住普尔契尼的尾流，紧随其后，横亘在陆之洲切入内线的道路上。

　　换而言之，陆之洲别无选择，只有外线。

　　如果三个人不是分别隶属不同车队，陆之洲几乎要为他们鼓掌了。

　　然而，这也恰恰是陆之洲的计划，尽管他没有预测到具体情况，但他预测到四面楚歌的困境，他知道起跑肯定是危机重重，此时就是亮出他真正武器的最佳时机了——

　　随机应变！