085 随机应变

围剿，一个接着一个，如同刺刀，从看不见的方向突然袭击。

　　虽然陆之洲无从预判刺刀的来源和方向，但他百分之百确定十面埋伏的困境，神经全面紧绷起来。

　　留意前面洛兰迪动作的同时，没有忘记后面位于十号位的坎波斯车队刺客，陆之洲宛若站在独木桥之上。

　　启动，前冲，推进。

　　瞬息万变的发车瞬间，视线余光捕捉到动向轨迹，当机立断方向左打切入外线，全然不顾脏侧的影响，油门到底，甩开身后步步紧逼的暗桩，利用直道的速度优势全力冲刺，弥补起跑反应损失的时间。

　　轰轰轰，轰轰轰——

　　引擎轰鸣，直线狂奔。

　　洛兰迪正在欣喜，一切正如预料，陆之洲被迫切入外线，轮胎卷入脏侧的尘埃里，比赛才刚刚开始就陷入不利局面。

　　然而，情况随即发生了变化，后视镜里那辆红黑涂装的赛车正在全面提速快速迫近，爆发出骇人声势。

　　洛兰迪心脏一紧，此时才意识到，看似天衣无缝的计划，实则把自己陷入车阵里，四面八方全部都是车辆，无处可逃；而且，普尔契尼他们不需要正面面对陆之洲，他才是暴露在陆之洲面前的软肋。

　　更糟糕的是，洛兰迪无法预料陆之洲的下一步动作。

　　洛兰迪意识到自己进不可攻退不可守的困境，但电光火石之间却无处可逃，甚至调整的余地也有限。

　　这就是所谓的作茧自缚？

　　“见鬼！”

　　洛兰迪试图提速，但正前方四号位的于贝尔、五号位的拉塞尔也堵住中路，现在终于醒悟过来眼前两辆车都来自ART，却为时已晚。

　　洛兰迪只能死死卡住自己的行车线，试图安慰自己，ART车队堵住他的去路，同时也堵住陆之洲的去路。

　　电光火石之间，一号弯已经进入视野，洛兰迪规规矩矩地卡住行车线进入弯道，他必须跟着前车行动，几乎没有自由发挥的空间；却在此时注意到一抹红黑光影抓住缝隙完成反超，冲出后视镜的束缚强行闯入洛兰迪的视野前方——

　　那，正是陆之洲。

　　洛兰迪根本没有来得及骂粗口，紧接着看到陆之洲在外侧充分利用空间，在一号弯顶点位置找到极限刹车点，比洛兰迪、比于贝尔和拉塞尔都更加晚刹车，整个弯道的空间利用到极致，完全吃住路肩。

　　甚至左侧前轮稍稍离开路肩，几乎离地，在五六七辆赛车同时塞入一号弯道的情况下，把赛道空间进一步往外拓展。

　　匪夷所思的是，陆之洲没有急打方向，切着一号弯外侧顶点，稍稍转向，以一个不那么直的直线刺向二号弯。

　　字面意义地，一刺，钻入弯角。

　　在赛车颠簸和晃动之中，连续点刹和油门牵引的完美配合，再次把整个二号弯的内线吃到了极致，眼看着就要直挺挺地撞上去，拦腰截断地冲向………拉塞尔，正如昨天正在二号弯的场景一模一样。

　　区别在于，拉塞尔和陆之洲调换一个位置。

　　昨天是拉塞尔即将撞上陆之洲，今天则是陆之洲即将撞上拉塞尔。

　　然而，就在此时，陆之洲再次展现极限操控，一连串漂亮的拖刹操作配合方向，在持续晃动之中依靠匪夷所思的动态平衡掌控能力岌岌可危、摇摇欲坠地控制住车身，贴着拉塞尔的车辆完成上步并列的动作，瞬间挤掉洛兰迪他们的行车线，和拉塞尔齐头并进地离开二号弯。

　　哐。哐哐，

　　洛兰迪撞上陆之洲。

　　尽管洛兰迪不知道具体哪个位置撞击，但重力冲击让身体剧烈摇摆起来，他根本没有时间反应或者咒骂，脑海里只有一个想法——

　　控制。控制！

　　然后，洛兰迪看到，陆之洲和拉塞尔轮对轮地贴着彼此出弯，寸步不让、贴身肉搏地快速飞向三号弯。

　　没有时间检查自己车辆的状况，洛兰迪也是油门跟上，亦步亦趋地咬住两辆车，飞快钻入三号弯。

　　三号高速长弯，“陆之洲VS拉塞尔”。

　　拉塞尔屏住呼吸，用视线余光瞥了陆之洲一眼，聚精会神、全力以赴，死死咬着牙关，他需要证明自己。

　　不退。不让。绝对不能输。

　　此时，陆之洲肾上腺素全面井喷，从外线惊险刺激地连续超越，车身遭遇撞击，重心和平衡被打乱，无线电里传来博雷佩勒询问损伤的声音；但他现在暂时没有回应的精力，所有注意力全部集中在拉塞尔身上。

　　陆之洲对拉塞尔并不熟悉，但从排位赛和正赛来看，拉塞尔是一位非常相信数据的车手，严格尊重数据指南。

　　行车线。刹车点。油离配合。

　　一位教科书级别的车手，这样的车手往往缺乏爆发力和灵感，但稳定性超强，下限超出其他人一大截。

　　当然，这只是粗粗观察而已，不一定准确。

　　但陆之洲明白，拉塞尔应该不会轻易露出破绽；更何况，进入三号高速弯，拉塞尔占据行车线优势，陆之洲依旧在外面脏侧耗损轮胎，他需要冷静也需要果决，快速分析判断、做出决策。

　　瞬息万变的紧绷时刻里，陆之洲格外冷静，大脑高速运转——

　　这是冲刺赛，圈数少、时间短，没有足够的机会慢慢布局，以拉塞尔的风格，一旦错过眼前的机会，陆之洲可能就需要花费更多时间布局才能够寻觅到缝隙漏洞，不仅可能卷入脏空气里耗损轮胎，而且后续再追击前面车辆的时间也所剩无几。

　　没有时间犹豫了。

　　当机立断，陆之洲不惜在脏侧强行提速，摆出一副在三号高速弯外侧强行超越的拼命姿态。

　　果然，拉塞尔看到了，二号弯的混乱依旧心有余悸，此时看到陆之洲的车头动作，第一时间回应，牢牢利用自己的内线优势，同样油门提速，并且稍稍往外撇，将过弯的抛物线拉大，挤压陆之洲的行车线。

　　一方面完成防守，一方面迫使陆之洲绕更大的弯继续耗损轮胎。

　　拉塞尔不愧是学院数据流，反应及时且准确。

　　但是！

　　陆之洲并非学院出身，不按常理出牌。

　　前一秒，全速冲刺；下一秒，看到拉塞尔全面提速，他没有硬碰硬，似乎迟疑片刻，本来齐头并进的两辆车一下拉开距离，拉塞尔抢到出弯的优势，一呼一吸之间，陆之洲已经落入拉塞尔的后视镜里。

　　拉塞尔还没有来得及喘息，陆之洲车头一个内扣，从外侧切入内侧，强吃内线，匪夷所思地和拉塞尔调换位置。

　　此时拉塞尔才意识到自己占据赛道中路，陆之洲抓住空档切入内线，但拉塞尔已经超出一个车身，他依旧可以抢先出弯，四号弯已经近在咫尺，拉塞尔死死坚守自己的行车线，车头率先挤进四号弯！