086 全速推进

三号弯，四号弯，全部都是右弯。

　　区别在于，三号弯是高速长弯，四号弯则是中速短弯，赛车一路爬坡达到一个顶点之后开始下坡。

　　拉塞尔意识到自己切入中线之后，没有莽撞地强行切入内线生吃弯心顶撞陆之洲，而是坚守中路，依靠自己在三号弯建立的优势率先入弯。

　　一旁，并驾齐驱的正是陆之洲。

　　陆之洲切换到内线之后，迟迟没有刹车，而是依靠油门控制，此时将自己转向不足的设置发挥到极致，持续不断地利用方向控制和动态平衡牢牢把持线路，在中速弯里全程滑移，匪夷所思地丝滑掠过。

　　硬生生地在四号弯内线卡住位置，一点一点蚕食他和拉塞尔之间的差距，离开四号弯的时候已经齐头并进。

　　然而，没有喘息时间！

　　五号发卡弯已经近在咫尺，这是一个左弯，本来在中线的拉塞尔瞬间扭转劣势，占据内线，可以抢先一步抱住弯心。

　　你追我赶，刺刀见红，令人喘不过气来。

　　短兵相接的轮对轮攻防让整个巴塞罗那赛道屏住呼吸，拉塞尔和陆之洲两个人更是注意力高度集中。

　　然后，一起扎入五号弯。

　　拉塞尔不愧是数据狂人，精准的走线、恰当的刹车、到位的转向，即使是在贴身肉搏的攻防对抗里依旧准确无误地抢先抱住弯心，一下扭转局面，在发卡弯里抢回优势，一下把陆之洲推向悬崖边缘。

　　那么，陆之洲呢？

　　不仅没有紧张和焦虑，而且嘴角轻轻上扬，眼睛明亮。

　　在猎猎狂风和滚滚热浪里，一直保持耐心、继续保持耐心，车头狠狠扎入五号弯外侧顶点的刹那。

　　刹车、方向、顺势而下。

　　一连串极限操作，以犀利而强硬的姿态切开弯道，前面始终被忽略的右前胎牢牢抓住地面，匪夷所思的车感在颠簸和混乱里开天辟地地找到重心，宛若刀尖狂舞一般，步步惊心的步伐却完美无缺地在刀刃之上跳跃飞驰，一直被屏蔽一直被切断的视野瞬间打开，宛若画卷一般徐徐铺陈开来。

　　方向归位，油门到底，速度瞬间释放。

　　陆之洲宛若蛟龙一般潜入海底，化作一道闪电，浩浩荡荡地冲向六号高速弯，一下把拉塞尔甩在身后。

　　猎猎风声，呼啸而过，前一秒还如胶似漆的两辆车，下一秒已经一前一后排列，瞬间分出了胜负。

　　赫。

　　一片惊呼。

　　但这依旧不是结束。

　　拉塞尔一怔，被陆之洲推向极致的控制惊吓到了，正准备亦步亦趋跟上，在差距拉开之前死死咬住车尾；却万万没有想到，妖风阵阵，毫无预警地，巴塞罗那赛道无法预测的狂风从侧面撞击过来。

　　尾翼一阵晃动，出弯节奏一顿，拉塞尔还没有来得及喘息，一抹光影已经贴着外线踩着陆之洲的脚步蹿了出去，瞬间把拉塞尔抛在身后。

　　洛兰迪！

　　此时拉塞尔才意识到，洛兰迪一直紧紧跟在他们身后虎视眈眈，他的注意力全部聚集在陆之洲身上，居然忽略了洛兰迪。

　　居然！

　　这是不可饶恕的失误。

　　拉塞尔瞬间被懊恼和自责的情绪死死抓住心脏，无法呼吸，接二连三的意外里，洛兰迪和陆之洲已经拉开距离。

　　见鬼。见鬼见鬼见鬼！

　　前方，陆之洲的注意力已经甩开拉塞尔，第一时间瞄准前面的于贝尔。

　　于贝尔马上注意到了后视镜里的陆之洲。

　　于贝尔预料到了这一幕，他知道陆之洲不会一直留在第八位按兵不动，但他没有想到，陆之洲的超越姿势如此强硬如此凶猛，以拉塞尔的走线和防守，居然没有能够阻挡陆之洲半圈，压力扑面而来。

　　而且，这才是第一圈，轮胎没有完全进入工作温度。

　　在赛道上，超越队友往往是最为困难的，赛车性能一致、调校参数一致，自己擅长的部分也正好是对方的强项，在GP3比赛里，甚至轮胎性能也相差无几，如果对方不犯错的话，往往很难快速完成超越。

　　经过昨晚研究，于贝尔、拉塞尔的赛车调校都和陆之洲基本一致，只是根据自己的驾驶习惯稍稍调整而已。

　　此时，陆之洲能够如此快超越拉塞尔，确实令人意外，尤其这里还是超车没有那么不容易的巴塞罗那赛道。

　　于贝尔隐隐有些雀跃也有些激动，即将和陆之洲面对面交手，从理论层面进入实战阶段的真正比拼——

　　堂堂正正，一较高下。

　　整个周末，于贝尔都在等待这样的机会，现在机会终于来临！

　　于贝尔没有胡思乱想，保持专注，一连串弯角过后，进入九号高速弯，有意识地开始提速全面推进。

　　陆之洲马上意识到，他无法快速缩短差距，除非他进入推进模式；但问题在于，现在就进入推进模式，哪怕这是冲刺赛，轮胎剧烈耗损的话，最后五圈可能彻底丧失抓地力，到时候就是人为刀俎我为鱼肉了。

　　他需要耐心。同时还需要策略。

　　于贝尔是一位灵感型车手，别看他在P房里整天整天分析数据，但和拉塞尔不同，拉塞尔是数据型车手，阅读数据就是他构建比赛的方式；于贝尔则是为了弥补自己的短板，因为他太相信自己的直觉。

　　上限高、但下限低。

　　发挥出色的时候，于贝尔可以击败任何对手；发挥糟糕的时候，于贝尔可以被任何人击败。

　　他知道自己需要提升稳定性，所以强迫自己分析数据，不断学习不断进步。

　　然而，从目前来看，于贝尔还是在这个过程里，最后一段组合弯，时而发挥出色、时而又毫无感觉。

　　在陆之洲的步步紧逼里，于贝尔尝试开始推进，不是全速推进，但确实开始提速，争取大直道的速度。

　　第一圈，陆之洲没有找到机会，只能按照自己的节奏，紧紧咬住于贝尔，不惜卷入脏空气里施加压力。

　　第二圈，前半段依旧没有机会，于贝尔的防守不算滴水不漏，但也没有明显破绽，陆之洲必须耐心。

　　布伦德尔一眼看出局面，“如果陆之洲想要登上领奖台，乃至于追击更高名次，他必须快速超越于贝尔。”

　　克罗夫特点点头，“但于贝尔没有暴露破绽，陆之洲的超车并不容易，现在陆之洲正在紧紧跟着于贝尔，准备等待第三圈DRS开启……”

　　话音，还没有落下，始终瞄准ART二号赛车和四号赛车的直播镜头马上注意到，赛场情况出现变化。

　　亦步亦趋跟在于贝尔身后的陆之洲，在十六号弯赢得更加出色的出弯速度，几乎是前后脚紧咬着于贝尔出弯，进入大直道，于贝尔开始提速，陆之洲死死吃住尾流，风驰电掣之间冲过起跑线的位置。

　　陆之洲一个外撇，拉出尾流范围，即使没有DRS的帮助，也依旧在直道上赢得更快的速度完成反超。

　　刹那间，陆之洲已经牢牢占据进入一号弯的内线优势！

　　当机立断，长剑出鞘！