上架感言

上架了！

　　搓手！撒花！

　　不出意外的话，明天中午十二点正式上架。

　　其实，在构思“制霸超级碗”的时候，少年就犹豫是否应该写F1，但在犹豫的最后，还是选择了橄榄球。

　　不过，关于F1的故事一直在脑海里打转，所以构思新书的时候，尽管稍稍摇摆了一下是否应该写棒球，最后还是义无反顾地开始了这个赛车的故事。

　　此时，正值今年夏休期归来，蒙扎蒙扎！本来自由练习赛带来一些波澜，却没有想到排位赛最后还是汽车人突破封锁，果然厉害！一边观看比赛风云，恨铁不成钢；一边灵感迸发，将激情注入情节，这绝对是一种又幸福又痛苦的体验。今天晚上有谁观看蒙扎正赛直播吗？当然，橄榄球新赛季在这个周末也拉开了帷幕。还有美网……哇塞！

　　赛车小众，在动笔之前少年就已经知道了，至于和橄榄球相比谁更小众就不多说了，说多了都是泪。

　　尽管如此，目前这个故事的创作过程，少年是开心的，许久许久没有体会到观看赛车的那种激情和热血了，少年也希望大家能够通过文字感受到这份幸福，一起跟随陆之洲踏上这段冒险的征程。

　　正是因为小众，每位书友的支持都越发显得珍贵，一个顶十个，每一个订阅都价值千金；所以，接下来还是需要仰仗各位大佬的支持，陪伴少年一起探索这个故事，跟随陆之洲挑战极限攀登高峰，请大家务必相信少年的人品，面包会有的，牛奶也会有的——

　　如果各位书友愿意开启自动订阅那就再完美不过。

　　谢谢！真心感谢每一位正在阅读并且即将继续订阅下去的书友，谢谢大家！订阅，月票，打赏，尽管砸过来。

　　请各位系好安全带，赛车即将开始！