第二十六章 激活

很快龙铭就走到大门口。

　　就在他准备离开的时候，身后突然传来急切的喊道。

　　“先生，等下！”

　　龙铭听到喊声下意识的停下脚步，扭头看到服务员小七追了过来，随即有些疑惑的问道。

　　“有事吗？”

　　“先生，您不是要游戏舱吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“现在有空闲的游戏舱了。”

　　小七连忙解释道。

　　“你刚才不是说没有了？怎么突然又有了？”

　　龙铭眉头微微一蹙，本能的感觉有点疑惑。

　　“是这样的，刚好一位客人退订了，我这就想到您了，所以特意追出来了。”

　　小七笑着的跟龙铭解释原因。

　　龙铭听到小七的话，一时间也是有点沉默，并没有立刻定下机子。

　　小七见龙铭没有立刻定下机子，连忙劝说道。

　　“先生，我们现在可是全场半折活动，非常划算的！您就不要犹豫了，不然一会就被人定走了。”

　　“好，我定三天！”

　　龙铭微微呼出一口气，对着小七说道。

　　“太好了，先生这边请！”

　　小七见龙铭同意了顿时大喜，引领龙铭朝着星愿咖走去。

　　龙铭跟着小七走进星愿咖，他的目光朝着被人众星捧月围着的落雪看了一眼。

　　“我们的星愿咖，主要分为三部分，大厅这边是观看区，会时不时直播我们自己俱乐部的高手探索文明世界的影像，当然以后如果有赛事也会转播。2-3层都是一个个独立的小包间，里面设备都是最新的头盔，当然安全性不用担心，所有房间都可以从里面反锁，而且所有过道走廊都有监控和巡逻的安保人员。”

　　小七带着龙铭沿着楼梯往上走。

　　“嗯。”

　　龙铭用眼睛余光看了一眼二楼区域。

　　整个二楼隔断成一个个小包间，走廊上可以看到一名名安保人员在巡视，环境十分的安静，仿佛里面没有人似的。

　　“4-6层则是VIP区域，这边房间内装的都是游戏舱。”

　　“这么多游戏舱？”

　　龙铭听到这里也是有些意外。

　　“嗯，我们老板和股东可是很有实力的。”

　　“你们有几个股东？”

　　“五个。”

　　小七十分健谈的回道。

　　“挺好的。”

　　龙铭淡然的回道。

　　这时小七带着龙铭来到6楼，这一层的装修相比2楼更加的奢华，地面铺设都是黑色鎏金地砖，墙壁上挂着各种艺术画作，同时这一层设有自助的水果，零食和饮料的吧台。

　　“这里是自助区，所有东西都免费了，如果您饿了，可以自行拿取。”

　　小七对龙铭介绍道。

　　“挺好的。”

　　龙铭看了一眼，上面摆放的零食和饮料都是比较高级的牌子。

　　小七带着龙铭往里走，随即可以看到一个个独立包间，每个包间门扉都是紧闭，上面的请勿打扰的指示灯全部亮着。

　　可以看的出来，几乎所有的包间都是满人状态。

　　“这个包间就是先生您的。”

　　小七停下脚步对龙铭说道。

　　龙铭看一眼包间号666，下意识的说道。

　　“还挺吉利的。”

　　“您喜欢就好，这是包间的房卡。”

　　小七将房卡递给龙铭。

　　龙接过房卡后，刷了一下电子锁。

　　滋~

　　包间门扉顿时自动开启。

　　龙铭走进包间内，整个包间不是很大，大概也就是十五个平方，中间放置着一台游戏舱，旁边放置一张单人沙发，角落内设有独立的卫生间。

　　“这个就是游戏舱，开关在这里，具体使用的方式跟头盔没有太多区别....”

　　小七大概给龙铭介绍了一下。

　　“嗯，钱怎么付？”

　　“这个不着急，您上完后再结账，这样您要提前走或者是续时间都方便。”

　　“好。”

　　“祝您玩的愉快。”

　　小七对着龙铭微微行了个礼，随后退出包间。

　　龙铭伸手将包间房门关上，同时按了下墙壁上面的请勿打扰开关。

　　他做完这些后，走到游戏舱面前。

　　整台游戏舱长2.5米，外壳由灰色哑光金属构成，质感非常的好。

　　龙铭伸手点了一下游戏舱表面的开关按钮。

　　咔！

　　整个游戏舱盖子自动打开。

　　龙铭脱掉鞋子，径直躺入游戏舱内，将游戏舱关闭。

　　这时他的眼前弹出一个投影屏幕。

　　“是否开启文明乐园！”

　　“是！”

　　龙铭直接确认道。

　　唰！

　　伴随着一阵白光的亮起，龙铭顿时出现在繁星城内。

　　嘈杂热闹的声音萦绕在耳边。

　　龙铭抬起手环点击了一下，将M24狙击步枪和配件取了出来。

　　紧接着龙铭开始组装配件，他将购买的子弹一颗颗压进弹夹内。

　　虽说带这把M24狙击步枪进入副本内，可能会死亡掉了，最终血本无归，但是如果不带的话，万一需要用到的时候哭都来不及。

　　这时旁边路过的玩家看到龙铭在那组装M24，纷纷发出惊叹的声音。

　　“哇塞，这什么武器？”

　　“看起来好帅！”

　　......

　　龙铭没有搭理他们，而是专心的将四倍镜和消音器等配件装上去。

　　这时一名穿着皮衣，左脸有块疤的男子，看到M24眼睛顿时一亮，立刻凑上来拉近乎。

　　“兄弟，你这把枪不错啊，看起来很牛逼。”

　　然而龙铭却没有回应他。

　　“我叫阿涛，别人都叫我涛哥，在这边区域专门收装备，也算是小有名气，我看你这把武器很好，不如卖给我怎么样，我出高价！”

　　阿涛十分有耐心的说道。

　　“不卖。”

　　龙铭头都没抬起来，直接拒绝掉了。

　　“兄弟，你别着急拒绝啊，我愿意出80W枚一维币或者等价的线下货币。”

　　“不卖。”

　　“100W！”

　　阿涛立刻加价，这把武器看成色就知道耐久度肯定很高，绝对可以卖一个好价格。

　　“我说了，不卖。”

　　龙铭组装好M24直接装备上，冷淡的回道。

　　“兄弟你听我说，现在不卖就是傻子，有句话说的好，物以稀为贵，现在是游戏产出很少，那些土豪需求高，你这把枪才值钱。再过一段时间产出泛滥了，你这武器就不值钱了，也就说你每耽误一秒种，这把武器就会贬值一分！”

　　“那也不卖，我要自己用。”

　　“不是，你这个人是不是真的傻，你把武器带进副本，万一要是掉落了，你就血本无归了，还不如趁着现在卖给土豪。”

　　涛哥极力对龙铭劝说道。

　　事实上涛哥之所以那么苦口婆心劝说龙铭，那是因为龙铭这把枪在目前所有产出的武器，绝对是属于顶级的存在。

　　那些土豪肯定愿意花大钱购买，自己也可以狠狠赚一笔。

　　“不用。”

　　龙铭转身直接离开。

　　涛哥看着龙铭离开的背影，恼火的骂了几句。

　　“艹，真是傻叉，不就是运气好一点，侥幸弄到一把好武器，真以为自己每次运气都能够那么好？”

　　“就是！不识好人心，回头有他哭的。”

　　“唉~只可惜了这么好的武器，要是我早就卖了。”

　　......

　　一旁围观的玩家见龙铭这么不识好歹，也跟着附和道。

　　另外一边，龙铭走到空旷点的区域，随即取出邀请函。

　　手环界面随即弹出提示。

　　“是否激活安法文明邀请函。”

　　“是！”

　　龙铭眼神坚定的选择激活。

　　唰！

　　伴随着邀请卷发出耀眼的光芒，龙铭顿时被一阵白光包裹。

　　当光芒散去后，龙铭出现在一座小型陀螺状的机械平台。

　　不过跟上次不一样的是，这座小型陀螺状机械平台上空荡荡，除了他没有一个身影。

　　龙铭有些懵低头看了一眼手环，只见上面显示。

　　编号867号传送平台。

　　开启文明：安法

　　文明等级：1级

　　人数：1/1000

　　龙铭看着人数上只有1，心脏顿时一跳。

　　这个平台就他一人，如果人数凑不齐，该不会出bug吧？

　　到时候他该不会被卡在这里吧？

　　如果真的是那样的话，那就坑爹了。

　　龙铭越想越发的不安，不过他还是强压下负面情绪耐心的等待。