第二十二章 梭哈

“你应该直接点开商场的回收，直接卖给商城。”

　　“啊，那为什么那么多人还挂寄卖。”

　　“那是因为商城回收的价格太低了，一些人不甘心。”

　　“那我的首饰能卖多少钱？”

　　“看品级颜色了，这里艺术品和材料都有分级，分别为白色，蓝色，紫色，红色，橙色，金色，品级越高回收的价格越高，另外装备是没有品级的，不过也可以回收给商城，但是正常人不会这么干，毕竟装备可以流通。”

　　“原来如此。”

　　......

　　龙铭听到这里便在商城内找到了回收界面。

　　狗头金（白色）：300枚一维币

　　粗糙的项链（白色）200枚一维币

　　不明戒指（蓝色）:7600枚一维币

　　黄金短杖（紫色）:100000枚一维币

　　龙铭看着给出回收价格也是眉头紧锁，果然够廉价，难怪那么多人都不太愿意在商城回收。

　　不过那个玩家说的没错，这些艺术品之类的物品对于玩家来说，根本没什么作用。

　　至少目前为止没有人会买，因此龙铭还是果断选择回收，手环顿时弹出一个条提示。

　　“提示：您获得108100枚一维币。”

　　龙铭卖完东西后，扭头看向四周，这附近肯定有人在回收货币的。

　　果然很快他就找到好几个玩家，举着高价回收一维币的牌子，其中有一名染着黄色头发，穿着皮夹克的男性玩家是用山币回收的。

　　龙铭随即走了过去，开口询问道。

　　“请问，多少钱回收？”

　　这名玩家看了一眼龙铭，打着哈气伸出一根手指。

　　“100枚一维币兑换1山币，量大可以稍微再高一点。”

　　龙铭听到这汇率，心顿时沉到谷底。

　　“这价格也太低了吧？”

　　“别嫌低，现在市场就这个行情，不信你去打听打听。”

　　“好。”

　　龙铭也没多说什么，而是默默走到一旁。

　　他现在有108600枚一维币，换算成钱也就是1086块。

　　如果不算装备那些的话，也就说自己两天的时间收益了一千块。

　　说实话这个收入虽然看起来挺不错，但那只对普通人，对于龙铭来说还是不理想。

　　因为游戏的收入是非常不稳定的，不是每次运气都那么好，可以搜寻到值钱的东西和安全撤离。

　　另外这次还是顾逸他们不要东西了，才有这么高的收入。

　　但是自己的花销却是一点都少不了。

　　龙铭想到这里，有些惆怅的叹了一口气。

　　他原本还想着靠着这款游戏改变生活，但是没想到这条路那么艰难。

　　一时间龙铭也有点没信心。

　　这时远处一道兴奋的喊声传来。

　　“哈哈，卖出去了！”

　　“五十万一维币到手了！”

　　......

　　龙铭听到他们兴奋的呼喊声，有些好奇的走过去。

　　只见一群玩家围着一名玩家吹捧道。

　　“不愧是崔哥！”

　　“太牛逼了！”

　　“带带我们发财呗！”

　　......

　　“好说！”

　　崔哥心情极好的回道。

　　龙铭好奇的询问旁边一名羡慕万分的玩家。

　　“兄弟，那个崔哥卖了什么？这么值钱？”

　　“狗屎运呗，弄到一把老式的冲锋枪，卖给了土豪。”

　　这名的玩家有些嫉妒的说道。

　　“一把老式的冲锋枪卖这么贵？”

　　“有什么好惊讶，武器都那么贵，而且你想买还不一定买的到。”

　　“谢谢。”

　　龙铭听到这里兴奋的感谢道。

　　原本阴郁的心情顿时一扫而空，一把老式的冲锋枪就卖了50W一维币，那么自己捡的那把M24，少说也得百万起步吧？这游戏真的是太疯狂了。

　　龙铭想到这里便准备打开商城，想要将M24挂上去，不过最后他还是迟疑了。

　　现在卖出去固然可以大赚一笔，但是这么做的话，等于杀鸡取卵，接下来自己就没有装备了。

　　那么自己好不容易取得的优势，便会荡然无存，接下来的游戏进程可能就会落后别人了。

　　龙铭伫立在原地足足十几分钟，最后眼神变得十分坚定。

　　他决定放弃出售装备，既然这游戏有高收益的机会，那不如奋力一搏，说不定可以拼出一个新的人生。

　　龙铭随即打开商城，准备采购一些补给，用于下一个副本使用。

　　他在搜索框内输入子弹。

　　唰！

　　所有寄卖的子弹排列下来。

　　龙铭随即寻找黄金双管短枪适合的12号霰弹。

　　但是很可惜，他找了半天也没找到。

　　虽然寄卖的子弹挺多的，但是型号并不全，里面并没有12号霰弹。

　　不过龙铭在里面找到了M24用的7.62毫米子弹，但是其标注价格让他吸了一口凉气。

　　每一颗子弹标价，5000枚一维币。

　　紧接着他查询一下普通斧头多少钱，结果发现到处都可以找到的斧头，也要3000枚一维币。

　　真的是应了那名玩家说的，只有装备这类有用的东西才值钱。

　　龙铭深深呼出一口气，随即搜寻食物，水等补给品。

　　压缩饼干：1000枚一维币。

　　矿泉水：1000枚一维币。

　　军用牛肉罐头：5000枚一维币。

　　医用药包：5W枚一维币

　　......

　　片刻之后，龙铭查看完所有需要采购的东西，嘴角微微的抽动。

　　果然刚需品就是贵，问题是还不能不买。

　　不过就在这时，龙铭注意到一些寄卖的东西上面都特别的备注。

　　“接受线下货币交易！”

　　龙铭看到这里顿时明白了，游戏币的产出还是有限的，更多人选择是线下支付钱。

　　不过用山币购买的方法，对龙铭说没什么用，他不把游戏资产换成钱就不错了。

　　龙铭沉吟一番，随即开始采购。

　　嗡嗡~

　　手环不断弹出提示。

　　“提示：您花费10W枚一维币购买了20颗子弹，已自动存入仓库。”

　　“提示：您花费了5000枚一维币购买了5包压缩饼干，已自动存入仓库。”

　　“提示：您花费了3000枚一维币购买了3瓶矿泉水，已自动存入仓库。”

　　龙铭看着仅剩下600枚一维币也是肉痛不已，但是没办法这些东西都是必需品。

　　他抬手将仓库点开，将黄金双管短枪存进仓库内，因为没有对应的子弹，带进去也没什么用，到时候要是丢了那就亏大了，因此还不如存进仓库。

　　紧接着龙铭将购买的东西，全部装进背包内。

　　很快他就整理好一切，随后将补给舱获得的邀请函拿了出来。

　　这张邀请函相比1级文明随机体验卷，从外观上来看更加的精致和高级。

　　龙铭用手环扫了一下这张邀请函，顿时对应信息浮现出来。

　　安法文明邀请函。

　　文明等级：1级。

　　备注：使用该文明邀请函，可定向前往安法文明。

　　龙铭看着信息暗自思索，如果他没猜错的话，这张邀请函虽然前往的也是1级文明，但是估计比随机的要高级。

　　因此他打算第二个副本用这张邀请函。

　　这时手环界面弹出提示。

　　“是否激活安法文明邀请函。”

　　龙铭看着手环弹出的提示，刚要点是，却突然停住，选择了否。

　　而龙铭之所以拒绝进入，主要是想到一件事情。

　　这次探索瓦比加文明，他差点在时间上栽跟头，同样的问题如果再犯第二次就有点愚蠢了。

　　况且这次用的还是更为珍贵的邀请函，肯定是停留时间越长越好。

　　因此自己不能够用头盔进行游戏，最好是换成游戏舱，这才能够利益最大化。

　　龙铭想到这里也是有点犯难了，头盔他都弄得很辛苦了，更不要说游戏舱了。

　　不过龙铭很快就想到一个途径，说不定真的可以行得通，他立刻点击手环登出游戏。