第三十五章 出红

如果没错的话，他应该就是芬妮提到的奥莱大哥。

　　随后龙铭的目光，落在奥莱尸骸身上的装备上，歉意的说了一句。

　　“抱歉！”

　　下一秒，龙铭直接蹲下捡起那把枪械，紧接着将奥莱戴着的面具，手上的战术手套，腰上的战术腰带，脚上的鞋子都扒了下来，快速的替换身上的现有装备。

　　虽说他不清楚这些装备的型号和性能。

　　但是龙铭很清楚奥莱身为战斗队长，用的装备肯定是最好的，根本不是他身上的装备可以比的。

　　而就在此时，巨大的虫壳后面，一双猩红的眼睛亮了起来，紧接着一道漆黑的身影，悄无声息的爬上大厅的天花板。

　　另一边，龙铭换上了新的装备，手环顿时弹出一道道提示。

　　龙铭低头看了一眼弹出来的信息。

　　BSK-01型榴弹卡宾枪·狼牙

　　耐久度：91/100

　　配备：光学瞄准镜

　　装填1：11/30（5.56MM子弹）

　　装填2：0/1（40MM榴弹）

　　红鬼面具。

　　功能1：热成像

　　功能2：空气过滤

　　能量：0

　　GT-01型战术手套·寂静猎手

　　耐久度：93/100

　　PSL-01型动力机械鞋子

　　耐久度：90/100

　　效果：提供动力辅助

　　能量：23/100

　　多功能战术腰带。

　　耐久度：92/100

　　内嵌战术匕首·红牙，高爆手雷*1，40MM榴弹*2，5.56MM弹夹*2。

　　龙铭看了一眼信息，随即将内嵌的战术匕首·红牙拔了出来。

　　整把匕首铭刻着繁杂的红色花纹，散发着异样的光泽，上面还有一条血槽。

　　龙铭挥舞了几下，手感不是一般的好。

　　紧接着龙铭看了一眼新换的战术手套，

　　整个手套由黑色复合材料构成，上面有一条条红色纹路，非常的漂亮。

　　戴在手上，手感也很棒。

　　有了这个手套，接下来搜寻的时候，就不用怕被小虫子突袭咬到手了。

　　紧接着龙铭目光落在换上的鞋子。

　　这双鞋子跟常规的训练鞋不太一样，主材料是金属材质，内嵌着缓冲层，鞋码非常的合适，他试着走了几步，感觉步伐轻盈多了。

　　龙铭嘴角随即露出一丝笑容，真不愧是奥莱队长的装备，各项性能都很棒。

　　他压下喜悦的心情，将替换下来的战术腰带内的弹夹，高爆手雷，自动手枪，战术匕首取出来，插在新的战术腰带上，至于旧的腰带则扔掉。

　　龙铭做完这些后，目光重新落在奥莱身上的机械胸甲，脸上也是露出十分可惜的神情。

　　奥莱的身上的机械胸甲，肯定比自己的防弹衣强多了，可惜被洞穿破坏的不成样了。

　　不过这时龙铭突然注意到，奥莱的脖子上好像戴着什么东西。

　　他随即蹲下来，伸手将其取了下来。

　　这是一条非常精致的项链，上面挂着一个骨质的十字吊坠，吊坠表面铭刻一条条月痕。

　　此时手环弹出信息。

　　旧月之链

　　品级：红色

　　龙铭看到提示，脸上露出一丝惊讶的神情，没想到竟然出红了！

　　虽然他不知道这条品级红色项链值多少钱，但是肯定不会差到哪里去。

　　他刚想要用手环将其扫描进保险箱，不过想了想又放弃了，保险箱已经放了基因宝箱了。

　　龙铭随即将项链塞进背包，紧接着抬起头看向奥莱前面的那半个巨型虫壳。

　　这个半个巨型虫壳，近距离看的龙铭心里直发毛，鬼知道这东西曾经爬出什么恐怖的存在。

　　另外再这个虫壳四周，还有很多散落的小型虫壳，不过都是残破的。

　　龙铭看着这些虫壳越发感觉不安，随即将挂在背包上霰弹枪扔了，把自己的M24狙击步枪挂上去。

　　他把主武器换成了BSK-01型榴弹卡宾枪·狼牙，紧接着从战术腰带上掏出子弹和榴弹装填。

　　正当龙铭在装填的时候，突然听到一道很细微的声音。

　　瞬间他的神经就像触电一样，猛地抬起手中的枪械，看向头顶的天花板。

　　然而昏暗的天花板静悄悄的，没有看到任何怪物的身影。

　　龙铭随即警惕的环视一圈四周，结果一切正常，没有发现任何的异常。

　　一时间龙铭都有点怀疑自己是不是出现错觉。

　　但是下一秒钟，龙铭就否定了这个想法，感知药剂应该还有几分钟效果才对，不应该听错的。

　　龙铭眸光微动，缓缓低下头继续整理弹夹，同时警惕的竖起耳朵，仔细的倾听四周的动静。

　　沙沙~

　　细微的声音不断传入耳朵。

　　这些细微的沙沙声，龙铭可以轻松的判断出来，是地上那些小虫子发出的。

　　因为他可以肯定，刚才听到的动静不是这样的。

　　龙铭想到这里越发的不安，随即果断选择见好就手，带上战利品，立刻转身朝着出口跑去。

　　此时天花板顿时传来急促的声音。

　　龙铭脸色骤变，立刻判断出来，身影是从身后的天花板传来的，并且快速的靠近。

　　这时一道庞大的身影从天花板上跳了下来，朝着龙铭扑过去。

　　龙铭果断转身往回跑进行躲闪。

　　嘭！

　　瞬间一道庞然大物落在龙铭身后。

　　巨大冲击横扫开来。

　　龙铭直接震飞了出去，重重摔在地上。

　　咳咳~

　　龙铭黑着脸爬了起来，抬起头看过去。

　　只见一只体型高达四米，体长十二米，脑袋酷似螳螂，后脑上嵌入了一张扭曲的人脸，嘴巴长满了锋利的虫牙，身体类似蜥蜴，拟色的皮肤上长着一根根尖刺，尾部还留着一条修长鳞尾的怪物从烟尘中现身，挡住自己逃生的道路。

　　嗡~

　　此时龙铭的手环弹出提示。

　　“合成虫·尼拉姆！”

　　龙铭望着眼前的庞然大物，也是被惊呆了！

　　尼拉姆眼珠子一转锁定龙铭，裂开嘴巴发出刺耳的虫鸣声，猛地冲了过去。

　　砰砰~

　　龙铭果断抬起枪械扣动扳机。

　　密集的子弹打在尼拉姆的身上，就像打在钢板上似的，根本没有太大效果，只有个别的子弹打在柔软位置，使其破了一点皮。

　　尼拉姆顶着攻击，直线袭向龙铭。

　　龙铭脸都黑了，立刻将填装的榴弹射了出。

　　轰！

　　榴弹打在尼拉姆脑袋上，巨大的爆炸席卷开来。

　　可惜效果依旧不好，只是炸烂脑袋上一部分皮肤而已。