第三十一章 挑拨离间

随后龙铭走到桌前，他的目光落在无线通讯装置上，这个东西对于团队应该是挺有用，但是对于他来说没什么用，而且体积那么大，估计非常的重，所以直接放弃了。

　　龙铭检查了桌面上的水杯等东西，紧接着拉开抽屉。

　　只见里面放着扳手，手电筒等杂物。

　　龙铭看了一眼，没有去拿这些东西，现在需要把负重留给更有价值的东西。

　　很快龙铭就将这个哨塔搜寻完了，随即走到瞭望口，居高临下观察整座基地。

　　这个军事基地内，零零散散分布着一些蠕虫，不过体积都不是很大。

　　不过龙铭在中心那座巨型圆形基地出入口处，看到两只身体覆盖着坚硬的甲壳，上面凸起一根根尖锐虫刺，红色眼睛下面，长着一张布满倒刺的圆形口器，外貌狰狞的巨型虫子。

　　这两只腐褐虫，一只体型达到5米，另外一只稍微小点只有4米多点。

　　龙铭深深吸了一口凉气，虽说他知道这是游戏，但还是不由得心生畏惧。

　　不过下一秒钟，他的眼神就变得十分锐利。

　　龙铭拿出一把耐久度最好的巴卡步枪，将其上满子弹。至于科格手枪，以及M24狙击步枪，来之前他就已经上满了。

　　待到一切准备妥当后，龙铭将巴卡步枪放在一旁，随后拿起M24狙击步枪小心翼翼从窗户伸出，瞄准观察那两只腐褐虫。

　　不过龙铭没有立刻开枪，这两只虫子都是甲壳型的，也不知道手中的枪能打穿不。

　　此时那只体型较小的腐褐虫缩成有一团，翘起自己的尾巴，其尾巴末端分泌出红色的液体，在阳光的照射下，显得十分诱人。

　　很快天空一只红色飞蛾扑了下来，不停的舔食那些红色液体。

　　这时腐褐虫缓缓的露出狰狞的脑袋，看向进食的红飞蛾。

　　然而红飞蛾似乎不知道危险降临了，依旧在那进食。

　　如果仔细观察的话，可以发现红色飞蛾舔食液体的嘴巴，变得十分迟缓，身体也不受控的陷入麻痹。

　　下一秒，腐褐虫猛地张开血盆大口咬住红飞蛾，直接得手。

　　不过就在腐褐虫准备美滋滋的享受时。

　　那只强壮的腐褐虫，十分霸道的冲过来，将其撞飞出去，直接抢夺红色飞蛾尸体啃食起来。

　　小腐褐虫见猎物被夺，也是发出不甘的虫鸣声，但是也没敢上去抢夺。

　　龙铭看到这一幕，眼睛突然一亮，随后开始微调枪口锁定那只强壮的腐褐虫。

　　因为是第一次远距离狙击，龙铭也没有太大的把握打中，不过好在它的脑袋大，就算打不中眼睛，也能打到附近的部位。

　　阵阵微风吹拂而过。

　　龙铭极力的瞄准，秉着呼吸等待契机。

　　这时那只腐褐虫身体一顿，停下来吞咽。

　　龙铭眼神一凛，果断扣动扳机。

　　咻！

　　子弹顿时划破空气，正中那只腐褐虫的眼睛。

　　砰~

　　粘稠的液体溅射开来，腐褐虫的眼睛直接被爆一只，发出疼痛的虫鸣。

　　不过它并没有倒下，反而扭头狂躁到处寻找敌人。

　　然而四周只有那只体型比自己小的腐褐虫，它便认为是这家伙攻击自己，于是愤怒的冲了上去，直接将其撞飞出去。

　　体型较小的腐褐虫莫名其妙挨了一下后，也是被激怒了。

　　它愤怒的冲向那只体型较大的腐褐虫。

　　两者纠缠在一起，纷纷张开虫嘴咬在对方身上，不停的翻滚厮杀。

　　龙铭不断尝试瞄准它的另外一只眼睛，但是根本瞄不准。

　　他随即放弃瞄准眼睛，尝试瞄准锁定那只大腐褐虫的腹部，随后扣动扳机。

　　砰！

　　大腐褐虫腹部被打中，粘稠的液体飞溅开来。随后发出痛苦的悲鸣声，生命和力量不断流逝。

　　那只体型较小的腐褐虫，趁着这个机会，猛地死死咬住它的脖子。

　　咔嚓！

　　体型较大的腐褐虫直接被咬死。

　　获胜的小腐褐虫虽然伤痕累累，但却不断发出兴奋的虫鸣声。

　　这时龙铭再次扣动扳机。

　　砰~

　　子弹瞬间命中它的脑袋。

　　粘稠的液体飞溅开来。

　　还没等它反应过来，第二枪，第三枪接踵而至。

　　最终那只体型较小的腐褐虫，也是不甘心的倒了下去。虽然没有第一时间毙命，不过看样子应该也活不成了，死亡只是时间的问题。

　　龙铭解决完这两只腐褐虫后，用瞄准镜仔细查看了一下入口各个角落，在确认没有什么危险后。

　　他将M24狙击步枪填满子弹，随后拿起旁边的巴卡步枪背上。

　　片刻之后，龙铭从哨塔爬了下来，继续往前搜寻。

　　通往中心基地路上有一个警戒室和一座方形的建筑。

　　很快龙铭来到警戒室，他进去搜寻了一下，里面有两具尸骨，但是没有什么有价值的东西。

　　因此他看了几眼就出来了。

　　紧接着龙铭来到方形建筑门口，小心翼翼往里探视了一眼，结果发现里面是个维修区。

　　他随即走了进去，整个维修区一片狼藉，到处都是残骸，散落的零件和损毁的军用武器装备。

　　龙铭蹲下来搜查了一下，脸上也是露出犹豫的神情。

　　这些武器零件什么的，其实也挺值钱的，如果带出去的话，应该能够卖个两三万。

　　再加上之前搜刮的东西，这趟副本勉强也算是有点收益。

　　但是这点收益对龙铭来说，根本吃不饱。他现在需要的不是一点点钱，而是需要一口气吃到撑，而且是撑死的那种。

　　龙铭想到这里犹豫了一下，随后走出维修区，目光看向中心的那个巨型基地建筑。

　　他很清楚那里肯定有好东西，不过危险指数也是倍增。

　　现在留给他的选择，要么见好就收，要么赌一把，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　龙铭深深吸了一口气，随即心一横，朝着中心基地走去。

　　很快龙铭就来到中心基地入口。

　　这个中心基地建筑主入口是一个闸门通道，现在处于敞开状态，内部通道十分昏暗，仿佛噬人巨兽张开嘴巴。

　　龙铭深吸了一口气，小心翼翼的走了进去，里面一片漆黑，所有照明设备都停止运作。

　　他随即停下脚步，转身回去取手电筒。

　　......