第三十四章 基因宝箱

这时龙铭注意到通道的两侧，分布着一个个房间。

　　这些房间门扉有的紧闭，有的敞开，还有的被暴力破坏了。

　　龙铭小心翼翼的走进左侧第一个房间。

　　当他进入后也是一怔，只见这里堆积大量实验设备。

　　这些设备虽然表面落满了灰尘，但是光看样式就知道很高级。

　　除此之外，地上还能看到一些身着白色防护服和后勤工作服的尸体。

　　龙铭稍微搜寻一下，见没搜到什么有价值的东西，便离开这个房间，搜寻其他的房间。

　　结果他连续搜了好几个房间，都没有什么收获。

　　但是龙铭还是耐心继续往前搜。

　　这时他走到一间门扉被破坏的房间口，往里面看了一眼，顿时大喜。

　　“卧槽！”

　　龙铭立刻走了进去，只见一个个药柜映入眼中。

　　虽然其中有近半的药柜倒塌，里面的瓶瓶罐罐都碎了。

　　但是还有不少药柜是完好的。

　　龙铭兴奋的冲到最近一个药柜，只见上面放着一瓶瓶金属瓶装的药剂。

　　上面贴着各种标签。

　　龙铭抬起手扫描了一下这些药剂。

　　虫愈药剂

　　效果：激活细胞活性，短时间内恢复伤口。

　　止痛药剂

　　效果：半个小时内屏蔽痛觉。

　　......

　　龙铭看着这些药剂，脸上露出灿烂的笑容，这回真的发财了。

　　要知道药品的价值丝毫不输给装备。

　　龙铭果断将背包内的弹夹扔掉一大半，将眼前药柜上的药品扫空。

　　紧接着他走向其他的药柜，结果发现上面也都是药品。

　　他快速的拿起药瓶往背包内塞，没一会背包就装满了。

　　龙铭望着药柜内一堆药瓶，也是有些急了，真的是拿不完了。

　　他果断将止痛药剂都扔了，全部换成虫愈药剂。

　　毕竟这东西很像是这个世界单独产出的，稀有度应该会高点，止痛药剂哪个世界都有。

　　龙铭弄完后兴冲冲的离开，继续探索其他的房间。

　　很快龙铭就搜到通道倒数第二个房间。

　　这里一片狼藉，到处都是倒塌的实验柜子和尸体，最里面放置一个高达2.5米的大型金属冷冻柜。

　　龙铭扫了一眼，确认没有危险后，便走到大型金属冷冻柜前。

　　由于基地已经彻底断电了，因此这个冷冻柜已经停止工作了。

　　龙铭随即伸手想要打开冷冻柜，结果却打不开。

　　他仔细的看了一下，随即发现这个冷冻柜是上锁的，需要钥匙才能够打开。

　　龙铭扭头看向四周，目光落在旁边一具穿着白色防护服的尸体上。

　　他上前搜了一下，结果真的在口袋内，找到一把机械钥匙。

　　龙铭拿着机械钥匙插入冷冻柜上转动。

　　咔！

　　冷冻柜门顿时开启。

　　龙铭看着开启的柜门，心也是不由提到嗓子眼上。

　　以他常年游戏的经验，通常这种带锁都会产出好东西。

　　结果当柜门完全打开的时候，能够塞下一个成年人的冷冻柜里面空荡荡的，只有一个看起来很高级的小型长方形金属盒。

　　龙铭疑惑的抬起手环扫描一下。

　　“提示：未开封的基因宝箱。”

　　龙铭看到提示后顿时大喜，没想到自己竟然找到基因宝箱了。

　　他拿起基因宝箱刚想要打开，不过又停了下来。

　　龙铭冷静的分析，这个世界产出的基因药剂估计好不到哪里去，因此开出的基因药剂估计也不会很好。

　　但是未开封的基因宝箱，十有八九可以卖出很高的价格。

　　龙铭果断抬起手环，将基因宝箱扫描进保险箱。

　　龙铭做完这些后继续搜寻。

　　很快他就把通道两侧的房间都搜寻完了，这里存放的东西很多，可惜真的拿不动了。

　　龙铭继续往前走，随即走到通道尽头，随后往左边拐，进入另外一条通道。

　　这条通道路上躺着一具具尸骨和虫子腐烂残留下来的粘液。

　　龙铭神经紧绷着往前走，其实搜到这里收益就很可观了。

　　但是直觉告诉龙铭，里面肯定还有更好的东西，自己好不容易这么深入，就这么放弃了，也是十分的不甘。

　　他深深吸了一口气，将那些杂念清出脑海。

　　前面70米就是通道的出口了，就在龙铭即将走到的时候。他突然停下脚步，扭头看向一旁。

　　只见旁边走廊停着一辆推车，推车上面都是破损的药瓶，下面有一块遮盖的白布。

　　而在推车后面倒着一具尸骨，这具尸骨身上穿着一件白色防护服。

　　龙铭上前检查一下推车上面的药品，可惜都已经损毁了。

　　他蹲下小心翼翼的掀开车下面的白布，结果什么都没有。

　　龙铭见状继续往前走。

　　当他走出通道口刹那，视野顿时豁然开朗。

　　龙铭瞳孔顿时一缩，心脏猛地一跳。

　　一个巨大的圆形广场映入眼中。

　　整个广场区域，到处都是战死的士兵残骸，以及虫骨和腐化的粘稠分泌物。

　　地面和墙壁上，密布数不清的弹孔和爆炸的焦痕。

　　从现场残留的景象，可以看出这里曾经打的有多么激烈。

　　而且在广场尽头，残留着半个高达五米的巨型虫壳，十分的震撼。

　　龙铭深深吸了一口气，压下心中的骇然，警惕的抬起手中M24狙击枪，扭头环视四周。

　　整个广场静悄悄的，除了细微的沙沙声，没有任何动静。

　　龙铭扫视了一圈，除了看到地面上有一些蠕动小虫子以外，并没有看到其他敌人，便开始动手搜寻。

　　巴卡步枪，捷瓦冲锋枪....

　　龙铭看着这满地的枪械也是有点无语，压根就拿不动啊。

　　而且这些枪的品质看起来好像都差不多。

　　此时前面的一具尸体突然吸引了龙铭的目光，这具尸体手上戴着一块很漂亮的宝石手表。

　　龙铭扫描了一下。

　　宝澜手表

　　品级：紫色

　　龙铭嘴角露出笑容，毫不犹豫的将手表扒了下来。

　　虽说现在紫色品级，好像没有武器装备值钱。

　　但是这些东西的价值是恒定的，怎么都不会差到哪里。

　　至于武器装备则是浮动的，这里产出那么大，他都有点担心自己出去的时候，市场行情会不会大跌。

　　因此只要是紫色品级的物品，体积不是很大的，他都会不放过。

　　龙铭将手表扔进背包内，继续往前搜寻。

　　不久之后，龙铭搜到了广场里面。

　　期间单单紫色品级的物品，他就找到了三件，背包都快被塞爆了。

　　这时龙铭突然停下了脚步。

　　只见一具身着轻型机械胸甲，脸上戴着红色骷髅状的机械面具，手上握着一把漆黑的机械枪的尸骨，双膝跪在虫壳前面，其胸口被洞穿了一个窟窿。

　　龙铭眼睛一亮，立刻走到那具尸体面前。

　　从尸体的装备来看，这家伙绝对是这个基地最高级的战斗队长。