第二十三章 诧异

昏暗的房间内。

　　龙铭睁开眼睛，将头盔摘了下来。

　　他拿起旁边的手机上网搜索，看看有没有哪里可以租到游戏舱的。

　　结果还真的让龙铭搜到了，很多星咖都可以租到游戏舱，但是价格却没有明说。

　　果然这些商人就是厉害，第一时间就嗅到了商机。在游戏开放的第一时间，就利用自己的资源和财力拿到了游戏设备，并且同步进行了投放。

　　不过这些配有游戏舱的星咖，全部都集中在上城区。

　　龙铭一时间也有些犯难了，由于文明乐园的开放，导致前往上城区的申请数量爆表，现在很难能申请通过。

　　但是让龙铭放弃，也是有点不甘心，于是他打开了申请APP操作。

　　很快一个界面弹出。

　　“请填写您前往上城区的原由。”

　　龙铭一时间也是被难住了，不知道该填写什么理由，最终还是如实填写了。

　　“前往上城区的星咖，使用游戏舱玩文明乐园。”

　　龙铭写完后直接点击发送。

　　结果不到三秒钟，手机震动一下，一条信息弹了出来。

　　“尊敬的龙铭先生，您申请的上城区临时通行证审核通过，有效期为96小时，请在行程结束之后，上传消费凭证，否则将影响您后续的申请。”

　　龙铭看到申请通过的信息也是很诧异，没想到一下子就过了。

　　真的出乎意料的顺利，接下来就是费用的问题了。

　　龙铭看了一下自己的银行卡，只剩下五千多山币了，虽说他不清楚星咖的游戏舱是怎么收费，但是绝对不会便宜的。

　　毕竟游戏舱现在黑市的价格，都炒到了五百万山币了。

　　因此龙铭有点担心自己手上的钱不够。

　　他犹豫了几秒钟，抬起手机给王扬发了一条信息，找他借1万山币。

　　信息发出后，没几分钟一条回信弹了出来。

　　“我擦，难得看到你给我发信息，结果竟然是来讨债了，真的是太伤心，钱给你打过去了，不够再跟我说！”

　　“谢了。”

　　龙铭编辑两个字回复，随后看了一下时间，现在已经快十二点了。

　　他沉吟几秒钟便起身走向浴室，准备洗个澡早点休息，明天早上以最好的状态前往上城区星咖，进入游戏副本内。

　　......

　　次日清晨。

　　龙铭穿着灰色外套，系着米褐色围巾，从老旧的大楼走出来。

　　虽然天色只是刚亮，但是路上已经到处都是忙碌的路人。

　　龙铭朝着附近的地铁口走去，就在他路过幸福小店的时候。

　　“龙铭！”

　　赵库老板热情的喊道。

　　“老板，有事吗？”

　　龙铭微微一怔，停下脚步询问道。

　　“你这么早要去哪里？”

　　“我去上城区办点事情。”

　　“哦，你还没吃饭吧，拿两个包子路上吃。”

　　赵库老板拿了个袋子，装了两个肉包子递给龙铭。

　　“谢谢，多少钱我转给你。”

　　龙铭接了过来。

　　“哎呀，都是老客户了，两个包子就不收你钱了。”

　　赵库笑着推着龙铭，让他赶快走。

　　“那谢了。”

　　龙铭见赵库都那么说了，也就没有继续客套，一边吃着包子，一边朝着地铁入口走去。

　　不久之后，龙铭顺利坐上了地铁，而且颇为幸运的找到了个座位。

　　“尊敬的乘客，列车即将启动，请所有人注意颠簸....”

　　龙铭听着广播靠着座椅，思绪逐渐发散。

　　......

　　上城区·幻海别院。

　　明媚的阳光，洒落在精致的别院内。

　　整个别院种满了蔷薇，中心屹立着一棵枝繁叶茂的银杏树。

　　角落内坐落着一条人工小溪，溪水中数条锦鲤悠闲的游动着。

　　此时一名穿着黑色锦服，手腕上戴着一串黑色宝石项链，鼻梁高挺，眼神锐利的中年男子，拿着鱼食一点点的往溪流内投放。

　　众多锦鲤聚集在一起，争夺投放的鱼食。

　　这时一名穿着燕尾服，满头白发的管家，引领着萧宁副城主来到男子身旁，恭敬的汇报道。

　　“千雾少爷，萧副城主来了。”

　　千雾抬起手微微一挥。

　　阿因卡管家立刻恭敬的退了下去。

　　萧宁望着正在喂鱼食的千雾，微笑的说道。

　　“二少爷真的是好雅兴。”

　　“闲着无事而已，今天什么风把您给吹来了。”

　　千雾扭头有些好奇的看向萧宁副城主。

　　“我前不久见到城主大人了。”

　　“怎么样？”

　　“城主大人的身体越发糟糕了，估计快到极限了。”

　　萧宁城主环视一眼四周，确认没有旁人便压低声音说道。

　　“这个消息，我大哥他们知道不？”

　　“应该知道，伊卡斯副城主应该会透露给他。”

　　“我知道了，我会着手准备应对大哥他们。”

　　千雾听到萧宁的话后，眼睛透露出一丝不易察觉的兴奋。

　　“二少爷，大少爷他们固然需要着手应对，但这还不是最棘手的。”

　　“哦，怎么说？”

　　“我觉得您的父亲才是最棘手的，虽然他已经病入膏肓，但是并不代表他就放弃了，他的求生欲望可是超强的。现在他把希望都寄托在文明乐园上，派出所有高手，试图寻找到基因药剂来延续生命。”

　　萧宁微笑的对着千雾说道。

　　“嗯，我明白了。”

　　千雾点了点头应道。

　　这时一名穿着黑色马甲，蓝色衬衣，容貌俊朗的青年走了过来，恭敬的开口说道。

　　“父亲，萧大人。”

　　“千维，我交给你事情办得如何？”

　　千雾看了一眼自己的儿子，淡淡的问道。

　　“父亲，我已经按照您的吩咐，开了很多家星咖和俱乐部，尽可能的吸收高手，但是....”

　　千维汇报的时候犹豫了一下。

　　“说。”

　　“是这样的，我那些堂哥，堂姐，他们也开了很多家星咖和俱乐部，跟我们竞争和抢人。”

　　“我知道了，我会给你更多的资金和设备，你应该知道怎么做的。”

　　千雾语气冷漠的回道。

　　“明白，父亲您放心！”

　　千维激动的回道。

　　......

　　-----------------------------

　　上城区。

　　龙铭出现在光维街道，整条街道十分的热闹，到处都是穿着时尚的青年女子。

　　街道两侧屹立着一栋栋，用灰岩石建造的哥特式风格建筑。

　　在远处还有一座高耸的塔楼，最顶部的巨型广告屏幕，正在播放着最新投流的广告。

　　“永恒俱乐部，诚招各位有志之士，携手共同开拓文明乐园，福利待遇非常优越，详情请咨询....”

　　龙铭望着眼前的街道，一时间精神也是有些恍惚。