第七章 繁星城

龙铭将头盔拿在手里仔细观察，整个头盔外壳由钛合金构成，摸起来很有质感，外壳右耳边有一个黑色开关按钮，除此之外没有其他的按钮。

　　龙铭望着手中的头盔，心里也是泛起嘀咕。虽说这东西的质感不错，但是他还是有点不相信，这东西能够给人身临其境的真实体验？

　　这时龙铭注意到箱子内有一本很厚的说明书，便将头盔放了回去，拿起说明书仔细阅读起来。

　　名称：XS-01型虚拟游戏头盔。

　　注意事项1：本游戏头盔为文明乐园专用头盔，严禁任何私自拆装，否则造成一切不良后果自行承担。

　　注意事项2：本游戏严禁精神有严重缺陷人员使用。

　　注意事项3：本游戏设备具有调节身体代谢功能，最高游戏时长可延续至24小时，如需更长游戏时间，请购买专业游戏舱设备和配套营养针剂。

　　注意事项4：游戏期间请确认自身处于安全空间，如强制断线可能会造成不可预测的后果。

　　......

　　片刻之后，龙铭将说明书合上，走到电脑桌前坐下，打开文明乐园（山城山）官网。

　　说实话看完说明书后，他对这个游戏越来越感兴趣了。

　　龙铭查看了一下文明乐园官网的公告，游戏将在今天晚上12点正式开放。

　　他看了一下手机屏幕显示的时间，现在是下午4点30，也就是说再过7个多小时就可以进入。

　　龙铭见还有那么长时间，便在官网逛起来，看能不能找到一些关于游戏的资料，结果逛了半天也没看到什么有用信息，保密性做的不是一般的好。

　　这时游戏官网突然更新一条公告。

　　“文明乐园论坛正式开放。”

　　龙铭看到这条新更新的公告，有些好奇的点了一下，顿时一道提示框弹出。

　　“提示：您已登入文明乐园论坛，目前论坛只开放发帖功能，后续功能将在未来陆续开放，敬请期待。”

　　龙铭看着这条提示也没太在意，直接操控鼠标点掉提示框。

　　空荡荡的论坛界面映入眼中，但是下一秒各种帖子如雨后春笋一样不断的冒出来。

　　“哈哈，第一个！”

　　“这就是文明乐园的论坛啊，斯姆城这次总算是干了一件人事了，开发一款不错的游戏。”

　　“上面发帖的兄弟，脑子秀逗了吗？这游戏是我们罪恶之城开发的！”

　　“呸，明明是我们山城山开发的。”

　　......

　　“我去什么情况，网络互通了？我没看错了吧，竟然看到其他城市的人。”

　　“活见鬼了！”

　　“别吵了，高价求购游戏头盔。”

　　“出售最新文明乐园绝密资料，只要100。”

　　“统战公会收人，是兄弟就来一起砍天下！”

　　“萌妹子玩家，求高手带。”

　　......

　　龙铭直接忽略这些没有价值的帖子，不断的往下拉。

　　很快他就找到一个热门的讨论贴点了进去。

　　灰蒙的狐狸：你们不觉这个文明乐园宣传的有点邪门吗？

　　山中垂钓：我也觉得怪怪的，我们有那么高的科技吗？

　　游鱼：该不会是骗人的吧？

　　天下：不可能是骗人的，毕竟所有庇护之城都开放这款游戏。

　　灰蒙的狐狸：什么时候各个庇护之城之间关系那么好了，竟然能够同时运行一个游戏，往常为了资源不打死一个就不错了。

　　天下：不清楚，不过我有个猜测。

　　游鱼：什么猜测？

　　天下：有句话说的好，事出反常必有妖。既然各个庇护之城都参与这款游戏，那么很大概率是所有人达成协议，放下线下斗争，改为线上斗争了。

　　灰蒙的狐狸：有点道理，你们谁知道这款游戏到底玩什么的？

　　天下：这个我就不清楚了，听说相关内容信息都是绝密的。

　　......

　　龙铭翻看了很久论坛，他对这个游戏越发期待，有时候未知才是最吸引人的。

　　转眼时间到了晚上十一点五十五分。

　　龙铭锁上房门，检查了一下房间，随后上了一下厕所。才慢悠悠的回到床上，将头盔连上电源，戴在脑袋上，随后躺下。

　　紧接着他伸手按下头盔上的开关机。

　　顿时他的眼前弹出一道虚拟投影提示。

　　“距离游戏开启还有3分15秒....”

　　龙铭望着不断缩减的倒计时，心脏不由自主加速跳动，当倒计时归零的刹那。

　　一道微弱的电流席卷龙铭的大脑，他顿时意识一黑，整个人就像突然失重一样，坠入无尽的深渊之中。

　　下一秒钟，龙铭猛地睁开眼睛。

　　唰！

　　浩瀚，璀璨的星海顿时映入眼中。

　　这时龙铭才注意到自身站在一个巨大的圆形机械平台，中心竖立着一根巨大的方尖机械柱，上面密布着繁杂的星痕。地面上到处都是不规则，散发着特殊光晕的裂痕，整个机械平台环绕着三个交错环形机械环，外部星空区域，密布着众多小型陀螺状的机械平台，上面同样坐落着一根根小型方尖机械柱。

　　此时无数的白光落下，一名名玩家被传送进来。

　　众人望着四周，纷纷发出惊叹声。

　　“哇塞，这里是哪里！”

　　“好壮观啊！”

　　“天啊，我不是在做梦吧？”

　　“我们是来到未来世界吗？”

　　“等等，这是游戏世界面，你打我一下试试。”

　　“啪~”

　　“疼，疼！”

　　“卧槽，太牛比，疼痛做的这么真实。”

　　......

　　龙铭也是被眼前的景象给震惊了，不敢相信竟然有一款游戏能够做的如此逼真，一时间他都有点分不清现实和虚幻。

　　他抬起手捏了一下自己的脸，清晰的疼痛感让他感觉非常的不可思议。

　　龙铭深深吸了一口气，极力让自己冷静下来。

　　这时他注意到自己左的手腕上，不知道什么时候戴着一个非常具有科技感的手环。

　　龙铭正准备研究一下的时候，突然一道机械合成广播声响起。

　　“各位尊敬的玩家，欢迎来到文明乐园。在这里你将能追寻文明之光，体验到前所未有的世界。至于详细规则请阅读手环内的新手教程，祝你们玩的愉快。”

　　龙铭和众多玩家听到广播声后，立刻竖起耳朵认真倾听。