第三十三章 日记

龙铭想到这里便拔起战术匕首，顿时尸体被触动，一个灰色的小本子从尸体怀里露出来。

　　他有些意外的伸手捡起本子。

　　嗡~

　　手环顿时弹出一条提示。

　　芬妮的日记

　　品级：紫色

　　龙铭看到提示后也是一怔，这个本子竟然是紫色的。

　　他想了一下，便拿着日记本躲在旁边的桌子下，掏出手电筒打开，用身体遮掩着光偷偷看起日记。

　　看能不能从日记内找到一些有价值的信息。

　　安法纪元2123年，2月2日。

　　天气：阴

　　我正在家里享受难得的假期。

　　这时电视突然插播一条紧急新闻，泰塔生物公司爆出巨大的丑闻，其公司违规开发虫类生物实验，造成了泄露，导致所在区域米安之城进入一级封锁状态。

　　看到这个新闻，我感觉到非常的不安，不过好在米安之城距离安提之城还挺远的。

　　2月5日。

　　安提之城毫无征兆的封城，我收到征调命令，提前结束假期。

　　2月7日。

　　恩卢城主发布公开演讲，由于米安之城封锁不利，导致虫染病毒扩散，为了安提之城的安全，迫不得已只能够这么做。

　　3月8日。

　　安提之城西城·曼安平民区爆发感染，恩卢城主下达命令，隔离所有感染人员。

　　......

　　9月15日

　　虫染病毒在世界越发肆虐，我们迟迟等不到解决，恩卢城主集结众多研究人员，在安提守备基地内开展研究。

　　.....

　　10月23日。

　　安提之城封锁失败，虫染病毒全面爆发，数不清的民众死亡，甚至有很多异变成虫人。

　　恩卢城主撤离少部分民众，舍弃了安提之城，退到守备基地。

　　11月3日。

　　大量的虫人和异变的虫子，持续冲击守备基地，我们拼命的防御，死伤很多人才解决来犯的敌人。

　　.......

　　11月15日。

　　安鲁多博士成功提取虫染病毒的DNA，提出了一个可怕的主意。

　　那就是利用虫染病毒的DNA，开发出特殊药剂，从而使人获得免疫病毒，以及操控虫子的能力。

　　这样的话就可以利用虫子消灭虫子，从而成为主宰。

　　这个主意太疯狂了，不过好在恩卢城主最终还是否决这个提议。

　　......

　　12月2日，深夜。

　　基地拉响了警报，不知道从哪里冒出很多虫子。

　　大家拼了命的清剿，但是局面越发的不好，很多人牺牲和被寄生。

　　不过我不害怕，有奥莱大哥在，他一定可以保护我们的安全....

　　日志记录到这里戛然而止。

　　龙铭看到这里，也是有些唏嘘。

　　从日志内记载的内容来看，这个世界的灾难很像是人祸。

　　但是里面的信息也不完全准确。

　　毕竟日志的主人，权限并不是很高。

　　龙铭微微谈了一口气，将日志塞进背包内，关掉手电筒从桌子下面钻了出来。

　　他开始翻找资料室的柜子，看有没有什么收获。

　　结果没多久龙铭就从柜子内翻出几本军事手册。

　　军用搏杀手册，阿帕特武装直升机操作手册，黑豹坦克操作手册。

　　龙铭看着这三本手册，也是有点蒙？

　　这是技能书吗？

　　龙铭随即用手环扫描后，除了提示名字以外，也没什么反应。

　　他眉头顿时紧锁，随后下意识翻了一下，顿时傻眼了。

　　这些手册实打实印刷着各项内容，而且非常的详细。

　　“嘶~”

　　龙铭顿时吸了一口凉气，这个游戏内的技能，该不会要实打实去练吧？

　　如果是这样的话，那学会的技能和知识？现实有用吗？

　　该不是单单为了游戏，进行虚假的学习吧？

　　要是这样的话，设计这个游戏的人也太损了。

　　龙铭无奈的摇了摇头，随后挑了一本比较实用的军用搏杀手册，塞进背包的缝隙内，便转身离开房间，继续朝着前面探索。

　　时间一秒秒流逝。

　　龙铭越发的深入基地内部，这一路过来时不时可以看到几具尸体。

　　这些尸体很多都掉落枪械。

　　龙铭看着那些枪，心也是滴血，五千，五千啊！

　　很快龙铭走到了尽头。

　　一堵厚实的金属墙壁挡住了去路。

　　他伸手摸了一下，确认没有道路后，沉吟了数秒便转身原路返回。

　　没有多久，龙铭再次返回上层中转区。

　　他望着眼前三个通道口，直接选定了最左边的通道往里走去。

　　这个通道是下斜式结构，一眼看不到尽头。

　　地上时不时可以看到一具倒地的尸体残骸。

　　龙铭对于这些尸体只是扫了一眼，只要不是身着高级军服的尸体，以及身上有明显的高级装备，直接放弃搜寻。

　　伴随着深入，龙铭发现这条通道变得越来越宽了。

　　一时间他也有些好奇，这条通道到底通往哪里。

　　没有多久，龙铭就走到了尽头，顿时一个高十五米，宽十米，由两扇灰白色金属门合并构成的封闭大门映入眼前。

　　封闭门前面的通道，倒着不少尸体。

　　龙铭小心翼翼搜查这些尸体，大部分尸体都配着一把巴卡步枪，不过都被他忽略了。

　　不过很快龙铭就在一具军官的尸体，找到一枚高爆手雷。

　　他赶紧捡起来，挂载战术腰带上。

　　当他扭头看向其他区域时候，随即看到一个火箭筒，立刻抬起手环扫描了一下。

　　RPG-07V型火箭筒。

　　耐久度：72/100

　　配备：望远瞄准镜

　　射程：500米

　　填充弹药：0

　　重量：7KG

　　龙铭扭头四处寻找配套的火箭弹，结果找了半天也没找到。

　　这没有弹药的火箭筒好像有点鸡肋，毕竟这种东西适配的火箭弹不是通用。

　　他果断放弃火箭筒，抬起头看下封闭大门。

　　这个大门并不是完全封死的，中间露出一米左右宽的缝隙。而且金属门扉的中心还变形了，从内往外凸起。

　　龙铭看着变形的金属门扉，眉头也是微微紧蹙。

　　他眼神一阵变幻，随后小心翼翼的从缝隙走了进去。

　　顿时龙铭来到一条十米宽的通道，这条通道两侧的墙壁都是金属构造，每隔一段距离，就可以看到地面躺着一些尸体残骸。

　　龙铭脸上也是露出一丝疑惑。

　　从进入这个基地到目前为止，他还没有遇到一只像样的怪物，都是一些小虫子，这里简直就是探宝的圣地。

　　龙铭都感觉有点不太真实，心都有些没底了。

　　不过他还是继续往里走。