第三十六章 爱的问候

这时尼拉姆径直一跃跳向龙铭，张开血盆大口咬过来。

　　龙铭立刻一个侧翻躲闪，险之又险的躲开。

　　嘭~

　　尼拉姆顿时扑了个空。

　　龙铭趁机爬起来，果断将身上背着的巴卡步枪全部扔掉，全力往外跑！

　　虽然龙铭十分心痛，但是现在也没办法，那么高的负重根本没办法跑。

　　不过好在他脚上穿着动力靴，因此奔跑的速度倒是很快。

　　而且那家伙体积那么大，只要他能够从封闭门逃出去就安全了。

　　此时尼拉姆转身看向逃跑的龙铭，速度极快的追上去。

　　轰隆隆~

　　巨大的声响不断传来。

　　龙铭扭头回望一眼，见尼拉姆追上来，也是拼了命狂奔，很快就冲出广场。

　　他沿着通道一边狂奔一边换弹，但即使如此，尼拉姆还是在快速的逼近。

　　时间一秒秒流逝。

　　就在龙铭跑到拐弯口的时候，尼拉姆已经追上来，距离龙铭只有十几米了。

　　当尼拉姆张开血盆大口，准备扑上去的时候。

　　龙铭立刻转身抬起手中的榴弹卡宾枪射了过去。

　　轰~

　　巨大的爆炸席卷开来。

　　尼拉姆的嘴巴被炸了个正着，身体顿时一滞，口吐黑烟。

　　龙铭趁机拐弯消失在视野。

　　“吱~”

　　尼拉姆随即发出愤怒的叫声，随即追了上去。

　　结果当尼拉姆拐弯追到另外一条通道的时候，却失去了龙铭的身影。

　　它顿时停了下来，眼珠子一转露出狡诈的目光，紧接着缓慢往前爬，脑袋伸向第一个房间往里看。

　　此时第二房间内，龙铭拼命的秉着呼吸，极力的让自己不发出一丝动静。

　　很快尼拉姆缓缓的走到第二个房间门口，随后停了下来，丑陋的脑袋往房间内探去。

　　只见房间内到都是倒塌的柜子，并没有看到龙铭的身影。

　　尼拉姆缓缓的缩回脑袋，继续往前搜寻。

　　这时冷冻箱内，龙铭听到动静距离自己越来越远，不由得松了一口气。

　　呼~

　　不过龙铭还是耐着心，缩在冷冻柜内等待。

　　十几分钟之后。

　　尼拉姆将通道两侧所有的房间都搜了一遍，见找不到龙铭，随即来到了封闭大门前趴下，身体一点点融入黑暗之中。

　　这时龙铭见外面没有动静，小心翼翼的推开冷冻柜门，露出一点点缝隙。

　　他透过缝隙看了一眼，见那只怪物没有在自己门口，便轻轻的把冷冻柜门推开钻了出来。

　　龙铭随后小心翼翼的走到门口，偷偷探出一点点脑袋。

　　结果发现外面通道静悄悄，什么都没有。

　　龙铭慢慢的缩了回来，脸色越发的难看。

　　他没想到这家伙这么狡诈，竟然还跟自己玩起了埋伏。

　　虽然他什么都没看到，但是龙铭很确定那家伙就在外面没有离开，因为他从头到尾就没听到返回的声音。

　　龙铭随即重新躲回冷冻箱内。

　　他靠着冷冻箱的内壁，小心翼翼的从背包内掏出水，一边喝一边休息。

　　龙铭现在也没有什么好办法，那只怪物堵着自己逃生道路，根本就没有路可以逃。

　　至于硬拼的话，肯定是打不过的，普通子弹根本就不破防，能够稍微造成点伤害的榴弹也用完了，而且效果也不是很好，他拿什么跟那只怪物打？

　　最麻烦的是那只怪物，只要一下子就可以秒掉自己了。

　　龙铭想到这里，随即决定躲在这里耗着，耗到那只怪物放弃，于是他静静的等待着。

　　转眼时间来到第二天。

　　龙铭的眼皮都打在打架了，紧接着脑袋往下一沉，整个人顿时精神了起来。

　　他抬起手环看了一眼时间，便轻轻地推开冷冻柜门。

　　他偷偷摸到了房间门口，往封闭大门看过去。

　　外面还是静悄悄的，什么都没有。

　　龙铭的眉头顿时拧成一团，虽然感知药剂的效果早就没了，他的视觉也恢复正常了，但是直觉告诉它，那只怪物肯定在。

　　这回麻烦大了，现在已经他进入游戏的第三天了，距离最长限制时间只剩下17个小时不到了。

　　如果他不能在规定时间内撤离，那么这次探索副本就彻底失败了。

　　但问题是那只怪物智商太高了，把他逃生的路给彻底堵死了。

　　龙铭都有点怀疑这家伙是人还是怪物了？

　　一时间龙铭有些进退两难了。

　　不过就在这时，龙铭的脑海中突然闪过一个念头，脸上露出犹豫的神情，不过很快他的神情变得十分坚定，决定搏一把！

　　龙铭检查了一下手中枪械，确认弹夹是满的后，深深吸了一口气。

　　下一秒钟，他冲出房间抬起手中枪，对着封闭门方向猛烈开枪！

　　砰砰~

　　密集子弹打在拟色的尼拉姆身上。

　　尼拉姆顿时现行，发出愤怒的叫声，立刻爬了起来。

　　龙铭转身就往大厅方向跑去。

　　尼拉姆就像鬣狗一样，暴怒追了上去。

　　很快尼拉姆就冲过拐弯口，远远看到一道亮光冲进大厅内。

　　尼拉姆速度的极快追上去，很快就冲进了大厅内，扭头锁定了光源。

　　下一秒钟，尼拉姆顿时愣住了，只见大厅地上孤零零的躺着一个手电筒，根本就没有看到龙铭的身影。

　　这时龙铭从通道内推车下面钻出来，拼命撒腿往外狂奔！

　　没有多久龙铭就跑过拐弯口，看到了远处的封闭门，脸上露出兴奋的神情，马上就要逃掉了。

　　可惜就在这时，他的身后突然传来巨大的奔跑声。

　　龙铭脸上笑容顿时僵硬住，立刻使出吃奶的力量，拼劲一切的往前跑。

　　他距离封闭大门越来越近。

　　可惜这时尼拉姆已经快速的追上来了。

　　它望着前面奔跑的龙铭，兴奋的张开嘴巴，准备要扑上去。

　　结果就这时，两枚高爆手雷出现在它面前的地上。

　　轰！

　　巨大爆炸席卷开来，直接将尼拉姆炸停下来。

　　龙铭没有回头，而是拼命的往前跑，希望的大门就在眼前了。

　　尼拉姆见猎物要逃掉，愤怒的发出尖叫声，紧接着四肢发力，猛地朝着龙铭跳过去，张开血盆大口咬过去。

　　龙铭听到身后传来的破空声，瞳孔顿时一缩，拼尽全力，纵身猛地一跃。

　　就在尼拉姆的即将咬住龙铭的刹那，龙铭径直穿过封闭门中心的缝隙，摔在门外的地面上。

　　轰~

　　尼拉姆径直撞在封闭大门的中心，整座基地都微微震动了起来。

　　这时龙铭在地上滚了几圈后，快速的爬起来，转身看向被挡下的尼拉姆，直接竖起中指。

　　吱~

　　尼拉姆不甘心的将一只手爪伸出来，拼命的想要抓龙铭。

　　龙铭见尼拉姆那么凶残，脸上的表情顿时一僵，转身就往外跑。