第九章 沙漠小镇

数秒之后，白色光芒逐渐褪去，众人也是逐渐的恢复视野。

　　瞬间一股热浪迎面袭来，龙铭不由得眯起眼睛看向四周。

　　数不清的残垣断壁映入眼中。

　　这些残垣断壁多为土石混合结构，被风沙侵蚀的不成样子，地面到处都是黄沙，不过还是有一些残破的建筑保留着主体。

　　“哇塞，这什么地方啊！”

　　“不知道啊，感觉很热！”

　　“好像是沙漠？”

　　“卧槽，不会那么倒霉吧，给我们干到沙漠来了。”

　　“我们接下来干嘛？”

　　“不知道啊！”

　　......

　　众多玩家懵逼的望着四周。

　　龙铭则是低头看向手环，看看有什么提示没。

　　结果他发现任务日志更新了。

　　任务：生存！

　　要求：玩家在瓦比加世界生存12小时以上，并且安全撤离。

　　奖励：500枚一维币

　　备注：只有活着的人才有资格谈论一切。

　　提示：由于您使用是游戏头盔，最长游戏时间为24小时，如超时将自动判定死亡强制下线。

　　龙铭看完任务后，发现手环界面还更新了地图。

　　他立刻满怀期待的点开地图，结果发现地图界面几乎全是黑的，只有自己所在的区域是显示的。

　　如果没猜错的话，地图必须自己探索解锁。

　　不过全黑的地图上，显示着一个个绿点，而这些绿点就是撤离点。

　　这些撤离点的数量还是不少的，其中有几个点距离他所在的位置并不是很远，看样子撤离的难度并不是很大。

　　龙铭随即按掉手环界面，抬起头眺望所在的遗址。

　　从残留的建筑残骸分布，依稀可以辨认出这是一座城镇遗址，只是损毁的太厉害，很多房屋只剩下一两面土石墙了。

　　龙铭立刻朝前探索，他一边走，一边仔细察看四周残破的建筑，看能不能找到一些有价值的东西。

　　可惜一路走过去，除去砂砾还是砂砾，几乎看不到任何有价值的东西。

　　不过龙铭还是耐着心继续搜寻。

　　十几分钟之后，龙铭总算找到一座保留比较完整的房屋遗址，虽然只有三面墙，顶部也塌陷了。

　　他小心翼翼的走进去，只见里面散落着众多碎石，砂砾。

　　乍一眼看过去，并没有什么有价值的东西。

　　不过这时龙铭敏锐发现墙角边上，似乎有什么东西被掩盖了。

　　他走过去蹲下，轻轻拨开表面砂砾，只见一节金属链条露出来。

　　龙铭试着拔了一下，顿时抽出一条三米长的细铁链。

　　龙铭抬起手环扫了一下，只见屏幕显示出信息。

　　金属链条

　　品级：白色。

　　材质：铁。

　　价值：极低。

　　重量：3KG。

　　龙铭看着手环显示的信息，犹豫一下最后还是决定，将其放进背包内。

　　虽然价值很低，但是不管怎么说，总比空手而归强。

　　不过当金属链条放进背包后，龙铭明显感觉背包变重了，只是还在承受范围内，所以影响不是很明显。

　　龙铭环视一圈，确认没什么遗漏的便离开，准备搜寻其他建筑残骸。

　　结果他发现外面到处都是搜寻的玩家，于是连忙加快步伐往前搜寻。

　　半个小时之后，龙铭一无所获的走到遗址中心区域，只见众多玩家成群的聚集在这里攀谈。

　　“你找到什么有价值的东西没。”

　　“找个锤子，这里除了沙子，什么都没有。”

　　“唉，我也没找到。”

　　.......

　　此时人群中，一名皮肤白嫩，留着双马尾的女子，不停的用手给自己脸颊扇风，嘴里还喋喋不休的抱怨道。

　　“好热啊，实在受不了。”

　　可惜这里空气都是热的，扇出来的风自然也是热的，根本没什么效果。

　　于是她便伸手解开衣领的口子，露出一大片雪白。

　　四周的玩家顿时被她的行为吸引，纷纷看过去，不少人忍不住咽了一口唾沫。

　　这时一名看起来颇为猥琐，眼睛直溜溜转的男子，脸上露出坏笑，对着旁边一名穿着黑色背心，额头有一道浅疤的男子说道。

　　“曹恒，那小妞咋样？”

　　“嫩啊！”

　　“你说这个世界这么真实，不知道玩起来什么感觉。”

　　“郑斌，你的意思是？”

　　“嘿嘿！”

　　郑斌对着曹恒露出坏笑。

　　曹恒顿时也露出明白的笑容。

　　两人默契的走到那名女子面前，微笑的开口道。

　　“小姐，我见你一个人玩，不如一起组队吧？”

　　林悦见曹恒两人那么猥琐，眼睛一直看着自己的胸口，顿时明白两人不怀好意便拒绝道。

　　“不用！”

　　“不用害羞，我们会照顾你的。”

　　曹恒死皮赖脸的凑到女子身旁。

　　林悦本能不安的往后退了几步，有些紧张的问道。

　　“你们要干嘛？”

　　“没干嘛，就是想跟你一起组队玩。”

　　郑斌丝毫不在意她愿不愿意，坏笑的朝着女子伸出手。

　　四周的玩家看到这一幕，虽然有不少人露出厌烦的神情，但是没有人上前阻止。

　　龙铭只是看了一眼，就把目光放在观察四周和人群。

　　毕竟别人是进来娱乐的，他进来却是寻找生路。

　　这时一道呵斥声响起。

　　“住手！”

　　郑斌的手顿时僵硬住，有些恼火的扭头看过去。

　　只见一名穿着白色衬衣，个子高大，面容英俊，眼神锐利的青年男子走了过来。

　　郑斌看向那名男子，语气不善的警告道。

　　“小子，这没你的事情，别来多管闲事。”

　　“我就是看不惯，喜欢管，怎么了？”

　　这名青年男子根本就不怕。

　　林悦连忙躲到青年男子身后。

　　郑斌和曹恒顿时感觉脸面全无，他们刚想要发难，结果有四名玩家走过来问道。

　　“秦衍，怎么了。”

　　“没事，两个罪恶之城的瘪三而已。”

　　秦衍扭动下脖子，一副准备动手的架势。

　　“哈哈，开个玩笑而已，我们走。”

　　郑斌眼见秦衍也有同伴，便换了一副嘴脸直接服软，带着曹恒离开。

　　秦衍见两人离开了，扭头对着林悦说道。

　　“没事。”

　　“谢谢。”

　　林悦望着高大帅气的秦衍，脸颊有些微红的感激道。

　　此时其他的玩家见没热闹看了，便继续谈论。

　　“这什么狗屁游戏，找了半天什么东西都没找到。”

　　“就是，而且还超级热！”

　　“我都有点口渴了。”

　　“我们是来玩游戏，还是来活受罪的。”

　　.......

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“鬼知道，估计得离开这里，去别的地方搜。”

　　“外面会不会很危险？”

　　“肯定会的。”

　　“那怎么办，谁能带带我。”

　　......

　　龙铭听着众人的抱怨，大概可以判断出这里没有什么有价值的东西，随即转身离开。