第三十二章 吃不下

很快龙铭拿到手电筒，返回了入口处。

　　不过他并没有使用手电筒，而是将其插在战术腰带上。

　　而龙铭之所以不使用手电筒，那是因为光线太显眼了，很多虫子对光线非常的敏感，甚至像飞蛾之类的虫子还有很强的趋光性。

　　随后龙铭走了进去，待到几乎看不见的时候，便停下脚步，慢慢的等待眼睛适应黑暗。

　　时间一秒秒流逝。

　　龙铭的眼睛逐渐适应了黑暗，能够看到一点点轮廓。

　　不过只是这种程度，根本没办法探索，很容易被阴了。

　　这时龙铭从背包内掏出了感知药剂，扎在自己的肩膀上，注射了进身体内。

　　伴随着药物的注入。

　　龙铭顿时感觉听觉，嗅觉都变得十分的敏锐，就连昏暗的视野，都能够勉强看清了。

　　这种感觉非常的奇妙，果然补给舱内的东西就是好用。

　　龙铭也不再迟疑，随即轻手轻脚的往里探查。

　　这条进入的主通道很宽敞，两侧的墙壁都是钢筋水泥构造，不过其表面似乎依附着什么。

　　龙铭稍微靠近一点观察，随即发现原本平整的墙壁，都是密密麻麻蜂窝状的孔洞，这些孔塞满了半透明的虫卵。

　　看的他都有些头皮发麻，这一刻自己好像走在虫巢内似的。

　　不过龙铭还是硬着头皮往里走。

　　咔嚓~

　　细微的声音时不时响起。

　　伴随着深入，地上干瘪的虫蜕越来越多，根本没办法完全规避。

　　不过好在动静不是很大，并没有吸引来敌人。

　　数分钟之后，龙铭穿过通道，来到一个半圆形的中转区域，只见这里倒着十几具士兵的尸体。

　　这些尸体都被啃食的不成样，有的连尸骨都没了，只剩下残破的作战服。

　　龙铭没有立刻上前搜查，而是小心的观察一下。

　　地上残存不少灰色的蠕虫，这些蠕虫体积不是很大，只有拳头大小，大部分还在休眠。

　　如果小心点，不弄出太大的动静，问题应该不大。

　　紧接着他抬起头看向头顶。

　　只见天花板横穿着一根根金属梁，上面密布着蛛网，隐隐约约可以看到有不明的身影蠕动，大概率上面应该是盘踞着虫子。

　　龙铭确认完没有太大的危险后，小心翼翼朝着那些尸骨走去。

　　很快他来到走到第一具尸骨面前。

　　整具残破不堪，不过手中巴卡步枪倒是保留下来。

　　龙铭用手环扫描了一下，耐久度还有82，便伸手捡了起来。

　　这一把枪目前的行情最少能卖五千山币，哪怕回头出去的时候行情降一些，三四千肯定是有的。

　　随后龙铭朝着下一具尸体走。

　　......

　　片刻之后，龙铭身上挂着六把巴卡步枪，背包也塞了大量的弹夹，被撑得合不上了，就这样地上还有好几把耐久度不错的巴卡步枪没捡。

　　他看着那些枪也是有些肉疼，不过也只能够放弃。

　　龙铭抬起头看向前方，整个中转区有三个通道口，分别通往不同的区域。

　　由于没有指示标志，龙铭便朝着中心通道走去。

　　很快他穿过通道来到一个走廊，走廊地面上躺着一具具死相十分惨烈的尸体，他们的手上并没有武器。

　　两侧则是一间间房间。

　　如果没猜错的话，这个基地出事的时间应该是深夜，很多士兵还没做出反应，就被干掉在这里。

　　龙铭小心的走进第一间房间。

　　这是一个八人间的士兵房间，内部一片狼藉。

　　地面和床上残存着一具具尸骨。

　　龙铭大概扫了一眼，随即注意到墙壁上挂着一排，灰色作战服，防弹衣和战术背包。

　　他顿时眼睛一亮，用手环扫描一下。

　　灰色作战服。

　　耐久度：95/100

　　步兵防弹衣。

　　耐久度：100/100

　　步兵战术背包（物理式背包）

　　使用方式：背负

　　体积：50*28*22CM

　　容量：30L

　　备注：死亡，撤离失败掉落所有东西。

　　虽说空间只比初始背包大一点，但这是标准的战术背包，侧面是可以悬挂武器的，而且质感也更好。

　　龙铭上前取下一个战术背包，然后把自己背包东西都倒了出来，将多余的科格自动手枪，甩棍这些东西都扔了，其余的东西塞进战术背包内。

　　紧接着他从墙上取了一套灰色作战服换上，随后把身上的普通防弹衣，换成步兵防弹衣。

　　做完这些后，龙铭继续往下一个房间搜寻。

　　没有多久，他就搜完大部分的房间，这些房间内东西基本上都是一样的，但是由于背包和负重的缘故，只能够放弃了。

　　龙铭继续往前走来到尽头，迎面看到一个向下的楼梯。

　　他小心的走下楼梯，来到了负一层走廊，迎面一股腐烂的腥臭味扑来。

　　龙铭强忍着不适看过去，只见走廊地上覆盖着一层厚厚的黏液，下面掩盖着一具具尸骨，断裂的步枪，变形的弹壳。

　　走廊两侧坐落着一间间装着厚实金属门的房间。

　　龙铭屏着呼吸往前走，眼角的余光扫过走过的房间，这些房间的金属门，一个个被撞的变形，上面还残留着清晰的爪痕和啃咬的痕迹。

　　当他走到中间位置的时候，看到地面躺着一具军官尸骨。

　　这具尸骨从腰部断成两节，脊椎骨上可以看到清晰齿痕，其手中还握着一把霰弹枪。

　　龙铭抬起手环扫描了一下。

　　卡逊霰弹枪。

　　耐久度：90/100

　　弹仓容量：3/7发

　　龙铭瞥了一眼手环弹出的信息，弯下腰将卡逊霰弹枪捡了起来，将它挂在战术背包的右侧，随后继续朝前走去。

　　没有多久，龙铭走到一间金属门被摧毁的房间门口。

　　他靠着墙壁小心的将脑袋探进去，迎面看到一个倒塌的柜子，众多档案散落一地。

　　在房间最里面倒着一具尸骨。

　　龙铭看着里面的陈列眸光微动，如果没错的话，这应该是一间资料室。

　　他小心的走了进去，来到那具尸骨面前低头看过去。

　　从残存的尸骨来看，这应该是一具年轻的女性。

　　这时龙铭突然注意到尸骨的手中，握着一把很漂亮的战术匕首，手柄上还有一个骷髅标志。

　　龙铭立刻蹲下将这把战术匕首捡了起来，整把匕首表面光泽十足，看起来非常的不错。

　　卡格巴战术匕首。

　　耐久度：91/100

　　全长：26CM，刃长14.5CM....

　　手环随即弹出提示信息。

　　龙铭看一眼提示信息，脸上露出一丝笑容，果然是好武器。

　　就在他欣赏手中匕首的时候，一只类似蜈蚣的黑色虫子，悄无声息的从尸体衣服内爬出来。

　　就在它准备发动偷袭的时候。

　　龙铭直接抬起手中的战术匕首，一刀精准的将黑色虫子钉在尸骨上。

　　粘稠的液体四溅开来。

　　这时虫子挣扎了几下，随后丧失了生机。

　　龙铭看着死掉的虫子，脸上露出诧异的神情，没想到这感知药剂效果这么好，连虫子爬行的声音都能听到。

　　看样子有机会要多弄点感知药剂，简直是下副本的利器。