第二十八章 虫人

龙铭粗略的看了一眼地上尸骨，见没有什么值钱的东西，便走进第一间敞开的房间。

　　这是一间资料室，里面存放档案的柜子东倒西歪。

　　地上躺着一具穿着制服的尸骨，其胸口上别着一根带着金色花纹的钢笔。

　　龙铭用手环扫了一下。

　　繁花牌钢笔

　　品级：蓝色

　　作用：书写。

　　龙铭也是有点意外，没想到这里出产的东西，品质那么高。

　　他随即走过去，顿下将那根钢笔取下来，顺手放进背包内。

　　龙铭起身继续搜查一下房间其他角落，不过很可惜并没有找到什么有价值的东西。

　　他随即离开房间，继续往前走，进入第二间房间内。

　　这间房间十分宽敞，里面放着一张张办公桌，可以看到不少尸骨倒在地上。

　　龙铭走过去，一具具检查。

　　当检查到第三具尸体的时候，从其口袋内找到了一把折叠小刀。

　　龙铭将折叠小刀展开，把玩了一下。

　　这把折叠小刀用来战斗估计够呛，不过胜在体积小，用来切割绳子之类还是很好用的，便将其收进背包内，继续搜寻这个房间。

　　片刻之后，龙铭从房间走出来，他没有找到其他有价值的东西。

　　这时龙铭突然注意到，前面一间房间门扉虚掩着，一具尸骨倒在房门口。

　　龙铭随即走了过去，他看了一眼那具尸骨，见没什么好东西，便推开虚掩门扉。

　　瞬间眼前的景象，让龙铭脸上露出狂喜的神情。

　　只见屋内摆放着一个个武器架子，上面放置着一面面防爆盾，甩棍，防刺服....

　　龙铭立刻兴冲冲的走进去。

　　他拿起一根伸缩甩棍，挥舞了几下，好像还挺不错的。

　　龙铭没有迟疑将其塞到背包内，紧接着他拿起一面防爆盾试了一下，有点太大和太沉了。

　　他无奈的将防爆盾放了回去。

　　这时龙铭目光落在防刺服上，当他要去拿的时候，突然注意到放置防刺服架子最后面，有一件防弹衣。

　　他果断拿起那件防弹衣穿上。

　　龙铭扭头继续搜寻，这时他看到地上躺着一具尸体。

　　这具尸体手上拿着握着一把格科自动手枪，腰上还有一个战术腰带。

　　龙铭抬起手环扫了一下。

　　格科自动手枪耐久度41，剩余12发子弹。

　　战术腰带。

　　耐久度：95/100

　　......

　　龙铭立刻上前格科自动手枪的弹夹取下来，随后解下尸骨上的战术腰带，绑在自己腰上。

　　紧接着他将口袋内的格科自动手枪和手中弹夹插在战术腰带上。

　　龙铭做完这些之后，继续搜寻这间房屋。

　　很快龙铭找到一个柜子，上面放置着一排训练鞋子。

　　龙铭上前找了一番，找了一双符合自己的脚，耐久度高的鞋子换上。

　　他试着走几步，感觉十分合脚和舒适。

　　龙铭满意的看向房间其他东西，脸上露出可惜的神情。

　　虽然房间内这些东西都很值钱，但是奈何负重太大，根本拿不走。

　　龙铭叹了一口气，转身离开房间，继续往前搜寻。

　　很快他走到二楼尽头，迎面看到一间紧闭的房间。

　　龙铭试着转动门把手，结果很顺利的打开房门。

　　这是一间颇为宽敞的房间，屋内靠近窗户的位置，摆放着一张办公桌和资料柜。

　　办公桌上趴着一具穿着黑色高级制服的尸体，这具尸体还保留着皮囊。

　　龙铭看到这一幕，眼睛顿时一亮。

　　这应该就是守备局长的办公室，那具尸体应该就是守备局长。

　　如果没有意外的话，这里肯定有好东西。

　　这时龙铭突然注意到办公桌上放置着一个打火机，那个打火机由黑色金属构成，表面铭刻着死神的图案，上面还镶嵌一颗暗红色的宝石，看起来十分的名贵。

　　他随即用手环扫描了一下。

　　亡者系列·DK-01型打火机。

　　耐久度：98/100

　　品级：紫色。

　　龙铭也是一怔，一个打火机竟然是紫色品级？

　　他随即走过去，伸手去拿那个打火机。

　　结果当龙铭要拿起打火机的瞬间，趴在桌上的尸体，猛地抬起丑陋的脑袋。

　　瞬间一张表皮泛黑，干瘪，眼睛犹如红灯泡的面孔映入眼中。

　　龙铭顿时被吓一跳，惊恐的往后退去。

　　“啊~”

　　这时眼前的虫人一声咆哮，全身衣服炸裂开来，露出虫化的皮肤，一把将办公桌推向龙铭，随后疯狂的冲了上去。

　　龙铭果断躲开桌子，连忙抬起装有消音装置的M24开枪。

　　咻~

　　弹头瞬间命中虫人的肩膀，粘稠的液体溅射出来。

　　眼前的虫人并没有倒下，反而暴虐袭向龙铭，伸出锋利手爪撕裂过去。

　　龙铭仓促间抬起手中M24枪身格挡。

　　咔！

　　恐怖的力量透过枪身，作用在龙铭身上。

　　龙铭还没反应过来，直接被压制着往后退，重重撞在资料柜上。

　　砰~

　　顿时整个铝制的柜子微微凹陷，上面的玻璃破碎。

　　噗~

　　龙铭差点一口血喷出来。

　　“啊！”

　　眼前的虫人疯狂的压制龙铭。

　　龙铭背靠着墙壁，死死支撑着，额头青筋都凸起了，这家伙的力量实在是太大了。

　　这时眼前的虫人伸出左爪，抓住龙铭的肩膀。

　　好在龙铭穿了防弹衣，因此爪子没有扎入身体内。

　　不过还没等龙铭庆幸，这只虫人抓起龙铭猛地一甩。

　　龙铭顿时飞了出去，重重撞在墙壁上，随后摔在地上，差点没一口气背过去。

　　他强忍着疼痛站起来，刚抬起手中的枪，那只怪物就冲到了他的面前，一爪扫过去。

　　嘭~

　　龙铭手中的M24径直飞出去。

　　“完了！”

　　龙铭心顿时凉了半截。

　　这时眼前的怪物，伸出右爪直接掐住龙铭的脖子，将其举了起来。

　　龙铭顿时呼吸困难，脸也涨成红色了。

　　眼看着脖子要被扭断了，他果断的从战术腰带上抽出格科自动手枪，顶着它的下颚快速扣动扳机。

　　砰砰~

　　一颗颗子弹由下往上，打进它的脑袋上。

　　“啊~”

　　伴随着惨叫声，眼前的怪物松开手，摇摇晃晃的后退。

　　砰砰~

　　龙铭不放心，又连补了几枪，直至对方倒地不动。

　　咳咳~

　　龙铭捂着脖子，大口大口的喘息。

　　与之同时，当枪声响起的一瞬间，守备局外部的一栋栋大楼，无数的红色眼睛亮起。

　　龙铭稍微缓和一下，立刻走到一旁，将掉落的M24捡了起来。

　　这时龙铭突然听到房间外的走廊，传来沙沙的声音。

　　龙铭心顿时一颤，感觉到极度的危险，直觉告诉自己必须赶紧离开这里。

　　他环视一圈四周，快速的捡起打火机，果断的冲向窗户，纵身一跃而起，单手按住窗台跳了下去。

　　嘭~

　　龙铭落在地上，翻了几个滚，狼狈的爬了起来。

　　这时龙铭突然注意到大量的红色蛾子，从四周的大楼飞了出来，不远处的天空黑压压的飞虫，更是迂回拐弯朝着自己这个方向飞来。

　　“不好！”

　　龙铭脸顿时阴沉了下来，开枪动静太大，把虫子都惊动了。