第二章 上城区

龙铭走到检查口，只见这里早已排起长龙。

　　他随即找了一个人员相对较少的队伍排起队。

　　时间一秒秒的流逝。

　　很快队伍就轮到龙铭，一名穿着蓝色制服，黑色长发，眼角有颗泪痣的女子微笑的询问道。

　　“先生，请出示您的身份证件，编号472号检查员·唐颖为您服务。”

　　“给。”

　　龙铭从口袋内掏出身份证件递过去。

　　唐颖接过证件仔细核对下龙铭的样貌，随后将身份证放在便携式仪器上查询下申请信息。

　　“龙铭先生，请问您为什么要去上城区？”

　　“去第一中心医院看病。”

　　“您计划在上城区停留多久？”

　　“如果顺利的话，下午就回。”

　　“好，您的申请有效期为24小时，请您注意时间，避免超时造成不必要的麻烦。”

　　“嗯。”

　　龙铭接过唐颖递过来的证件，通过检查站进入高墙来到上城区底部。

　　一座座装着透明玻璃的电梯和灰色升降平台映入眼中。

　　龙铭望着这些电梯和升降平台，脸上也是露出一丝复杂的神情。

　　不过很快他就回过神来，走上临近的一个升降平台。

　　由于那些装有玻璃的电梯只供上民使用，因此他只能够乘坐装有防护栏的升降平台。

　　虽说升降平台的安全系数较低，但是由于是敞开式，因此反而能够更好的欣赏到绝美的风景。

　　咔！

　　伴随着轻微的晃动，升降平台开始缓缓的升空。

　　阵阵微风而过，龙铭抬起头朝着远方眺望，整个下城区映入眼中。

　　偌大的下城区，密布着数不清的建筑。

　　这些建筑相邻的十分密集，到处都是幽暗的小巷，街道上都是行人，展现着另类的繁华。

　　除此之外，还可以在下城区看到一个个方格形状的玻璃建筑，在中心区围成一圈，形成一个巨大的环型带。

　　这些方格的玻璃建筑是培植室，专门用来生产各种粮食作物。

　　由于污染的缘故，所有野外的动植物和海洋生物污染值全部超标。但凡食用的话，身体就会受到污染，所有吃的都需要专门纯净培植。

　　当然上城区也有配置培植室，而且比下城区的更加高级，其主体材料都是用金属构造的，内部无论是无土培植，还是人工合成都有。

　　叮~

　　伴随着清脆的提醒声，升降平台抵达上城区停了下来。

　　龙铭从升降平台走出，迎面看到一座座用米白色石材建造，充满哥特式艺术风格的楼房，道路两边竖立着一根根银白色的路灯，上面还挂着漂亮的红花结。

　　远处商业街开着一家家高档的店铺，透明的橱窗内摆放着各种高档服饰，饰品等商品。

　　一些衣着光鲜的贵妇，牵着一些孩童正在逛街，时不时可以听到欢快的笑声。

　　龙铭望着熟悉的街景，神情越发的沉默。

　　事实上龙铭以前也是居住在上城区，然而由于家族遗传的基因缺陷，使得其父亲很早就去世了，母亲也跟着郁郁而终，只剩下自己一个人。

　　而他为了治病也不得已变卖房产和家当，搬迁到下城区租房住。

　　可以说是福祸相依。

　　不过他很快就调整好情绪，朝着第一中心医院赶过去。

　　......

　　山城山城主府。

　　厚重的天鹅绒窗帘遮挡着阳光。

　　昏暗的房间内，时不时响起沉重的呼吸声和医疗设备的运转噪音。

　　奢华的金丝床上，躺着一名身着黑色金丝长袍，面容蜡黄，深凹的眼窝泛着青黑，嘴巴戴着呼吸面罩，手里打着点滴的老者。

　　床沿边上，候着一名身着白色衬衣，黑色西服，打着紫色领带，黑色斜刘海遮挡着左眼，容貌英俊，温文尔雅的青年男子。

　　眼前这名老者正是山城山的城主·千洛，旁边的青年男子，则是他的儿子·千影。

　　嗡~

　　这时千影口袋内的手机震动一下。

　　他掏出手机低头看了一眼，紧接着重新收了起来。

　　这时千洛城主缓缓的睁开眼睛，低沉的询问道。

　　“什么事情？”

　　“父亲，萧宁副城主来了。”

　　千影神情恭敬的解释。

　　“扶我起来吧。”

　　千洛城主声音嘶哑的开口道。

　　千影连忙伸手摘掉千洛戴着呼吸面罩，拔掉手上针管。

　　他搀扶着千洛起身离开卧室，来到卧室外的书房，走到中心的红木书桌前坐下。

　　咚咚~

　　这时一阵敲门声响起。

　　“进来。”

　　千洛缓缓抬起头开口，他的声音虽然不大，但是充满了威严。

　　咯吱。

　　门扉随即被推开。

　　此时一名穿着蓝色长袍，肩背宽厚，深褐色皮肤，面庞英朗，留着些许胡茬，眼神锐利如鹰的中年男子走进来。

　　“咳咳，萧宁，你来了。”

　　千洛轻咳了一声，抬起头看了一眼萧宁，嘶哑的说道。

　　“嗯，城主大人，您的身体好点了没？”

　　“这把年龄，没有什么好和不好的，交代你的事情办得如何？”

　　“城主大人您放心，所有高手和精锐人员都已经准备就绪，这是名单。”

　　萧宁将一份很厚的文件递给千洛。

　　“辛苦了，这次的行动关乎到山城山的未来，容不得出半点闪失。”

　　千洛接过文件低头翻看起来。

　　“这是我应该做的。”

　　萧宁副城主面对千洛城主的夸赞，神情十分的谦逊。

　　咚咚~

　　这时又一阵敲门声响起。

　　“进来。”

　　萧宁随即开口道。

　　这时一名穿着黑色铠甲，举止干练的男子神情匆匆的走了进来。

　　他看到千洛城主正在低头翻看文件，便走到萧宁副城主身旁，在其耳边小声的说了几句。

　　萧宁副城主听到后，眉头拧成一团，随后抬起手一挥示意其下去。

　　千洛没有抬头，仍然在那翻阅文件，嘴里却嘶哑的问道。

　　“萧宁，出什么事情了。”

　　“一点小事而已。”

　　萧宁副城主恭敬的回道。

　　“什么小事，说来听听。”

　　千洛城主抬起头，目光灼灼的看向萧宁。

　　“是这样的，我刚得到消息，星塔之城和罪恶之城有所动作。据暗探传来的信息，他们似乎准备向普通民众开放。”

　　萧宁副城主神情严肃的说道。