第五章 死党

半个小时之后，龙铭拿着小板凳朝着海昌街道交叉口走去，结果临近的时候，迎面看到前面排着一条非常熟悉的长龙。

　　龙铭的神情顿时变得十分精彩，感情之前吃饭时候看到的队伍，并不是什么网红店开张，而是新款游戏发售！

　　“完了！”

　　龙铭心顿时凉透了，这回完蛋了。

　　不过他也只能够硬着头皮，拿着小板凳来到队伍后面排。

　　这时赵库老板看到龙铭拿着小板凳在那排队，神情不自然的问道。

　　“龙铭，你也来当托啊？”

　　“额，没有了，这不是什么网红店开业，而是新款游戏发售。”

　　龙铭尴尬的解释道。

　　“哦，那你排吧。”

　　赵库老板点了点头。

　　“好的。”

　　龙铭笑了笑。

　　次日清晨，龙铭坐在小板凳上，单手撑着脸颊，迷迷糊糊的都快睡着了。

　　这时几名穿着工作服的人员，拿着喇叭走过来喊道。

　　“后面都散了，没有那么多头盔可以出售，排也没用的。”

　　“啊，不是吧！”

　　“卖给我们，我们可以加钱。”

　　......

　　众人不甘心的喊道。

　　“加钱也没用，头盔就那么多，都散了吧！”

　　工作人员无奈的解释道。

　　“唉！”

　　龙铭看着这一幕，也是十分无奈的起身离开。

　　......

　　不久之后，龙铭拖着疲倦的身体，抱着小凳子走进房屋，整个下城区的售卖点都排起长龙。

　　可以说是一点希望都没有。

　　嗡~

　　这时龙铭的手机震动一下，他赶紧拿起查看信息。

　　“尊敬的龙铭先生，十分抱歉您申请的上城临时通行证审核未通过，目前申请名额已满，请您耐心等待！”

　　“唉~”

　　龙铭见又申请失败了，无奈的叹了一口气。

　　他想要申请前往上城区看能不能购买到头盔，但是跟他一样想法的人太多了，因此根本申请不下来。而且就算申请下来了，估计也售罄了。

　　这连头盔都买不到还怎么玩？

　　龙铭沉默数秒后，随后输入一串手机号拨出去，顿时手机界面弹出备注：贱人。

　　嘟嘟~

　　龙铭从小成绩就很优秀，后来更是考上了山城山第一高等学院。这个备注贱人的家伙叫做王扬，是他的三个舍友之一，也是关系最好的一个。

　　不过当年他们都是上民，现在自己卖掉房子搬到下城区成为下民，而且那么久没联系，也不知道他还愿不愿意帮自己。

　　这时电话接通了，手机随即响起一道礼貌的声音。

　　“你好，请问您找谁？”

　　“是我。”

　　龙铭听着熟悉的声音，犹豫几秒开口。

　　王扬在听到龙铭的声音，顿时贱兮兮的回道。

　　“呦，这不是我龙哥吗？真是稀奇啊！”

　　“贱人，能不能好好说话。”

　　“不能，谁让你毕业后一声不吭的消失了，也不跟我们联系了，真的是感情淡了，实在太伤心了。”

　　“别闹了，咳咳。”

　　龙铭一提气，顿时咳嗽了几声。

　　王扬听到龙铭咳嗽起来，随即笑着说道。

　　“行了，不跟你开玩笑，你怎么突然给我打电话，良心发现了？”

　　“我找你有事。”

　　“有事？那我去找你见面聊？”

　　“好，我把地址发给你。对了，来的时候低调点，最好是坐地铁。”

　　“知道了。”

　　王扬笑嘻嘻的应道。

　　龙铭随即挂断了电话，编辑一条信息，将见面位置和乘车的路线发给王扬。

　　......

　　夜晚时分。

　　嘈杂热闹的街道边，龙铭站在昏暗的路灯下耐着心等待。从毕业后他就再也没见过王扬，这么多年没见，也是有点小激动。

　　滴滴~

　　这时刺耳的汽车喇叭声响起。

　　龙铭抬起头看向眼前，只见一辆三个圈标志，十分扎眼的红色汽车停在他面前。

　　这时一名穿着花格子衬衣，戴着黑色墨镜，黄色头发竖起来的青年男子打开车门，十分骚气的走下来看向龙铭，贱兮兮的问道。

　　“帅不？这可是我花了30W新买的车。”

　　龙铭嘴角微微抽一下，脸上露出无奈的神情。

　　“我不是让你低调点，怎么还开车来？”

　　“低调不了一点，我现在可是成功人士。”

　　“行吧，你把车往前开，过三个路口停到那边的停车场内。”

　　“太麻烦了，你们这的路窄的要死，就停在路边的车位上。”

　　“不安全。”

　　“没事，你怎么还跟以前一样，担心这担心那。”

　　王扬对于龙铭的提醒丝毫不在意。

　　“行吧，我们走吧。”

　　龙铭带着王扬朝着前面夜市走去。

　　两人找了一个烧烤摊位坐下，点了一些肉串和几瓶啤酒。

　　龙铭打开一瓶啤酒，倒了一杯酒递给王扬。

　　王扬接过来后，用眼角的余光扫了一眼四周嘈杂，脏乱的环境，笑呵呵的问道。

　　“你就住这附近？”

　　“嗯。”

　　“能习惯吗？”

　　龙铭听到王扬的话，倒酒的手也是一顿，随后淡然的回道。

　　“还好。”

　　“我们有两年没见了吧。”

　　“差不多。”

　　“你小子真不够意思，毕业后，大学群立刻退了，手机号码停机，搞得跟人间蒸发似的。”

　　龙铭听到这里也是有些沉默。

　　王扬见龙铭陷入沉默，随即笑呵呵调侃道。

　　“龙铭，你退掉那个大学群，多可惜啊！现在非常的热闹，我们经常在里面聊天说笑，前不久还有妹子提起你哦，想不想知道啊？”

　　“没兴趣。”

　　龙铭冷淡的回道。

　　“等等，你卖掉上城区的房子搬到下城区，是不是因为做手术？”

　　“嗯。”

　　“那我问你个事情，你做手术的时候该不会把小弟给切了吧？”

　　王扬露出贱兮兮的笑容。

　　“滚，你才切了。”

　　“那就奇了个怪，人生在世无非就是吃喝玩乐，结果你不喜欢吃，不喜欢玩，女色也不进，什么都不感兴趣，你活着有啥意思？”

　　“跟你说不清，不跟你扯了，我找你有正事。”

　　龙铭没好气的打断王扬。

　　他现在活着都是奢望，对那些哪还有兴趣。

　　“说吧，什么正事。”

　　“我想请你帮我在上城区，收一个最新发售的游戏头盔，多加点钱没关系。”

　　“你说的是山城山新发布的游戏·文明乐园啊？”

　　“对！”

　　“这东西不太好搞，不过我可以帮你试一试吧。”

　　王扬也是没太大的把握。

　　“谢了，对了，你要不要一起玩？”

　　“玩不了，我现在可是996的牛马，真心玩不一点。”

　　“好吧，把卡号给我，我把钱转给你。”

　　“那个不着急，晚点发给你，喝酒！”

　　“好。”

　　龙铭也没说什么。

　　他现在只能够将希望寄托在王扬身上，希望他能够帮自己在上城区购买到。毕竟相比下城区，上城区的人口比较少，发行量也多。

　　......