第二十五章 同学

龙铭抬起头看过去，只见一名身着白色衬衣，定制灰色西装，手腕上戴着一块名表，头发涂着摩丝的青年男子，满脸笑容的跟自己打招呼。

　　这名男子不是别人，正是龙铭大学的同学·唐明。

　　唐明身旁还跟着一男一女，其中那名穿着牛仔裤，白色T恤，扎着马尾辫的女子叫做孙冉，也是龙铭的同学。

　　至于旁边另外一位，个子高高瘦瘦，脸上有些黑斑的男子，龙铭就不认识了，而且不管是唐明还是孙冉跟他关系也都很普通。

　　“龙铭，好久不见。”

　　孙冉礼貌的跟龙铭也打了个招呼。

　　“好久不见。”

　　龙铭礼貌的回道。

　　“唐哥，这位是？以前怎么没见过啊。”

　　此时跟着唐明身旁的男子，好奇的打量着龙铭。

　　从龙铭的有些泛旧的衣着来看，怎么都不像是一个有身份的人，

　　“李印，我来给你介绍下，这位可我们的老同学，上学那么会，他的学习可厉害了。还有他家可是经营酒店的，那家五星级光影酒店就是他家的，在山城山上城也是有些名气的。不过自从毕业后，他就消失匿迹了，都没有在上城区见到过他。”

　　唐明脸上闪过一丝不易察觉神情，笑吟吟的吹捧着龙铭。

　　“这么厉害，不知道龙铭先生在哪高就？”

　　李印听唐明这么说，随即对着龙铭伸出手。

　　“没有在哪高就，我现在是无业游民，住在下城区。”

　　龙铭坦然的回道。

　　李印听到龙铭说自己住在下城区，身体顿时僵硬住，有些犹豫的将伸出去的手收了回来，疑惑不解的看向唐明。

　　不是说龙铭家是经营酒店的吗？怎么成下城区的平民了。

　　此时唐明听到龙铭的话后，脸上露出十分惊讶的神情。

　　“你住在下城区？难怪这些年没见过你。我听说你家酒店还换人了，是不是遇到什么麻烦了？怎么不找我们这些老同学帮忙，要不，我帮你介绍一份好的工作？”

　　“不用，谢谢。”

　　龙铭直接拒绝了唐明所谓的好意。

　　别看唐明说的好听，龙铭压根就不信，而且也懒得搭理。

　　这时一旁的孙冉也是很惊讶，错愕的说道。

　　“龙铭，你这是家里出事了吗？要不要帮忙？”

　　“不用，谢谢了，我还有事情先走了。”

　　龙铭根本就没有心情跟他们在这里聊往事。

　　其实当初父亲还活着的时候，龙铭的日子过的还是挺不错的。

　　不过后来父亲去世了，公司的两个合伙人就以父亲常年无心经营，导致酒店巨额亏损，以及私自挪用公款，将父亲的股份给稀释掉了。

　　而且还放话是看在曾经的友情份上，才没有追究龙铭他们的责任。

　　“难得老同学见面，这么着急走干嘛，等会有好多同学要过来，不一起聚一聚？”

　　唐明下意识拦着龙铭，热情的邀约道。

　　“不了。”

　　龙铭看了唐明一眼，不为所动的拒绝。

　　“哎呀，你怎么跟以前一样，这么扫兴？”

　　唐明见龙铭拒绝，刚要进一步劝说的时候，突然一阵骚乱传来。

　　龙铭等人扭头看过去。

　　只见五六十号穿着不同星咖制服的人员，满脸怒容的走过来。

　　这时门口迎宾的妹子和保安纷纷迎上去，拦住他们说道。

　　“你们是谁？”

　　“老子是月澜星咖的经理·赵昌。”

　　一名穿着黑色皮衣，皮肤粗糙的彪形大汉带头说道。

　　“我是荧火星咖的！”

　　“我是深海星咖的！”

　　.....

　　其余的人也纷纷自报家门。

　　“原来是同行，我是星愿咖的经理·弥拉，你们有什么事情就跟我说吧。”

　　这时一名穿着性感黑色吊带裙，头发盘起，插着一根银色发簪，性感红唇涂抹着深红色口红的美女走出来。

　　“哼，你们星愿咖懂不懂规矩？”

　　赵昌冷哼一声质问道。

　　“什么规矩？”

　　弥拉笑吟吟的望着赵昌等人。

　　“这条街本身就有很多家星咖，你们开这里，我们也没说什么，但是你们上来就半价促销，一点规矩都不守！”

　　“我们新店开业促销不是很正常吗？你们也可以促销啊。”

　　“牛逼，你们老板是谁？”

　　赵昌顿时气笑了，他还是第一次见有人这么嚣张了。

　　“我们老板是谁，你可以回去问你们老板，他们肯定知道的。”

　　弥拉不为所动的回道。

　　赵昌等人听到弥拉的话，神情也是微变，傻子都能听出来，自己碰上硬茬了。

　　但是让他们就这么算了也不现实，毕竟现在很多人在围观。

　　因此他们只能够对弥拉回道。

　　“少给我扯那些，让你们老板出来！”

　　“我们老板岂是你们想见就能够见的？”

　　弥拉轻笑的回道。

　　她身为经理，如果这点事情都处理不好，还要老板出来解决，那么她也不用干了。

　　“那我们就这么耗着。”

　　赵昌等人也是被惹恼了。

　　这时一道轻柔，悦耳的声音从弥拉身后传来。

　　“弥拉，出什么事情了？”

　　众人纷纷扭头看过去，只见一名穿着白色毛衣，银白色秀发垂到腰间，皮肤白皙如雪，绝美的面容上，一双蓝色的眼眸，如宝石般美丽，举止优雅非凡的少女走了过来。

　　“是她？”

　　龙铭神情微动，眼前的女子叫落雪，是他大学隔壁班的同学。

　　弥拉等人对着落雪恭敬的解释道。

　　“小姐，这些人都是附近星咖的人，他们觉得我们开业促销破坏了规矩。”

　　“事情我已经清楚了，如果你们觉得有问题，可以让你们老板来找我。”

　　落雪听完后扭头看向赵昌等人说道。

　　她的语气虽然很轻柔，但是却态度十分的强硬。

　　“好。”

　　赵昌等人见落雪这么说，只能够悻悻离开。

　　“抱歉各位，事情已经解决了，大家可以尽情享受全场半价优惠！”

　　弥拉对着所有围观的人微笑的说道。

　　众人听到弥拉的话，纷纷鼓起掌声。

　　这时唐明看到落雪，便不管龙铭，兴奋的走上前喊道。

　　“落雪！”

　　落雪听到后扭头看向唐明这边。

　　龙铭见落雪看过来，便双手插在口袋内，微微低着头转身离开。