第二十九章 极限逃生

他刚想要转身跑，立刻又停了下来，扭头看向四周寻找逃跑的工具，如果单靠双腿肯定是跑不了的。

　　这时他看到不远处的那三台巡逻摩托车。

　　龙铭立刻冲过去，骑上一辆巡逻摩托车，从口袋内掏出钥匙插入钥匙孔，结果转不动！

　　他立刻拔了出来，换了一根钥匙转了下。

　　巡逻摩托车的仪表盘顿时亮了起来。

　　龙铭顿时大喜，随即按下启动按钮。

　　嗡~

　　摩托车发出嘈杂的噪音，但是没有成功的启动。

　　“该死，启动啊！”

　　龙铭也是有些急了。

　　这时一阵沙沙的声音传来。

　　龙铭抬起头看过去，只见数不清的红色爬虫从四周围了过来。

　　就连他刚才跳下来的窗户，也涌出大量的红色爬虫，沿着墙壁爬下来。

　　紧接着一只只半米大小的红色飞蛾，如同蜂群一般冲来。

　　龙铭看到这一幕，脸色也很难看，再次按下启动按钮。

　　轰~

　　瞬间摩托车成功的启动了。

　　龙铭猛地转动油门。

　　伴随着尖锐的轰鸣声，整辆摩托车冲了出去。

　　瞬间成群的红飞蛾扑了个空。

　　紧接着摩托车直接从那些红色的爬虫身上碾压过去。

　　噼里啪啦~

　　粘稠的浆液四溅开来。

　　龙铭听着刺耳的碾压声，骑着摩托车高速逃离。

　　嗡嗡~

　　摩托车响亮的轰鸣声，在这座寂静的城市显得格外醒目。

　　此时龙铭骑车掠过去的区域，密密麻麻的甲壳型虫子，从下水道和房子钻出来，汇集在一起，如同潮水一般。

　　龙铭听到后面似乎有动静，便看向后视镜，结果发现一个后视镜碎了，一个连玻璃都掉了。

　　他随即扭头回望了一眼，顿时看到那些密密麻麻的甲壳型虫子，密集恐惧症都要犯了。

　　不过这还不是最要命的。

　　最要命的是那些红飞蛾，还在死命追着不放。

　　龙铭实在是没办法了，只能够咬着牙，加大油门，但却不敢一下转到底，一直保持可控范围内。

　　毕竟主干道上的障碍物也不少，太快很容易躲闪不及翻车。

　　这时仪表上的指针偏移，速度不受控制的快速飙升。

　　龙铭驾驶着摩托车，沿着主干道一路狂飙，全速逃离这座城市。

　　一栋栋大楼快速的从龙铭身旁掠过。

　　轰隆~

　　突然前方道路地面塌陷。

　　一只长达十几米，体积臃肿，肥腻的身躯长满红色疙瘩的巨型蠕虫爬了出来。

　　那只巨型蠕虫张开巨大的虫嘴，露出一圈圈锋利的虫牙，等待着龙铭自投罗网。

　　此时龙铭也是看呆了，这什么玩意？

　　随后他吸了一口凉气，立刻减速。

　　然而这时身后的红飞蛾，却追了上来。

　　一时间龙铭被前后夹击，危在旦夕。

　　就在这千钧一发的时刻，龙铭突然一个极限压弯，从巨型蠕虫前面的十字路口，右拐到另外一条街道去。

　　唰~

　　密密麻麻追击的红飞蛾，犹如一把利剑穿进巨型蠕虫的嘴里。

　　巨型蠕虫身躯顿时被撑大一圈。

　　呃~

　　巨型蠕虫顿时打了个嗝。

　　龙铭扭头看了一眼，本以为这样就摆脱追击，这时一群红飞蛾从右侧追了上来。

　　龙铭眼神一凛，单手驾驶着摩托车，一手拔出格科自动手枪扣动扳机！

　　砰!砰!

　　一只只飞蛾被打中，粘稠的血液溅射开来，紧接着掉落了下来。

　　哗啦啦！

　　成群的飞蛾就像鲨鱼闻到血腥味似的，蜂拥的朝着掉落的同伴扑了下来。

　　咔嚓！

　　刹那间，那几只被射杀的飞蛾被撕碎。

　　龙铭看到这一幕，眼皮也是狂跳，不过他并没有因此停止射击。

　　砰砰！

　　一只只飞蛾被打下来。

　　龙铭直接将弹夹清空，紧接着加大油门，趁着它们在自相残杀冲了过去。

　　随后他扭头回望了一眼，发现那些红色飞蛾停了下来，有些还四散开。

　　龙铭不由得转回头松了一口气。

　　“呼~”

　　不过下一秒钟，他的神情一怔，随后反应过来，再次扭头回望。

　　只见那些红色飞蛾如惊弓之鸟四散开了，在它们的身后，出现了一只体型庞大的巨型飞虫，其身躯长达六米，长着两对青色的膜翅，酷似蜻蜓的脑袋上，长着一根三米长的尖刺和两颗青色虫眼。

　　这时手环弹出一条提示。

　　“发现青蚀虫。”

　　龙铭看到这一幕，暗骂了一句。

　　“MD！”

　　他咬着牙将油门转到底，以最大马力往前，快速的拉开距离。

　　此时青蚀虫也是死死的盯着龙铭，挥动虫翅加速掠过四散的红色飞蛾群，单独追了上去。

　　龙铭再次回头回望，只见青蚀虫在飞快的拉近距离。

　　虽然他内心十分焦急，但是龙铭并没有因此乱了分寸，而是理智看向前方的指示牌，神情不断的变幻，随即往前面路口右拐去。

　　结果当他拐到右侧道路的时候，却发现前面的路，被七八台连环相撞的报废车辆堵住了。

　　龙铭脸色顿时一沉，不过他没有减速，反而选中一辆报废的跑车，猛地拉起车头。

　　整辆摩托车从报废跑车压过，一跃飞起跨过阻碍的车辆。

　　砰~

　　摩托车重重的落在地上。

　　不过还没等龙铭松一口气，青蚀虫快速的迫近龙铭。

　　龙铭本能的感觉到危险，扭头回望一眼。

　　只见青蚀虫张开狰狞的虫嘴，朝他远处距离吐出一摊绿色的粘液。

　　龙铭脸色骤变，猛地一左拐。

　　呲~

　　绿色的液体喷在地面上。

　　混凝土浇筑的地表，顿时被腐蚀一大块。

　　青蚀虫见攻击落空，腹部再次鼓起来，紧接着再次朝着龙铭喷出一摊绿色粘液。

　　龙铭听着破空声极限右拐，再次躲避开。

　　青蚀虫几次攻击不中，越发的愤怒，它不止没有放弃，反而快速挥动虫翅，以俯冲姿态极快逼近龙铭。

　　这时龙铭见身后很安静，对方又没有继续吐粘液，本能的感觉十分不安，便扭头回望过去。

　　顿时他看到一个狰狞的虫头就在身后，头部的尖刺，几乎要碰到自己了。

　　龙铭顿时心一咯噔。

　　青蚀虫裂开巨大的虫嘴，露出一排排锋利的虫牙，就要朝着龙铭咬过去。

　　然而就在这生死关头，龙铭的嘴角却微微上扬，随后猛地一转油门！

　　轰~

　　摩托车猛地冲进一个狭隘的半圆形隧道。

　　砰~

　　青蚀虫直接撞在隧道口上，翅膀直接断裂，发出一阵痛苦的悲鸣声。