第二十四章 星愿俱乐部

光维街道是山城山最繁华的商业街之一，紧邻着山城山第一高级学院。

　　龙铭上学那会经常来这里，不过自从毕业后他就没来过。

　　时隔两年这里变化挺大了，比以前更加的繁华了，街道两边新开了很多店铺。

　　“呼~”

　　龙铭微微呼出一口气，朝着前方走去。

　　很快龙铭来到一家叫做月澜的星咖，这家星咖是这片区域最好的，以前他也来过几次。

　　这家伙星咖在文明乐园开启后就更新了设备，转型开始经营新的业务了。

　　不过这也是没办法，文明乐园毕竟是官方备案，其冲击力根本不是以往任何一款游戏可以比拟的。

　　如果不转型的话，那么最终只有被淘汰一个下场。

　　龙铭走了进去，来到月澜星咖的大厅，他稍微环视一圈，就发现这里布局虽然没变，但是也是稍微改动。

　　原本大厅的电脑座机全部都撤掉了，取而代之的是一个巨型的投影屏幕。

　　上面投放着玩家探索文明乐园的视频影像。

　　很多人聚集在这里观看。

　　至于内部原包厢的区域，全部设备更换成头盔供客人使用。

　　龙铭径直走到吧台面前。

　　这时一名穿着黑丝，兔女郎服饰，容貌出色的女服务员，微笑的说道。

　　“我是月澜星咖的·小唯，请问您要上机吗？”

　　“嗯，我听说你们这里有游戏舱。”

　　“是的，我们月澜星咖配备有最新型号的游戏舱。”

　　“请问怎么收费？”

　　龙铭随即询问小唯具体的费用。

　　“游戏舱的费用是200山币一小时，另外游戏舱配备有三针营养剂，每一针是1000山币。”

　　小唯看了一眼龙铭的穿着，随即对其介绍具体的费用。

　　“这么贵？”

　　龙铭听到小唯的话心也是一沉。

　　按照三天的时间来算，费用就高达17200山币，他手上的钱根本不够。

　　事实上龙铭知道游戏舱上机会很贵，因此才特意找王扬借了1W山币，但是他没想到贵到这么离谱的价格。

　　这远远超出他的承受范围，虽说他能凑够这些钱，但是万一这次副本探索失利了，那就真的麻烦了。

　　小唯听到龙铭的话，微笑的说道。

　　“确实是很贵，不过奈何需求的人也多，我们星咖的游戏舱都已经预定到一个礼拜后了，您就算现在想上也没有机器。”

　　“好吧，谢谢。”

　　龙铭听到小唯的话，无奈的放弃转身离开。

　　很快龙铭从月澜星咖走了出来。

　　他站在路边望着街上有说有笑的青年男女，神情也是有些惆怅。

　　这回麻烦了，有钱都租不到游戏舱了。

　　噼噼啪啪~

　　这时不远处响起了热烈的鞭炮声。

　　龙铭也是闻声望过去，只见月澜星咖斜对面开了一家新的星咖。

　　一群穿着统一制服，身材火辣的妹子，满脸笑容拿着扩音宣传道。

　　“星愿咖新店开业大酬宾，全场五折！”

　　龙铭听到这里心神顿时一动，全场五折？

　　如果这家星咖也有游戏舱的话，那么岂不是只需要8600山币？如果是这样的话，那么他勉强是负担的起。

　　龙铭想到这里，立刻朝着新开的星愿咖走去。

　　当他来到星愿咖店前的时候，他发现这家星咖的规模好大，竟然租下了两栋六层高，外部干挂米白色石材的大楼。

　　要知道这里可是最繁华的商业街之一，不只是租金很贵，关键是有钱都不好租，更不要说一下子租下两栋楼，而且还是连在一起的。如同他记没记错的话，这两栋原本是商场。

　　另外龙铭发现两栋楼虽然都是星愿咖的，但是好像功能不太一样。

　　左边那栋楼标注是星愿咖，右边标注的是星愿俱乐部，两边的门口都排起了长龙队伍。

　　龙铭随即走到星愿咖队伍后面排队，随后有些好奇看向俱乐部那边的队伍。

　　只见一名穿着粉色女仆裙，戴着猫耳朵发卡的妹子，热情对着排队人喊道。

　　“星愿俱乐部招收文明乐园的开荒玩家，职业玩家和退役人员优先，一旦录取将缴纳六险一金，享受16薪待遇，并且可免费使用游戏设备，而且还有额外的福利....”

　　此时一名戴着黑框眼镜，身体瘦弱的男子兴奋的对身旁的同伴说道。

　　“福利待遇好好啊！”

　　“是挺好的，不过阿涛我听说考核也挺严格的，很多人都失败了。”

　　“怕什么，我可是职业游戏高手！”

　　......

　　就在这时，站在他们前面的一名大汉，扭头看向两人冷哼的说道。

　　“职业高手有个屁用，文明乐园又不是打游戏，要的是真本事。”

　　“你说我不行，难道你就一定行？”

　　阿涛顿时有些不服的说道。

　　“废话，老子可是上过战场的退役人员。如果不是买不起游戏舱，这里有免费提供的话，我才不会来。”

　　眼前的大汉傲然的回道。

　　阿涛顿时不吭声了。

　　......

　　龙铭听到这里，也是露出若有所思的神情。

　　他没想这些俱乐部，竟然愿意开出这么丰厚的报酬来吸收人员。

　　搞得龙铭都有些心动了，不过他很快就将这个念头掐掉了。就他这个身体状态，随便咳嗽两下就把人吓坏了，而且像这种俱乐部都要高强度训练，自己根本胜任不了。

　　时间一秒秒的流逝。

　　很快龙铭就排到门口了。

　　这时一名穿着蓝色制服，面容姣好，充满青春气息的美女引领着龙铭说道。

　　“先生里面请！”

　　“嗯。”

　　龙铭随即走了进去。

　　整个星愿咖的大厅发出豪华和宽敞，并且设计理念参考了对面月澜星咖，他们将这里设计成一个观看厅。

　　采用最新的设备，投影直播星愿俱乐部的高手，下副本的影像。

　　引得很多路人停下了脚步观看。

　　龙铭也跟着停下脚步，看着投影的画面，他没想到游戏竟然能够直播？

　　此时直播的影像内，一名身手矫捷的男子，将一条绳索绑在高楼的阳台上，抓着绳子直接滑了下去。

　　“帅！”

　　“不愧是雷哥，就是猛！”

　　......

　　现场众人纷纷发出一阵兴奋的喊声。

　　龙铭看着这一幕也是有些兴奋，便朝着吧台走去。

　　“你好先生，我是小七，请问有什么可以为您服务的。”

　　这时一名穿着黑白色女仆裙，瓜子脸，樱桃嘴的妹子，热情的招呼道。

　　“我想问下，你们全场五折活动，包不包括游戏舱？”

　　“包括的。”

　　“那麻烦你帮我开一台。”

　　龙铭立刻对小七说道。

　　“抱歉先生，我们新店开业做活动，来的客人实在是太多了，因此所有游戏舱都满了。”

　　小七十分歉意的对龙铭解释道。

　　“那要什么时候才有游戏舱？”

　　“最快也要三天后了。”

　　“谢谢。”

　　龙铭听到这里，有些失望的转身离开。

　　很快龙铭就从星愿咖走出来。

　　他站门口微微叹了一口气，没想到刚燃起一点希望，那么快就被浇灭了。

　　看样子他现在必须二选一了，要么放弃回去，要么就是再筹一些钱，一家家星咖找游戏舱。

　　就在龙铭准备离开的时候。

　　突然一道略显意外的声音传来。

　　“呦！这不是龙铭吗？”