第二十章 房东

片刻之后。

　　龙铭打开出租屋房门，提着东西走了进来，伸手按下墙上的开关。

　　昏暗的照明灯亮起，照亮冷冷清清的房屋。

　　龙铭脱掉鞋子换了一双拖鞋，径直走到厨房，将手上袋子放在灶台上，伸手拿起一个小铁锅，随后拧开水龙头。

　　呲~

　　水流撞击锅底的声音，在寂静的屋内显得格外的嘈杂。

　　很快龙铭接好水，将锅放在煤气灶上，随后拧开开关。

　　咔！

　　蓝色火焰燃烧起来。

　　龙铭做完这些后，便从袋子内拿出一包泡面。

　　当他准备拆开的时候。

　　咚咚~

　　一阵敲门声突然响起。

　　龙铭顿时眉头一皱，这个时间点谁还会来找他呢？

　　不过他还是放下泡面，朝着房屋门口走去，同时开口喊道。

　　“来了！”

　　咯吱~

　　当龙铭打开房门也是一怔。

　　只见一名身材丰满，凹凸别致，鹅蛋脸，皮肤白皙，眼眸似秋水，涂抹着鲜艳口红，穿着红色包臀长裙，黑色高跟短鞋，举止透露着成熟韵味的女子，手里提着一个红色袋子，站在门口笑吟吟的看着他。

　　而在这名女子身后，还跟着一名穿着皮衣，嘴里叼着烟，痞里痞气的男子。

　　“龙铭。”

　　“盈姐，你怎么来了？”

　　龙铭回过神来疑惑的问道。

　　眼前女子叫林盈，是龙铭的房东，事实上这栋出租楼都是她的。

　　“当然是来看你了，怎么不欢迎我？”

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　林盈很自然的走进出租屋内。

　　这时她身后的马仔周亚耀，也跟着要走进屋内。

　　结果林盈直接瞪了他一眼。

　　周亚耀虽然不太甘心，但也只能够识趣的退出去。

　　龙铭看到这一幕，也是有些无奈的叹了口气，随后将房门关上。

　　这时林盈扫了一眼客厅和房间，随后看向龙铭，眼神暧昧的问道。

　　“龙铭，你一个人住不寂寞吗？”

　　“还好。”

　　龙铭冷淡的回道。

　　林盈随即笑吟吟的将手中的袋子递给龙铭。

　　“这个给你。”

　　“这是什么东西？”

　　“当然是好东西了。”

　　龙铭疑惑的打开红袋子，结果发现里面放着一根带血的牛鞭，上面还挂着两颗牛蛋，顿时他的神情变得有些不自然，谁家好人送这个玩意，随即把东西还给了林盈，拒绝道。

　　“谢谢，不用了。”

　　“这可是人家的一片心意，你就这么忍心拒绝？”

　　林盈见龙铭不要，便娇声的劝说道。

　　“你的好意我心领了，但是真不用了，我给你倒杯水吧。”

　　龙铭转身给林盈倒了一杯水。

　　这时厨房也是传来了水开的声音。

　　林盈一边接过龙铭递过的水，一边有些意外的看向龙铭问道。

　　“你在煮东西？这么晚还没吃吗？”

　　“嗯，你在客厅稍等我一会。”

　　龙铭微微点头，便走进厨房，拿起一包方面拆开。

　　“要不要帮忙呢？”

　　林盈跟着走进厨房，将红袋子放下，随后来到龙铭身后，身体靠了上来，在其耳边柔媚的问道。

　　“不用。”

　　龙铭脸顿时一黑，不过还是装作若无其事，转身走到煤气灶面前，将面饼拿出放进锅里，随后倒进调料包。

　　林盈见龙铭这么不懂风趣，也不生气。

　　很快泡面煮好了，龙铭直接泡面倒在一个不锈钢盘子内，随后拿了一双筷子，端着泡面走出厨房。

　　他将泡面放在客厅的小茶几上，坐在一个老旧的二手小沙发上，边吃边询问道。

　　“盈姐，你找我有什么事情？”

　　林盈妩媚的凑到龙铭身旁坐下，柔软的身体几乎都要贴上来了。

　　龙铭脸上也是露出一丝不自然的神情，端着泡面，屁股往旁边挪了一点。

　　林盈见龙铭这么排斥自己，眼睛微微一转，微笑的说道。

　　“没什么，就是你的房租要到期了。”

　　“哦，那我先交半年。”

　　龙铭听到林盈的话，心顿时一咯噔，最近忙的把这事情给忘了。

　　“不着急，你先听我说。”

　　“你说。”

　　“你也知道今年的房租一直在涨。”

　　“你要涨价？”

　　“我这不是也没办法了，总要随市场行情嘛。”

　　“涨多少。”

　　“你这房屋每个月是500，但是隔壁大楼同样面积的房屋，房租都涨到750，而且还是按年收的。”

　　“涨一半？这也太多了吧？”

　　龙铭顿时眉头一皱。

　　林盈见龙铭终于有些急了，便主动靠了过去，伸手拿起龙铭的手，放在自己白皙的大腿上妩媚的说道。

　　“龙铭，我也知道你天天熬夜赚钱，一个人不容易。但是你何必这么辛苦呢？姐姐看的都心疼了，要是你愿意的话，姐姐可以照顾你。”

　　“不用了，多少钱我转给你。”

　　龙铭直接站了起来，直接拒绝了。

　　他比谁都清楚林盈是看上自己了，这两年也没少找各种借口跟自己套近乎。

　　可是奈何她已经45岁了，比自己大了整整20岁。虽然保养的很好，长得也很好看，但却不是他喜欢的类型，而且他还不至于饥不择食，什么都吃。

　　当然还有最重要的一点，这个林盈可不是什么善茬，没有表面看起来那么简单。

　　林盈见龙铭拒绝了自己，惋惜的站了起来。

　　“那你先交半年的房租，5000吧！”

　　“这么多？”

　　龙铭也是一怔，没想到林盈收他那么贵。

　　“你可别嫌贵，我可没涨你价格，房租还给你按半年3000算，至于剩余2000是你半年来的水电费。”

　　“水电费2000？”

　　“对，你的电费贵，你天天开着那么好的电脑，耗电量能不高吗？”

　　林盈白了龙铭一眼。

　　“哦，我这就转给你。”

　　龙铭顿时反应过来，自己的那台电脑的确耗电量挺高的，随即拿出手机转了5000给林盈。

　　林盈收到钱后，见没机会拿下龙铭，便站了起来微笑的说道。

　　“那我先走了。”

　　“好。”

　　“还有，要是你哪天想通了，就来找姐姐！姐姐虽然年纪大了点，但可是很会疼人的。”

　　“呵呵，好的。”

　　龙铭嘴角微微抽动的回道。

　　林盈见龙铭一脸窘迫，对其抛了个媚眼，便打开走到门口打开房门。

　　结果迎面就看到自己的马仔周亚耀，伸着脖子在偷听。

　　“听够了吗？”

　　林盈瞪了他的一眼。

　　“嘿嘿！”

　　周亚耀尴尬的笑了笑。

　　林盈随手将房门关上，没好气的朝着楼梯走去。

　　这时周亚耀赶紧跟了上去，笑吟吟的自荐道。

　　“我说盈姐，那个病恹恹的小白脸有什么好的，他不愿意，我愿意啊！”

　　林盈听到周亚耀的话，顿时停了下来，直接赏了他一脚，黑着脸骂道。

　　“滚，你真当老娘饿了，什么都吃！”

　　“不是，我哪里比他差了？难道就因为他长得脸白点？”

　　周亚耀一脸委屈的从地上爬起来，不服的回道。

　　“好，那就告诉你，老娘之所以看上龙铭，不只是因为他长得帅，毕竟男模嘛，哪里没有？姐要多帅的都有！我看中的是他这个人，要知道龙铭可是从上城区搬下来的，而且还是个高材生，毕业于山城山最好的学院，老娘要的就是这优秀的基因。”

　　林盈伸出诱人的舌头舔了下嘴角。

　　“切，不就是会读点书有什么好的。还有他可是个病鬼，估计在学校可没少乱搞，小心传染给你。”

　　周亚耀还是非常的不服气。

　　“哼，老娘找人打听过了，他得的可不是什么传染病，总之没你什么事情。还有，别来找他的麻烦，否则别怪我不客气。”

　　林盈看向周亚耀直接警告他。

　　“盈姐都发话了，我哪敢。”

　　周亚耀尴尬的应道。

　　......