第二十七章 虫染

时间一秒秒流逝，转眼间二十多分钟过去了。

　　龙铭一个人孤零零的站在平台上，一时间也是有些无语了，真的是担心什么来什么。

　　不过就在等待时间跳到30分钟的时候，瞬间小型陀螺状机械平台中心的方尖机械柱，表面的纹路亮起，闪烁起耀眼的光芒。

　　龙铭顿时暗暗松了一口气，打起十二分精神。

　　紧接着他被白色光芒覆盖。

　　数秒之后。

　　白光光芒逐渐褪去，龙铭的视野逐渐恢复。

　　他警惕的抬起手中的M24狙击步枪，扭头环望四周。

　　结果映入眼中的景象让龙铭惊呆了。

　　只见龙铭独自站在街道上，四周坐落着一座座钢筋混凝土构造的大楼。

　　这些大楼的玻璃幕墙早就破碎了，外墙挂着一个个灰色的虫茧。

　　四周的商店一片狼藉，橱窗内的商品，以及货架爬满暗红色虫子。

　　龙铭下意识的移动了一步。

　　咔嚓~

　　酥脆的碎裂声响起。

　　龙铭听到响声，连忙低头看过去，只见地上都是干瘪的虫蜕，可以时不时看到细小的幼虫从虫蜕里探出头。

　　一时间龙铭身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　他从来没有看到如此恶心的场面。

　　换个胆子小的，早就尖叫起来了。

　　随后他深深吸了一口气，压下起伏的心，仔细的观察四周。

　　这时他发现四周碰撞的车辆，还有倒下的路灯，以及散落的垃圾桶，都附着着各种色泽的虫卵。

　　而在城市上空，可以看到成群的飞虫，遮蔽半边天空飞过去。

　　龙铭看着这一幕，神情越发的凝重。

　　这座城市虽然看起来规模不大，但是给他一种极度危险的感觉。

　　不过龙铭并没有被吓到，有句话说的好，饿死胆小的撑死胆大的。

　　他现在所在的位置应该是商业街，道路两边都是商店，有服饰店和便利店，也有珠宝店。

　　不过龙铭果断将这些商店全部忽略，经过上一个文明洗礼，以及对市场行情了解。

　　他很清楚只有紫色品级以上的物品，装备和药品值钱。

　　其他的东西都可以忽略。

　　但是紫色品级以上的物品，也不是那么好搜寻的。

　　所以龙铭准备优先搜寻装备，这么做还可以增强自己的战斗力。

　　龙铭在明确目标后，低头看了一眼手环的地图。

　　果然是一片黑，需要自己探索点亮。

　　龙铭小心的朝前一步一步走去，他每走一步都特别的小心，生怕踩到什么东西。

　　整条街道十分的安静，安静到只有步伐声，这让龙铭的神经高度紧绷着。

　　当他从一家珠宝店走过的时候，只见橱窗里模特的塑胶脸，爬满暗红色的虫子。

　　窗沿上都是恶心粘稠的排泄物。

　　店内摆放珠宝，奢侈品的柜台内，可以看到一只只蠕虫在饰品上面爬行。

　　龙铭扫了一眼，压根就提不起兴趣进去搜寻。

　　很快龙铭就走到商业街中心，这里竖立着一个圆形喷泉水池。

　　喷泉水池设备早就停止工作，池内的水早已干涸，池底的石砖缝隙里滋生着灰色真菌。

　　周围放置的长椅，木质椅面早就被蚁虫蛀空，只剩下生锈的金属框架。

　　龙铭耐着心继续朝前走去。

　　片刻之后，龙铭走到一栋三层高的钢筋混凝建筑面前停下，看着大门口挂着的牌子。

　　“阿卡亚守备分局。”

　　整个阿卡亚守备分局大门是敞开的，左边停着三辆密布灰尘的巡逻摩托车，其中一辆倒在地上。

　　另外不远处躺着一具穿着破破烂烂制服的白骨。

　　这具白骨手上都握着一把手枪。

　　龙铭走近蹲下，准备伸手去拿枪的时候。

　　突然看到一只长着黑毛的红色虫子，从白骨袖口内爬出。

　　龙铭就像触电一样将手缩了回来，鬼知道这东西有没有毒，要是被咬了一口那就麻烦了。

　　不过这不代表龙铭就放弃了。

　　他用手中M24狙击步枪的枪管，将手枪扒拉了过来，紧接着捡了起来。

　　嗡~

　　这时龙铭的手环弹出提示。

　　格科自动手枪。

　　耐久度：62/100

　　弹夹：5/15

　　.....

　　龙铭看了一眼参数，随即将格科自动手枪放进口袋内，随后走进阿卡亚守备分局，来到了一片狼藉的大厅内。

　　龙铭一眼扫过去，只见大厅地面上到处都是蜘蛛网，以及干瘪的虫蜕，在虫蜕下面可以看到一具具穿着制服的尸骨。

　　龙铭谨慎的走到大厅的登记台。

　　只见登记台电脑屏幕破碎，桌面上放着一串钥匙，上面沾染着灰尘和粘稠的排泄物。

　　龙铭看着这一串钥匙，神情不断的变幻，最终伸手拿了起来，在自己身上蹭了蹭，随后收进口袋内。

　　紧接着他朝地面躺着那些尸体走过去，查看他们身上有没有有价值的东西。

　　片刻之后，龙铭从尸体上搜到三把格科自动手枪。

　　他抬起手环扫描一下，三把枪的耐久度分别为89，21，63，其中一把枪的弹夹是空的，另外两把枪分别装有3颗和4颗子弹。

　　龙铭将所有枪的弹夹退出，将子弹卸了出来，一颗颗装入耐久度89的手枪弹夹内。

　　紧接着将耐久度21的那把手枪直接扔掉，其他两把放进背包内卖钱，最好的那一把放进口袋里面。

　　这时一只通体都是红色花纹的幼虫从地上的虫蜕钻出，悄无声息的朝着龙铭爬过来。

　　很快它爬到龙铭的脚边，就在它准备顺着鞋子爬上的时候。

　　突然龙铭抬起脚，将这只爬过来的幼虫碾死，粘稠的液体沾染在地面上。

　　龙铭看着死掉幼虫，眉头紧锁成一团。

　　嗡~

　　突然龙铭听到身后传来蚊虫声。

　　他扭头看过去，只见一只7厘米大小的蚊子朝他飞过来。

　　龙铭脸色微变，立刻挥舞手中M24狙击步枪，试着将其驱赶走。

　　最终这只蚊子近不了身，乖乖的飞走了。

　　龙铭望着飞离的蚊子，神情十分阴郁，这什么鬼地方，连蚊子都变异了，体积竟然这么大？被它亲一口，不得大出血。

　　不过他也没过多纠结，继续往里面探索。

　　很快龙铭走到楼梯口，他小心的顺着楼梯往上爬，来到了2楼走廊。

　　走廊上躺着几具穿着制服的尸骨，两侧是一间间房间。