第二十一章 整理

出租屋内。

　　龙铭将剩下的泡面吃完后，拿起手机查看了一下余额，只剩下5710山币了。

　　他每一个月单单药钱就要12000山币了，剩下这点钱根本不够用。

　　龙铭微微叹了一口气，朝着卧室走去。

　　他走到床边，拿起头盔重新戴上，紧接着躺了下去。

　　“呼~”

　　龙铭深深吸了一口气，随后抬起手按下启动开关，紧接着闭上眼睛。

　　说实话，这游戏玩的龙铭都有些心里阴影了。

　　当龙铭再次睁开眼睛的时候，整个人已经置身繁星城了。

　　他立刻抬起手环界面，只见任务日志图标有一个红点。

　　龙铭直接点开任务日志。

　　提示：生存（新手任务）完成，获得500枚一维币。

　　龙铭扫了一眼后，便开始清点这次副本的收益。

　　狗头金（白），粗糙的项链（白），不明戒指（蓝色），黄金短杖（紫色），黄金双管短枪，M24狙击步枪，感知药剂*1，邀请函*1，500枚1维币。

　　龙铭看着清点出来的收益，也是露出满意的神情。

　　虽然他扔掉很多东西，但是剩下的东西也不少，就是不知道这些东西能够给他带来多少收益，他现在可是非常的缺钱。

　　这时一阵骂骂咧咧的声音传来。

　　“艹，这什么破游戏，做的那么真实！”

　　“呜呜，好可怕，好疼啊！”

　　“强烈要求降低疼痛感，否则投诉！”

　　......

　　龙铭扭头看过去，只见不少玩家聚集在一起，愤怒的控诉这款游戏。

　　这时几名罪恶之城的玩家路过，听到他们的控诉，冷笑着回怼道。

　　“一群白痴，玩不起别玩。”

　　“你说谁呢？我们这是在捍卫我们的正当权益，这游戏明显有问题，我感觉自己就像真实死亡似的。”

　　“捍卫正当权益？我看是你脑子瓦特吧，人家可是写的清清楚楚，这款游戏本身就是用来体验死亡的快感。如果你们不想死，那就活着撤离啊！”

　　“我们又不是大神，哪有那么好的技术，还有哪里有写？”

　　“文明体验卷上有备注，自己不认真看。”

　　“啊!”

　　.......

　　那些抗议的玩家也愣住了。

　　龙铭看到这里，也是露出若有所思的神情。

　　其实这些人抗议也不是完全没有道理，这款游戏由于太逼真，如果撤离失败的话，那种死亡的经历，对人的精神会造成一定的创伤，不是每个人都能够承受的。

　　不过这跟自己没什么关系，别人也许可以因为受挫而选择退却，但是他没的选。如果不能够在这款游戏赚到钱，后续生存都会出问题。

　　龙铭深深呼出一口气，快速的调整好心态，扭头环绕四周。

　　他现在需要将手上的东西处理成游戏币或者山币。

　　但是一眼看过去，并没有人摆摊收售。

　　不过他看到很多人朝着繁星城中心的方尖机械柱走去。

　　龙铭思索一番便跟了上去。

　　当他走近的时候，看到很多玩家站在机械柱下面，低着头点击着自己的手环。

　　这时龙铭的手环弹出一条提示。

　　“是否打开商城。”

　　龙铭看到提示后，顿时明白为什么那么多人聚集在这里。

　　不过他并没第一时间打开商城，而是点开了好友界面，紧接着试着添加顾逸为好友。

　　虽说东西是自己带出来的，但是如果没有顾逸他们的配合，自己也不可能安然无恙的撤离，某种意义上来说，他们也算自己的队友，因此独吞所有东西也不太合适。

　　这时手环界面显示添加成功了。

　　聊天框随即弹了出来。

　　“卧槽，大神！你竟然添加我为好友，其实我早就想加你为好友，但是奈何你的那个名字实在是太长了，我没记住。”

　　顾逸无比开心的发来一连串的信息。

　　“嗯，那个....”

　　龙铭一时间也不知道该怎么说。

　　“哎呀，你不用说我明白的，东西没了就没了。”

　　顾逸看一眼就知道龙铭肯定是撤离失败，最后也被干掉了。不过这也正常，毕竟郑斌那帮家伙不是一般的恶心。

　　“不是，东西我带出来了。”

　　“带出来了？你撤离成功了？”

　　顾逸整个人都懵逼了，满脸不敢置信的神情。

　　“对！”

　　龙铭淡然的回复。

　　“牛逼，不愧是大神啊！哈哈！”

　　顾逸顿时笑开花了，龙铭竟然成功撤离了，他都可以想象到郑斌那帮家伙气成什么样子了，实在是太高兴了。

　　“我加你好友，是想跟你说下关于带出来的东西。虽然你说给我了，但是那些东西也有你们的一份。”

　　龙铭直接对着顾逸说明事情。

　　“哎呀，那些东西我们就不要了，都给你了。”

　　“这不合适吧？”

　　“有什么不合适，实在不行，下次有机会在副本碰面，你再带兄弟一回呗。”

　　顾逸十分大方的回复道。

　　龙铭顿时陷入沉默，说实话他本能的想要拒绝的，但是自己现在确实是缺钱，于是回复道。

　　“好吧。”

　　“行，就这么定了，我先不跟你说，我这边还有事情，要先下线了。”

　　“好。”

　　龙铭关掉了聊天界面，随后打开商城，寄卖界面顿时弹出来。

　　只见上面挂满满目琳琅的各式商品。

　　圆润的珍珠项链（白色）

　　售价:500枚一维币。

　　石像鬼铜像（白色）

　　售价：800枚一维币。

　　......

　　龙铭看着寄卖界面上挂的东西，也是十分惊讶。

　　没想到短短两天的时间，竟然产出这么多东西。

　　龙铭不断拉动界面，看看上面寄卖的东西，有没有跟自己手上的一样，也好确认现在的市场价。

　　可惜事与愿违，龙铭翻了半天都没找到。

　　而且这些寄卖的东西，各个就像孤品一样，种类多到让人眼花缭乱。

　　这时龙铭突然听到旁边一名玩家对自己同伴抱怨道。

　　“靠，搞什么鬼啊，怎么我寄卖的东西都一整天了，还没有卖出去？这游戏没有土豪吗？”

　　“兄弟，你卖的什么啊？”

　　“首饰啊。”

　　“你傻啊，首饰那些都是属于艺术品，你寄卖做什么？卖给鬼啊？”

　　“不是，这是我辛辛苦苦带出来的，不值钱吗？”

　　“值钱啊，问题是对玩家没什么用，换你买吗？”

　　“不买，那我该怎么办？”