第一章 山城山

“咳~”

　　“咳咳~”

　　昏暗，狭隘的房间内，时不时地响起一道虚弱的轻咳声。

　　墙边一台电脑显示屏幕放着冷白色的光，映亮了桌前磨损的黑色键盘和鼠标。

　　房间的角落内，黑色的木床上，静静的躺着一道单薄的身影。

　　这时床头的手机屏幕突然亮起，清脆的闹钟声响起打破了沉寂。

　　少年缓缓的睁开眼睛，露出深邃的眼瞳，翻了一下身，随后伸手按掉手机的闹钟，疲倦的从床上坐起，缓和了一下。

　　良久之后，他缓缓起身走到窗户边，拉开灰色的窗帘。

　　明亮的阳光顿时透过窗户映入，照亮了整个昏暗的房间。

　　从窗外向内看去，可以看到一名三七发型，身材瘦弱，面容清秀，嘴唇发白，没什么血色的少年。

　　咳咳~

　　少年不受控制的轻咳一下，随后走到陈旧的桌前坐下，看向电脑屏幕。

　　电脑屏幕上正在运行当下最热门的游戏·黑色星际。

　　少年点开拍卖商城，快速的扫过一列列数据。

　　今天的游戏物价不止没有跌幅，而且如预计的一样上涨了一点。

　　少年随即打开背包，准备将这些日子囤积的装备，道具和游戏币出售掉。

　　咳咳~

　　这时少年不受控制咳嗽起来，而且越咳越厉害。

　　他的脸上露出十分难受的神情，感觉肺都要被咳出来似的。

　　少年连忙起身走到旁边，拿起桌子上放置的止咳药喝了一口，紧接着拿起免疫药瓶。

　　结果当他拧开药瓶的时候，却发现药瓶空了。赶忙拉开抽屉想拿瓶新的，结果翻了一下，发现这个种类没了。

　　他顿时一惊，赶紧走到床边，双手颤抖的拿起手机操作。

　　叮~

　　很快一条条信息弹出来。

　　“尊敬的龙铭先生，您预约的山城山·第一中心医院挂号成功，请尽快前往。”

　　“尊敬的龙铭先生，您申请的上城临时通行证审核通过，有效期为24小时，请尽快前往上城区，于纪元120年3月14日零点前离开。”

　　......

　　龙铭看到申请通过的信息，不由得松了一口气。

　　随后他立刻走到简易衣架旁，拿起灰色的外套穿上，系上米褐色围巾，换了一双白色的布鞋，随后打开房门走出，来到修长，狭窄的走廊。

　　走廊墙壁上的墙皮已经脱落不少，露出成片粗糙的水泥。

　　走廊两旁堆满杂物，一扇扇铁制房门映入眼中，整个七楼住着二十户人家，可以说是非常拥挤。

　　龙铭低着头，轻咳着朝步梯走去。

　　数分钟之后，龙铭从老旧的大楼走出。

　　一座座外表泛黑，高耸入云的鸽子楼映入眼中，遮蔽了整个天空。

　　这些大楼分布十分密集和杂乱，给人一种十分压抑的感觉。

　　如果不熟悉这里的人，说不定还会迷失。

　　龙铭深深吸了一口气，压下咳嗽的冲动，缓缓的往前走。

　　良久之后，龙铭走出了东区著名的集中区·云海。

　　而这所谓的云海虽然听起来很别致，但却是最底层民众的云集之地。

　　“呼~”

　　龙铭微微呼出一口气，伸了个懒腰抬起头看向远处，隐隐约约可以看到一座通天的巨峰直插云霄。

　　那就是他要去的地方。

　　紧接着龙铭抬起手将围巾向上拉了拉，随后朝着附近的地铁站走去。

　　沿途大楼的墙体上，电子屏幕投放着各种商业广告和新闻。

　　两名穿着灰色风衣，手里拿着公文包，脸上透漏着疲惫的男子，交谈着与龙铭擦肩而过。

　　“今年公司的效益又创新低了。”

　　“嗯，听说要裁员了。”

　　“唉，这什么时候才是个头。”

　　......

　　龙铭略微停下脚步，随后继续朝前走去。

　　这个世界被称作蓝星，原本的文明可以说是高度发达。然而五十年前的小行星撞击事件，使得一切发生翻天覆地的变化。

　　那次小行星的撞击，不仅造成大量人员死亡，同时小行星内携带的污染物质大范围扩散，使得蓝星的生态系统受到严重破坏。

　　蓝星上的水资源也受到严重的污染，就连大海都变成了灰色，长期饮用受污染的水资源，身体会受到侵蚀，导致各种疾病和身体机能衰败。

　　除此之外空气也变得十分浑浊，大量地表生物灭绝。

　　人类面临有史以来最大的危机，为了更好的生存，幸存下来的人纷纷迁移到污染较小的区域聚集，建立一座座庇护之城。

　　其中最大的三座庇护之城分别为山城山，星塔之城和罪恶之城。

　　而龙铭所在的这座城市，就是三大庇护之城中的山城山。

　　......

　　片刻之后，龙铭来到地铁入口，十部扶手电梯上都是进出的乘客，人流十分的密集。

　　整个山城山的人口非常庞大，数量达到了惊人的2.3亿。

　　龙铭跟着人群搭乘扶手电梯下去，很快通过安检来到了站台。

　　唰！

　　一辆长达百米的列车，快速飞驰而来，精准的停靠在龙铭等人面前。

　　紧接着一节节车厢门扉打开。

　　成群的乘客走下来，龙铭和众多等候的乘客走上列车。

　　车厢内十分拥挤，两侧的座位都坐满了人。

　　龙铭一时间被挤的动弹不得。

　　咳咳~

　　龙铭有些忍不住的抬起手，捂着嘴轻咳几声。

　　一时间身旁的乘客听到，看向龙铭的眼神都有些不一样了，纷纷往旁边让开。

　　龙铭虽然早就习惯了，但也是默默的低下头。

　　......

　　两个多小时之后，悦耳的广播声响起。

　　“尊敬的各位乘客，列车前方抵达终点站·上城站，请下车的乘客做好准备....”

　　龙铭听到广播声缓缓的抬起头，伴随着轻微的晃动，列车抵达了终点站。

　　片刻之后，龙铭从地铁口走出，来到城市中心山峰的底部。

　　他抬起头看向前方，一座巨型山峰映入眼中，山峰表面屹立着大量的典雅建筑，一座座升降的钢铁平台，从底部围绕着整座山峰，不断的上下来回。而在山峰顶部屹立着一根贯穿山体，通向天际的巨型机械柱，表面散发着淡淡的光晕。

　　整个山城山总共分为三环，一环就是山峰顶部，那是城主的办公区域，只有公职人员才能够出入。

　　二环则在山体中部，整个中部区域围绕着山体扩展出巨大的平台，上面建造了一座繁华的空中城市，这里统称为上城，里面居住着精英，财阀和富人。

　　三环则是在山底的平原，这里居住着所有的平民，而这里也被称为下城。

　　上城和下城区之间被高墙隔开，只有特定几个出入口可以进出，并且设有检查站。

　　当然虽然是隔开的，但是下城区的民众也是可以进入上城区。只不过需要提前申请，当申请通过就可以进入上城区。不过需要注意的是，要在有效的时间结束前离开，否则轻则罚款，重则将面临拘留大礼包。