第三十章 军事基地

龙铭一个急刹车，横向偏移停了下来，扭头回望过去，只见青蚀虫被洞口卡住。

　　他没有一丝迟疑，拿起M24狙击步枪锁定青蚀虫的脑袋扣动扳机！

　　砰，砰，砰~

　　龙铭连续三枪正中青蚀虫的脑袋，粘稠液体和生物组织溅射一地。

　　咿~

　　青蚀虫一声悲鸣过后，不甘的倒地，彻底丧失生机。

　　龙铭发泄完心中的怒意后，便抬起手环看了一眼。

　　结果手环界面没有一点提示。

　　龙铭顿时有些无语，这个游戏杀怪真的没有一点收益。

　　至于这只青蚀虫的尸体，很明显有毒，而且龙铭也不是专业人员，根本不懂怎么收集材料。

　　“唉~”

　　龙铭无奈的叹了一口气，收起M24狙击步枪，调转摩托车行驶离开。

　　......

　　不久之后，荒凉的盘山公路上，龙铭骑着摩托车一直往前开。

　　他也不知道要去哪里，手上也没有地图。

　　不过有一点龙铭很明确，那就是尽量不要停车。

　　虽然他已经逃离城市，但是荒野也没见得安全到哪里去，时不时可以看到虫卵。

　　龙铭都有点怀疑自己能从这个世界安全的撤离？

　　这时远处一个指示牌，吸引住龙铭的目光。

　　“安提之城，距离215公里。”

　　龙铭看到指示牌后，随即看了一眼油表，应该差不多能够抵达。

　　他便按照指示牌前进。

　　一个多小时之后，伴随着燃油耗尽，摩托车速度逐渐降了下来。

　　龙铭无奈的从车上下来，不过好在距离安提之城没多远了，也就是二三十公里的样子。

　　他沿着公路继续往前走。

　　时间一点点流逝，天色开始逐渐的暗下来。

　　龙铭气喘吁吁的停了下来，一屁股坐在公路边缘上，随后从背包内掏出压缩饼干和矿泉水。

　　阵阵微风吹过。

　　他啃着压缩饼干，望着眼前荒凉的风景，内心也是有些感慨。

　　虽然他被那些虫子追的上蹿下跳，但是整体来说还好。不用去考虑另外一个不稳定因素，可以自己一个人慢慢探索，毕竟有时候玩家比怪物还要难缠。

　　这时天空突然传来一声巨大的虫鸣声。

　　龙铭顿时一惊，扭头眺望向远处的天空。

　　一只体长二十几米，长着六对虫翼，全身都是黑色花纹的飞虫，速度极快的飞向远处。

　　龙铭不由咽了一唾沫，果断放弃继续往前走，打算今天就在这里凑合待一晚上，等到天亮再说。

　　于是他起身四处寻找安全的休息地。

　　很快龙铭找到一块巨型岩石，便在岩石后面落脚休息，随后抬起手环查看地图。

　　只见地图上标记很多撤离点，但是每个撤离点之间的距离都挺远的。

　　不过也正常，这个世界文明程度挺高的，交通工具也挺多。

　　这时夜色彻底暗下来了，漫天的繁星浮现出来。

　　龙铭缓缓躺在地上，仰望着星空，四周十分的安静，只有些许虫鸣声。

　　慢慢的龙铭眼皮变得有些沉。

　　不过他压根就不敢深睡，要知道这里到处都是各种变异的虫子。

　　就这样，龙铭迷迷糊糊的熬了一晚上。

　　当清晨的眼光撒在龙铭身上的时候，他便清醒过来，从地上爬了起来。

　　“呼~”

　　龙铭深深叹了一口气，这个游戏真的不是一般的遭罪。

　　不过他也没过多抱怨，而是默默朝着前方走去。

　　中午时分。

　　龙铭站在站在盘山公路围栏外，眺望着远处。

　　只见远处的平原上，坐落着一座巨大的城市。

　　整座城市高楼耸立，明显比龙铭逃出来的那个城市规模更大。

　　龙铭嘴角微微抽动一下，如果换成别的世界，看到这么大的规模城市，他肯定兴致勃勃的去探索一下，但是现在心里直犯怵。

　　不过这时，龙铭突然注意到安提之城右侧区域，好像坐落着一个军事基地。

　　他立刻抬起手中M24狙击步枪，用上面的瞄准镜观察了一下。

　　整个军事基地被高墙围起来，上面设有倒刺和电网，只有一个大型的出入口。

　　龙铭理智的分析起来。

　　很明显这个军事基地内肯定不安全，但是相比城市而言，龙铭还是更愿意探索这个军事基地。

　　毕竟城市大，虫怪多，搜寻困难，短期收益低。

　　反观军事基地虫怪少，武器多，短期收益爆表。

　　很快龙铭就做出决定，朝着军事基地走去。

　　三个多小时之后。

　　龙铭来到了入口处，这里躺着一具具被啃食得不成样的尸骨，从残留的作战服，可以看出这些人都是阵亡的士兵。

　　这时龙铭看到一名士兵残骸旁边，掉落着一把半自动步枪。

　　龙铭眼皮一跳，立刻走过去捡起那把半自动步枪。

　　手环顿时弹出提示。

　　巴卡步枪（半自动）

　　耐久度62/100

　　弹夹：12/30（5.56MM）

　　龙铭看了一眼提示，随即将这把巴卡步枪塞进背包内。

　　他之所以没有换上巴卡步枪，那是因为枪上没有消音器，一旦开枪动静肯定非常大。

　　到时候就会把附近所有虫怪都吸引过来。

　　而根据之前的经验，只要自己不弄出太大的动静，盘踞的虫子是不会都盯上自己。

　　因此不到万不得已的时候，龙铭是不会使用巴卡步枪的。

　　龙铭随即看向其他的士兵残骸，他们身上都配备了巴卡步枪，可惜他们的武器都被虫子咬毁了。

　　他随即朝着军事基地里面走去。

　　很快他就进入内部，视野顿时豁然开朗，整个军事基地内部十分大。

　　一眼望去可以看到，几架坠毁的武装直升机残骸，以及密布灰尘的装甲车和坦克。

　　在军事基地中心，坐落着一个由钢铁构造的巨型圆形基地，除此之外四周零零散散，也坐落着几座小型建筑。

　　龙铭小心的朝着最近的一座哨塔走去，眼睛不停环视着四周，虽然这里视野很好，不太可能突然冒出虫子，但也不排除万一。

　　至于那些装甲车和坦克，龙铭没敢靠近，这些东西里面最容易藏有虫子了。

　　很快龙铭来到哨塔底下，沿着攀爬梯上去来到顶部。

　　哨塔顶部是一个六边形，环型镂空的建筑，内部装有探照灯。

　　龙铭小心翼翼的推开门，观察了一下，见里面没有危险后，才走了进去。

　　顿时灰尘迎面扑来。

　　咳咳~

　　龙铭不由得轻咳了一下。

　　只见哨塔内部有一个桌子，上面放着一个无线通讯装置，水杯等东西。

　　地上倒着两具士兵的尸体，其中一个看衣服款式好像是个士官。

　　除此之外，倒是没有看到虫子的踪迹。

　　龙铭先走到那两具的尸体面前，小心的搜查。

　　两人手上都有一把巴卡步枪，并且身上各有一个弹夹。

　　龙铭用手环扫描了一下，这两把巴卡步枪的耐久度分别75，81。

　　他将两把枪和弹夹捡了起来，塞进背包内，顿时感觉负重涨了一大截。

　　紧接着龙铭仔细搜查那名士官的身体，随即在他的上衣找到一个铁制的勋章。

　　手环顿时弹出提示。

　　铁制勋章。

　　品级：蓝色

　　备注：荣耀的象征。

　　龙铭见体积不是很大，而且也不是很重，随手往背包内塞了进去。

　　随后他的目光落在那名士官掉落的头盔。

　　龙铭将头盔捡起来，吹掉上面的灰尘，往头上一戴。

　　他感觉有点不太舒服，不过还是将就凑合一下。