第三章 复查

千洛城主听到萧宁的话，苍老的面孔微动。

　　这时一旁的千影也眉头微皱，开口说道。

　　“没想到他们两城没有选择精锐路线，而是采用全民开放策略。这么做的优势和弊端也是非常明显的，优势就在于人多力量大，产出资源丰富，同时还会源源不断诞生高手。但是弊端也是不容小觑，全民进去就非常不好管控。”

　　“不愧是四少爷，分析的很有道理。”

　　萧宁对着千影不吝啬的夸赞道。

　　“多谢萧叔叔夸赞，我只是说了一点个人看法而已。”

　　千影十分的谦逊，并没有因为夸赞而沾沾自喜。

　　这时萧宁看向千洛城主恭敬的请示。

　　“城主大人，我们接下来该怎么做？”

　　千洛城主沉默了数秒，嘶哑的问道。

　　“千影，如果换成你，你会怎么做？”

　　“父亲，既然对方全面开放，那么我们也可以跟着照做。虽然全面开放不好管控，但是好处也是很明显，我们可以从中收取20%交易税，同时可以利用我们的钱收集一切产出。至于钱方面，想要多少，还不是您说的算！”

　　“妙，太妙了，四少爷果然是才华横溢！”

　　萧宁对于千影的提议非常的赞同。

　　千洛城主听完后，也是微微的点了点头，有些疲惫的说道。

　　“千影，既然你萧叔叔都夸好，那就这么做吧。我有些乏了，你们都下去吧！”

　　“是！”

　　萧宁和千影恭敬的退了出去，随后将房门重新关上。

　　昏暗的房间内，只剩下千洛城主一个人静静坐在那。

　　.......

　　山城山第一中心医院·基因科。

　　“呼~”

　　龙铭微微喘息的赶到等候大厅，迎面看到1号诊室门口排起了长龙，全都是等候的病人。

　　至于其他的诊室，只有寥寥可数的病人在等候。

　　龙铭也是有点无奈，他挂的程医师名气越来越大了，找他看病的人，一天比一天多。

　　这么多人排队，自己不知道要排到什么时候。而且还要做检查，搞不好到下班都排不到自己，那就需要等到第二天才能够看了。

　　但是他申请的通行时间有限，如果不能够在有限的时间内看完，就麻烦了。

　　不过龙铭也没办法，只能够走到报道机取号。

　　结果不取不知道，一取吓一跳，前排还有120多人，心顿时凉了一大截。

　　随后他无奈的走到队伍的最后面，耐心的等待。

　　这时一名穿着白色医师服，面容秀气，眉毛弯弯，眼睛明亮，黑色长发盘起，插着一根白色发簪，几缕碎发垂在颊边的少女，推开1号诊室门扉走出来。

　　她沿着排队的长龙往前走，似乎在寻找着什么。

　　很快少女就走到队伍的末端，迎面就看到正在排队的龙铭，有些不确定的询问。

　　“您好，您是龙铭先生吗？”

　　“是的，有什么事情吗？”

　　龙铭看向少女挂着工作牌·露安娜实习医师，疑惑的询问道。

　　“龙先生，请跟我来吧。”

　　露安娜对着龙铭说道。

　　“好的。”

　　龙铭听到露安娜医师的话也是很意外，不过还是连忙应道。

　　露安娜随即引领着龙铭穿过长龙队伍，来到了1号诊室门口。

　　然而就在她要带着龙铭进去的时，排在最前面的一名男子顿时眉头一挑，伸手拦住龙铭和露安娜。

　　龙铭扭起头看过去，只见拦住他们的是一位穿着深灰色衬衫，浅棕色卷发，手腕上戴着一块复古机械表，神情傲气的男子。

　　只见眼前的男子头发一甩，没好气的开口道。

　　“喂喂，干嘛呢？插老子的队？别跟我说什么他有预约之类的，老子也预约了，而且我还是最高级的VIP。我不插别人队就不错了，竟然有人插我的队，过分了吧？”

　　露安娜听到后，连忙歉意的解释。

　　“抱歉先生，我只是个新来的实习医师，并不清楚怎么回事。我只是按照程导师的要求，带这位先生进入，还请您谅解。”

　　韩温听到露安娜的解释，有些不可思议的上下打量龙铭，这小子到底什么来路，竟然能够让程医师开后门。

　　要知道程医师可是山城山内，基因科方面最厉害的专家。

　　他眼珠一转，自己等会还要看病，这要是得罪程医师惹得他不快，那就得不偿失了，于是他态度一百八十度大转的说道。

　　“原来如此，那你们进去吧。”

　　“谢谢。”

　　露安娜也是微微松了一口气，便带着龙铭走进去。

　　此时韩温身后排队的众人看着这一幕，也是小声的议论道。

　　“那个年轻人是什么身份？”

　　“不清楚！”

　　“真的太厉害！我还是第一次见有人能够在程医师这边走后门的。”

　　“不过我有点纳闷，那家伙身上穿的衣服很廉价啊，看起来很像是下民啊？”

　　“我也注意到了，有点搞不懂。”

　　......

　　1号诊室内。

　　一名八十多岁，穿着穿着白大褂，头发花白，戴着老花镜，面容和蔼的女医师坐在办公桌前查阅病历档案。

　　“程医师。”

　　龙铭客气的问候道。

　　程月听到后，抬起头，推了推老花镜，看了一眼龙铭，和蔼的说道。

　　“龙铭先生，你来复诊了？”

　　“嗯，您上次开的药吃完了，我需要再开一些药物。”

　　“好，你先复查一下身体，我根据复查的情况重新给你开药。”

　　“好。”

　　龙铭微微点了点头。

　　“龙铭先生，这边！”

　　露安娜随即引领着龙铭前往旁边的检查室。

　　良久之后，龙铭从检查室回到了就诊室等待。

　　不一会，露安娜就拿着报告进来，将报告递给了程医生。

　　龙铭望着仔细查看报告的程医生，见她面孔紧绷，内心不由得忐忑起来，该不会情况又恶化了吧？

　　不过就在龙铭内心不安到极点的时候，程月露出一丝笑容说道。

　　“不错，控制的很好，接下来只需要继续服药维持就行了。”

　　龙铭听到程医生的话，不由的长舒了一口气。

　　他卖房子的大部分钱都用在大治疗上了，如果再次恶化了，真的拿不出那么多钱了。

　　不过龙铭并没有让喜悦冲昏头脑，而是有些疑惑的问道。

　　“程医师，既然我的病情得到控制，为什么一直咳嗽？稍微吹点风，就会发烧？”

　　“那是因为你的病情只是得到控制，并不是完全好了，基因方面的缺陷很难完全治好的。你现在的免疫力还是很弱，一不小心就会得病。不过没关系，你只要坚持吃药控制就行了。”

　　“那医师，如果控制好，我还能够活多久？”

　　龙铭神情平静的看向程医师。

　　程月听到龙铭的询问，露出温和的笑容解答。

　　“龙铭先生，只要你坚持治疗，保持乐观的心态，我相信你一定可以跟正常人一样。”

　　“谢谢，那麻烦你给我开三个月剂量的药物。”

　　龙铭微微颔首道。

　　“好！”

　　程月随即给龙铭开了药物。

　　“再见，程医生。”

　　龙铭随即起身离开就诊室。

　　这时程月脸上的笑容也逐渐褪去，随后将龙铭的检查报告递给露安娜让其归档。