第十二章 移动堡垒

“移动堡垒？”

　　龙铭看到这一幕也是被惊到了。

　　虽说从表面看起来，这座移动堡垒的科技好像不是很高级，但却给人一种很震撼的感觉。

　　“卧槽，太牛逼了！”

　　“这个世界竟然有这种畸形产物。”

　　......

　　顾逸等人兴奋议论道。

　　龙铭深吸了一口气，平复起伏的心情，加速朝着移动的堡垒冲过去。

　　顾逸等人也是十分兴奋的朝着移动堡垒奔去。

　　这时地面的沙子开始变少，取而代之的是沙土和砂石，地面也开始变硬了。

　　“哈哈，是戈壁！”

　　“我们跑到沙漠边缘了！”

　　......

　　陈维等人发现后兴奋的呼喊道。

　　龙铭对于这个结果并不意外，毕竟那么庞大的移动堡垒要在沙漠内移动确实是有点困难，但是他并没表现任何喜悦的神情。

　　顾逸见龙铭没有任何的表情变化，不解的询问道。

　　“兄弟，我们好不容易跑出沙漠你不高兴吗？”

　　“有什么好高兴的，戈壁和沙漠没太大区别，我们处境也没好到哪里去。”

　　“啊，那现在怎么办？”

　　“这四周鸟不拉屎的，还能怎么办？爬上去赌一把，否则还是死路一条。”

　　龙铭凝视着越来越近的移动堡垒，眼神变得十分坚定。

　　“有道理。”

　　顾逸听到龙铭的话重重点头。

　　很快龙铭等人就跑到移动堡垒前方。

　　轰隆隆~

　　没过多久，巨大的移动堡垒就从他们面前横着移动过去，虽然移动速度不是很快，但还是卷起尘土和砂石。

　　龙铭等人随即跟着城堡奔跑，观察着这座移动堡垒。

　　这座移动城堡正面设有大型登入口，但是整个登入口是封闭的，根本没办法进去。

　　此时一名玩家兴奋的喊道。

　　“快看，移动堡垒前方登入口侧面有登入梯。”

　　众人听到后纷纷看过去，随即看到厚实的金属壁垒上，附着一个铁质登入梯，登入梯上面是外扩的平台。

　　“兄弟们冲上去！”

　　“上！”

　　......

　　一名名玩家拼命加速往前跑，猛地一跳伸出手去抓登入梯。

　　一些身手不错的玩家顺利抓住梯子，快速的往上爬。

　　但是更多的玩家失手没有抓住登入梯，重重摔倒在地上，运气倒霉的直接被履带碾压，发出凄厉的惨叫声。

　　龙铭看到这一幕，并没有盲目上前，而是继续观察移动堡垒，看看有没有其他登入梯。正常情况下这种移动堡垒，不会只设一个登入梯的。

　　“兄弟，怎么不上啊？已经有人上去了。”

　　顾逸见龙铭半天没动作，也是十分的纳闷。

　　“对啊，再不上就晚了，让他们抢先了。”

　　陈维也跟着提醒。

　　龙铭没用回应他们，而是耐着心观察。

　　陈维见龙铭还是无动于衷，便对着顾逸说道。

　　“顾逸，要不我们先走吧。”

　　“再等下吧。”

　　顾逸犹豫了一下回道。

　　“好吧。”

　　陈维见顾逸这么说了，便耐着心等待。

　　此时移动堡垒从他们面前开了过去，他们随即看到移动堡垒后面也有登入梯，而且还是两侧各一个。

　　顾逸随即惊喜的说道。

　　“卧槽，后面也有登入梯！”

　　“我先来！”

　　陈维随即加速冲上去跳起，靠着身高优势，轻松的伸出手抓住登入梯。

　　不过还没等他高兴，登入梯由于生锈瞬间断裂。

　　陈维重重摔了下来，不过好在他们在后方，所以没有被履带碾压。

　　顾逸连忙伸手将陈维扶起来。

　　这时龙铭将目光落在移动堡垒另外一侧的登入梯，随后加速冲过去，猛地一跳抓住了登入梯。

　　“大神，等等我们！”

　　顾逸两人看到龙铭干脆利落的上去了，连忙喊道，生怕被丢下。

　　事实上龙铭的身体虽然非常不好，看起来很羸弱。但是从小父母为了让他身体能够好一点，活长一点时间，对他进行了各种锻炼。

　　因此他的反应神经和身手，都非常的好。

　　龙铭上去后，没有任何犹豫的顺着登入梯往上爬。

　　“等等我们啊！”

　　顾逸两人见状也是铆足力气往前冲，一前一后猛地往前一跳，伸手去抓住登入梯，成功的爬了上来。

　　这时龙铭已经顺着外扩平台，钻进了一个敞开的铁门，进入一条昏暗的走廊。

　　迎面一股浑浊的铁锈，机油，腐烂混合的气味扑来。

　　龙铭眉头顿时一皱，这里面空气让他感觉很不舒服，不过他还是压下身体不适，仔细观察起四周。

　　整个走廊通道宽约三米，两侧墙壁都是斑驳的锈迹，还有两条铁质管道固定在上面，如果没有意外应该是排污的。

　　另外通道的顶部安装有老式的照灯，有一些已经熄灭了，而亮着那些灯也是泛黄，时不时一闪一闪。

　　这时顾逸和陈维喘息的从铁门追了进来。

　　“总算是追上了。”

　　龙铭扭头看了一眼两人，便往里面走。

　　顾逸两人见龙铭往前走，顾不得休息赶紧追上去。

　　“兄弟，我们组个队吧？”

　　“没兴趣。”

　　龙铭面无表情的拒绝。

　　龙铭对于队友要求还是很高的，顾逸两人只能够算比普通人强一点，他可不想探索过程中还要照顾两人。

　　顾逸和陈维被龙铭拒绝，并没有生气，反而看龙铭的眼神越发炙热。

　　这么高冷的个性，绝对是妥妥的高手。

　　这时龙铭走到尽头，一个向上的楼梯映入眼中，他静听了一下，随后小心翼翼的往上爬。

　　顾逸和陈维紧跟在后面。

　　当龙铭顺着楼梯爬到上面，推开一个下水道盖子爬了出来，顿时视野豁然开朗，来到了上层的街道。

　　只见一座座生锈的金属建筑映入眼中。

　　这些房屋二楼的外部，用铁桥相连起来。而且还有的房屋建在高处，可以从楼梯爬上去。

　　“哇塞，好多房屋，不过怎么这么安静？”

　　“没人吗？”

　　这时顾逸和陈维也爬出来，不断扭头观察四周。

　　“不清楚。”

　　龙铭小心翼翼的朝着附近一栋看起来比较大的房屋走去。

　　顾逸和陈维刚想要跟上去，龙铭随即停了下来，扭头看向两人冷淡的开口道。

　　“你们跟着我做什么？这里有那么多房屋可以搜呢。”

　　“哦，对，对。”

　　顾逸和陈维互相看了一眼，尴尬的朝着旁边的房屋走去。