第十七章 眼红

此时一脸麻豆的沙鲁，见郑斌等人都不在，现场只剩下他一个人，脸上顿时露出贪婪的神情。

　　只要他能够干掉顾逸，东西就是自己的了。

　　虽说他跟郑斌是一伙的，但并不代表就是一条心的。

　　有句话说得好，人为财死鸟为食亡。

　　沙鲁随即小心翼翼的朝着顾逸摸过去。

　　这时顾逸也发现沙鲁朝着自己摸过来，内心也是有些绝望的喃喃道。

　　“完了！”

　　时间一秒秒流逝，沙鲁一点点的靠近顾逸，枪口一直瞄着，只要顾逸敢冒头，就会第一时间开枪。

　　此时顾逸也是满头大汗，从来没感觉时间如此煎熬，心里越发的不甘心，但也只能够静静等待死亡。

　　就在这时，突然一道枪声响起。

　　顾逸也是一惊，随即探出脑袋看到沙鲁倒下，化成白光留下一个背包。

　　紧接着他看到龙铭从另一边的楼梯直接翻下来，稳稳的落在地上，快速的朝着自己跑了过来。

　　“兄弟！”

　　顾逸激动万分的喊道。

　　这时龙铭冲到顾逸身旁，关心的问道。

　　“你没事吧。”

　　“左脚中枪了，疼死我了，这什么破游戏，那么逼真！”

　　顾逸强忍着疼痛抱怨道。

　　龙铭看了一眼顾逸的左脚，发现还在流血。

　　他立刻伸手抓住顾逸的衣服，强行撕下一块，将伤口绑一下，减少出血量。

　　“我们赶紧撤离，那帮人很快就会追过来了。”

　　龙铭话刚说完。

　　郑斌三人就追来了，他们从上层楼梯往下跑，便看到龙铭在救助顾逸，纷纷抬起手中枪喊道。

　　“混蛋，干掉他！”

　　龙铭第一时间拉着顾逸，围绕着雕像的圆形基台躲闪。

　　砰砰~

　　一颗颗子弹打在基台上，火花四溅。

　　龙铭躲开射击，立刻抬起手中单发步枪，探出身体射击。

　　嘭！

　　子弹顿时从郑斌的脑袋旁边擦过。

　　郑斌顿时吓得往后退，同时慌乱的举起枪对着龙铭射击。

　　龙铭一枪未中，立刻躲回基台后面，快速的退去弹壳换弹。

　　紧接着他深深吸了一口气，再次探出身体猛地扣动扳机。

　　嘭！

　　孙五瞬间被爆头倒下。

　　郑斌和吴康两人顿时被吓到了，立刻往后退躲在两个铁制的垃圾桶后面。

　　“牛逼啊！兄弟，还剩下两个。”

　　顾逸见龙铭又干掉一个，激动的万分喊道。

　　然而此时龙铭却沉声的对顾逸说道。

　　“我只剩下一发子弹，你还有子弹吗？”

　　“啊，我也没了。”

　　顾逸心情就像坐过山车一样，直接从云端跌入深谷。

　　龙铭一时间也是感觉非常棘手，一发子弹怎么都不可能干掉两人的，至于近身的难度也很大，而且肉搏也不见得能一定能赢。

　　另外一边，吴康十分紧张的询问郑斌。

　　“郑哥，现在怎么办？”

　　“你去叫人，我看着他们！”

　　郑斌脸色越发的难看，他也没想到顾逸新来的同伴那么强，他们五个人被杀了三个人，光靠他们，搞不好会被反杀。

　　“好！”

　　吴康听到郑斌的话，立刻转身就跑。

　　龙铭听到动静，便探出脑袋，随即看到吴康转身跑了。

　　砰~

　　这时郑斌直接抬起手中单发步枪，对着探出头的龙铭射击。

　　龙铭赶紧缩了回来，子弹直接打在基台上。

　　“怎么了？”

　　顾逸见龙铭神情十分凝重，连忙询问道。

　　“跑了一个，应该是去叫人了。”

　　龙铭阴沉着脸揣测道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“只能够撤了，我扶你走！”

　　“算了吧，那家伙盯着我们，你带着我根本就跑不了，你自己赶紧撤吧。”

　　顾逸不抱希望的摇了摇头。

　　龙铭神情一阵变幻，随后压低声音说道。

　　“我有办法！”

　　“什么办法？”

　　顾逸也是一怔，有些错愕的看向龙铭。

　　“我们可以利用这座雕像卡着视角，用手匍匐后撤！”

　　“好像可以啊！”

　　“走！”

　　龙铭随即带着顾逸趴在地上，两人算好角度，用手一点点匍匐后撤。

　　顾逸虽然脚受伤，但是他的双手没事，所以移动起来倒是还好。

　　此时郑斌躲在垃圾桶后，眼睛死死盯着龙铭躲藏的区域。

　　但是看了半天也没见龙铭两人冒头，只能听到时不时传来的轰鸣声。

　　郑斌虽然有点疑惑，但也没放在心上，而是继续盯着。

　　时间一秒秒的流逝。

　　郑斌见龙铭两人一点动静都没有，也是越发的疑惑，但是他一个人也不敢冒然过去查看。

　　不过好在这时，吴康带着三名玩家匆忙赶了过来。

　　“郑哥，我们来了！”

　　“来的好，人就躲在雕像后面，你们跟我包过去！”

　　郑斌脸上露出凶狠的神情，带着吴康等人小心翼翼的朝着雕像包过去。

　　他们一步步的靠近雕像，心都快提到嗓子眼上了，握着枪的手不由得紧了紧。

　　当他们接近的刹那，郑斌等人也是豁出去，举着枪冲上去。

　　结果当他们冲过去后，才发现雕像后面空空如也。

　　“人呢？”

　　吴康几人疑惑的看向郑斌。

　　“该死，我说怎么半天没动静，感情是跑了！”

　　郑斌气急败坏的跺了跺脚。

　　“那现在怎么办？”

　　吴康等人黑着脸看向郑斌。

　　这时郑斌注意到地上的血迹，脸上露出冷笑说道。

　　“急什么，看到地上的血迹没，他们跑不了多远！”

　　“那我们追吧！”

　　吴康几人顿时神情一喜。

　　“走！”

　　郑斌带着几人沿着血迹追上去。

　　另外一边，龙铭搀扶着顾逸逃到进入堡垒的那条街道，前方就是下水道入口。

　　“再坚持一下，前面就是下水道入口了。”

　　“好，这次真的多亏你了”

　　“没事，不过你们是怎么惹上他们的。”

　　“鬼惹他们了，这帮罪恶之城的人恶心的要命，看到我们找到好东西就眼红。”

　　顾逸说到这里就来气。

　　“我知道了。”

　　龙铭听到这里，大概知道怎么回事了。

　　很快两人就来到下水道口，龙铭搀扶顾逸下去。

　　“慢点。”

　　“好。”

　　顾逸随即一点点往下爬。

　　不过就在这时，郑斌带着吴康等人赶过来了，他们看到龙铭两人要逃，纷纷举起枪械射击。

　　龙铭也是第一时间发现郑斌等人追过来，果断伸手将顾逸推了下去。