第十五章 搜寻

龙铭深深吸了一口气，强忍着恶心走到被斩首的食人鬼尸体面前。

　　这个游戏也是有些奇怪，怪物被击杀后并没有爆出什么战利品，只留下了被击杀的尸体。

　　跟他以往玩的游戏完全不同。

　　龙铭蹲下来伸手摸了一下食尸鬼的尸体，触感非常的真实。

　　如果没猜错的话，尸体应该就是战利品。

　　一时间搞得龙铭都有些精神恍惚，这到底是真实世界还是虚幻的。

　　不过龙铭突然注意到食人鬼畸形的手爪上，食指上戴着一枚灰色的金属戒指，

　　他伸手将灰色金属戒指取了下来，仔细查看了一下，这枚戒指的材质很特别，摸起来冰凉凉的，戒指表面还有花纹，看起来好像很名贵。

　　龙铭用手环扫描了一下。

　　不明戒指

　　品级：蓝色

　　价值：？？？

　　龙铭看完手环呈现的信息后，略微思索几秒，便用手环将这枚戒指扫描收进保险箱。

　　虽然他不知道这枚戒指有什么作用，但是看起来应该挺值钱的。

　　龙铭仔细将这只被斩首的食人鬼，从头到尾检查了一遍，希望有所收获，只是很可惜并没发现其他有价值的东西。

　　他随即转身继续往里搜寻仓库，很快他就来到里面。

　　这时龙铭发现角落内，躺着一具无头白骨尸体。

　　那具白骨尸体手上握着一把枪，身上衣服破破烂烂。

　　龙铭立刻走上前蹲下，伸手去捡那把枪。

　　然而当他拿起枪的时候，整把枪断成两半，枪膛内也没有子弹。

　　龙铭一时间也是有点无奈，只能扔掉手中的断枪，目光落在白骨尸体上。

　　这时他发现这具白骨尸体脚上，好像穿着一双老旧的训练鞋。

　　龙铭便伸手将鞋子扒了下来，顿时一股霉味混着烟尘飘起。

　　哕~

　　这一刻龙铭差点没背过气，不过此时手环也弹出对应的信息。

　　破旧的黑色训练鞋。

　　耐久度：12/100

　　......

　　龙铭扫了一眼手环的提示，嫌弃的将鞋子扔掉。

　　这鞋子不只是味道非常重，而且耐久度也快见底了。虽说蚊子肉再小也是肉，但也不能什么垃圾都要。

　　龙铭继续搜寻这具白骨尸体，很快他就找到一个古老的金属怀表。

　　他打开怀表盖子，发现这个怀表的指针已经不动了，也不知道是不是坏了。

　　不过龙铭还是将怀表扔进背包内，随后继续搜寻仓库。

　　十分钟之后，龙铭仓库走了出来，虽说仓库内有不少东西，但是大部分价值都不高，而且非常的重，根本带不出去只能够放弃。

　　这时顾逸和陈维也从旁边房屋走出来，三人汇合在一起。

　　“兄弟，这边好像没什么值钱的东西。”

　　“那就到上面搜吧！”

　　龙铭听完两人的话，便对两人说道。

　　“好。”

　　两人点了点头。

　　三人便朝着楼梯走去。

　　很快他们来到上层，这里也坐落着很多钢铁房屋。

　　从外观来看，这些房屋虽然比下面的小一些，但是看起来也精致一些。

　　龙铭扭头环视四周的建筑，目光落在高处一座类似炮塔的建筑。

　　他顿时心神一动，那座炮塔上说不定可以找到武器，想到这里便对两人说道。

　　“我去左边那个炮台搜。”

　　“那我们去右边搜。”

　　顾逸两人点了点头。

　　“好，小心点！”

　　龙铭嘱咐了一句，便小心翼翼的朝着炮塔走去。

　　片刻之后。

　　龙铭顺利来到炮塔底部。

　　整个炮台底部是一个铁质的圆柱，环绕着生锈的铁梯，顶部有一个平台。

　　龙铭握着斧头，小心翼翼的沿着铁梯往上走。

　　噔噔~

　　龙铭越爬越高，视野顿时豁然开朗，整个移动堡垒建筑和广阔的沙漠映入眼中。

　　阵阵凉风吹拂而过。

　　龙铭望着这绝美的夜景，一时间也是有些看呆了，脚下的步伐都不自觉变缓。

　　说实话这风景真的让龙铭心旷神怡，可惜他现在没心情欣赏，随即加快步伐往上爬。

　　很快龙铭就爬到平台上，龙铭扫了一眼整个平台。

　　只见平台内坐落着一个铁屋。

　　龙铭走到铁屋的门前时，发现门上面挂着老式生锈的铁锁。

　　他没有一丝犹豫，抄起斧头朝着生锈的铁锁劈了下去。

　　咔！

　　生锈的铁锁顿时被劈掉。

　　龙铭伸出左手，小心翼翼的推开门，目光扫视了一圈，见没有危险，才走了进去。

　　屋内十分狭隘，墙壁嵌入着一门老旧的火炮，旁边还有一个铁质弹药箱，房间另外一侧摆放着一张布满灰尘的桌子，以及一张铁床。

　　龙铭也是一怔，没想到这上面真的有火炮，不过这么大的体积根本带不走。

　　这时他的目光落在弹药箱内。

　　只见里面放着一颗颗圆滚滚的炮弹。

　　龙铭看着这些炮弹也是一脸新奇，这么老旧的武器也就在山城山的军事博物馆能够见到。

　　他伸手试着搬了一颗，结果感觉超重的。

　　如果放进背包内，估计后面的路都不好走了。

　　龙铭想到这里，便试着用手环扫描了一下，顿时弹出一道黄色的提示。

　　“无法收容，需要2*2才能够收容，请升级保险箱！”

　　龙铭看到这里，心里大概也有数了，1*1*1的保险箱只能够放进一些体积很小的首饰品，稍微大一点就不行了。

　　他随即放弃拿走炮弹，朝着角落的桌子走去。

　　当龙铭走到桌子前的时候，嘴角顿时露出一丝笑容。

　　只见桌上面放置一把老式的单发步枪，旁边放着一个小盒子，里面有五发子弹。

　　除此之外，桌面上还有一张都是灰尘的地图。

　　龙铭拿起老式单发步枪，手环顿时弹出提示。

　　杜卡普K1单发步枪

　　耐久度：67/100

　　填装弹药：5发。

　　......

　　龙铭用手擦拭着把单发步枪，吹掉上面的灰尘。

　　他试着拉动枪栓，空枪试了一下，看看这把枪的状态如何，别回头用的时候掉链子那就糟糕了。

　　虽说他是第一次用这种型号的枪械，但是由于以前没少碰枪械，因此很快就上手了。

　　事实上龙铭毕业的高等学院属于半军事管理，所有学生都要进行过严苛的训练，这也是为什么那所学院毕业的学生含金量很高的原因之一。