第十三章 开吃

龙铭径直走进前面的房屋，这座房屋是大门敞开的，从大门进入就是客厅。

　　整个客厅十分凌乱，到处都是东倒西歪的桌子和椅子，表面覆盖着一层厚厚的尘土，同时金属墙壁上还可以看到触目惊心的爪痕。

　　龙铭看着那些抓痕，神经顿时紧绷起来，什么生物才能够留下这种痕迹？

　　他谨慎的观察了一下一楼，发现没什么值钱的东西，便走上了二楼，很快就来到主卧门口。

　　龙铭身体贴着门口，一点点往里察看。

　　只见主卧内一片狼藉，一个铁制床头柜倒在地上，衣柜门扉敞开，衣服和一些杂物散落一地。

　　龙铭从灰尘分布情况，确认没有危险后，便走了进去开始搜寻。

　　他先是轻轻的将床头柜翻起来，紧接着拉开抽屉，只见里面放着一堆杂乱的工具。

　　龙铭扫视一眼，挑了一个扳手塞进背包内。

　　紧接着他开始翻找地上散落衣服和杂物，可惜翻了半天没有任何有价值的东西。

　　这时龙铭的目光落在敞开的衣柜，随即走了过去翻找起来，结果在衣柜最里面角落找到一个铁制箱子。

　　这个铁制箱子上面还挂着生锈的锁。

　　龙铭掏出扳手，狠狠朝着锁砸下去。

　　膨~

　　几下子后，生锈的锁直接被砸坏。

　　龙铭迫不及待的掀开铁箱子，顿时一块狗头金映入眼中。

　　同时在狗头金旁边还放着一条粗糙的白色金属项链，项链上还镶嵌着几颗红色碎宝石。

　　龙铭将其拿出来，用手环扫了一下。

　　狗头金。

　　品级：白色

　　重量：150g

　　价值：低

　　粗糙的项链

　　品级：白色

　　材质：银，宝石。

　　价值：低

　　重量：35g

　　龙铭扫了一眼，便将其塞到背包内，继续搜寻。

　　片刻之后，龙铭将整个房屋搜了个遍，没有搜到其他有价值的东西，便离开这座房屋。

　　他朝着右侧另外一栋房屋走去，当他路过间隔的小巷口时，突然发现地面上有一些拖行的黑色血迹。

　　他便停了下来，转身顺着黑色血迹往小巷内走去，结果在小巷角落内发现一点散落的碎末。

　　龙铭秉着呼吸缓缓蹲下，伸手摸了一下碎末的生物组织。

　　他眉头顿时紧蹙了起来。

　　这些碎末生物组织，不太像是人的生物组织，而且这些生物组织虽然干瘪了，但还有一点点水分，要知道这边空气有多干燥。

　　因此这些碎末生物组织的主人，是不久前被撕碎的，所以这里肯定不安全。

　　龙铭想到这里便匆忙离开，当他重新来到街道的时候，便听到兴冲冲的喊声。

　　“兄弟，你看我们找到什么。”

　　龙铭抬起头看向跑过来顾逸和陈维。

　　只见两人就像献宝一样，拿起一把刻着金色花纹的双管短枪。

　　“不错。”

　　龙铭怔了怔，他没想到顾逸两人运气这么好，竟然找到枪类武器，而且从外观来看品质好像还不错。

　　“兄弟喜欢吗？喜欢给你了。”

　　顾逸十分大方的将短枪递给龙铭。

　　“不用，我自己会找。”

　　龙铭直接拒绝了，转身朝着前面一个很像仓库的建筑走去。

　　“别啊。”

　　顾逸和陈维两人连忙跟上去。

　　“你们跟着我做什么，不赶紧去多搜寻一些东西？”

　　龙铭停下脚步看向两人。

　　“也是。”

　　“还有小心点，这里应该有怪物。”

　　“啊！怪物？”

　　顾逸两人听到龙铭的话，顿时露出忐忑不安的神情，惶恐的四处张望。

　　龙铭提醒完后没有管两人，径直朝着那座建筑走过去。

　　当他进入后，发现这里面真是一个仓库。

　　整个仓库空间很宽敞，顶部挂着一盏盏昏暗的照明灯，到处堆积着钢材和铁箱，地上散落着各种工具。

　　龙铭饶有兴趣看了一下，有锤子，螺丝刀等。

　　但是这些东西对于龙铭来说，没太大的价值，因此他只是扫了几眼，就小心的往里搜寻。

　　此时仓库顶部的钢梁上，一双猩红的眼睛悄无声息的亮起，死死盯着龙铭。

　　龙铭走的脚步很轻，尽可能不发出声音。

　　就在这时一滴粘液从上面滴落，落在龙铭身后的地上。

　　龙铭瞳孔一缩，顿时停下脚步，猛然转身抬起头看向头顶。

　　只见一道狰狞的身影从顶部钢梁跳下，速度极快朝着自己扑过来。

　　龙铭本能的想要躲闪，但是身体根本反应不过来，直接被那道身影扑倒在地。

　　顿时他被摔的七荤八素，当他定神看过去。

　　只见一张面孔腐烂，眼睛猩红，长着尖锐牙齿的丑陋人形面目映入眼中。

　　嗡~

　　龙铭的手环界面，弹出一个红色提示。

　　“食人鬼！”

　　啊~

　　伴随着狰狞的吼声，食人鬼张开嘴巴朝着龙铭咬过去。

　　龙铭心猛地一颤，连忙双手掐住食人鬼的脖子。

　　食人鬼就像疯狗一样，咧着嘴巴拼了命要想咬龙铭。

　　龙铭咬着牙死撑着，额头青筋都凸起来，恶心的粘液都喷到他的脸上了。

　　食人鬼眼见咬不到龙铭，便纠缠着龙铭不停的翻滚来翻滚去。

　　砰~

　　龙铭不断撞到地面杂物，全身无比疼痛，但是就算如此，他也不敢松手，否则必死无疑。

　　就在这危机时刻，顾逸和陈维跑了进来，大声的喊道。

　　“兄弟，我们来救你！”

　　两人在分开后，脑海不断回想龙铭的提醒，越发的不安和恐惧，因此根本不敢走远，刚才又听到撞击声，便赶了过来。

　　“快点用枪干掉它！”

　　龙铭死死撑着，对着顾逸两人喊道。

　　顾逸立刻抬起手中双管短枪对向纠缠的食人鬼，但是迟迟没有开枪。

　　龙铭恼火的吼道。

　　“怎么还不开枪啊！”

　　“不行，你们两个纠缠在一起，瞄准不了！”

　　顾逸不断移动枪口对着来回翻滚的两人，根本就瞄不准，

　　龙铭听到顾逸的话，差点没一口血吐出去，但是他现在没一点办法。

　　“该死，快瞄准啊，怎么瞄不准，陈维要不你来？”

　　顾逸就像热锅上的蚂蚁，急切的说道。

　　“不行，我也瞄不准。”

　　陈维连忙摆手。

　　此时龙铭心一横，直接带着食人鬼往右边堆积的钢材滚过去。