第四章 文明乐园

露安娜在接过报告的时候，仔细看了一眼上面的检测数值。

　　结果发现其中MCSS由原来的43点，下降到了40。（参考免疫数值100）

　　她疑惑不解的看向程医师询问道。

　　“导师，龙铭先生的MCSS数值不是下降了吗？他的情况应该是在恶化？您为什么告诉他控制的很好？”

　　程月听到后，也是深深的叹了一口气，随后对露安娜说道。

　　“我当然知道他的身体情况在恶化。龙铭，以及他父亲和爷爷都是我的病人，他们都是在我眼皮底下走的。对于他们家族的遗传病，我始终找不到很好的治疗办法。现在龙铭为了治病已经花费了很多钱，再让他掏钱出来治病，也不可能掏出来了，只能够保守治疗。而我之所以骗他，是希望他能够保持好的心情，没有那么大的心理压力，这样也许他能够活的久一些。”

　　“我明白了。”

　　露安娜点了点头应道。

　　......

　　下午时分。

　　下城区地铁口。

　　龙铭跟着密集人群走了出来，望着熟悉的街道，整个人放松了下来。

　　咕噜~

　　他顿时感觉饥肠辘辘，不过这也正常，毕竟从早上起来忙到现在，一口饭都没吃。

　　龙铭随即朝着街边一家小店走去。

　　这时一名大块头，嘴里叼着烟的老板看到龙铭走过来，热情招呼道。

　　“这不是龙铭吗？吃点什么。”

　　“老板，来一份清汤挂面。”

　　龙铭对着赵库老板说完后，便在店外摆桌，找了个位置坐下。

　　“好！”

　　赵库笑着往店里走。

　　龙铭心情不错的看向远处热闹的街道，今天的检查结果比预期的好，原本他都不抱什么期望了。

　　这时他突然看远处不知道在干嘛，排起了一条长龙。

　　“面好了，我给你加了点葱花，趁热吃！”

　　赵库端着一碗清汤面，放在龙铭面前。

　　“谢谢，对了老板，那边在干什么？怎么排着那么长的队伍？”

　　龙铭也是十分的好奇。

　　“我也不知道啊，估计又是什么网红店开张，请了一堆托吧！”

　　“哦，原来如此，那不是坑人吗？”

　　“没错，这种黑心店和托就应该抓起来。”

　　赵库老板也跟着吐槽道。

　　“呵呵!”

　　龙铭笑了笑，低头吃起面。

　　......

　　一个多小时之后，龙铭打开房门，咳嗽着走进屋内。

　　他倒了杯水将药物吃了下去，紧接着长呼出一口气，随后走到电脑桌前坐下。

　　龙铭操控游戏角色点开拍卖商城，正准备先挂点装备和道具出售，结果当他看到其他人售卖装备和道具的价格时，眼睛顿时瞪得老大，脸上露出不可思议的神情。

　　短短一天的时间，游戏内所有装备和道具价格血崩了一半。

　　龙铭揉了揉眼睛，再次看向电脑界面，希望这一切都是自己眼花了。

　　可惜现实是残酷的，游戏内的虚拟资产确实是血崩了。

　　龙铭深深吸一口气，快速的平复起伏的心，紧接着找出自己经常合作的商人·黑胖子发去视频通讯。

　　叮叮~

　　很快视频通讯接通了，一名面庞圆鼓鼓，留着两撇小胡子的男子出现在视频影像中。

　　“呦，这不是龙哥吗？找我什么事情？”

　　“小胖，黑色星际的物价血崩了。”

　　“我知道啊！”

　　“怎么回事？早上看还好好的。”

　　“你不知道啊？”

　　“不知道，到底出什么事情了？”

　　“你没看公告吗？中午的时候山城山城主府正式宣布，为了整治不良游戏风气，政府决定开放一款全民游戏，所有人得知后都在抛售，因此黑色星际的物价就崩了。”

　　“.....”

　　龙铭听到小胖的话，脸上露出一丝苦笑，没想到去看个病回来天都塌了。

　　虽说龙铭是高等学院毕业的，但是由于他的身体状态十分糟糕，根本没办法胜任常规工作。

　　不过好在他学习和游戏方面的天赋非常强，因此龙铭就靠着兼职家教和打游戏赚钱。

　　本来靠着这两样赚钱，勉强可以维持生活和购买后续药物。

　　但是由于最近不断咳嗽，连说话都变得十分费劲，因此他只能够辞掉报酬颇为丰厚的家教，单单依靠游戏了，结果没想到游戏也出问题了。

　　这时小胖笑呵呵的询问龙铭。

　　“龙哥，你还有多少存货？”

　　“我截图给你。”

　　龙铭将自己背包截图给小胖。

　　“哇塞，这么多装备，道具和游戏币，你可真能囤！”

　　小胖扫了一眼截图，脸上露出吃惊的神情。

　　“还好。”

　　“真是可惜了，如果你早上出售掉就好了，现在行情崩了。”

　　“说什么都晚了。”

　　“要不这样吧，如果你愿意的话，我可以两折收购这些东西。”

　　“两折？”

　　龙铭嘴角微微抽动的看向小胖，这家伙下手够狠的。

　　“你别嫌少，现在拍卖商城价格已经跌到五折了，而且还在快速下跌，你囤积那么多东西很不好出手，到时候一文不值。”

　　“那你为什么还要两折收？”

　　“你有没有听过一句话，富贵险中求。虽说山城山出了游戏，但是谁知道好不好玩，说不定还是一样圈钱的尿性，到时候人不就回来了？算了，不说那些了，你就说卖不卖吧？”

　　小胖十分得意的说道。

　　“卖！”

　　龙铭没有一丝迟疑，果断及时止损。

　　虽说小胖说的也没错，但是自己赌不起。再说了，人都跑去官方出的游戏，自己还守着这个游戏做什么？以他的本事去新游戏一样可以混口饭吃。

　　“好，那我算算多少钱，一共是20950，就算21000。”

　　“行，你把钱打到我卡里，我把东西都交易给你。”

　　“没问题，我们又不是第一次合作了。”

　　小胖脸都快笑开花。

　　他感觉自己就是商业奇才，很快就要发大财了。

　　“好。”

　　龙铭随即挂断了视频通讯，紧接着进行交易操作。

　　片刻之后，龙铭清空游戏所有的资产，望着空荡荡的账号，一时间精神也是有些恍惚。

　　嗡~

　　这时龙铭的手机震动一下，一条信息弹了出来。

　　“尊敬龙铭先生，您尾号421的银行卡入账21000，总余额32150。”

　　龙铭看着短信的余额数字，快速调整心态，紧接着退出游戏界面，打开浏览器搜寻关于山城山新发售的游戏。

　　文明乐园，跨时代的巨作，采用最新型虚拟真实技术，让你体验到身临其境的奇景....

　　龙铭看着官方上的介绍，也是被唬得一愣一愣。

　　一时间都有点怀疑，山城山是不是在忽悠他们，他们有这么先进的技术吗？自己的游戏资产是不是卖早了？

　　不过龙铭现在也没有的选择，只能够相信了。

　　这时他注意到此款游戏，需要使用山城山官方发售的虚拟头盔或者虚拟游戏舱。

　　其中虚拟头盔价格为2W山币，虚拟游戏舱位200W山币，开售的时间为明天早上九点。同时这些设备只提供线下售卖，开服时间为3天后。

　　龙铭立刻查询下城区的售卖点，结果发现下城区只有几个售卖点，不过有一个售卖点距离自己很近。

　　龙铭看到这里便关电脑，走到角落拿起一个小板凳离开。

　　他准备前往最近售卖点排队，虽说开售时间是明天早上，不过那时候再去购买，估计十有八九买不到。

　　因此龙铭打算拿着小板凳去通宵排队，在投机倒把这方面他可是专业的。