第六章 快递

深夜时分。

　　王扬勾着龙铭的肩膀一边朝着街边走去，一边笑嘻嘻的聊天。

　　“我跟你说，手机号别换，你要是再跟我玩消失，那就别怪我在后面造你的谣。”

　　“滚！”

　　龙铭没好气的翻了个白眼。

　　“哈哈，不跟你扯了，我走啦！”

　　“你喝酒了，我给你找个代驾吧。”

　　“代什么驾，就那两瓶啤酒跟水一样，我先上车....”

　　王扬话说到一半，脸上顿时露出懵逼的神情。

　　他望着停靠在路边车，只见车辆四个车轮都不见了，下面垫着一摞砖头。

　　王扬擦了擦眼睛，有点怀疑自己是不是喝懵了。可惜现实是骨感的，他的车轮实打实被偷了。

　　“靠，我的车轮！”

　　王扬差点蹦起来，黑着脸骂道。

　　龙铭叹了一口气，无奈的对王扬说道。

　　“早就跟你说了不安全了，让你停在停车场内，你就是不信。”

　　“我哪知道下城区这么邪门。”

　　“行了，只是丢了车轮还好，至少发动机没给你拆走。”

　　“我....那现在怎么办？”

　　王扬苦着一张脸看向龙铭。

　　“我给邻居打个电话，他是修车的，看有没有适合你车辆的轮胎。”

　　龙铭无奈的拿起手机，拨打周豪的电话。

　　很快电话就接通了，一道粗厚的声音响起。

　　“龙铭。”

　　“周哥，你那里有奥越的轮胎吗？我有个朋友车辆出了点问题需要用。”

　　“巧了，我这刚来一批货，你要几个？”

　　“四个！”

　　“位置在哪？我这就带人过去。”

　　“海昌西街这边！”

　　“等着！”

　　“好。”

　　龙铭随即挂断了电话。

　　片刻之后，只见一辆老旧的面包车开了过来，停靠在王扬的车辆后面。

　　紧接着车门打开，一名穿着短袖衣服，满脸横肉的大汉，带着两名强壮的员工跳下来。

　　他们麻利打开后备箱，从里面搬下来四个二手轮胎。

　　王扬看着那四个二手轮胎，越看越眼熟，随后反应过来震惊的喊道。

　　“靠，这不是我的轮胎吗？”

　　龙铭听到王扬的话也是一怔，脸上露出一丝古怪的神情，不会这么巧吧？

　　“什么你的轮胎，这是我们收的。”

　　周豪没好气的回道。

　　“放屁，这就是我的轮胎，赶紧还给我，不然我要告你们偷盗。”

　　王扬气不打一处来说道。

　　“嗯，你说什么？”

　　周豪等人听到王扬的话，顿时凶狠的走上前。

　　“你们要干嘛？”

　　王扬顿时一惊，惊恐的往后退。

　　龙铭头疼的劝说道。

　　“周哥，我朋友不懂事，有话好说。”

　　“哼，要不是看在龙铭的面子，我今天非得揍你一顿。”

　　“谢谢周哥，不过周哥你能不能卖我们便宜点。”

　　“五折，够便宜吧！”

　　“五折太贵了，周哥如果我没猜错的话，你这轮胎应该是两折回收的吧。这样吧，你就便宜点，三折卖给我们。”

　　“三折，太低了吧！”

　　周豪眉头紧锁，有点不太乐意。

　　“周哥，其实你也清楚，这东西就是我兄弟的，要是真追究起来你也麻烦，不如少赚一点。”

　　龙铭对周豪建议道。

　　“行吧，看在你的面子上，三折就三折，4条轮胎算你1200！”

　　周豪见龙铭那么说，便妥协少赚一点。

　　“那麻烦周哥你们帮忙装一下，我把钱转给你们。”

　　龙铭见周豪同意了，也是微微松了一口气。

　　“好！”

　　周豪几人拿起工具装轮胎。

　　片刻之后，车辆轮胎重新装好，周豪等人收了钱离开。

　　王扬黑着脸对龙铭说道。

　　“龙铭，为什么要付钱给他们，搞不好他们跟偷轮胎还是一伙的。”

　　“我知道，但这里是下城区，有些事情跟上城区还是不一样的，这次就当长个记性了。”

　　龙铭平静的说道。

　　事实上他刚搬来下城区也是处处碰壁，还被坑了好几回。

　　只是后来自己慢慢适应这里，情况才逐渐变好。

　　“行吧，那我先走了，至于轮胎的钱就不给你了，谁让我是在你地盘丢的。”

　　“行，路上慢点的。”

　　“拜拜。”

　　王扬随即上车离开。

　　龙铭站在原地，静静望着逐渐消失在视野的车辆，随后转身离开。

　　......

　　两天后。

　　龙铭坐在电脑前看着关文明乐园的信息，眉头都紧皱成一团。

　　这款文明乐园现在热度达到前所未有的地步，网上到处都是求购头盔的信息。现在一个普通的游戏头盔已经被炒到10W，价格足足翻了5倍，但是即使如此很多人有钱也买不到，因为第一批发售的头盔数量有限。

　　而且龙铭从网友的留言还得到一个消息，这款游戏好像不只是山城山运营，其他的庇护之城听说也开放同款游戏。

　　这让龙铭感觉到一丝疑惑，什么时候这些庇护之城关系那么好了，竟然同时运营一款游戏。

　　不过他也没心情去深究，明天就是开服的时间，王扬那边还是一点消息都没有。

　　龙铭心越发的忐忑，虽说晚一阵子玩也行，但是后进去肯定是比较吃亏的。

　　嗡嗡~

　　这时龙铭的手机响起，屏幕弹出贱人的来电。

　　龙铭立刻接了起来，紧张的询问。

　　“王扬怎么样？买到了吗？”

　　然而手机通话内静悄悄的，王扬半天没说话。

　　“现在什么情况，你倒是说句话啊？”

　　龙铭不由的催促道。

　　“唉，抱歉了兄弟，这游戏太热门了，实在是买不到。”

　　“没关系，理解，你把钱转给我就行了。”

　　“抱歉，没钱了。”

　　王扬贱兮兮的回道。

　　“喂喂，别开这种玩笑，那是我的救命钱。”

　　龙铭无奈的提醒王扬。

　　当然他也不相信王扬会吞了自己钱，自己兄弟什么性格还是很清楚的。

　　“你现在打开房门，快递小哥很快就会给你送过来一个包裹。”

　　王扬笑呵呵的告诉龙铭。

　　龙铭刚要说点什么，顿时一阵敲门声响起。

　　咚咚~

　　龙铭边接电话，边走过去开门。

　　当房屋门扉打开，龙铭迎面看到一名穿着极速快送工作服的小哥，抱着一个包装十分严实的快递问道。

　　“请问你是龙铭先生吗？”

　　“是的。”

　　“这是你的快递，请签收一下！”

　　“好，谢谢。”

　　龙铭签上自己的名字，接过过快递返回房间。

　　这时王扬笑呵呵的询问龙铭。

　　“收到了吧？”

　　“收到了，你不是说买不到吗？”

　　“对啊，我能力不行买不到，但是不代表别人不行啊，我请了别人帮忙。”

　　“关系真牛逼。”

　　“不是我牛逼，是你牛逼！”

　　“啊？为什么这么说，到底怎么回事？”

　　“算了，不说了。我还有事要忙，先挂了。”

　　“你倒是说清楚啊！”

　　龙铭继续追问王扬，可惜这小子直接装死不吭声了。

　　下一秒电话直接被挂断了，嘟嘟的忙音响起。

　　“这家伙又开始犯贱了，也不说不清楚。算了，回头再问吧。”

　　龙铭看着挂断的通话，无奈的叹了一口气。

　　他没有继续纠结，而是抱着快递朝卧室走去。

　　龙铭租的这个房屋大约60平方，属于一室一厅一厨一卫结构。

　　不过龙铭大部分时间都待在卧室内，客厅通常用来堆积一些杂物。

　　很快龙铭来到了卧室，他找了一把刀子，小心翼翼的拆开快递箱子，从里面取出一个包装的很好的黑色头盔。