第十一章 走到绝望

龙铭冷静的多看了一眼那只红斑巨蜥，随后转身往前跑。

　　这是他第一次见到这么大体积的巨蜥，而且身上还都是红疙瘩，怎么看都不像是正常的生物。

　　在没有枪械等武器在手的情况，根本不可能打得过。

　　这时跑在最后面的一名玩家，突然发出惊恐的喊声。

　　“救命！”

　　龙铭扭头回望了一眼，只见那只红斑巨蜥速度极快追上来，张开血盆大口，露出一排排锋利的獠牙，径直将落后的玩家扑倒。

　　“快跑啊！”

　　.......

　　众人看到这一幕，更是拼了命往前跑。

　　龙铭心里也是升起一股寒意，猛地加速往前跑，超过一个又一个玩家。

　　“啊！”

　　一名名玩家不断被红斑巨蜥追上，发出绝望的惨叫声。

　　虽说明知道只是个游戏，但是这撕心裂肺的惨叫声，也是让人毛骨悚然。

　　这时跑在龙铭前面的顾逸，突然一脚踩空，顿时左脚陷入流沙内，整个身体倾斜了下去。

　　“陈维，快救救我！”

　　顾逸立刻对着自己的同伴大喊道。

　　此时一个1.8米，高高瘦瘦，下巴有道疤痕的男子，立刻停了下来，伸手抓住顾逸的手，想要将他强行拽出来。

　　可惜就在陈维发力的时候，顿时一只脚也陷入下去，没有着力点根本没办法使上力了，反倒差点被顾逸给拖下去。

　　“该死，快过来帮忙！”

　　陈维对着其他几名刚结识的玩家喊道。

　　可惜那几名玩家早就被吓破胆了，只是一味拼命的往前跑。

　　此时顾逸见陈维要被拖进流沙内，便焦急的对他说道。

　　“陈维，松手吧。”

　　“屁，我是那种没义气的人，要死一起死！”

　　陈维死抓着顾逸不松手，两人一点点往流沙内陷。

　　龙铭看到这一幕，也是有点意外，没想到这两个家伙还挺有义气的。

　　就在两人以为要交代在这里的时候，一条铁链突然甩到面前。

　　顾逸看着面前的铁链条也是一怔，随后反应过来伸手抓住。

　　龙铭和陈维随即同时用力猛地的一拉，顿时将顾逸给拉了出来。

　　龙铭救完顾逸后没有停留，继续往前跑。

　　陈维和顾逸见状也是连滚带爬的起身逃命。

　　片刻之后，龙铭等人成功的甩掉了红斑巨蜥，众人气喘吁吁的往前走。

　　原本一百号人左右的队伍，现在只剩下几十号人，其他人都跑散了。

　　这时顾逸和陈维走到龙铭身旁。

　　“谢了，兄弟！”

　　龙铭没有搭理顾逸两人，而是一味往前走。

　　顾逸两人见龙铭没反应，懵逼的跟在龙铭身旁，不解的问道。

　　“兄弟，我们在感谢你，你怎么不回啊？”

　　“回你们做什么，我不如省点力气往前走。”

　　“不是兄弟，我觉得你没必要一直往前走，这么热的天气走不远的，还不如等晚上气温降下来，再往前探索。”

　　“天真，沙漠的晚上气温骤降，会冻死人的。”

　　龙铭面无表情的继续往前走。

　　顾逸两人听到龙铭的话，也是呆愣住了，紧接着回过神连忙跟上来。

　　“兄弟，我叫顾逸，这位是我兄弟陈维，你怎么称呼？”

　　顾逸殷勤的询问道。

　　“编号NO.841221。”

　　龙铭冷淡的回道。

　　顾逸听到龙铭的话，嘴角都在抽动，随即笑呵呵的说道。

　　“你不改个名吗？或者告诉我们真名?”

　　龙铭瞥了顾逸一眼，直接不搭理他继续往前走。

　　顾逸碰了软钉子也不泄气，紧跟着龙铭。

　　此时其他的玩家，虽然很多人有些虚脱走不动了，但是他们看到龙铭还在往前走，也只能够硬着头皮跟上。

　　时间一点点流逝，转眼间来到傍晚时分。

　　炙热的温度逐渐下降。

　　龙铭内心越发的不安，以这里干旱的程度，搞不好晚上气温会降到零度以下。

　　不过这沙漠他也是走的有些绝望。

　　顾逸等人更是走的两眼一黑，瘫坐在沙丘上。

　　“我不行了，就算是荒野求生也没那么过分吧？”

　　“是啊！我也不行了，让我死吧。”

　　......

　　此时龙铭也是走不动了，直接往沙丘上一躺，不断的喘息着。

　　“唉~这什么破游戏，我们是进来找罪受的吗？”

　　“我都搞不清楚，到底是我们在玩游戏，还是游戏在玩我们？”

　　......

　　顾逸两人也是向着龙铭吐槽道。

　　可惜半天龙铭都没有回应他们。

　　“兄弟，你怎么不说话？你那么不喜欢说话吗？”

　　顾逸非常不解扭头看向龙铭，这也太高冷了。

　　龙铭也是张开干裂的嘴巴，没好气的回道。

　　“说什么话？我口渴的厉害，你们不渴吗？”

　　“渴啊！”

　　“那就给我闭上嘴巴，不要在我旁边说的没完没了，不然就躺远点。”

　　龙铭实在是懒得跟顾逸两人废话。

　　他望着天空逐渐浮现出来繁星，心情也是非常低沉。

　　原本他兴致勃勃进来，想着凭借着自己的天赋，不说混的风生水起吧，至少能够赚点钱糊口。但是他完全没想到这个游戏竟然是这样的。

　　如果再不找到点东西，而是一味的荒野求生，估计真的可以去要饭了。

　　很快时间一秒秒的流逝，温度也是越来越冷了。

　　龙铭也是困得厉害，眼皮直接打架，如果这时候闭上，大概率是醒不来了。

　　然而就在这时，地面的砂砾突然轻微的震动起来。

　　“不对，有情况！”

　　龙铭猛然睁开眼睛发出预警。

　　顾逸等人听到龙铭的话，直接从地上蹦起来，惊恐的看向四周，生怕爬出什么鬼东西。

　　然而半天也没看到什么东西爬出来。

　　就在众人疑惑不解的时候，顾逸突然嘴巴张的老大，惊恐的喊道。

　　“快看远处！”

　　龙铭等人立刻爬过沙丘，抬头看向远处。

　　只见远处的天际，一个闪烁着光点的庞然大物正在移动，并且时不时的发出巨大的轰鸣声。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“不知道啊！”

　　......

　　众多玩家懵圈的喃喃道。

　　龙铭神情一阵变幻，便朝着那个移动庞然大物冲过去。

　　顾逸等人见状也纷纷跟上。

　　伴随着距离的拉近，龙铭等人逐渐的看清楚了。

　　那是一座残破的移动堡垒，整座堡垒由黑色金属构造，上半部分屹立着一座座相连的钢铁建筑，边缘竖立着一个个炮塔，以及冒着黑烟的金属烟囱，底部装有特殊的巨型履带。

　　整座移动堡垒饱经摧残，到处都是缺口。