第八章 出发

结果就简单的一句话，没有任何的后续广播了。

　　“靠，这就没音了？”

　　“好歹介绍一下游戏和玩法啊！”

　　“就是，这让我们怎么玩？完全就是莫名其妙。”

　　“切，一帮傻屌，人家是你爹啊？什么都要告诉你啊？不会自己摸索？”

　　“你说什么！”

　　......

　　“好了，别争吵了，手环内不是有新手教程吗？”

　　“哼！”

　　.......

　　现场的众多玩家在抱怨过后，一个个抬起手环查看。

　　龙铭随即也抬起手，点了一下手环。

　　只见一个蓝色的虚拟界面弹出来，一条提示浮现出来。

　　“是否阅读新手教程！”

　　“是！”

　　龙铭毫不犹豫的点了是，他从来没有玩过如此逼真的游戏，感觉就像现实一样，根本无从下手。

　　尊敬的玩家：文明乐园是一款高维游戏，参与本游戏的玩家将出生于繁星城，请所有玩家注意繁星城区域严禁任何争斗，否则将受到严厉的惩罚。

　　为了使玩家更好体验文明乐园，每位玩家将获得10张1级文明随机体验卷，玩家可以在空间传送门使用体验卷前往不同的文明世界。

　　玩家进入文明世界后，可以遵循系统发布的任务，也可以自由探索世界，获取有价值的东西，只需在规定的时间内撤离世界即可。

　　另外每位玩家都配备有初始背包和保险箱，不过请玩家注意，如果没能够在规定时间内撤离文明世界，或者探索过程中死亡，初始背包和身上所有装备将会丢失，保险箱内东西则不会丢失。

　　.......

　　龙铭仔细阅读完新手教程，脸上露出疑惑的神情。

　　虽说他大概明白新手教程的内容，但心却有点七上八下。

　　不过龙铭很快冷静下来，伸手点掉新手教程，目光落在手环操作界面，

　　操作界面上，显示着角色，副本，背包，外置仓库，任务日志，好友，系统等分类。

　　龙铭先是点了一下角色。

　　姓名：编号NO.841221号文明探索者（重命名）

　　种族：碳基人类

　　基因等级：0级

　　职业：无

　　力量：5点

　　敏捷：5点

　　体力：5点

　　智力：5点

　　魅力：5点

　　技能：通用语言（被动）

　　......

　　龙铭看着自己的角色属性，很中规中矩的初始数据。

　　不过他总感觉好像有哪里不太对劲。

　　龙铭眉头紧锁的看着自己的虚拟身体。

　　这时他猛然反应过来，自己在这个游戏世界不咳嗽了，而且感官和体能都变好了，就像一个正常人一样。

　　龙铭脸上也是露出一丝笑容，这个游戏还挺不错的。

　　紧接着他点开副本界面。

　　只见上面显示着1-6级文明分类，每个分类按下去，显示出一排排灰色？？？选项，包括最低级的1级文明的选项也都是灰色，很明显这些副本都上锁了，需要某种条件才能够进入。

　　龙铭略微思索一番，便退了出来，目光落在背包界面上，随即点了一下。

　　背包1（保险箱）

　　使用方式：手环扫描

　　体积：1*1*1

　　备注：死亡不可掉落。

　　提示：玩家初始负重为20KG，超过上限体力消耗速度将上升，负重承受程度将根据角色成长而变化，另外保险箱不计重量。

　　龙铭扫了一眼，随后点开仓库。

　　只见仓库内放着十个初始背包，以及10张体验卷，龙铭查看了下这些背包。

　　背包（物理式背包）

　　使用方式：背负

　　体积：35*20*45CM

　　备注：死亡，撤离失败掉落所有东西。

　　文明体验卷：一起见证死寂的，体验美妙的死亡快感！

　　随后龙铭关掉界面，点开任务日志查看。

　　结果任务列表是空的。

　　紧接着他点开系统，而系统界面只有一个按钮，那就是登出游戏。

　　龙铭查看完所有功能后，便点了一下手环，将一个背包从仓库取出，顿时手上多了一个普通的20L双肩包。

　　他随即背上双肩包，又从仓库内取出一张1级文明随机体验卷。

　　这时手环弹出一道提示。

　　“是否激活1级文明随机体验卷，使用该体验卷，将随机分配一个1级文明副本....”

　　龙铭看完信息，并没有选择激活，而是抬起头环视向机械平台上众多玩家，只见大部分玩家都在低头查阅手环内的新手教程。

　　他略微思索数秒，便决定晚点进入游戏。

　　现在大部分人都在阅读新手教程，每个人阅读速度是不同的。

　　但是大概率阅读速度快，第一时间行动的人员，要么就是有公会组织，要么就是职业高手。

　　当然也不排除一小部分是莽夫。

　　如果自己现在行动的话，大概率会跟他们排在一起。

　　到时候一旦起冲突，自己一对一没什么优势，一对多更容易处于劣势。

　　所以不如等后面点，说不定可以排到一些普通的人员，而且还可以观察下别人是怎么行动的。

　　数分钟之后，龙铭注意到很多玩家开始行动了，他们纷纷取出背包背上，拿出一张1级文明随机体验卷激活。

　　滋！

　　一张张体验卷散发出蓝色光晕，随后化成点点星光飘散。

　　机械平台中心的的方尖机械柱亮起淡淡的光晕。

　　众多玩家缓缓漂浮起来。

　　唰~

　　紧接着一名名玩家化成一道白光消失。

　　“哇塞！”

　　“好炫酷，他们被传送去哪了？”

　　“不知道啊。”

　　......

　　四周的玩家一个个露出兴奋和激动的神情。

　　很多玩家看到别人开始游戏，纷纷迫不及待的取出体验卷激活。

　　龙铭压下心中的躁动，静静的等待。

　　时间一秒秒流逝。

　　转眼十几分过去，整个机械平台上玩家四分之三都激活体验卷了。

　　龙铭见差不多了，便抬起手中的1级文明随机体验卷。

　　这时手环界面踏出提示。

　　“是否激活1级文明随机体验卷！”

　　“是！”

　　龙铭深深吸了一口气轻声道。

　　唰！

　　伴随着手中体验卷亮了起来，龙铭感觉自己被一阵白光包围。

　　当白光散去已经身处一座小型陀螺状的机械平台上。

　　这座小型陀螺状的机械平台上到处都是玩家。

　　“什么情况？”

　　“把我们传送到这里干嘛？”

　　“不知道。”

　　“傻啊，看手环上的提示。”

　　......

　　龙铭随即低头看了一眼手环界面，只见上面显示。

　　编号432号传送平台。

　　开启文明：瓦比加

　　文明等级：1级

　　人数：845/1000。

　　......

　　龙铭看到人数正在快速上升，立刻就明白了。

　　这个叫做瓦比加的1级文明世界参与人数是1000。

　　很快数字就变成1000/1000。

　　瞬间小型陀螺状的机械平台中心的方尖机械柱表面的纹路亮起，闪烁起耀眼的光芒。

　　唰~

　　整个机械平台上的所有人，全部被白光覆盖。

　　龙铭的四周变得白茫茫一片，什么都看不清了。