第十八章 撤离

“啊！”

　　顾逸还没反应过来，就摔了下去。

　　砰砰！

　　龙铭径直跳了下去，一颗颗子弹打在下水道口边缘。

　　膨~

　　龙铭落地后，立刻扶起摔倒的顾逸，沿着通道往外面逃。

　　“哎呀，疼！兄弟你自己跑吧，我是逃不掉了，这些东西我不要了，全部送你了，你拿着东西撤离吧！”

　　顾逸伸手从背包内，掏出双管短枪和一把三十多厘米，通体由黄金铸造，表面铭刻着繁杂线条，顶部嵌入一颗红色宝石的短杖，随后一股脑塞给龙铭。

　　龙铭看着塞到手上的短杖也是一怔，难怪郑斌他们追着顾逸两人杀，这短杖虽然是艺术品，但是怎么看都不像是凡品，自己看得都有一些心动了，不过最终他还是拒绝了。

　　“我不要，还有别说那些没志气的话。”

　　“兄弟，我真的走不动了，就不拖累你了。”

　　顾逸强忍着疼痛说道。

　　这时郑斌等人也跳了下来，他们看着跑在通道前面的龙铭两人，纷纷换弹抬起手中枪，恶狠狠的喊道。

　　“小子，去死吧！”

　　顾逸眼看情况不妙，将龙铭往前一推，随后张开双手挡在龙铭前面。

　　砰砰！

　　一阵枪声响起。

　　顾逸就像靶子一样，身上中了一枪又一枪，眼睛瞪得老大，喃喃道。

　　“好，好疼。”

　　龙铭脸色顿时一黑，立刻抬起单发步枪回了一枪。

　　砰~

　　郑斌等人连忙弯腰躲避。

　　结果龙铭这一枪没打向他们，而是打向通道顶部的照明！

　　瞬间昏暗的照明灯被打碎，整个通道变得一片漆黑。

　　龙铭连忙将东西胡乱塞进背包，随后拼命往前跑。

　　“艹，追！”

　　郑斌气急败坏的带着人一边追一边换弹，对着前面盲射！

　　砰砰~

　　可惜子弹全部打空。

　　转眼间龙铭从敞开的铁门冲了出去，来到了外扩的平台。

　　他立刻朝着外扩平台前方跑去。

　　当他冲到外扩平台边缘的时候，郑斌等人也从铁门冲了出来。

　　他们看到龙铭无路可逃，顿时大笑的喊道。

　　“你跑啊！”

　　“怎么不跑啊！”

　　......

　　龙铭眉头一皱，冷哼了一声，径直跳了下去。

　　“卧槽，郑哥他跳下去了！”

　　吴康等人傻眼的说道。

　　“该死，他不要命了！”

　　郑斌立刻带着人冲了过去。

　　结果当他们冲到外扩平台边缘的时候，却发现跳下去的龙铭没有死。而且正朝着移动堡垒的相反方向逃跑，距离已经拉开一两百米。

　　“怎么可能，这么高跳下去他没死？”

　　郑斌满脸都是不可置信的神情，要知道这可是有十几米高。

　　“郑哥，这里有登入梯。”

　　这时吴康注意到外扩平台外下方有登入梯。

　　“妈的，给我射击！”

　　郑斌顿时有种被耍的感觉，抬起枪对着逃跑的龙铭开枪。

　　砰砰！

　　可惜他们根本打不中，很快龙铭便消失在夜色之中。

　　“混蛋！别让老子再见到你！”

　　郑斌气急败坏的跺脚咒骂道。

　　......

　　另外一边，龙铭扭头回望一眼移动堡垒，随后抬起手环打开地图，结果发现附近没什么撤离点，于是便朝着之前探索过的撤离点走去。

　　呼呼~

　　一阵风吹过来，龙铭不由的打了个冷颤，气温越来越低了。

　　他强打起精神往前走，只要熬到撤离点就解脱了。

　　当天际微微泛起一点白光的时候，龙铭拖着疲惫的身体来到撤离点附近。

　　不过他没有冒然靠近，而是趴在沙丘上，警惕观察着四周。

　　有句话说的好，往往胜利的前夕是最危险的。

　　他可不想在最后时候被人阴了，那就真的一切前功尽弃了。

　　片刻之后，龙铭在确认没有埋伏后，看了一眼手环时间，他进入这个世界已经生存超过十五个小时了，便爬了起来朝着撤离的机械平台走去。

　　很快龙铭就走到机械平台上，疲倦的往机械平台一躺，大口的喘息。

　　呼~

　　时间一秒秒的流逝。

　　龙铭突然感觉有点不对劲，这机械平台却半天没反应，随即坐了起来，神情阴晴不定的喃喃道。

　　“什么情况？机械平台坏了？”

　　“不对，不可能坏的。”

　　龙铭随即否定自己的这个想法，他亲眼见到有人从这里撤离的，这个机械平台不可能是坏的。

　　这时手环界面弹出一条提示。

　　“提示：该撤离点已经被使用过，请前往其他未使用的撤离点。”

　　“不是吧？”

　　龙铭看到这条提示后，嘴角顿时微微一抽，没想到自己竟然给自己挖了个坑。

　　不过他很快就调整好心态，立刻打开地图查看附近所有的撤离点。

　　紧接着龙铭查看自己的状态。

　　他现在已经中度缺水，体力也降到了三分之一。

　　龙铭仔细计算一下自己剩余的体力，查看所有的撤离点，选了一个距离比较远，自己能够极限到达的撤离点。

　　他之所以不选近点的撤离点，因为距离遗址太近的话，很容易被人使用过或者埋伏。

　　龙铭圈定后便立刻朝着目标出发。

　　中午时分。

　　龙铭盯着烈日，气喘吁吁的往前行走，整人也是严重脱水，嘴唇都裂开了。

　　他低头看了一眼手环上的地图，距离选定的撤离点还有两公里的路程，再坚持坚持就到了。

　　然而这时，天空突然传来一阵破空声。

　　龙铭也是一惊，下意识的抬起头，紧接着他看到远处的天空，一道红色的流光划破星空，朝着自己所在的方向飞来。

　　“不是吧，这么倒霉？”

　　龙铭见那道红色流光直勾勾朝着自己飞来，脸黑的比木炭还黑。

　　这要是被砸死，那就真的冤得很。

　　不过好在那道红色流光最终从龙铭头顶掠过，砸在三公里外的沙漠上。

　　轰！

　　巨大的爆炸伴随着沙尘横扫开来。

　　龙铭看到这一幕也是愣住了，他没想到自己在撤退的时候，会遇到这种事情。

　　这掉落的到底是什么东西？

　　龙铭内心也是十分的好奇，他很想过去看看，不过又有些顾虑。

　　他抬起手环点开自己的状态，只见一个个红色提示不断弹出。

　　“警告：你已经处于严重缺水状态！”

　　“警告：你已经处于严重饥饿状态！”

　　......

　　龙铭神情不断变幻，虽说那样东西掉落的好像不是很远，但是他的体力已经快见底了，时间也只剩下2小时16分钟了。而且从掉落的方向来看，那个东西是偏离自己撤离的路线。

　　如果冒险去看的话，搞不好就没体力逃到撤离点，到时候一切都完了。

　　但是让龙铭放弃，他还真的有点不甘心。

　　这个世界文明看起来很低，正常来说应该产出不了什么太好的东西。但是龙铭内心有种预感，那道掉落的红色流光说不定是好东西。

　　还有这里地形是沙漠，附近大概率是没什么人。

　　因此基本上不会有人抢夺，风险性是很低的。

　　这种难得碰上的机会，如果放弃真的很可惜。而且错过这次机会，下次哪怕碰见了也不一定能够拿到。

　　不过有句话说的好，富贵险中求，龙铭想到这里，眼神变得十分坚定。紧接着心一横，改变方向朝着掉落的位置走去。