第十章 打怪升级

此时一名穿着浅灰色T恤，留着寸头，颇为精明的男子看到龙铭独自转身离开，眼睛顿时一亮，对着身旁的几名刚结交的玩家说道。

　　“兄弟，看到那个离开的人吗？”

　　“看到了，怎么了顾逸？”

　　“这个节骨眼上敢单独离开，一般情况都是高手，我们跟着他！”

　　顾逸说出自己的想法。

　　“有道理，走！”

　　这几名玩家听到顾逸的分析也是很赞同。

　　他们立刻朝着龙铭跟了上去。

　　这时现场不少玩家看到顾逸他们跟着龙铭离开，连忙对着身旁的人说道。

　　“快看有人带队离开了，我们快跟上去！”

　　“好！”

　　一时间大量的玩家，因为头羊效应跟着龙铭离开。

　　当然也不是所有的玩家都跟着龙铭离开，走的大概只有一百人左右。

　　秦衍望着龙铭离开的方向，露出若有所思的神情。

　　此时一名全身都是肌肉，皮肤黝黑，留着胡茬的男子，压低声音询问秦衍。

　　“我们要跟着他们吗？”

　　“不，谢山我们走另外一边！”

　　秦衍随即带着同伴离开。

　　林悦看到秦衍他们离开，连忙跟在他们的身后。

　　现场不少女性玩家看到也跟了上去。

　　其余的玩家则是分成两拨，朝着不同的方向离开。

　　.......

　　不久之后，遗址边缘，龙铭回头望了一眼，脸上也是露出一丝疑惑的神情，他有点不明白这么多人跟着自己做什么。

　　当然他也没太纠结，毕竟人多有人多的好处，毕竟遇到危险的时候，只要自己能够跑过他们就行了。

　　不过当龙铭走出遗址刹那，望向远处也是眉头一皱。

　　滚滚的黄沙，连绵到天际，根本看不到尽头。

　　干燥的空气在太阳照射之下，如同热浪一般翻滚。

　　一时间龙铭也不知道该往哪里走比较好了。

　　顾逸等人也跟着停下来，他们望着不走的龙铭，心里也是有点犯嘀咕，但也不好上来问。

　　不过龙铭很快就做出决断，既然不知道去哪里，那干脆先去最近的撤离点看一下，看看撤离点是什么样子。

　　他抬起手环看了一眼地图，确认最近绿点的大概方位，便朝着撤离点走去。

　　龙铭踩在滚烫黄沙上，每走一步都感觉有些费劲。

　　不过他还是耐着心，一步步往前走。

　　顾逸等人见状赶紧跟上去。

　　几十分钟后，那些跟在龙铭身后的玩家，纷纷议论起来了。

　　“我去，这家伙到底要去哪里啊？”

　　“不知道。”

　　“他该不会不认识路，带着我们瞎走吧？”

　　“要不你去问问。”

　　“我不去。”

　　......

　　龙铭自然也听到身后玩家议论，但是他完全没放在心上，而是一直往前走。

　　就在所有人耐心即将到达极限的时候，前方一层不变的沙漠，出现一个圆形机械平台。

　　整个机械平台跟环境显得格格不入。

　　这时顾逸等人顿时反应过来，惊奇的开口道。

　　“这是撤离点！”

　　“靠，搞了半天，带我们来撤离点。”

　　“我还以为去哪呢。”

　　......

　　其他玩家看到撤离平台都有些无语了。

　　“来都来了，我去试一试！”

　　这时一名男性玩家兴冲冲的跑到机械平台上面。

　　当他踩上去一瞬间，机械平台底部繁杂的纹路亮起淡淡的光晕，紧接着这名玩家的手环震动一下，弹出一道提示。

　　“是否撤离。”

　　“撤离。”

　　这名玩家想都没想直接点了一下。

　　嗡~

　　机械平台被激活，这名玩家顿时一点点漂浮起来，他懵逼的喊道。

　　“哇，哇，我飞起来了。”

　　下一秒，他化成一道白光离开。

　　现场众多玩家看到这一幕，纷纷摇了摇头骂道。

　　“白痴，浪费一张卷。”

　　......

　　龙铭也是有些无语，没想到还真有人给自己亲自演示一下。

　　不过这样也好，他现在很清楚怎么撤离了。

　　只是接下来的路就不好走了。

　　龙铭眺望了一下四周的沙漠，单单用视觉来看，不管走哪个方向都一样。如果没有手环上的小地图，很容易迷失方向。

　　当然龙铭也不在意迷不迷失了，本来他就没什么目标，于是他继续朝前走去。

　　顾逸等人见龙铭继续往前走，只能够硬着头皮跟上去。

　　时间一秒秒的流逝。

　　龙铭走的满头大汗，口干舌燥，不知不觉中速度降下来了。

　　他看了一眼手环自己的状态，结果发现代表自己多了好几个负面提示。

　　“提示：您已轻度缺水，请尽快补充淡水。”

　　“提示：体能下降。”

　　......

　　这时众多跟随的玩家也是受不了，有好几个直接瘫坐在地上。

　　“我不走了，走不动了。”

　　......

　　龙铭眺望远处，依旧是看不到尽头的沙丘，于是便停下来休息一下。

　　这时顾逸有些忍不住，上前询问龙铭道。

　　“兄弟，你到底要去哪里？”

　　“我不知道啊，走到哪里算哪里。”

　　龙铭淡淡的回道。

　　顾逸听到龙铭的话，眼睛瞪得老大，刚想要说点什么时候。

　　突然一道惊讶的喊声响起。

　　“哇！”

　　龙铭等人纷纷扭头看过去，只见一名个子不是很高，脸上有些痘痘的玩家，带着两名同伴兴奋的朝着左侧沙丘走去。

　　在那片沙丘上趴着一只体长三米多，灰色皮肤都是红色疙瘩，闭着眼睛休眠，看起来十分瘆人的红斑巨蜥。

　　“赵伟，这样没问题吗？”

　　那两名跟在赵伟身旁的同伴，有些紧张的开口说道。

　　“怕什么，游戏不都是打怪升级嘛，冲啊！”

　　赵伟毫无拒绝的从背包掏出一块石头，兴冲冲的朝着红斑巨蜥冲过去，将石头猛地砸在红斑巨蜥的脑袋上。

　　膨！

　　伴随着沉闷的声音响起，红斑巨蜥顿时一阵吃痛，缓缓的睁开眼睛，站了起来，随后张开血盆大口，发出愤怒的咆哮。

　　吼~

　　赵伟也是被这逼真的场面给吓到了，颤抖的转身就要跑。

　　这时红斑巨蜥四肢瞬间发力，一个健步，猛地一扑，一口咬住赵伟的腰部。

　　“啊，疼！救命啊！”

　　赵伟顿时发出撕心裂肺的惨叫声，本能的求救。

　　这时赵伟的两名同伴哪敢上去啊，惊恐的转身逃跑。

　　龙铭也是脸色微变，警惕的望着红斑巨蜥，丝毫没有上去帮忙的意思。

　　咔嚓！

　　红斑巨蜥猛地将赵伟身体咬碎成两段，顿时鲜血和碎肉横飞。

　　紧接着赵伟碎裂的身躯开始光点化，身上的背包掉落。

　　“快跑！”

　　顾逸等人顿时被吓到了，惊恐的往前跑。