第十四章 勇气

两者直接撞在堆积的钢材上，紧接着龙铭靠着钢材，双手掐着食人鬼，左脚猛地抵住地面，右脚缠住它的身躯，拼劲全部力量固定住，随后对着顾逸吼道。

　　“快！”

　　“打哪啊？”

　　“后背啊！”

　　“啊，会不会打穿伤到你？”

　　顾逸不安的问道。

　　“不会，快开枪，我撑不住了！”

　　龙铭面露青筋的吼道，这只怪物体型虽然跟自己差不多，但是力量比自己强太多了。

　　顾逸听到龙铭的话，硬着头皮扣动扳机。

　　砰！

　　瞬间食人鬼的后背被打中，顿时后背被打烂了一大块，黑色血液不断溅射出来。

　　“啊！”

　　食人鬼发出痛苦的声音。

　　龙铭趁着这个契机，猛地推开食人鬼，速度极快爬起来，冲到顾逸两人身旁，一边剧烈的喘息，一边看向眼前的食人鬼。

　　此时他才彻底看清楚这怪物的全貌，类人形形态，身高大概只有1.6米，全身皮肤角质化，双手爪化，嘴巴里都是利齿。

　　这时被打伤的食人鬼，挣扎的爬了起来，对着龙铭三人裂开嘴巴发出吼声。

　　“妈呀，这什么鬼东西，这都不死！”

　　陈维紧张万分的说道。

　　“不知道。”

　　顾逸将双管短枪的枪管往下一掰，倒出两枚弹壳，慌乱的往里塞了两枚子弹。

　　虽然他极力暗示自己，这只是游戏，但是这也太逼真了。

　　这时食人鬼朝着龙铭三人冲了过来。

　　“冲过来，快干掉他！”

　　陈维紧张万分的喊道。

　　顾逸慌乱的抬起手中双管短枪对着冲过来食人鬼，手都在发抖。

　　“给我。”

　　龙铭见顾逸这么紧张，眉头也是一皱，一把夺过顾逸手中的短枪，沉着冷静的举起短枪对向冲过来的食人鬼，猛然扣动扳机。

　　砰！

　　瞬间食人鬼被爆头，粘稠液体和碎肉四溅开来，身体应声倒下。

　　“牛逼！”

　　顾逸和陈维见食人鬼被干掉，欣喜万分的喊道。

　　“呼~”

　　龙铭见对方被干掉了，也是松了一口气。

　　不过下一秒，龙铭立刻大喊道。

　　“小心，还有。”

　　顾逸两人顿时被吓了一跳，慌乱的到处寻找。

　　这时龙铭也是黑着脸看向右侧堆积的钢材。

　　下一秒钟，只见一只两米高，体型更加强壮的食人鬼咧着嘴，从堆积钢材后面走了出来。

　　“不是吧，这只好像更大，更强壮。”

　　顾逸两人也是被眼前的食人鬼吓到了，说话的声音都有些颤抖了。

　　龙铭凝视着食人鬼，从容的对顾逸伸出手说道。

　　“子弹！”

　　“没...没...”

　　“没什么，给我子弹！”

　　“没，没了。”

　　顾逸支支吾吾的对龙铭回道。

　　龙铭听到顾逸的话，随即黑着脸将枪扔给顾逸。

　　这时眼前的食人鬼，猩红的眼睛盯着龙铭三人，一步一步的走过来。

　　“我们快跑吧。”

　　陈维和顾逸恐惧的往后退了一步。

　　龙铭望着走过来的食人鬼，深深吸了一口气，眼神越发坚定。

　　他没有后退，而是伸手捡起地上散落的斧头，对向走过来的食人鬼。

　　顾逸和陈维看到龙铭举起斧头准备迎敌，顿时被震惊到了，不敢置信的问道。

　　“兄弟，不跑吗？”

　　“跑的过吗？”

　　龙铭死死盯着不断走过来的食人鬼。

　　这些家伙的腿部肌肉不是一般的发达，他们根本不可能跑的过它。

　　既然横竖都是死，还不如奋力一搏，他的斧头也未尝不利。

　　“妈的，跟它拼了。”

　　这时顾逸回过神，硬着头皮说道。

　　“嗯，拼了。”

　　陈维扭头看了一下四周地面，紧接着从地上抄起一个铁锤。

　　顾逸也蹲下捡家伙，螺丝刀，锯子....

　　“妈呀，怎么没能用的家伙？”

　　龙铭用眼角余光斜视了两人一眼，心里也是有些意外，这两个家伙竟然没跑。

　　这时食人鬼一声咆哮，猛地暴起冲了过来，龙铭没有一丝迟疑，抄起斧头迎了上去。

　　两者接近的刹那，食人鬼抬起锋利爪子撕向龙铭。

　　龙铭屏住呼吸，身体随即一歪，不偏不倚刚好躲开爪子。

　　紧接着他奋力挥动手中斧头，一斧狠狠劈在食人鬼胸口上。

　　咔！

　　斧头顿时嵌入一部分，但是巨大的反震力，让龙铭顿时一麻，他感觉斧头就像劈在很硬的骨头上似的。

　　此时食人鬼被砍了一斧，也是发出吃痛的喊声。

　　龙铭奋力的拔出斧头，挥动斧头准备再给食人鬼来一下，结果食人鬼暴怒的一脚踢在龙铭的肚子上。

　　砰！

　　龙铭瞬间受到重击，踉跄的后退摔在地上。

　　他单手捂着肚子，剧烈疼痛差点没让龙铭背过气去，不过他还是强撑着要爬起来。

　　这时食人鬼没有任何停留的冲向龙铭。

　　不过就在这时，陈维抡起锤子朝着食人鬼砸过去。

　　“吃我一锤！”

　　食人鬼猛地扭头看向陈维，直接伸出手爪，接住了铁锤。

　　陈维眼睛顿时圆睁。

　　随后食人鬼抓着铁锤连同陈维直接摔了出去。

　　砰！

　　陈维重重撞在旁边的堆积的钢材上，随后重重摔在地上，痛苦的呻吟着。

　　“啊，好疼啊！”

　　食人鬼扭头看向爬起来的龙铭，再次朝其冲了过去。

　　龙铭握着斧头，眼睛死死盯着冲来的食人鬼，果断朝着右侧一个滚翻躲开食人鬼的扑击。

　　紧接着他快速起身，从侧面冲向食人鬼再次一斧劈过去。

　　结果食人鬼转身，一爪撕裂过去。

　　砰！

　　斧头和爪子碰在一起，一股巨大的力量透过斧头作用在龙铭身上，他顿时踉跄的后退了几步。

　　这时食人鬼咧着嘴巴，刚要冲上去撕了龙铭的时候。

　　顾逸抱着一个厚实的铁桶从后面冲上来，直接盖住食人鬼的脑袋。

　　食人鬼顿时失去视野，狂躁的伸出左爪朝着盖向脑袋的铁桶抓去。

　　龙铭看到这一幕，立刻喊道。

　　“抓住它的左手！”

　　顾逸立刻伸出双手，从后面死死抱着食人鬼的左手臂，不让其抓铁桶。

　　这时食人鬼随即抬起右爪。

　　不过好在这时，陈维见状冲上来，双手抓住它的右胳膊。

　　食人鬼随即拼命的挣扎，顾逸两人拼命抓着，脸都涨红了。

　　“撑住！”

　　龙铭眼神一凛，径直冲向食人鬼，猛地一斧劈在食人鬼的脖子上。

　　咔！

　　结果斧头嵌入脖子一半，没有砍断。

　　食人鬼一声咆哮猛地一甩，直接将顾逸和陈维两人甩了出去。

　　嘭！

　　两人重重砸在地上，痛苦的呻吟。

　　“哎呦~”

　　这时龙铭并没有慌乱，而是猛地拔出斧头，后退了几步，眼睛看准伤口，全身力量爆发，猛地一跃而起，奋力的一斧朝着脖子劈过去。

　　咔嚓！

　　这次食人鬼的脑袋直接被劈了下来。

　　龙铭干掉食人鬼后，半弯着身体剧烈的喘气，胸口不断的起伏。

　　顾逸和陈维捂着腰，吸着凉气站了起来，他们见食人鬼被斩首，看龙铭的眼神更加不一样了，纷纷对其竖起大拇指。

　　“兄弟，你真的是太勇了！”

　　龙铭平复下起伏心，随后对着两人冷淡的说道。

　　“这里不安全，赶紧散开多搜寻一些东西，然后撤离。”

　　“好。”

　　顾逸和陈维连忙点头。

　　紧接着两人匆忙离开仓库，将这里留给龙铭。