第十九章 补给

一个小时之后。

　　龙铭一步步的往前走，明明看着掉落不是很远，但是到现在他都没看到掉落的东西。

　　他都有点怀疑自己是走偏差了。

　　不过龙铭还是继续朝前走去，他现在已经没有回头路了。

　　当他爬上眼前沙丘的时候，迎面看到一个巨大撞击深坑，而在深坑内躺着一个椭圆形的机械舱。

　　龙铭深深吸了一口气，一步步的走到机械舱面前。

　　这个机械舱材质和制作工艺都非常高级，跟这个世界的文明格格不入。

　　龙铭抬起手环扫了一下。

　　“提示：发现补给舱，是否打开？”

　　龙铭看到提示顿时一喜，没想到是补给舱，如果里面有食物和水那就太好了，随即点击。

　　“是！”

　　咔！

　　整个补给舱顿时裂开，露出一个长1.5M的武器便携箱，以及两个金属盒子。

　　龙铭伸手打开武器便携箱，一把崭新的M24狙击步枪和配件露了出来，其黑色金属枪身透漏着黑色哑光，给人一种非常高级的感觉。

　　龙铭深深吸了一口气，伸手将M24狙击步枪拿起。

　　扫描手环顿时弹出提示。

　　M24狙击步枪。

　　耐久度：100/100

　　详细参数：口径7.62毫米，全长1092MM，空枪重量5.49KG，弹夹容量5发，有效射程800M。

　　......

　　龙铭看完手环上的数据，随后将这把枪放回武器的便携箱。

　　如果能够把这把武器带出去，那么就赚大了。

　　龙铭做完这些后，紧接着拿起一个盒子打开，只见里面放着一根圆形注射针剂。

　　感知药剂

　　效果：使用后可在半个时内，提升五感。

　　龙铭扫了一眼，随后伸手打开第二个盒子，只见盒子内放置着1张精致的邀请函。

　　龙铭顿时有些失望，竟然是文明卷而不是补给。

　　不过他很快就调整好情绪，看了眼时间，发现只剩下1个小时零7分了。

　　而从这里去撤离点，还有将近5.2公里，换成正常情况下，根本不成问题。但是奈何龙铭现在是又饿又累又渴，真的很难办到。

　　此时龙铭也是做出了决断，将手中的单发步枪，以及背包内的铁链都扔掉，尽可能减少负重。

　　虽说他也挺不舍得，但是现在的情况，必须最大程度减轻负重。

　　如果不能够活着撤离，东西再好也没有任何意义。

　　随后龙铭背上M24，将感知药剂，邀请函和配件装进背包，便扭头朝着撤离点走去。

　　一个小时之后

　　龙铭也不知道走了多远了，他的步伐越来越慢，双脚就像灌了铅似的，每走一步都要拼尽全力。

　　炙热的阳光照射在他的身上，贪婪的榨干身体的每一分水分。

　　龙铭感觉整个身体都不像是自己的了，意识也是逐渐的模糊。

　　此时手环上屏幕不断闪烁着红色提示信息。

　　“警告：你已经在线超过23时53分钟！”

　　“警告：身体处于极限状态。”

　　......

　　这时龙铭的身体开始摇摇晃晃，随后重重的摔在地上，喘息的抬起头看向前方。

　　只见一个机械平台坐落在不远处，但是他的身体已经到极限了，任凭其意志再强也撑不住了，根本就站不起来。

　　不过就算如此龙铭也没有放弃，而是咬着牙一点点朝着机械平台爬过去。

　　当时距离24小时只剩下5分钟的时候。

　　龙铭再也撑不住了，整个人趴在地上一动不动。

　　一秒，两秒，三秒....

　　当时间只剩最后30秒的时候。

　　突然一只手按在机械平台上，龙铭艰难的抬起头看向机械平台。

　　只见机械平台的指示灯是绿色的。

　　龙铭脸上露出一丝笑容，拼尽剩余的力气爬上机械平台，仰望着蔚蓝的天空。

　　刹那间，机械平台底部繁杂的纹路亮起淡淡的光晕。

　　嗡~

　　手环震动起来，弹出一道提示。

　　“是否撤离。”

　　龙铭顿时露出疲倦的笑容，自己赌赢了！

　　他颤颤巍巍的伸手点了下撤离。

　　嗡~

　　瞬间机械平台被激活，龙铭顿时一点点的漂浮起来。

　　这一刻，他顿时感受到前所未有的轻松，任由身体缓缓的飘向天际，最后化成一道白光离开。

　　......

　　昏暗的卧室内。

　　龙铭猛地睁开眼睛，随后剧烈的咳嗽起来。

　　咳咳！

　　他伸手将头盔摘了下来。

　　无尽的疲惫感席卷而来，他感觉自己的精神十分的萎靡，视野都有些恍惚。

　　这种感觉就像刚刚溺水活下来的人一样。

　　不过龙铭还是强撑着走下床，来到桌子旁边，拿起放置的止咳药喝了一口，紧接着拧开免疫药瓶倒了两片药直接吞了下去。

　　龙铭做完这些后，便回到床上，闭上眼睛熟睡了过去。

　　......

　　不知道过了多久，龙铭迷迷糊的睁开眼睛，随后缓缓的坐了起来。

　　他晃了晃脑袋，虽然脑袋有点沉，但是至少恢复过来了。

　　不过就在这时，违和的声音响起。

　　咕噜~

　　龙铭这时感觉身体就像被掏空了一样，又累又饿。

　　他扭头看向窗外，天还是黑的并没有天亮。

　　不过当龙铭掏出手机看了一眼时间，整个人都愣了一下。

　　现在是20点14分了，也就说他睡了十几个小时了，整整快两天没吃没喝了。

　　龙铭赶紧走出卧室来到厨房，伸手打开冰箱找点吃的。

　　可惜冰箱空荡荡的什么吃都没有。

　　龙铭无奈的关上冰箱，穿上外套和鞋子，匆忙离开房屋。

　　......

　　24小时便利店内。

　　叮咚~

　　“欢迎光临！”

　　伴随着提示音响起，收银台前一名穿着灰色衬衣的中年大叔，抬起头朝着门口看了一眼。

　　只见龙铭走了进来。

　　“这不是龙铭吗？有一阵子没看到你了。”

　　便利店老板有些意外的跟龙铭打招呼。

　　“嗯，最近比较忙。”

　　龙铭对着唐克老板解释了一下，便朝着副食货架走去。

　　他拿了五包袋装的泡面和一包香肠。

　　其实龙铭很想拿成桶的泡面，但是那个价格太贵了，最后还是放弃了。

　　他拿着这些东西来到收银台，对着唐克老板说道。

　　“结账。”

　　“一共21，老顾客算你20就行。”

　　“谢谢。”

　　“不过龙铭不是我说你，你身体本来就不太好，别经常吃这些。”

　　“嗯，我知道。”

　　龙铭默默的用手机付完钱后，便提着东西离开了。

　　唐克看着这一幕，也是惋惜的摇了摇头。

　　“多好的一个孩子，可惜了！”

　　......