第十六章 冲突

这时龙铭满意的将枪背上，随后目光落在地图上。

　　他伸手擦到地图上的灰尘，顿时整个移动堡垒的简易地图显现出来。

　　龙铭用手环扫描了一下地图。

　　“提示：你已点亮勒科多沙漠地图。”

　　手环顿时弹出一道提示。

　　龙铭立刻查看手环内的地图，发现自己所在这片沙漠地图解锁了，可以清楚的看到整片区域地形的分布。

　　他随即仔细的研究起这份点亮的地图。

　　虽说这只是个游戏，但是做的实在是太逼真了，导致龙铭对于这个世界历史越发的好奇。

　　他很想搞清楚这里曾经发生了什么事情，那些怪物是怎么诞生，真的是这些怪物导致原住民灭亡的吗？

　　只可惜他目前为止，并没有找到有价值的线索。

　　不过龙铭有预感，只要能进入移动堡垒内部，应该就可以得到一些线索。

　　嘭~

　　突然远处响起刺耳的枪声。

　　龙铭眼神顿时一凛，立刻冲出铁屋，

　　他从枪声的大小，可以判断距离自己不是很远，该不会是顾逸他们遇到麻烦了？

　　.......

　　狭隘的小巷内。

　　顾逸和陈维两人拼命的往前跑。

　　在他们身后有五名玩家死命追着不放，而带头不是别人正是郑斌和曹恒。

　　“快点，他们要追上来了。”

　　陈维焦急的对着顾逸喊道。

　　“妈的，我知道！”

　　顾逸狼狈的回道。

　　这时郑斌抬起手中的杜卡普K1单发步枪，瞄准奔跑的顾逸扣动扳机。

　　砰！

　　“啊！”

　　陈维发出惨叫，随后应声倒在地上，殷红的鲜血染红了地面。

　　“艹，这枪的准头怎么那么差！”

　　郑斌见顾逸没倒下，反倒是陈维的屁股中枪了，也是忍不住骂了一句。

　　“该死！”

　　顾逸见陈维被打中，恼怒的转身抬起手中的杜卡普K1步枪扣动扳机。

　　砰！

　　子弹从郑斌等人身旁掠过，打在墙壁上。

　　他们也是吓一跳，追击的步伐一时间都停下。

　　这时顾逸伸手想要去搀扶陈维。

　　陈维捂着屁股，强忍着疼痛，对着顾逸喊道。

　　“快走啊，不然都得死在这里！”

　　“可是！”

　　“没有什么可是，快跑啊！不然就便宜他们了。”

　　“混蛋！”

　　顾逸见陈维没救了，只能将他放在地上，咬紧牙根往前跑。

　　“往哪里跑！”

　　曹恒抬起手中枪对着逃跑的顾逸扣动扳机。

　　嘭！

　　顾逸脑袋一缩，弹头打在小巷墙壁上，火花四溅开来。

　　他心不由一颤，猛然加速冲到前面交叉口，拐进另外一条巷。

　　“妈的，快追！”

　　郑斌眼见顾逸要跑远也是有点急了，拼命的追上去。

　　这时中枪的陈维，伸手抱住郑斌的大腿，咬着牙喊道。

　　“休想过去！”

　　“艹，去死！”

　　郑斌顿时被拉住，随即恼怒的抬起枪，对着陈维脑袋再次开了一枪。

　　嘭~

　　瞬间陈维的脑袋开花，身体化成光点，身上的背包掉落。

　　不过郑斌等人看都不看一眼，而是赶紧追了上去。

　　当他们跟着拐进入另外一条小巷的时候，却发现顾逸已经冲出小巷跑到外面了。

　　他们焦急万分的追上去。

　　此时顾逸跑到一个圆形小广场。

　　整个小型广场空荡荡，四周都是围绕着房屋，中心区域竖立着一个模糊的铜雕像。

　　他慌乱的朝着来时之路狂奔。

　　很快郑斌等人追了出来，曹恒黑着脸喊道。

　　“他快跑了。”

　　“哼，想跑做梦！”

　　郑斌抬起手中的枪对着顾逸，再次扣动扳机。

　　嘭~

　　“啊！”

　　顾逸顿时重重摔在地上，捂着被打中的左腿痛苦的哀嚎，朝着眼前的雕像爬过去，随后躲在雕像下面一米高的圆形金属基台。

　　郑斌几人见顾逸中枪了，立刻兴冲冲的跑过去。

　　顾逸深深吸了一口气，立刻探出脑袋，抬起手中枪对着郑斌等人射击。

　　嘭！

　　子弹顿时打在郑斌旁边的墙壁上，火花四溅开来。

　　郑斌等人脸色微变，连忙停了下来，退回小道，没敢冒然冲上去，主要是这个广场没什么掩体，很容易被打中。

　　虽说他们人多，肯定能够拿下顾逸，但是谁也不想死。

　　这时郑斌对着中弹的顾逸喊道。

　　“小子，你跑不掉了，乖乖的把东西交出来，我们就放你一条生路。”

　　“做梦！你们这群王八蛋，老子早晚宰了你！”

　　顾逸说着退掉弹壳，准备重新上膛，结果发现膛内空了，一时间内心又凉了一节。

　　“我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！等会我们要是抓到你，有你苦头吃的。”

　　郑斌恶狠狠的威胁道。

　　“有本事来啊，老子谁都不打，就盯着你干！”

　　顾逸强忍着疼痛，嘴硬的回怼。

　　他手上没子弹了，只能够尽可能的拖延时间。

　　“艹！”

　　郑斌也是被顾逸气疯了。

　　“我们跟他废话干嘛，一起上去干掉他不就行了。”

　　曹恒有些不解的看向郑斌。

　　“容易死人，还有，你忘了保险箱？”

　　郑斌脸上露出贪婪的神情，虽说当时离得有点远，但是他不会看错的，这家伙绝对拿到好东西了。

　　“还是你想的周到，不过这家伙挺硬气的，估计是不可能配合。”

　　曹恒顿时反应过来，万一这家伙塞进保险箱内，那就白忙活一场了。

　　“那就干掉他，有多少东西算多少。”

　　郑斌脸上露出一丝狠辣的神情。

　　“好。”

　　曹恒等人纷纷抬起手中的枪，卡着视野，朝着顾逸摸过去。

　　顾逸偷偷弹出脑袋看了一眼，他见郑斌几人小心翼翼的围过来，脸上也是露出绝望的神情。

　　嘭！

　　突然一声枪声响起。

　　顾逸顿时一惊，以为自己中枪了，结果却发现自己一点事情都没有，于是便再次探出头看过去。

　　只见曹恒眼睛瞪得老大，硬生生的倒在地上。

　　郑斌几人顿时被吓一大跳，立刻朝着枪声方向看过去。

　　只见龙铭站在他们右侧二楼的外扩平台上，拿着单发步枪快速的退去弹壳和上膛。

　　“妈的！”

　　郑斌等人立刻抬起手中的枪，对着龙铭射击。

　　嘭，嘭~

　　龙铭也是一惊赶紧往后撤，退入视野死角。

　　一颗颗子弹打在墙壁和铁质平台上，火花四溅开来。

　　当他再次探出脑袋的时候，一颗颗子弹射过来。

　　叮叮~

　　龙铭直接被压制了回去。

　　“该死，沙鲁，你留下看着。孙五，吴康你们两个跟我追！”

　　郑斌见打不到龙铭便嘱咐沙鲁留下，自己带着孙五两人朝着龙铭追过去。

　　龙铭见郑斌等人追过来，随即转身就跑。

　　他沿着二楼外扩平台跑了一段距离后，眼前出现两个分叉口。

　　他没有朝着顾逸倒下的方向跑，而是选择相反方向，以免将敌人带过去。

　　“王八蛋，有种别跑啊！”

　　郑斌等人见龙铭要逃，死命的在下面追着。

　　龙铭随即猫着身体，依靠着视野盲区和密集的楼房作为掩体，在外扩平台奔跑。

　　......