第12章 罗贩子的无聊夜生活

当媒体的目光，大众的目光，都围绕着《太阳报》的“无耻之尤”时，无人注意到地下世界的暗流涌动。

　　一场会深刻影响芝加哥此后格局的会面在悄然无声地进行。

　　爱尔兰帮年轻的头目唐纳尔·奥康纳，与芝加哥黑手党年轻的二把手阿尔·卡彭，面对面地坐在一起。

　　唐纳尔故意拉长着爱尔兰腔调，嘲笑道：“上次我说要谈，你说忙着办报纸没空，这下好了，花钱买个破报馆，结果只为了送几个小弟去吃公家饭。”

　　“傻了吧？字都认不全的玩意儿，玩什么斯文！哈哈哈……”

　　阿尔卡彭脸上肌肉抽动，牙关紧咬。

　　不过好歹不是第一次被贴脸嘲讽，他吸了口气，压下了翻腾的怒火。

　　“你说得对，我们就该玩可以玩好的东西，现在好好谈谈？”

　　在被西斯尊者特意敲打过后，阿尔卡彭意识到，他不可能垄断其他人与尊者交易的资格。

　　更怄气的是，他还要听从尊者的要求，给《太阳报》送钱打广告。

　　而眼前之人，因为《太阳报》很有可能获得这个资格。

　　阿尔卡彭又没有办法一枪把他崩了——眼前这个家伙可是参加过世界大战的，论拔枪的速度两个阿尔卡彭也比不上。

　　这让阿尔卡彭壮大自己势力的念头变得更加急切，完全把那没用的报纸扔一边了，只想先谈谈好稳定局势。

　　“行，那就好好谈谈。”

　　唐纳尔这边，虽然他嘴上叫得欢，但心中其实也明白，爱尔兰帮里有不少扯他后腿的，现在不是和意大利佬硬刚的时机。

　　如果能通过谈判稳定外部局势，那是最好了。

　　有着相同诉求的两人最终收敛了锋利如刀的眼神，脸上都堆砌起浮夸笑意。

　　唐纳尔朝卡彭方向倾了倾身，首先提要求，“你们要退出这条街，这一向是我们爱帮的地盘。”

　　阿尔卡彭坚定的摇头，“你们早就从这条街收缩了，我们已经投入了巨大的资源经营，不可能就这么退出去。”

　　唐纳尔手指敲击着桌面，碰出沉闷的声响：“那你说怎么办？”

　　阿尔卡彭粗短的手指划过某个方向：“你我各退一步，这条街还是我们的，但那边两条街我们退出，交给你们。”

　　唐纳尔沉默片刻，伸手在桌面划了一道无形的界限，“从此以后，属于爱尔兰人的地盘，你们意大利佬不准踏进半步。成交？”

　　阿尔卡彭哼了一声，“成交！也别让我在我的地盘见到任何一个爱尔兰人。”

　　达成和解后，两人不愿多待一秒，同时站起来，转身，背向而行。

　　阿尔卡彭脸上的笑容骤然结冰，心里无声地咒骂：“爱尔兰猪猡，哼，就算你能从尊者那边得到一些好处，也不知道我是天选之子吧。”

　　“等着吧，等老子在尊者的帮助下当了芝加哥的老大，头一个喂你吃枪子儿！”

　　唐纳尔同样瞬间收尽笑意，心里恶狠狠念叨：“意大利渣滓，你怕是还不知道什么叫天选之子吧……待老子把爱帮梳理整齐了，头一个要你全部地盘！”

　　……

　　罗根不知道他钦点的两个“天选之子”有着怎样的内心活动，只知道两人订购私酒的数量开始暴增。

　　这让他无情地拒绝了安妮想在晚上“加拍”的请求，化身无情的搬运工“韩索罗”，在夜间来回穿梭于美加边境。

　　没办法，还是原始积累不足啊。

　　他要是现在有几千万美刀的话，一次性往空间背包塞满酒水，就不用来回奔波风餐露宿了，反正空间背包足够大。

　　现在的话，只能是唐纳尔他们下一次“订单”，“韩索罗”就往加拿大温莎市跑一趟。

　　回来交易换成现金后，又拿去做本金，继续订购威士忌运回来。

　　嗯，为了体现区别，“韩索罗”给唐纳尔和阿尔卡彭带的还是不同品牌的威士忌，也是煞费苦心了。

　　无人知晓的暗夜里，“韩索罗”一个人，就在美加边境之间汇聚了一条美钞与美酒来回流动的小河流。

　　毫无技术含量。

　　如此一来，与白天快乐的生活相比，晚上只能默默净赚几万到十几万美刀的生活实在是太无聊了。

　　但“韩索罗”也只能咬牙支撑。

　　等到美加边境的“小河流”变成“大河流”就好了。

　　这天夜里，“韩索罗”在阿尔卡彭准备的秘密仓库里输出酒，拿走钱。

　　现如今“韩索罗”与阿尔卡彭的交易方式说简单也简单，说复杂也复杂——

　　阿尔卡彭确定要多少酒，就在《太阳报》上用暗号打广告，“韩索罗”看到广告后，运酒到阿尔卡彭准备好的秘密仓库，并从里面的保险柜取走“供奉”，如此循环。

　　秘密仓库只有“韩索罗”和阿尔卡彭自己能打开，保证交易的隐蔽性。

　　“韩索罗”锁好仓库门，悄无声息转身离开，心里默默哀嚎：“又是无趣的一夜，所以我为什么要过这样苦逼的生活？”

　　突然，他不动声色地放缓脚步，瞥向路边一家灯火通明的杂货铺橱窗，玻璃的幽暗深处，映出一个模糊的身影，紧紧缀在自己身后。

　　“韩索罗”血液里马上涌动出兴奋因子，冷笑一声，骤然加快脚步，身影如狡兔般敏捷地钻入前方人流密集的十字街口。

　　人群簇拥之中，“韩索罗”的身影左躲右闪，很快就消失不见了。

　　没一会，一个身形粗壮的追踪者跟上来，看着人来人往的街口，跺了跺脚，朝地面狠狠啐了一口，懊丧地转过身去。

　　“韩索罗”悄然滑出阴影，紧紧跟上。

　　追踪者算是有点警觉，偶尔回头扫视。

　　但“韩索罗”熟练地利用一切阴影与障碍无声的掩护，如同一个驯服夜色的幽灵跟在后面。

　　走出南城区，继续南行，追踪者最终在城郊一处工厂区停了下来。

　　“韩索罗”不再靠近，远远眺望。

　　跟踪者敲了敲门，进入工厂区。

　　空气中无需辨别的酒精味让“韩索罗”很快就确认了目标，“这是意大利佬的私酿酒厂啊！”

　　“韩索罗”略作思考，就否认了是阿尔卡彭指使人跟踪他。

　　因为阿尔卡彭明显已经接受了加拿大产的私酒，不需要私酿酒厂了。

　　何况，他相信阿尔卡彭对他的敬畏还没有这么快就消退——具体可参考另一个迷信入脑的天选之子。

　　“所以，黑手党中这么快就有人注意到我的存在了？有点厉害啊。”

　　“嗯，这不是我要面对的。这时候就应该将天选之子拉出来溜溜了。”

　　“阿尔卡彭啊，我的天选之子，你要怎么应对呢？”

　　“期待！”

　　……