第13章 芝加哥之乱（序曲）

阿尔卡彭撕下贴在酒箱最上方的纸条，面色发沉。

　　【不要再让南郊私酿酒厂跑出来跟踪的小虫子影响我的心情！】

　　就简单的一句话，包含的信息让阿尔卡彭皱紧了眉头。

　　很快赶来的拉尔夫·卡彭看到尊者的留言，大惊失色：“约翰尼发现了你是天选之子？”

　　阿尔卡彭眼皮一翻，无奈道：“你不说我不说，他怎么会知道，难不成尊者还会专门跑到他面前通知他？”

　　“哦，也对。”拉尔夫·卡彭挠挠头，“那他为什么派人跟踪尊者？”

　　阿尔卡彭已经梳理过大概情况，声音低沉道，“他未必知道尊者是送酒过来的，应该早派人盯着这边了，跟踪是想知道酒是从哪里运过来的。”

　　南郊的酒厂，也即西本酒厂，是禁酒令下来之后黑手党收入囊中的最大的酿酒厂，表面上是用来生产合乎法规的工业酒精。

　　当然，这只是生产贩卖私酒的掩护。

　　凭借着握在手里的西本酒厂，约翰尼·托里奥，芝加哥黑手党现任老大，给手下划分了各自的势力范围，并强制性要求只能贩卖私酿酒厂产出的酒水。

　　他还计划将此规矩推广至整个芝加哥的地下帮派。

　　但是，在见识过“黑暗原力”后，阿尔卡彭就知道这是妄想了。

　　于是他果断将私酿酒厂产出的劣质酒转手其他帮派，自己只贩卖尊者提供的加拿大产优质威士忌。

　　也就是说，他亲自违反了约翰尼·托里奥的规矩。

　　拉尔夫·卡彭焦躁踱步，“那现在该怎么办？”

　　“这不是早就预料到的么？”阿尔卡彭抬眼看拉尔夫，“你怕了？”

　　“发现得太早了。”拉尔夫·卡彭声音发紧，“那毕竟是老大。”

　　虽然阿尔卡彭是名义上的二把手，但那不过是禁酒令出来后尽心竭力帮约翰尼·托里奥做大贩酒生意而得到的重用，实权可一直在约翰尼手里。

　　“能不能求尊者出手……”拉尔夫·卡彭突然灵光一闪。

　　以尊者那神鬼莫测的能力，摆平约翰尼·托里奥还不是挥挥手的事情？

　　“不可能！”阿尔卡彭摇头。

　　在经历过“办报纸抢夺黑暗原力的青睐”被黑暗尊者敲打后，阿尔卡彭就清楚一件事，他别想着指使尊者办任何事！

　　而对方留下的纸条也清晰地表明了态度。

　　阿尔卡彭仿佛看到了尊者站在他面前毫无感情地对他说，“管好你自己的事！别给黑暗原力找麻烦。”

　　而深信自己是“天选之子”的阿尔卡彭也不像拉尔夫那般忌惮约翰尼，甚至可以说已经不将后者放在眼里了。

　　“拉尔夫，你亲自去找几个可靠的枪手。”阿尔卡彭脸上的疤痕在昏黄灯光下变幻着狰狞形状。

　　“什么？”拉尔夫·卡彭猛然抬头，瞳孔骤然收缩。

　　要这么直接粗暴吗？

　　“约翰尼可不好杀。”拉尔夫·卡彭急促地说道，“他身边的防护你是知道的。”

　　阿尔卡彭当然知道。

　　毕竟，芝加哥黑手党的前任老大吉姆·科洛西莫，就是因为不肯贩卖私酒，被约翰尼找枪手干掉的。

　　上位后，他自己当然也要防着这一手。

　　就是吃饭睡觉，他身边的保镖也没有少于两人。

　　“动约翰尼？”阿尔卡彭短促地笑了，“谁说要直接动他了？

　　“我要你去干掉的，是弗兰基、托尼、文森……这些人一个不留，统统除掉！”

　　“要快！”

　　拉尔夫·卡彭喉结滚动，艰难地吞咽：“这……真的都要干掉这些兄弟？”

　　“他们都是约翰尼的死忠，你不干掉他们，他们迟早会干掉你。”阿尔卡彭眼中射出冰冷锐利的光芒。

　　他比拉尔夫更清楚，权力之路向来以背叛与鲜血铺就。

　　当踏上“天选之子”的征途，他心中唯有冰冷算计，眼中唯见地下世界尽头那顶染血的王冠。

　　现在要做的，就是趁约翰尼·托里奥还只是想打听他的贩酒渠道，没有太多警惕，先拔了他的牙，敲断他的爪！

　　约翰尼的威权并非仅系于他一人，而是牢牢扎根于他那群死心塌地的爪牙。

　　阿尔卡彭本来也是其中一员，只不过现在他要反捅一刀了。

　　“另外，派人混进去烧了西本酒厂！还有其他的小酿酒厂，能烧的都一把火给我烧了！”阿尔卡彭的声音如同浸毒的铁链，一环环扣紧。

　　拉尔夫·卡彭倒吸一口凉气，寒意直刺骨髓。

　　他有点明白弟弟的意图了——一边剁了爪牙，让约翰尼变成一只光秃秃的恐鸟；一边毁了根基，让他没有能力进行反击。

　　到那时，约翰尼没了廉价酒水供应，而阿尔卡彭靠着黑暗尊者不受任何影响，胜利的天平自会倒向后者。

　　拉尔夫·卡彭这一刻明白了为什么他弟弟才是“天选之子”。

　　目标明确，心狠手辣。

　　他就担心一点，“这动静怕是太大了！”

　　阿尔卡彭眼神毫无波澜，“动静不大，又怎么会乱呢！”

　　“不乱，又怎么爬上去呢！”

　　……

　　风暴将至，而罗根在干嘛？

　　在撸串！

　　“我跟你说，这家烤肉店的手艺，就是你老爸生前都认为是一绝！”

　　某个午后，在罗根又一次吐槽美利坚的食物后，理查带他来到了这家烤肉店。

　　嗯，墨西哥人经营的。

　　理所当然。

　　罗根经常吐槽美利坚是个鬼地方不是没有道理的。

　　如果不是有其他国家的移民，美利坚正米字旗源于不列颠老家那在食物开发上贫乏的想象力，简直不能想象要怎么活下去。

　　理查显然也没少听罗根便宜父亲的类似吐槽，“据说他老家至少有一万种食谱，一辈子都吃不完，简直是太可怕了。”

　　罗根惆怅，那可真是太怀念了！

　　可惜他是个手废党，只会吃不会做。

　　至于现在的老家，唉……

　　喷香的肉块上面被涂上闪着亮光的蜂蜜，在火焰上面来回转动，滴下的油脂发出了滋啦滋啦的声音。

　　理查娴熟地转动着烤架，不断的在上面涂抹油脂跟蜂蜜，用刀片下那些烤好的肉块，撒上盐，都不用酱料，就让人口水泛滥了。

　　理查则强推这家店的酱料，“这是老板的秘方酱料，没有人能够抗拒它的魅力!”

　　罗根很听劝地在香喷喷的烤肉涂上特制酱料，塞进嘴巴。

　　“唔……味道很赞！”

　　真的不错，是罗根穿越后吃过的最美味的食物了。

　　“墨西哥佬做吃的……还是有一手的。”罗根含糊不清地赞叹，“就是不知道芝加哥唐人街那边什么样，能不能做我爸说的一万种食物。”

　　理查腮帮子鼓鼓囊囊，微微摇头表示不看好。

　　“你爸之前去过几回，那边不安全，唔，你爸老家好像更不安全，远不如芝加哥安全……”

　　话音未落，“砰！”

　　不是烤肉里油脂的爆裂，是尖锐的、撕裂空气的子弹的咆哮！

　　两个裹着深色头套、只露出凶兽般眼睛的身影，一脚踹开烤肉店木门，端着汤普森冲锋枪，黑洞洞的枪口喷吐着火舌，目标直指罗根与理查隔壁桌那个独自用餐的地中海大汉！

　　电光石火之间，地中海男怒吼一声，粗壮的手臂猛地向上一掀，那张沉重的橡木餐桌连同上面油腻的盘子、柠檬汁、滋滋作响的肋排，轰然飞起，像一面木盾挡在身前！

　　几乎在桌子离地的同时，他的右手闪电般探入腰间，拔出一把黝黑的柯尔特手枪回射。

　　同样在听到第一声枪声的刹那，罗根就动了。

　　他条件反射般双手托起沉重的木桌，不管掀飞的餐具与烤肉，轰然砸落在理查身后。

　　与此同时，他攥住了理查的衣领，猛力往下一扯。理查茫然失措地、嘴里还塞满烤肉地被拽得矮了下去，整个人几乎是横着摔进翻倒的木桌后面。

　　整套动作一气呵成，熟练地让人心酸！

　　“噗噗噗！”几颗流弹凶狠地凿在桌面上，木屑纷飞，理查眼睛瞪得溜圆，整个人都快吓傻了。

　　子弹击中热气腾腾的金属烤炉，溅起一蓬蓬火星；吊灯也被流弹打碎了，碎片如冰雹般砸落……烤肉店沦为了炼狱。

　　顾客们像受惊的蟑螂，一下子就乱了套，有的本能地抱头鼠窜，有的直接瘫软在地，有的则不幸被流弹击中，在血泊里徒劳地抽搐翻滚。

　　“Chi ti ha mandato?! Rispondi! Bastardo!”（谁派你们来的？！回答我！杂种！）

　　地中海大汉一边暴怒地嘶吼道，一边用手枪喷出愤怒的火焰，试图压制对方的火力。

　　然而手枪终究比不过冲锋枪，趁他换弹，两个枪手默契地分开角度，交叉火力如同死神的镰刀，无情地切割着他藏身的区域。

　　“噗噗噗……”

　　几声闷响，地中海大汉壮硕的身体猛地一震，胸膛、腹部、大腿相继中弹。

　　他“嗬嗬”两声，魁梧的身躯向后倒去，重重地砸在地面上，发出一声闷响。

　　枪声骤然停歇。

　　没有人说话，只有伤者断断续续的呻吟，蜷缩在桌底的顾客们压抑的啜泣，以及，油脂滴落在炭火上发出的“滋滋”声。

　　罗根小心地从掩体后探出头，视线扫过地中海大汉那具还在微微抽搐的躯体，扫过地上蜿蜒的血迹，扫过空无一人的门口——枪手早已消失无踪。

　　“起来吧，理查，”罗根声音带着一种奇异的平静，将理查拉了起来，“你没事吧？”

　　理查茫然摇头，嘴里还含着忘了嚼的烤肉……

　　“我们先离开这里。”

　　罗根看到逐渐回过神的劫后余生的顾客，再看到外面开始围过来的人群，拉着理查飞速离开烤肉店范围。

　　“呸呸……谢特！谢特！”

　　理查直到此时才反应过来，吐掉烤肉，惊魂未定地跳脚痛骂！

　　这谁能想得到啊，吃个烤肉，差点变成了碎肉。

　　罗根脚步匆匆，“我们先回报社，动作快点的话还能让记者在警察赶到之前拍好照，这可是大新闻！”

　　后怕得手上都快要爆出青筋的理查听着罗根的话一脸呆滞。

　　这时候你为什么还有心思去考虑新闻的问题啊？我们差点死了啊！

　　“我知道我知道，但我们这不是幸运逃过一劫吗？总不能白白被吓吧。”罗根安抚他。

　　已经在类似状况下死过一次的罗根表示情绪稳定，好歹这一次没人拉他挡枪，好歹他也没让理查挡枪。

　　“……”

　　理查觉得你特娘的真是个奇葩！

　　再回想到这个家伙在枪响起后迅雷不及掩耳的连环自卫大招，哪怕因此得救，理查还是觉得这真是个绝世奇葩！

　　得有多重的被迫害妄想症，才有如此娴熟的准备以及如此淡定的心态？

　　不过在罗根不着四六的表现下，理查的情绪变得稍微稳定了。

　　刚才的惊险在脑海里回放，理查突然冒出一句，“你听到被杀的家伙喊的话没？是意大利语。”

　　“嗯。”

　　“我好像有点印象，他是个，黑手党。”他顿了顿，“不会是唐纳尔的手笔吧？”

　　刚说完理查就自己推翻了这个可能，“不对，肯定不是，唐纳尔刚跟意大利佬谈好地盘边界，不可能是他。”

　　罗根脑子里冒出阿尔卡彭的影像。

　　如果真是阿尔卡彭动的手，那还真是个狠人啊。

　　罗根也没说出自己的猜想，只拍了拍理查的肩膀，“不管是谁动的手，有一点是可以肯定的。”

　　“是什么？”

　　“我们必须得随身带把枪！”

　　理查叹了口气，突然感慨一句，“感觉世道要乱了！”

　　乱不乱不知道，但来了这么一出，罗根算是对美利坚的安全环境不抱幻想了。

　　什么叫做“人人持枪才能不乱”？

　　你掏枪射我，我就掏枪把你射死了，自然也就乱不起来了。

　　【我要备枪！至少要在空间背包里备一百把枪！】

　　【美利坚老乡太需要用这个打招呼了！】

　　然后，罗根的脚步一顿。

　　【马甲（机械师）：拥枪自由美利坚！你是一名机械师，快去把自由的芝加哥打字机输送给安全感缺失的美利坚人吧。】

　　像是感受到了罗根强烈的怨念，系统突然冒出来一个新马甲提示。

　　理查疑惑地看向停下脚步的罗根，“怎么了？”

　　罗根回味了一下，笑得像个战争贩子，“世道是肯定要乱了！”

　　“？”

　　……