第10章 我低俗我无耻但我是好报纸

次日，全芝加哥媒体再次如打鸡血般聚焦同一目标。

　　这其中《太阳报》跳得最高，啊不，爆的料最猛！

　　《太阳报》号外版几乎全景式展现了昨天“道德斗士勇战胭脂军团”的“英勇事迹”。

　　头版标题就极度抓马——“牧师贴身肉~搏妓女，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？”

　　鲜红大字横贯整个头版，标题之下，正是那张注定载入芝加哥媒体史册的照片：

　　爱德华牧师直挺挺站在一个衣不蔽体的女郎身边，脸带血痕，庄严的黑袍比撕成布条挂在身上，头罩一家明显的女性内衣，双目圆瞪，咬牙切齿，仿佛正在对可怜的女郎进行着什么惨人绝寰的蹂躏。

　　乍一看，还以为这是什么禽兽牧师。

　　仔细一看正文——

　　【昨日午后，一场旨在“净化灵魂”的游行，在《风城浪荡报》报社前，上演了本年度最火爆的“肉~搏~大~战”！】

　　【道德联盟的绅士们，与《风城浪荡报》选美大赛的佳丽们，在警察抵达前，已进行了深入灵魂的“肢体交流”与“布料共享”。】

　　【据本报记者称，领头的爱德华牧师在混乱漩涡中展现出惊人的战斗力，与多位女士进行了“零距离道德探讨”，探讨之激烈，直接导致其庄严法袍演变为最新潮的“乞丐装”……】

　　细一看正文，貌似还真是一个禽兽牧师！

　　但是看过其他报纸报道的市民都知道是怎么回事，不过并不妨碍他们就是喜欢《太阳报》的调调。

　　一大早的，附近有《太阳报》售卖的电车车站里都成了欢乐的海洋。

　　哪怕平日再矜持的乘客此刻也顾不得体面，报纸在手中哗哗作响，“我的老天爷！这战况可够激烈的！”继而肩膀抖得停不下来，最终爆发出难以抑制的哄堂大笑。

　　车站里充满了快活的空气。

　　而在办公室里，有些认出爱德华牧师的人刚展开《太阳报》看到头版照片，一口咖啡直接喷在桌面上。

　　太惨了，太劲爆了，太……想爆笑了。

　　保守派人士们则嘴角抽搐得看着报纸里描述的爱德华牧师的“骁勇善战”，以及报纸后面以“全镜头还原”之姿展示的其他抗议人士与妓女打成一团的照片，一时不知道该庆幸自己没有参与游行还是该同情“上镜”的牧师他们。

　　至于广大读者们才不在乎这些，他们用《太阳报》猛涨的销量直呼：“爱看！会说你们就多说点，爆料你们就多发点！”

　　这不，有人看了这期《太阳报》之后，真的过来爆更多料了。

　　……

　　“我是《风城……浪荡报》的原编辑史丹利·休斯顿，我看到了你们的招聘广告。”

　　报社里，罗根好奇地看着广告发出后第一个上门应聘的人，而且还是一个意想不到的当事人，

　　“你是在报社易主后第一时间就辞职了？为什么？”

　　史丹利·休斯顿挺直脊梁，“因为新闻是社会之眼，是公义之舌！怎么能沦为胁迫犯罪的工具……”

　　罗根嘴角就弯出一线嘲讽的弧度，仿佛听到什么无聊的笑话。

　　意思也很明显，老兄，坦诚点，你要是这么装咱就没法愉快地聊下去了。

　　学新闻学的，有几个不是具有灵活的道德底线？

　　如果你不是，那你来应聘《太阳报》是为了卖萌吗？

　　史丹利·休斯顿尴尬地笑了笑，停顿了一下，变得坦诚了些，“我不喜欢黑帮分子，而且他们的操作明显触碰到了社会的底线，没有任何出路的。”

　　他的道德底线当然也比较灵活，但再灵活，也是有底线的。

　　在他看来，《太阳报》这才叫擦边高手，那见鬼的《浪荡报》，基本等同于皮条客广告。

　　而且，他还很佩服《太阳报》之前的营销手段呢。

　　能拿捏好擦边的力度，加上高明的营销，别说现在的《浪荡报》了，就是他原来的老东家，也不见得能比《太阳报》更有发展潜力。

　　更何况，他也是现在才知道，这一切的幕后操盘手，居然就两个人！

　　史丹利·休斯顿一点也没有因为罗根的年轻和报社的简陋而轻视，反而更加觉得对方是个“神人”！

　　他甚至主动爆出更深的内幕，“那些妓女，据我所知，并不都是自愿拍照上报纸的。”

　　“有些是被黑帮分子拿着枪，威胁道如果不听话，就让她们在整个芝加哥都没法混下去。”

　　“我的天！这是办报纸吗？这简直就是在犯罪！所以我第一个辞职跑路了。”

　　史丹利·休斯顿证明不是自己业务能力不行，单纯就是不愿意助纣为虐。

　　“啧……”罗根一手托腮，竟无话可说。

　　阿尔卡彭比他想象还要大胆，以及无脑！

　　他真以为自己是“天选之子”就能为所欲为了吗？

　　没准还真是！

　　谁能指望这些黑帮分子有什么脑子呢？有事先莽上去貌似才是正常操作。

　　光那个辣眼睛的“浪荡报”，就很能证明这帮家伙的脑回路有神经了。

　　而对于这样的傻叉分子，直接当头一棒才是最好的应对。

　　罗根打了个响指，“OK，现在你就可以入职了，马上来帮忙编辑下一期《太阳报》。”

　　“啊！？”史丹利·休斯顿有点蒙，这就同意他入职了？

　　罗根连饼都没有给他画，只淡淡说了一句，“你难道不想报仇吗？来来来，给你个机会出气。”

　　“……”

　　你是懂得拿捏人心的！

　　……

　　史丹利·休斯顿就这样稀里糊涂紧赶慢赶地参与了《太阳报》下一期的编辑工作。

　　他也见识到了小报社能有多雷厉风行。

　　紧接着号外版，第三期《太阳报》在次日即面世。

　　这一期《太阳报》也不装了，摊牌了——

　　之前的“寻人启事”是一部小说的第一章，而三版女郎是小说的女主扮演者。

　　因为这一期接着连载了小说的第二章，《五十度灰》的小说名也清晰可见，同时推出了相应的三版女郎。

　　赤果果的安妮躺着被日式捆绑，同样是半露不露，同样是撩人至极。

　　但这不是重点！

　　重点是头版史丹利·休斯顿亲笔撰写的“内幕”以及罗根撰写的社论。

　　“内幕”披露了黑帮分子是如何买下报社，拿枪逼着妓女拍下羞耻的照片，所谓的“选美”就是给手里控制的皮~肉生意揽客！

　　至于罗根的社论，在此“内幕”上披上了凛然不可侵犯的光辉——

　　【就在前天，一份散发着下水道恶臭的所谓“报纸”，竟敢将人类对美的天然向往，粗暴地等同于低级的肉~欲贩卖！】

　　【他们刊登的那些所谓“选美照片”，粗鄙不堪，毫无艺术价值可言，只余下赤果果的感官刺激！】

　　【这是对芝加哥市民智慧与品味的公然侮辱！是对新闻业节操的野蛮撕裂！】

　　紧接着笔锋一转，罗根大夸自家报纸——

　　【纵观我们《太阳报》，非为挑逗，实乃启迪！非为肉~欲，实乃美学！非为堕落，实乃升华！】

　　【我们专门邀请了老牌作家、新锐摄影大师、未来电影界潜力小花，倾情打造了解放芝加哥价值观、引导芝加哥审美的殿堂级艺术！】

　　【对比《浪荡报》贩卖的垃圾，《太阳报》奉献的，绝非低级趣味，而是包裹在看似低俗外衣下，对芝加哥市民疲惫灵魂的深情抚慰与艺术救赎！】

　　罗根在在专栏社论结尾，更是抛出了振聋发聩的终极宣言——

　　【事实证明了，市民对于欲望的合理追求，不被《太阳报》正确的引导，就会被邪恶力量去引导；】

　　【价值观的高地《太阳报》不去占领，就会被黑帮垃圾去占领！】

　　这期《太阳报》一出，看到的读者是什么难绷表情罗根不知道，但是面前的唐纳尔是笑得眼泪都出来了！

　　“听听！听听！”唐纳尔狂拍摊开的报纸，“老牌作家……就理查这？”

　　“新锐摄影大师……就罗根你丫的？”

　　“未来电影界潜力小花……就一从酒吧拉出来的卖酒女？”

　　“我的天呐！罗根你的脸皮，怕是比密歇根湖的防波堤还厚！”

　　唐纳尔揉着笑出眼泪的眼睛：“还有，《太阳报》不是为了低级趣味？就算我读书少，你也别这样骗我啊！”

　　唐纳尔表示，他翻开报纸一查，这文章没有其他，歪歪斜斜的字里行间都写着道德正义四个字。他不敢相信，仔细看了半天，才从字缝里看出来，通篇都写着一个意思——

　　我无耻我低俗但我是好报纸！

　　能把不要脸说得如此清新脱俗、正气凛然，这也是一种天赋异禀啊！

　　罗根丝毫不虚，面不改色地谦虚道：“全靠同行衬托。”

　　唐纳尔笑得更大声了，赞同道：“那也是，跟那帮意大利佬办的报纸比起来，《太阳报》还真的是艺术。”

　　“你是不知道，现在整个芝加哥的黑帮都在看意大利佬的笑话！”

　　“搞那些花里胡哨的娘们照片，有他妈屁用？现在好了，连报社都让人家一锅端了！”

　　“啊？这就要完了？”罗根忙着发帖子，呃，忙着写社评，也没有留意后续。

　　唐纳尔点点头，“警局在逮捕一批妓女后，对意大利佬的报社发起了起诉；还有一波接着一波的游行者，围在报社边上抗议……”

　　“嗯，虽然我觉得他们是幻想还有妓女冲出来跟他们撕一波，但总之，意大利佬都放弃办报纸了。”

　　“绿油油的美钞打了水漂，换回满城骂名，弄不好还得有几个小弟进去，这买卖，啧啧，赔到他们西西里老家了！”

　　“那真是太惨了！”罗根惆怅道，“我还等着他们骂回来呢，没曾想成了我的独角戏！”

　　“谁说不是呢？”唐纳尔也替他鞠了一把同情泪，“你真是太可怜了！”

　　假惺惺的同情之后，两人都忍不住哈哈大笑起来。

　　“所以，黑帮同行们也都笑死了，不明白这帮意大利佬究竟发的什么疯。”

　　罗根笑的意味深长，“这就要问问意大利佬自己了。”

　　唐纳尔笑呵呵，“有机会我一定要当面嘲笑一番意大利佬，那才叫有趣。”

　　罗根深以为然，“那确实有趣。”

　　……

　　当天晚上，“韩索罗”突然出现在意大利佬的地下酒吧。

　　不出所料，没一会，就等来了阿尔卡彭。

　　“The Chosen One，你真是让我大开眼界！”

　　“韩索罗”发出一串低沉刺耳的笑声，每个音节都带着冰冷的嘲弄，

　　“靠几个光屁股娘们满足最浅薄的欲望，就想汇聚黑暗原力？”

　　“太可笑了！太低级了！简直是对原力黑暗的亵渎！”

　　他的声音陡然拔高，带着一种狂热信徒的嘶哑，“黑暗原力需要的是欲望发自内心的满足，是对欲望精心编织的罗网！不是这种……”

　　他嫌弃地挥了挥手，仿佛驱赶苍蝇，“……街头混混的下作把戏。”

　　阿尔卡彭的脸瞬间涨成猪肝色，猛地攥紧拳头。

　　白天被大大小小的报纸，尤其是那无耻至极的《太阳报》贴脸嘲讽；

　　晚上，又被尊者毫不留情地当面嘲笑，这无疑触动了他敏感的神经。

　　奈何惨淡的现实让他一时语塞，难以辩驳。

　　“韩索罗”很满意地俯视着阿尔卡彭憋红的脸，声音带着一种居高临下的教训意味，

　　“天选之子，不要拉低你的身份，你的拙劣表现会让我怀疑预言的正确性，黑暗原力不会眷顾一位成为笑柄的街头混混。”

　　“真正的天选之子，是不会在意有人能从西斯获得一些微弱助力的。因为只有你，天选之子，才能获得黑暗原力毫无保留的襄助！”

　　“别太贪心了！”

　　“你的目光应该钉死在唯一的目标上——成为地下之王！现在的你，我的天选之子，你甚至还不是芝加哥小小黑手党的老大！”

　　“黑手党的老大……”阿尔卡彭喃喃自语，眼中的暴怒火焰慢慢熄灭，一种更幽暗、更冰冷的东西在点燃。

　　“韩索罗”满意地看到他眼中那迅速燃起的、混合着野心与残忍的火焰，最后留下一句忠告，

　　“走天选之子真正应该走的路！”

　　阿尔卡彭沉默良久，缓缓点头。

　　“韩索罗”敢指着洛河，不，指着密西西比河发誓，他这绝对不是在挑拨离间！绝对不是！

　　……