第16章 芝加哥之乱（2）“屋千蟑”

人与人的悲欢并不相通。

　　同一个夜晚，有人在杀人放火，有人被吓得胆颤心惊，有人却在玩“钓鱼”游戏。

　　唐纳尔软禁了帮派里几位“叔伯”之后，以他们的名义招来了各家年轻一代。

　　这时候就看出爱尔兰帮原来家族割据的组织架构局限了。

　　几个家族在没了头之后基本变成了一盘散沙，几乎是任由唐纳尔拿捏。

　　在罗根和理查的建议下，唐纳尔将合作的希望真正放在年轻一代上——他们都是恋权的老家伙不退，就完全没法掌权的唐纳尔同龄人。

　　不同于老家伙们对于唐纳尔的蓝图嗤之以鼻，年轻一代深深着迷于唐纳尔对帮派组织现代化转型的想法。

　　这种精密运转、目标远大的组织一听就比老式帮派有前途多了。

　　反正他们也没机会掌权，还不如跟着唐纳尔混了。

　　当然，也有不同意的甚至当场想要暴起反抗的。

　　没事，麻溜地扔去跟老家伙们关一起，然后换他们家族下一个年轻人来就是了。

　　只要有一个家族代表，就不算被新爱尔兰帮排斥在外，唐纳尔就比较容易收买人心。

　　然后，会议在充满希望的氛围中圆满举行，各家族代表高度认同唐纳尔作为新爱尔兰帮的领导核心，承诺将共同维护来之不易的和谐局面，团结在唐纳尔身边开创新未来。

　　而罗根，眉飞色舞地见证芝加哥地下世界的“历史性时刻”，并信誓旦旦以后一定要拍一部黑帮电影，完完整整展示这个“伟大起点”！

　　唐纳尔对此想法抱有很高期待，全程展现出了极佳的精神面貌，连罗根教他的几位拗口的“现代话术”居然一字不错地复述了。

　　罗根一边暗笑不已，一边灵感如泉涌地发帖，啊不，撰写明天的社（喷）论（人）。

　　【……这不是天灾，是人祸，是黑帮为了攫取不义之财引发的灾难！】

　　【那燃烧的是区区几个酒厂吗？不！我仿佛听见了城市地下无数私酒作坊里酒精的暗流在危险地涌动——当你看见屋子里出现了一只美洲大蠊，就说明背后有一千只隐藏起来的美洲大蠊！】

　　【大火照见的，是整个芝加哥已然沦为犯罪大蠊的巨型温床！在这座城市的肌理之下，到处都有虫巢在暗处蠕动，它们正将我们的城市拖向1871年芝加哥大火的深渊！】

　　【我们的州政府为何视而不见？这一定是体制的问题，我不禁陷入了深深的沉思：这是整个治理结构的瘫痪，是公权机构的腐~败无能！】

　　【整个芝加哥，究竟还潜藏着多少这样的定时炸弹？】

　　【市民们，必须立即行动！动用全部力量，彻底清查全市每一寸可疑的角落，掘地三尺也要揪出所有美洲大蠊的虫巢！】

　　【必须让威胁市民生命安全的黑帮分子、每个包庇纵容的蛀虫，都暴露于法律正义的烈焰之下……】

　　全文一气呵成，学习公知喷人真是爽啊！

　　而中途溜过来看到的理查：“……”

　　如果没估算错误的话，意大利佬几个稍大点的私酿酒厂都烧得差不多了吧。

　　而整个芝加哥，除了意大利佬的酒厂还算成气候，其他的顶多算自酿自饮的家庭作坊，哪来“一千隐藏起来的美洲大蠊”？

　　你这不是满嘴跑火车，公然搬弄是非么！

　　还有，你将矛头直指黑帮分子，别忘了你小子刚刚还替黑帮脱胎换骨出谋划策，也是半个黑帮人了。

　　“我不是我没有别瞎说！”罗根果断否认三连。

　　他就一平平无奇，干一行爱一行的报社老板而已，跟奥康纳家族有联系是因为血缘关系，奥康纳家背后的黑帮跟他有什么关系呢！

　　愈发想要将罗根和理查拉入帮辅佐他的唐纳尔：……

　　……

　　酒厂大火在下半夜就得到了控制，没有蔓延开来。

　　毕竟，在1871年的大火之后，重建的芝加哥吸取了不少教训，在消防设施上也大力投入，加之昨晚无风，引发市民恐慌的烧光全城没有重演。

　　但火势得到控制，惶惶的人心没那么容易控制。

　　尤其在第二天，大大小小的报纸上无不报道昨晚的大火：头版照片上焦黑狼藉的废墟，混乱催生的各种零元购现场，数不到头的伤亡名单……

　　然后是《太阳报》号外出来了！

　　《太阳报》的头版全是照片。

　　第一张是全景构图，近景是沸腾的火海和扭曲倒塌的厂房骨架，而背景深处，则是城市那些灯火阑珊、在热浪中微微摇曳的高楼剪影，让人重现了昨晚对于大火燃城的惊吓。

　　相比于其他报纸只能拍到大火熄灭后的废墟，《太阳报》的照片“热”到让人嘀咕这火是不是报社派人放的。

　　但不管怎么说，所谓有图有真相，这就让后面的社论变得极有信服力。

　　“酒厂”、“黑帮”、“无能的州政府”……每一个被大火吓得不轻的人，都在罗根的笔锋下找到了控诉的靶子。

　　“屋千蟑”，这个说法带着某种诡谲误导，但又极好理解，瞬间就烙进了芝加哥人的脑海，点燃了整座城市积压的恐慌与怒火。

　　这个年代的美利坚人民，可不是一百年后有着钢铁意志的美利坚人民。

　　一百年后的美利坚，一座全美前三的大都市说烧就烧，联邦政府毫无波澜，美利坚人民无所吊谓，受灾群众情绪稳定，堪称自由的火，民主的火，文明世界的火。

　　现在的美利坚人就不行了。

　　不过几处没有蔓延开来的深夜大火，就让芝加哥街角、巷尾、电车，每一个角落都在灼烧着同一种情绪——

　　“彻查！把那些该死的黑帮酒贩和他们的保护伞全给掀出来！”

　　“我们需要一个能保护芝加哥的市长！一个能消灭阴暗角落大蠊的市长！”

　　这时，嗅到风向的精明人就该出场了。

　　爱德华牧师枯槁的身躯因激愤而微微颤抖，手指几乎要将《太阳报》捏碎！

　　这份报纸是他的一生之辱，那张“肉~搏妓女”的照片甚至差点终结了他的生命！

　　出院后，看到《太阳报》毫不掩饰的刊登银秽小说和银秽照片，而且还在批判浪潮中越做越大，爱德华牧师一度认为是上帝抛弃了他的子民。

　　这种对主的亵渎，怎么能让它继续存在呢？

　　他咒骂，他祈祷，他思索……终于，他明白了，这是他的一生之敌。

　　他要打倒这罪恶的报纸，才能无怨地上天堂，这是上帝对他最大的考验。

　　于是，爱德华牧师康复后，没有在报纸上做任何批判。

　　不是避其锋芒，而是积蓄力量，想要给这份无耻的报纸致命一击——

　　他在收集公众的请愿签名，准备将《太阳报》告上联邦法院！

　　只是没想到，一场大火，暴露出了邪恶的酒精又开始卷土重来了！

　　爱德华牧师那张刻板的脸上，每一道皱纹都因极致的愤怒而扭曲。

　　如果说太阳报是他后半生要打倒的恶魔，酒精就是他前半生已经打倒的魔鬼！

　　他的荣誉，他的声望，都在禁酒令通过的那一刹，得到了升华。

　　所以他绝对不允许这魔鬼死灰复燃！

　　至于《太阳报》的“屋千蟑”，在牧师眼中就是狗咬狗。

　　“无知的羔羊啊！可别被撒旦的低语迷惑了啊！”

　　大火？

　　他看到的不是治理的无能，而是上帝降下的、惩戒人类不洁欲望的天罚！

　　一想到这里，爱德华牧师决定顺从上帝的旨意，且将对付太阳报的动作押后，先引导羔羊们的怒火审判这座罪恶之城对杯中魔鬼的纵容！

　　顺带着，也重建他在上一次游行活动中折损的威望。

　　于是，在当天下午，一支游行队伍就浩浩荡荡地向着南城区的酒厂废墟聚集。

　　游行队伍应和着爱德华牧师的呼喊：“净化我们的城市！”

　　“让阳光照进每个豢养了魔鬼的角落！”

　　游行的声势，如同滚雪球般越来越大。

　　终于，抵达酒厂废墟的时候，一位州参议员候选人已经等在这里了。

　　他跟爱德华牧师握了握手，站在游行队伍前，脸上堆砌着悲悯与坚定混合的表情——

　　“芝加哥的市民们！你们的诉求，我感同身受！昨夜的大火，烧痛了每一个正直公民的心！”

　　“它烧出了一个血淋淋的真相——芝加哥城市的肌体，正被私酿毒酒的黑帮和他们的保护伞，蛀蚀得千疮百孔！”

　　他挥舞着手臂，仿佛在指挥一场必胜的战役：“如果市民赋予我权力，我将发动一场前所未有的战争！”

　　“一场针对每一滴私酒、每一个酒厂、每一只藏匿在黑暗中的美洲大蠊的全面战争！”

　　听到议员候选人引用从《太阳报》学到的“屋千蟑”之说，游行人群的欢呼声几乎要掀翻队伍中的旗帜。

　　爱德华牧师则狠狠抽了抽脸。

　　这该下地狱的《太阳报》！

　　……

　　在游行活动开始后不久，《太阳报》的记者也出动了。

　　理查在收到最新消息后一脸厌恶地对罗根说道，“怎么哪哪都有这个牧师，上次怎么没把他直接气死呢！”

　　“我看没必要给他留什么版面，在报道里提一嘴就算了。”

　　“这可不行！人家牧师可是代表了芝加哥市民的强烈诉求。”罗根一脸肃穆庄严，在理查见鬼的眼神中一本正经道，

　　“我们是公正客观的媒体，是第四权力，是社会的良心！理查啊，你不能让个人厌恶影响了我们的公正客观！”

　　就你，社会良心？

　　一听这话，理查就不急了。

　　他静静地看着罗根，看这货又要作什么妖。

　　“就算是指着我们鼻子骂，只要有热度，太阳报都要去报道！”

　　罗根坦坦荡荡，突出一个媒体人的操守。

　　“当然，公正客观是原则，但呈现方式嘛，可以有一点小小的艺术引导。”

　　理查茫然：“艺术引导？”

　　罗根脸上浮起一种奇怪意味的笑容，“或者，可以叫阴间滤镜？”

　　没错，罗根说的就是BBC的传统艺能！

　　好为人师的罗根可不能让扬基佬不如他们的表兄弟啊！

　　“比如说，角度。”

　　“拍牧师的时候，给他的面部肌肉特写！让他那布满老年斑的脖子和法令纹第一时间占据你的视线。”

　　“还有，光线！”

　　“等他走到那些高大建筑的阴影里，或者干脆等天色阴沉下来！让阴影恰到好处地笼罩他半张脸，最好让一只眼睛完全隐没在黑暗里，另一只则闪烁着……嗯，偏执狂特有的神经质的光芒！”

　　“另外，构图！”

　　“千万别把他拍得像个游行领导者！”

　　“要用长焦压缩视角元素，把他塞进镜头角落，让那些举着标语牌、表情狂热的老太太们占据前景！”

　　“要突出他那种被自己召唤出来的怪物浪潮裹挟着的，身不由己的孤立无援……”

　　罗根说着一拍桌子，“嗨，这些我都忘记交代过去的记者了，也不知道他能不能抓住其中的精髓。”

　　“说到底，这样的人才还是太少了，我们报社急缺这样的人才！理查，你还是要想想办法啊！”

　　理查已经原地石化了！

　　“公正客观？”

　　他快要不认识这个词儿了！

　　这小子整天都在琢磨些什么呢？拍个照都这么不做人！

　　求求你偶尔做个人吧！

　　听到他最后的感慨，理查嘴角抽搐道，“像你这样不做人的人才，我实话实说，那真是太少太少了！”

　　罗根摊手。

　　瞧瞧，他只学了点BBC的皮毛，就被理查说是不做人了。

　　所以说吧，昂撒人究竟是有多不做人啊！

　　这时，又有最新消息被递进来。

　　罗根一看，乐了，“我看可以把主要版面留给这个议员候选人。”

　　“为什么，就因为他说话好听？”

　　理查不以为然。

　　在他看来，美利坚所有的政客都一个鸟样，与其相信他们的承诺，还不如相信妓女的节操。

　　罗根不紧不慢道，“因为他公开宣告自己也看了《太阳报》。”

　　“对于这种有眼光的政客，当然要给他公正客观的报道！”

　　理查严肃地点点头，“你说得对！我们《太阳报》是绝对公正客观的！”

　　……