第11章 罗老板的快乐日生活

第二天，当罗根来到报社，就看到办公桌两边摆着两叠报纸。

　　“这是……”

　　新入职的编辑史丹利·休斯顿展现出优秀的打工人素质，热情解释道：“这些都是提及我们《太阳报》的报纸，我都分好类了，这边都是骂我们的，这边是夸我们的。”

　　罗根惊奇了，“居然还有夸我们的？”

　　再一看，说是两叠报纸，其中一叠其实也就两份。

　　至于另外一叠，堆得比罗根坐下来的个头还要高。

　　不用说，这肯定是骂的。

　　罗根随手从骂人的报纸中抽出几份，看完后只撇撇嘴。

　　骂得一点新意都没有，差评！

　　不过也可以看出来，几乎整个芝加哥的同行们似乎都达成一个共识：《太阳报》是史上最无耻的报纸，没有之一！

　　对了，罗根有看到安妮·奥尔森的真实身份也曝光了。

　　有跟她一起卖酒的酒女主动向记者爆料，《太阳报》宣称的所谓“未来电影界潜力小花”，其实就是一乡下来的卖酒女，靠着敢脱会脱登上了报纸三版女郎。

　　该爆料的报纸自然大肆嘲笑《太阳报》：“自吹自擂之下，没一句话是真的，百分百的玩弄人心的骗子！”

　　看到这里，剩下的基本也不用看了，无一不是慷慨激昂的谴责檄文，想要将《太阳报》钉死在耻辱柱上。

　　罗根一点也不意外。

　　这中间，除了部分是出于道德上的考量，更多是不想看到有新玩家加进来切走一块大蛋糕。

　　《太阳报》前两期的销量实在太猛了，经过几天的发酵，已经实打实冲击到了不少同行的销量。

　　哪怕是还没有被冲击到的报社，也本能地排斥势头这么猛的同行。

　　所以，被骂不奇怪，被夸才是罗根没想到的。

　　他拿起其中一份被夸的，嗯，果然不是什么主流报纸。

　　这也是一份小报，编辑同样认为《太阳报》“脸皮厚得超凡脱俗”，然后说“当无耻到了这个高度，反而成了一种值得敬佩的本事，很值得同行学习……”

　　罗根无语扶额，这也能算是赞叹？

　　好吧，姑且算赞叹吧，不然史丹利·休斯顿怕是都挑不出双数的“正方”。

　　说得很好，下次别说了。

　　罗根摇着头看最后一份报纸，咦，居然还是正经的报纸。

　　这还是一份商业类报纸。

　　【当主流话语场域被道德洁癖垄断，公众被压抑的、对“禁忌元素”的天然好奇心，必然需要一个宣泄出口。】

　　【《太阳报》精准地卡位了这个需求缺口，并抓住了《浪荡报》无脑跟风引发的“游行大混战”事件，用“艺术”的符号进行包装，进一步吸引了眼球。】

　　【从商业角度看，这份“无耻”，简直是天才！】

　　罗根“啧”了一声，觉得也只有这种与《太阳报》几乎不可能有利益冲突的报纸，才能客观地说出了本质。

　　这一点从《太阳报》如野马脱缰的销量也可以看出来。

　　主流媒体骂得越狠，《太阳报》就卖得越好。

　　不少人甚至是好奇究竟能有多无耻，于是掏钱买了从未读过的小报，然后一个个目瞪口呆，继而笑得前仰后合。

　　怎么说呢，报纸出现近百年了，比《太阳报》更无耻的不是没有，但没一个比《太阳报》更能叠甲的。

　　人们津津有味地咀嚼着主流媒体的滔天怒火，再对照着《太阳报》那副“我低俗我有理，我无耻我艺术”的嘴脸，竟离奇地对后者产生某种抽象的认同。

　　它说“欲望需要引导”，难道不对吗，总比抗议人群那边弄得满大街撕衣服强吧？

　　总而言之，言而总之，结果就是理查又要去催促印刷厂加印了。

　　不过罗根丝毫没有沉醉于得意洋洋之中。

　　他最清楚读者的尿性了，那就是一帮“既要又要”的家伙。

　　别看现在能在漫天的唾骂声中对《太阳报》有一定的认同，假如《太阳报》一直只有感官刺激，用不了多久就是他们亲自唾骂了。

　　所以罗根坚定地推动报社从草台班子向正规媒体转型。

　　恰好唐纳尔也稳定了奥康纳家族的军心，能履行承诺给罗根一笔大投资。

　　罗根其实不需要，不过……算了，他想投就投吧，投了才会安心点。

　　唐纳尔投了10万美元，于是《太阳报》股份也进行了相应的调整。

　　罗根继承的60%变成了55%，理查从40%变成了35%，在罗根和理查的劝说下奥康纳家族也象征性持股10%。

　　资金充裕了，报社也鸟枪换炮，终于从原来那狭小的房间搬走了。

　　新址位于市中心一栋石灰岩大楼，占据了整整一层。

　　同时，报社分出了编辑部、新闻部、广告部、发行部等正规部门，大力招聘编辑、记者、发行员乃至印刷工。

　　随着人员的不断填充，各个新部门初具规模，罗根距离当一个理想的报社老板又近了一大步。

　　此刻，罗根也换了新的独立办公室，他陷在包裹感极强的真皮高背椅里，双脚惬意地搭在擦得锃亮的桌沿。

　　背椅后面是一整面的落地窗，芝加哥喧嚣的街景匍匐脚下。

　　太惬意了！

　　这才是老板的快乐生活嘛！

　　他也终于不用事必躬亲了。

　　理查现在负责统管具体事务，嗯，还兼职写连载小说。

　　而罗根，美其名曰负责把握大方向，以及负责一些暂时没人能做的工作。

　　比如说，拍摄三版女郎。

　　这可是《太阳报》的核心竞争力啊，可不能放松啊！

　　安妮对此毫无意见，包括拍摄场所还是在罗根家里的卧室。

　　至于为什么报社占据了一层楼却空不出一个房间作为拍摄场所，想必是为了节约经费吧。

　　这不，为了节约经费，这次还是只有罗根一个人给安妮拍摄。

　　而在不用事必躬亲后，罗根的状态也极好，整个人似乎都在发光。

　　“……眼神！亲爱的安妮小姐，你的眼神里要有故事！不是空洞的诱惑，是在爱与痛的边缘不断挣扎的迷茫，懂吗？”

　　罗根走上前，用手指轻轻托起安妮的下巴，微微调整角度。

　　安妮定定地望着罗根，眼睛一眨不眨。

　　“安妮？”罗根与她对视。

　　安妮突然一个纵跃跳到罗根怀里，两条莹白修长的大腿紧紧盘在他腰间，如同树袋熊一般的挂在了他的身上。

　　而罗根似乎承受不住她的重量般往床边倒下。

　　水到，渠成。

　　……