第18章 芝加哥之乱（4）恐怖传说

最先中招的，是离“韩索罗”方向最近的一个大块头。

　　他先是莫名其妙地打了个突兀的哈欠，握枪的手开始微微颤抖。

　　他甩了甩头，试图清醒，可眼皮却像灌了铅。

　　“见鬼…有点…不得劲……”

　　他嘟囔着，声音越来越低，接着“噗通”一声，脑袋直接砸在冰冷的泥地上。

　　这仿佛是一个信号。

　　药效如同隐秘的潮汐，悄然漫过每个人的鼻喉。

　　接二连三地，有人正举枪瞄准，却发现浑身越来越无力，甚至枪支掉落地上，连弯腰去捡的力气都没有；有人想爬起来冲锋或躲闪，却发现腿一软趴倒在地。

　　枪声变得稀稀拉拉，有气无力，很快彻底沉寂。

　　“韩索罗”这才慢悠悠地从黑暗中踱步而出。

　　方才还乒乒乓乓的战场，此刻只剩下横七竖八躺倒的壮汉。

　　有的仰面朝天，大张着嘴，鼾声如雷；有的蜷缩在冰冷的地上，如同无助的婴儿。

　　看到这显著的“疗效”，“韩索罗”脑海里自动冒出了广告词，啊不，介绍词——

　　“我们迷魂酒，是用N种地道的毒药材，再加上纯度99%以上的酒精，提炼七七四十九小时而成的，无色无味，纯自然挥发，迷昏人于无影无踪。”

　　“不须冷藏，也没有防腐剂，除了昏迷效果猛烈，醒过来后会虚弱几天以外，还对缓解精神压力有益呢……”

　　所以啊，“韩索罗”背着手，在一众昏睡如婴儿的弱鸡间缓步穿行，将散落一地的枪支弹药全部收缴进空间背包。

　　“醒过来后没事就赶紧散了吧，打坏了花花草草可不好。”

　　收缴完武器后，“韩索罗”利索地跳上走私车队的车厢，里面整齐码放着一箱箱贴着加拿大标签的威士忌。

　　“韩索罗”满意点点头，再看看改装的崭新崭新的货车，又跳下车，来到驾驶室将睡得昏天黑地的司机拽下车。

　　然后，手一挥，连酒带车一并收进了空间背包。

　　如法炮制，将走私车队的所有战利品都收归囊中后，“韩索罗”挥挥衣袖，轻轻地走了，正如他轻轻的来，不带走一片云彩。

　　……

　　这不是“韩索罗”唯一的黑吃黑吃黑。

　　在另一个夜晚，某个靠近芝加哥的密歇根湖荒僻湖岸。

　　“韩索罗”眼睁睁的看着一艘吃水颇深、形迹可疑的旧驳船，如同幽灵般从浓重的夜色和薄雾中缓缓显形，向湖岸的接应车队靠拢。

　　接着又眼睁睁地看着几艘速度更快的快艇，带着一股嚣张气焰追上驳船；同时岸边也有一票人马斜刺里杀出。

　　“韩索罗”都不知道这里面究竟有几方势力，总之在短暂的“沟通”后，便是熟悉的让人血压飙升的乒乒乓乓。

　　一时间，湖边就炸开了锅：船上的人与船上的人在对射，岸上的人与岸上的人在对射。

　　“韩索罗”满脸都是“我是谁我在哪我到底造了什么孽”的暴躁。

　　这年头不讲究一点点道义，行，他大度地认了。

　　这一届又菜又爱玩，行，他只当自己瞎了。

　　但是你们将动静整得这么大，真不怕把水警招来是吧？

　　真把水警招来，那谁也别玩了。

　　又菜又爱玩还智商待充值，“韩索罗”觉得多忍耐一分钟都要血管破裂。

　　一整套下药、放倒、收枪、收酒的标准流程走下来，丝滑得夜风都为之雀跃。

　　几次下来，这套流程差点都练成“韩索罗”的本能了——照着雷蒙德的“客户名单”规范市场，只有一次是没有第三方插足的。

　　而“韩索罗”的空间背包里，除了多出的价值百万的威士忌以外，还多了上百支枪，难以计数的弹药，十几辆品相不错的车，以及一艘状况良好的快艇……

　　这里面大部分是第三方势力掉落的金币。

　　嗯，“韩索罗”不知道此举给芝加哥的帮派们留下了多大的阴影面积。

　　家人们，你们知道这有多恐怖吗？

　　好好的黑吃黑，突然所有人都蒙头倒下，醒来后发现武器没了，酒水带车不留痕迹地消失了……

　　甭管是打劫的还是被打劫的，醒过来后都面面相觑，然后被吓得屁滚尿流地远离那“是非之地”。

　　有暴怒的黑老大要仔细探查幕后黑手，然并卵。

　　手下都没看到“黑手”就被撂倒了，说不出所以然来；想要追查酒水的去向，但现场甚至都没有留下可以追查的痕迹。

　　就，莫名恐怖。

　　于是乎，在第一次“黑吃黑结果全部神秘昏睡”事件后，风言风语开始在芝加哥地下世界发酵——

　　芝加哥附近，似乎盘踞着一个不可名状的“嗜酒怪物”。

　　有人说这个怪物长着无数触手，专门卷走酒瓶；也有人说它没有实体，就像个幽灵，所到之处，好酒与灵魂一同被吮吸殆尽。

　　而在“密歇根湖混战无声终结”事件后，流言越传越邪乎。

　　“好几伙人呢，全躺下了！酒一滴没剩，人睡得叫都叫不醒，像被抽干了魂的……”

　　甚至有当事人赌咒发誓，“嗜酒怪物”是个水怪，他“看到湿漉漉的触手卷着快艇拖下水底，像找到了好玩的玩具……”

　　等到从加拿大走私酒水的团队全部被无声无息的撂倒，损失惨重后，传说已经变得毛骨悚然！

　　从城郊荒野到密歇根湖，“嗜酒怪物”无处不在。

　　酒水是它的养料，活人灵魂是它的食物，威力巨大的现代武器是它的玩具！

　　恐慌悄然蔓延。

　　“为什么以前没出现？我听通灵巫师说啊，是之前酒厂的大火将它惊醒了……”

　　“不不不，我听说那不是一个怪物，是历年枉死湖底的酒鬼怨灵所化，所以会飘荡的芝加哥周边，哪里酒气旺就聚集到哪里……”

　　“对对对，只有躲在活人很多的城区里，才不会被缠上……”

　　一时间，就算有帮派头目不相信恐怖传说，也找不到人去走私酒水了。

　　君不见，那些直面怪物的人，回来后都变成了教会最虔诚的信徒吗？

　　这必然是遭遇了极大的恐怖。

　　无奈之下，有不少帮派头目偷偷问教会的神父，有没有圣水能够驱逐“嗜酒怪物”。

　　神父：？

　　……