第14章 芝加哥之乱（1）

回到报社，罗根让理查安排找记者前往烤肉店拍摄采访，自己找个借口回了家。

　　在镜子前，心念一动，镜像换成了一个带着冷硬气质的秃头男。

　　郭达（不是），杰森·斯坦森。

　　【马甲（机械师）：拥枪自由美利坚！你是一名机械师，快去把自由的芝加哥打字机输送给安全感缺失的美利坚人吧。】

　　新马甲可与私酒贩子马甲共享空间背包。

　　目标也很明确，就是要保证美利坚“人人有枪才能不乱”——里面的“芝加哥打字机”可不仅限于汤普森冲锋枪。

　　罗根觉得这系统要是有实体的话，头上一定盯着一对恶魔的双角。

　　但这不是让罗根感到惊喜的。

　　新马甲除了能“换肤”，并没有提供额外道具，但是复制了杰森·斯坦森在《机械师》里的全部技能——

　　杀手本能：能提前感知到危险的逼近；

　　精通枪械：这个不用多解释，甚至能自己设计制造枪械；

　　强悍战力：徒手都能以一敌十；

　　意外工程设计制造：将杀人转化为优雅的意外……

　　罗根嘴角一抽。

　　死人还得谢谢你的优雅嘞。

　　如果说第一个马甲算是盾，那这个马甲就是矛，而且还是最尖锐的矛。

　　不夸张地说，此刻的罗根，嗯，就叫“郭达·斯坦森”吧，已经是地球上最顶尖的杀手了。

　　这种最顶尖不是体现在暴力上，而更在于其近乎非人的专业素养，体现在其掌握的医学、心理学、工程学等多领域知识。

　　只有一个小小的问题——谁那么无聊要去当劳什子杀手啊，没事看看老美层出不穷的乐子不快乐吗？

　　……

　　美利坚人表示一点也不快乐。

　　第二天，芝加哥几乎每一份报纸的头版，都被烤肉店那场惨烈血腥的枪战所占据。

　　“四人惨死，十八人受伤！烤肉店血腥大屠杀！”

　　大幅的黑白照片上是翻倒的桌椅、破碎的烤架与烤肉、以及那个至死都圆睁着暴怒双眼的壮汉！

　　各种对于凶手身份和受害者身份的猜测漫天飞，但有一点是相同的：

　　报道的笔锋无一例外，充满了震惊、愤怒和对治安失控的强烈控诉，痛斥警方的无能，质问为什么要用纳税人缴纳的钱财养一群废物！

　　一点也不意外的，血案发生后，不少记者都赶到了现场，芝加哥警察们才姗姗来迟。

　　芝加哥人都跟着报纸咒骂枪手，咒骂废物警察，也咒骂那胡说八道的小报。

　　没错，这小报说的就是《太阳报》。

　　《太阳报》的报道其实是最详细的，毕竟有人亲身经历，但是理查将亲身经历的恐惧与愤怒也注入了报道——

　　他大胆披露了受害者是“地位不低的黑帮分子”，预言“不管是谁下的手，都意味着芝加哥要乱起来了，更大风暴已在酝酿，无人能置身事外！”

　　很多芝加哥人在看到这些“鬼话”时都嗤之以鼻，唾沫星子几乎要隔着报纸喷到理查脸上：

　　“《太阳报》的新闻版就是垃圾！”

　　“就是，真拿新闻当小说写了，还预感呢！”

　　“不过还别说，二版小说确实写得很不错……”

　　不得不说，理查的现场观摩没白看，虽然他在观摩后称自己“三观尽碎”。

　　他在这一期的连载中将两主角的幸虐游戏写得格外有镜头感，不消说，明天大大小小的报纸又会有不小的篇幅狂喷《太阳报》伤风败俗了。

　　不过《太阳报》巍然不动，因为读者爱看。

　　“多来点这种内容就好，搞什么尽是唬人的新闻版呢……”

　　当夜幕降临。

　　“轰隆隆——！！！”

　　一声沉闷的爆炸炸开，震得城区部分市民的窗玻璃疯狂嗡鸣。

　　在高楼上的人首先看到南城工厂区的方向，几股粗壮无比的火柱，如同地狱熔炉的喷口被强行撬开，狂暴地撕裂了芝加哥的夜空！

　　俄而，另外几个方向也冒出火光，熊熊烈焰在深沉的夜色中疯狂舞蹈，将半边天幕染成一片惊心动魄的暗红！

　　“God！火！大火！”

　　“哪里？哪里烧起来了？！”

　　“是工厂区！不止一个地方在起火！”

　　“不会又要全城烧起来了吧！？”

　　一句话，如同瘟疫般，从高处到低处，从南城区到市中心，疯狂蔓延开来。

　　1871年！那个深深刻在芝加哥人集体记忆骨髓里的恐怖年份！

　　也是在夜晚，一场大火将整座城市化为了灰烬！

　　尖锐刺耳的消防警笛从城市的四面八方凄厉地响起，也撕碎了无数芝加哥人刚刚躺下的睡意。

　　人们从床上惊起，赤着脚冲到窗边，惊恐万状地看着远方的火光。

　　靠近火灾区的人们更是惊慌失措地冲出家门，涌上街头，尖叫着哭喊着远离火区。

　　一些人脑子里不受控制地闪过白天嗤之以鼻的《太阳报》的言论，“要乱了，无人能置身事外……”

　　可笑？可笑的他们自己！

　　……

　　罗根是在警笛声响起后才注意到远方的烈焰升腾。

　　他莫名地觉得这又跟阿尔卡彭有关。

　　想了想新的马甲，他心中默默呼唤，“郭达·斯坦森”瞬间上线。

　　他从家里取出一台没有任何标记的相机挎在胸前，推门走入这混乱的芝加哥之夜，朝着火焰腾起的方位逆流而上。

　　混乱是罪恶滋生的温床。

　　大火让一些人恐惧，也让另一些人暗喜，趁乱开启了这个国度经久不衰的节目——零元购！

　　一路上，“郭达·斯坦森”看到不止一伙混混趁乱砸碎商铺的橱窗，疯狂地把里面的商品往衣兜里或麻袋里塞。

　　“郭达·斯坦森”眼神都没在这些劫掠者身上多停留一秒。

　　刚过一个街角，一位比他还能在黑夜里隐藏自己的黑人粗暴地撞倒一个抱着包袱的老妇人，劈手抢了包袱就往“郭达·斯坦森”的方向跑。

　　“郭达·斯坦森”的脚步没有丝毫停顿，就在两人擦肩而过的瞬间，他以左脚为轴，身体如绷紧的弹簧般瞬间拧转，右腿化作一道迅疾的鞭影。

　　“砰”的一声闷响，坚硬的靴后跟精准无比地凿在黑人的膝弯外侧。

　　黑人面容扭曲，身躯像被一堵墙撞中，“噗通”一声重重翻滚在地，痛苦哀嚎。

　　跌倒在地的老妇人吓得忘了哭泣，目瞪口呆地看着这个突然出现又瞬间解决麻烦的陌生人随手接住飞出去的包袱，扔回给她后，头也不回地离去。

　　经过临近火区的一个小巷口，又有两个一脸凶相的家伙拿着枪冲出来，贪婪地盯着“郭达·斯坦森”挎着的相机，

　　“把相机给我，再把衣兜……”

　　“郭达·斯坦森”压根没等他说完，猛地矮身、前冲、侧滑，肘尖如同出膛的炮弹，自下而上，带着瞬时爆发的动量，狠狠撞在他的软肋下缘。

　　“呃啊……”连惨叫都来不及发出，他眼珠暴凸，脸色瞬间由红转紫再转白，枪脱手，捂着肋下蜷缩着倒了下去，只剩下痛苦的抽搐。

　　他的同伴被这电光火石间的狠辣吓傻了，还没反应过来，又被“郭达·斯坦森”欺身而上，享受了同样的套餐。

　　“郭达·斯坦森”看也不看毫无反抗能力的他们，继续往前。

　　当避开混乱的人群，远远看到火灾区，“郭达·斯坦森”确认了一点，这把火绝对跟阿尔卡彭脱不了关系。

　　起火的厂区分明就是之前有人跟踪他的私酿酒厂嘛！

　　可怜见的，现在都烧成什么样子了。

　　“郭达·斯坦森”左右看看，找到了一个方便观察的制高点。

　　他来到附近一栋小楼的背面，抬头估量了一下，双手抓住粗糙的砖缝，身体轻巧地向上一荡，双脚精准地卡进排水管的铁箍。

　　没有绳索，没有工具，他手指抠住砖缝，脚尖点在微小的凸起上借力，像一只巨大的壁虎向上爬。

　　没一会，他就无声地落在平坦的楼顶。

　　不远处，几处巨大的酒厂厂房正被烈焰彻底吞噬，热浪扑面而来，带着火星灰烬的焦糊味。

　　厂区外的消防车试图扑灭大火，但不知道里面的酒精是不是都成了燃料，火势更猛了。

　　从高处往下看，巨大的蒸馏罐被烧得通红变形，发出令人牙酸的呻吟，最终轰然爆裂，喷溅出燃烧的酒液和滚烫的金属碎片，如同流淌的熔岩之河。

　　“郭达·斯坦森”迅速找到楼顶边缘一个绝佳的位置，微微屈膝，稳稳地举起相机。

　　呈现在镜头前的，是一幅惊心动魄的毁灭画卷：

　　近处，是燃烧、崩塌、浓烟翻滚的工业废墟，恍若地狱；

　　中景，是混乱奔逃如同蝼蚁般渺小的人影和闪烁的消防车灯光；

　　而远处，芝加哥市中心璀璨的灯火和巍峨的楼宇轮廓，在火光的映衬下显得如此繁华，却又如此虚幻。

　　“咔嚓！”

　　感谢“机械师”拥有的美学素养，明天头版照片有了！

　　……

　　理查快要疯了！

　　在这个混乱的夜晚，芝加哥大大小小的报社都动了起来。

　　发动人手出去找素材的，发动想象胡编乱造的，最不济重温一下1871芝加哥大火历史的……

　　就在这时，罗根拿着相机跑进来，说拿到了第一手素材。

　　照片冲洗出来后，报社里几乎所有人都对老板肃然起敬！

　　这一看就是在火灾现场拍的啊！

　　都不谈其中的艺术感了，在外面谁也不知道会发生什么的黑夜，第一时间冲到火灾现场拍摄，这是何等的敬业精神啊！

　　要不怎么说人家能当老板呢！

　　只除了理查！

　　理查现在看罗根就像看到熊孩子作死，很想当场给他胖揍一顿。

　　理查都不敢想外面有多危险，抢劫的，发疯的……就是专业的记者也不敢一头扎进靠近火灾现场的区域。

　　你小子一个当老板的，玩什么命啊！

　　罗根自然也看到了理查快要冒火的双眼，不好说自己只是想要体验一下新的马甲。

　　危险？不存在的，危险的只会是其他人。

　　不过这样说的话，理查怕是以为他飘了而更加生气。

　　好在顺便验证的信息可以说，顺便转移一下理查的注意力。

　　罗根将理查拉到办公室，低声说道：“最大的那个起火点，是意大利佬的私酿酒厂。”

　　理查恨恨的瞪了罗根一眼，没好气道，“你怎么知道的？”

　　“我在现场看到了约翰尼·托里奥，你知道的，在外公的葬礼上我见过他。”

　　其实约翰尼没出现在现场，但理查又不会知道。

　　“如果其他几处起火点都是意大利佬的酒厂，再结合之前烤肉店死去的意大利佬，我们能得出什么结论？”罗根提醒道。

　　理查气也气过了，顺着罗根的提示，很快就得出结论，“意大利佬内讧了！”

　　在芝加哥，能对黑手党下如此黑手的，除了爱尔兰帮，就只有黑手党自己。

　　理查一意识到这一点，马上道：“你跟我去找唐！”

　　奥康纳家族的别墅在北边，靠近密歇根湖，几乎不受今晚大火的影响。

　　但是唐纳尔也没歇着，反而不停的调度人手打听消息，并维护自家地盘的秩序。

　　听到罗根带来的消息，他肯定道：“没错，应该是意大利佬在内斗。我知道那几个小的起火点，都是他们的酒厂。”

　　“不是自己人下手，是不可能做到这么整齐的！”

　　理查不知道罗根屡次挑拨阿尔卡彭的野心，就困惑道，“所以意大利佬为什么要内斗？”

　　唐纳尔也处于信息不对称状态，但他懒得想那么多，“管他呢！现在是我可以做什么？”

　　罗根一听他这话里有话，“你想干什么？”

　　唐纳尔应该是想过一段时间了，直接道：“我想搞爱尔兰帮大清洗！”

　　“咳咳……”理查被呛着了。

　　不是，你怎么也在想着“内战”啊！

　　芝加哥最大的两个帮派同时开始了内战，这是要疯啊。

　　他的预感居然成真了？芝加哥这是要乱上加乱啊！

　　反而是罗根点点头，赞同道：“你早该这么干了！”

　　芝加哥爱尔兰帮跟黑手党有点类似，也是从纽约的帮派势力分离出来的。

　　奥康纳家族算是最早来芝加哥发展的纽约爱尔兰帮成员，先组建一个小帮派，然后慢慢吞并了北城区的帮派，成为了比较大的势力。

　　在这个过程中，不断有纽约爱尔兰帮成员分离出来，同样来到芝加哥，组建自己的势力。

　　后来面临同样不断壮大的黑手党的压力，几个成员不得不联合起来，让奥康纳家族当老大，组成了如今的爱尔兰帮。

　　也因为是主动联合，其他几个家族也有自己的势力范围，在很多事情上是不会服从奥康纳家族。

　　唐纳尔年轻气盛，早就想改变这种状况了，现在死对头内斗，简直是天赐良机。

　　他问两个最信任的狗头军师，“你们说，我可以怎么干？学意大利佬直接把人灭了？”

　　理查疯狂摆手，“千万别，我们跟意大利佬不一样，几个家族之间还有联姻呢，不能把事情做绝！”

　　罗根想了想，眼珠一转，嘿嘿笑道，“让我跟你们讲个中国古代的故事，叫杯酒释兵权……”

　　……