第19章 芝加哥之乱（5）这座城市需要被灌肠

罗根在听到地下世界流传的恐怖传说时，表情那叫一个一言难尽。

　　好家伙，我都不知道我有无数触手，还专门吸食灵魂！

　　有一说一，美利坚人民在迷信这一块是有实力的。

　　不过，他现在也知道芝加哥的酒水走私为什么暴增，而混战不断了。

　　说起来还是他做的孽。

　　阿尔卡彭被他煽动的对私酿酒厂放的大火，彻底打破了芝加哥原来脆弱的酒水供应平衡。

　　本土私酒供应突然不足，价格自然开始暴涨。

　　另一方面，爱德华牧师还是很有手段的。

　　他接连发动人手举报，又查出了不少仅用于二次加工分装的私酒作坊，进一步推高了私酒价格。

　　百分之三百的利润都能让资本家卖出绞死自己的绳索了，现在私酒动辄百分之一千的利润，足以驱使帮派自找门路了。

　　有点能力的，开始组织人手从加拿大走私威士忌到芝加哥；

　　能力一般的，盯紧前面的走私团伙，图谋黑吃黑；

　　一点能力没有的，就只能缩在芝加哥本地抢食了。

　　现在的问题是，“韩索罗”变成了恐怖传说，迫使前两者也只能在本地抢食。

　　这样一来，芝加哥城区变得更加混乱。

　　一些地下酒吧频频遭到洗劫，而抢到的私酒往往还没运回去，又被其他势力盯上开抢了。

　　枪战已经不局限于黑夜，大白天的，有些街道也在不停交火，然后留下数量不等的尸体，以及人心惶惶的市民。

　　普通市民不理解，不是说开始大力打击私酒，打击帮派了么，怎么越打击越混乱了？

　　市民之所急自然就是《太阳报》之所急。

　　第一天，《太阳报》标题是“帮派火并血流成河，道德沦丧，国将不国”，字里行间仿佛天幕将倾、大厦将崩。

　　第二天，《太阳报》标题变成了“清教徒才是战争导火索”，直言禁酒令是当前全城暴力的根源，将爱德华牧师等禁酒令推手批判为元凶。

　　第三天，标题又变成了“芝加哥正在死去”，字字如刀地控诉帮派混战之恶……

　　不要说这是左右横跳，你就说是不是急市民之所急，典不典吧？

　　“韩索罗”就告诉阿尔卡彭，“是时候急市民之所急了！”

　　“韩索罗”在送来有史以来数量最大的一批威士忌后，就一脸严肃地对阿尔卡彭说道，“我闻到了这座城市无处不在的不满！”

　　“这种低级的、毫无美感的、只为利益之争就溅血的混乱，只会让这座城市发霉，腐烂。”

　　“This town needs an enema（这城市需要被灌肠）！”

　　“enema……”阿尔卡彭喃喃重复。

　　“是的，我的天选之子。此刻，这座城市在呼唤一个更高层次的恶人，一个能带来真正秩序的恶人！”

　　一个身影，一个名为小丑的身影，在“韩索罗”背后若隐若现，“and you will gonna give it to them！”

　　“去吧，去把这些蛆虫般的、毫无格局的混乱彻底冲刷干净，建立一个纯粹而高效的秩序。”

　　“黑暗原力会与你同在，The Chosen One！”

　　尊者都觉得是时候放开手脚了吗？

　　好极了。

　　一丝兴奋的、疯狂的火光，在阿尔卡彭眼底引燃。

　　……

　　“韩索罗”紧接着又送了一大批威士忌给唐纳尔——爆了一堆金币，他现在是带着充足的粮草来“监工”的。

　　“The Chosen One，这个城市应该有一个更高层次的黑暗领主，你应该站出来了！”

　　“黑暗原力与你同在！”

　　唐纳尔努力压抑住笑脸，肃着脸重重点头。

　　我这刚整合了爱帮，扩张的契机就来了，什么叫天选之子？（战术后仰）

　　双向磨盘开始转动！

　　芝加哥还在混战的大大小小的帮派们突然发现，两大势力像发疯一样要吞并他们。

　　阿尔卡彭更为激进。

　　他无视影响力尚存的约翰尼老大，直接进攻同属黑手党的小势力。

　　他一边将不愿意投靠他的人进行清除，一边安插自己的亲信，并立马扩大该地盘的私酒生意。

　　有些人看出端倪来了，他没有私酿酒厂，也没听说掌握了什么走私渠道，但就是能供应源源不断的私酒。

　　而且还是纯正的加拿大产威士忌。

　　所以，他究竟是拿到了“嗜酒怪物”的通行证，还是说……他就是“嗜酒怪物”本身？

　　有头目直言不讳地问阿尔卡彭，后者完美复制“韩索罗”高深莫测的范儿，“神，一直与我同在！”

　　猜都不用猜啊，在听到恐怖传说的第一时间，阿尔卡彭就知道这是黑暗尊者的手笔。

　　他甚至有些暗暗得意。

　　你们这些上不了台面的杂碎，连看到尊者的资格都没有，只能乱七八糟的乱猜一通。

　　嗯，唐纳尔也是同款得意。

　　相较而言，唐纳尔显得更为人性化。

　　他也接连打下周边区域的小势力，然后从中挑选出年轻人吸纳进爱帮，最后，也是扩大当地的私酒生意。

　　同样是纯正的加拿大产威士忌。

　　而当被人或惊惧或试探地问起“嗜酒怪物”，唐纳尔一般会爽朗大笑。

　　“我跟什么怪物毫无关系，而且我也不怕，我可是天选……天神庇护的信徒！”

　　有人就纳闷了，你俩怎么就这么同步呢？

　　同一时间发动吞并战争，都是无声无息地获得充足的酒水供应，甚至还都是一副“我背后有人”的吊样！

　　对了，你们甚至还统一要求只能卖纯正酒，决不允许卖劣质酒掺水酒。

　　说你们俩货不是结盟都没人信。

　　阿尔卡彭不承认也不否认。

　　但他心里是有数的。

　　必然是《太阳报》玩弄人心获得了黑暗原力的青睐，爱尔兰人也因此搭上了尊者。

　　问题不大，他才是天选之子，是最后的赢家。

　　唐纳尔就有点懵圈了。

　　他也是此时才注意到，对啊，他怎么跟意大利佬的动作那么同步？

　　这一留神，就不得了了。

　　大家的行为模式不能说一模一样，只能说区别几乎没有。

　　但他是天选之子，而意大利佬又是什么，总不能有两个天选之子吧？

　　唐纳尔莫名委屈。

　　他只想马上找到大师问问。

　　我对你那么忠诚，你难道偷偷变了心？

　　……