第15章 一次团结和谐的帮派会议

唐纳尔的诉求归根结底就一个字——削藩，集权！

　　在这方面，某东方古国历史上可参照的例子可太多了！

　　不过考虑到唐纳尔的智商，太复杂的操作可能玩不转，罗根挑选了忠心耿耿宋太祖，卧榻之侧宋太祖的经典操作——杯酒释兵权。

　　唐纳尔听完后，给出了幼儿园级理解：“也就是说，请小弟喝一杯酒，再哭一哭，就能逼迫他们交出权力？”

　　理查听了直翻白眼，“那是形式！”

　　“罗根是想说你可以威逼利诱，在承诺能够保障其他几个家族利益的基础上逼他们让权！”

　　“这主意不错，不至于彻底撕破脸，也不会让爱帮元气大伤，我觉得可以操作。”

　　唐纳尔若有所思地点点头，也不知道是不是真懂了。

　　罗根就继续问道：“释兵权，呃，收回权力之后呢？”

　　“之后？”唐纳尔的眼神相当清澈见底。

　　之后还能怎样，不就是在他的带领下，疯狂卖酒，然后扩大地盘吗？

　　罗根捂额，我就知道是这样。

　　“我是说你计划怎么组织管理整个爱尔兰帮。”

　　在罗根看来，现在的爱尔兰帮，嗯，还包括黑手党吧，跟一群整天喊打喊杀的古惑仔没什么区别。

　　事实上，在禁酒令之前，他们都被美利坚警方认定为“不成气候的爱尔兰/意大利小流氓”，是靠收取保护费和小打小闹的抢劫偷窃度日的混混。

　　禁酒令带来了“混混”变成真正意义上的“教父”的契机。

　　这方面做得比较好的无疑是意大利佬。

　　历史上，黑手党能做到史上留名，必然是抓住了契机组织起较为严密的管理架构，将触手延伸到了其他产业。

　　而爱尔兰帮一直不成气候，罗根听都没听说过唐纳尔，想必是比阿尔卡彭逊色不少。

　　刚刚经历将草台班子往正规化报社发展的理查一听就理解了，“没错，你需要建立严格的等级划分，实行自上而下的管理。”

　　罗根进一步解释道，“你可以以家族为主，建立一个严格的金字塔帮派。”

　　“核心领导班子由奥康纳的家庭成员和你的亲信组成，对下按照层级对业务和地盘进行划分，由不同的小头目带领小弟负责，互相之间通过利益分配形成竞争和牵制，从而保证帮派组织的稳固性。”

　　罗根可是看过不少黑帮电影的，虽然电影高于生活，但也源于生活。

　　这些被意大利佬还有日本鬼子同行都证明过的“成功”模式就不是胡扯。

　　这个行业毕竟有其特殊性，高度信任是基石，所以罗根也没建议唐纳尔瞎折腾。

　　一战参加军队还混到中士的唐纳尔听到这里好歹明白了。

　　现在甭管是奥康纳家族，还是其他几个家族，基本都是随手一指就喊着“跟我上”，有什么业务也是看谁顺眼就交给谁负责，也没有什么考核机制。

　　罗根是让他将帮派往军队那般令行禁止的方向发展。

　　“有道理，很有道理！”

　　唐纳尔忙不迭地点头，“你说得对，现在这乱糟糟一团确实要进行改变。”

　　唐纳尔当即参考军队组织往下思考，“要设立不容置疑的铁律，嗯，帮规。”

　　“奥康纳家族本来有一些规定：必须尊重家人；不得自相残杀；不准私下抢劫……”

　　“不过这不成体系，我看起码要加上不准泄露帮派秘机密；不准私吞财货……嗯，最重要一条是如果背叛爱帮，不得好死。”

　　理查使劲一拍大腿：“对极了！还得有专业支援！要有情报部，负责打听和收集情报。”

　　罗根听了都为之侧目。

　　还别说，帮派拥有情报组织还真不是开玩笑。

　　据说阿尔卡彭在历史上就有一个为黑手党服务的包打听的组织，芝加哥所有不引人注目但是又必不可少的职业都有人参与其中，如妓院的老鸨、酒吧侍者、旅馆服务生、饭店守门人、出租车司机，甚至要饭的……

　　他能够又快又狠又准、例无虚发地清除对手达到自己的目的，这个组织功不可没。

　　据说美利坚的情报部门CIA、FBI等都曾向这个组织学习，罗根也不知道是真是假，但是理查自己就能想到这一点，实在是让他不得不感慨，这真是“不是一家人不进一家门”。

　　然后罗根立刻跟进，“理查说得对！”

　　“除了情报，你最好还要聘请资深的法律顾问以及财务顾问，来帮助爱帮打理法律和财务相关的事务。”

　　“这不仅能够帮助你将收入顺顺利利洗白，还能帮你搭上一些强大背景，我得说，这决定了爱帮能够在美利坚走多远！”

　　理查听到这不禁斜睨罗根一眼，心想你小子不混帮派真是浪费了这鬼奸鬼奸的心眼！

　　然后他接着补充道，“还有一点绝对不能忘记，要对帮内成员不断的洗~脑！”

　　他越说越起劲，手舞足蹈，仿佛在勾勒一幅无形蓝图，

　　“在加入爱帮时要宣誓效忠帮派，加入进来后洗~脑不能停，要洗到对你有着高度的崇敬，甚至能够自愿替你卖命！”

　　罗根听得嘴巴都微微张开了。

　　他对理查瞅了一眼又一眼，心想你这老小子不加入爱帮简直是浪费了你这心黑透顶的天赋。

　　至于唐纳尔……

　　唐纳尔艰难地抬起手，用力揉了揉突突直跳的太阳穴。

　　他都听傻了好么！

　　他不断扪心自问：我真的是要组织管理一个帮派而不是一个国家吧？应该不是吧？

　　尼玛，军队都没有这么变态好吗？

　　所以你俩他妈的不去加入联邦政府真特娘的浪费人才了啊！

　　等到最后听到罗根铿锵总结道，“真正成功的帮派，是具备严密的组织架构、完备的规章制度、强硬的管理方式、与时俱进的可持续盈利模式，以及能够互相制约的强大背景！”

　　唐纳尔都麻了！

　　但很快一股热血涌上心头，冲破了他的错愕与震惊。

　　不再是单纯的暴力征服，不再是蝇头小利的争夺。

　　罗根和理查描绘的蓝图，是一个拥有森严等级、专业团队、无孔不入的情报网、铁血纪律，甚至拥有信仰的……地下帝国！

　　如果说大师带来的“天选之子”预言给了他信心和信念，眼前这两人，这两智囊，给他描绘出了预言的轮廓。

　　他热血沸腾地挺直腰板。

　　“上帝啊！”

　　唐纳尔的声音因激动而嘶哑，他猛地张开双臂，仿佛要拥抱整个世界，“你们肯定是黑暗原力派到我身边的天使！你们不该去办什么报纸的！你们该加进来！”

　　他激动得语无伦次，巨大的手掌重重拍在理查的肩膀上，拍得他一个趔趄。

　　罗根则侧身一闪，躲开了拍下来的蒲扇巴掌。

　　他和疼得龇牙咧嘴的理查对视一眼，同时想道——这鸡血貌似打得太足了，这货已经完全上脑了啊！

　　……

　　是的，唐纳尔是真的上脑了！

　　他当即展示出了脑子可能不太好使但执行力绝对爆棚的一面。

　　在这个混乱尚未平息的夜晚，他马上决定以“黑手党异动”的名义，召集爱尔兰帮其他几个家族的头目前来他的别墅商议事情，并做了一些布置。

　　被几处大火惊动的头目们也没有怀疑，先后来到了奥康纳家族的别墅。

　　精神矍铄的老卡萨维蒂，身材肥胖的老梅森，面相阴狠的老柯特奈，和蔼可亲的老布奥诺，毫不客气地在长桌两边端坐。

　　唐纳尔走进来，一身剪裁过分考究的黑色西装绷在他壮硕的躯体上，像套上了一层漆黑的铠甲。

　　“奥康纳家的小子，你说意大利佬准备将大火嫁祸给我们爱尔兰人，究竟是怎么一回事？”老梅森当场就问道。

　　“是啊，情况究竟有多严重，你要把我们几个老家伙连夜请来？”

　　唐纳尔走到主位坐下，清清嗓子，露出个和煦笑容，“各位叔伯，意大利佬放的火先不管，我请大家来，不为别的，是为了芝加哥所有爱尔兰人的未来。”

　　他努力回忆着罗根教的话语，“我认为，在当前的环境下，打破传统壁垒、实现资源共享，符合历史发展潮流，将极大提升爱尔兰帮派的运行效率与竞争力。”

　　“所以我希望和各位达成共识，确立以我为核心的统一领导机制，就辖区管理权属达成清晰界定，通过专业化分工提升协同效能，让爱尔兰人的地下事业迈入互利共赢的新发展阶段！”

　　除了老卡萨维蒂眼中精光一闪，其他三人：……

　　老梅森一拍桌子，“你小子特娘的究竟在说什么鬼话！？”

　　唐纳尔心里吐槽罗根的不靠谱——没错，这些怪话都是罗根兴致勃勃地帮他想的，说是要展示他作为领导核心的深度。

　　展示个屁，这些粗人连听都听不懂。

　　唐纳尔还是不动怒，保持和煦微笑。

　　“简单来说，以后爱尔兰帮的地盘、生意、人手，统统交给我统一管理！你们大家只管数钱享福，打打杀杀这种粗活，我来扛！”

　　房间里突然安静。

　　几个人终于听明白了，也简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你这是要抢我们的地盘？哈哈哈……”

　　老梅森笑得浑身肥肉乱颤，“做你妈的大梦去吧！老子当年在街头用刀子抢地盘的时候，你还在你妈怀里吃奶呢！”

　　老柯特奈阴沉着脸，声音像砂纸摩擦：“奥康纳小子，你是不是把我们几个老家伙都当成老年痴呆了？只管享福？你他妈是想独吞爱尔兰帮啊！”

　　哪怕是看上去平易近人的老布奥诺，也笑呵呵说道，“唐纳尔，你胃口是不是太大了点？”

　　只有老卡萨维蒂微微眯眼，一声不吭。

　　唐纳尔还是没有动气，叹了一口气，不再废话，右手抬起，“啪啪啪”三声清脆的击掌。

　　厚重的橡木门被“轰”地撞开！

　　十几条剽悍的身影鱼贯而入，清一色的黑西装，面无表情，手里端着汤姆逊冲锋枪，黑洞洞的枪口直指几位老家伙。

　　笑声戛然而止。

　　唐纳尔缓缓站起身，巨大的身躯在灯光下投下狰狞的阴影，彻底笼罩住长桌。

　　“诸位，时代变了！”

　　“意大利佬已经动起来了，我们再不进行资源整合与高效管理，会被意大利佬当成餐桌上的菜，一口口吞掉的。”

　　“我唐纳尔·奥康纳对上帝发誓，我会保证你们家族的长久富贵；而不想共享富贵的，都是爱尔兰人的犹大，也没必要走出这个房间了。”

　　“我的话讲完了，谁赞成，谁反对？”

　　其他几个人脸色难看得如同被喂了屎。

　　好一会，老卡萨维蒂闭了闭眼，睁开，盯着唐纳尔问道：“你想让我们怎么做？”

　　唐纳尔赞赏地看着老卡萨维蒂，平静地吐出一句，“我想让你将小卡萨维蒂请过来。”

　　他环视其他三人，跟着说道，“各位也一样，麻烦请自家后辈过来一下。”

　　“你……”老柯特奈的面容变得更加阴狠。

　　抓了老的不算，连小的也不放过是吧！

　　“别误会，我不是要赶尽杀绝。我请各家同龄人过来，是想商量一下大家在新的爱尔兰帮里的位置。”

　　“毕竟，”唐纳尔笑眯眯，“新人新气象嘛！”

　　“至于叔伯们，就只能先委屈一下了，我已经为你们准备好了房间，你们可能要在奥康纳家多待一段日子。”

　　他用最温文尔雅的语气，说出四人最不想听到的话。

　　看到几个老家伙被他噎得想暴怒掀桌子，却又被枪口指着一动不敢动的样子，唐纳尔心中大爽！

　　【罗根说“杯酒释兵权”不成，还有“鸿门宴”，总有一个能管用，果然不错！】

　　【东方古国的智慧果真好使，据说有五千的历史啊，真是个可敬可畏的国家，嗯，以后要多学点了。】

　　……

　　【在那个芝加哥被大火惊动的夜晚，我和罗根富有远见地为爱尔兰人地下产业指明了优化方向，成为爱尔兰人组织建设的伟大纲领及重要里程碑！】

　　——1959年出版理查·哈德森自传《Amusing Ourselves to Death》，节选2。

　　【同样是在这个夜晚，爱尔兰人几个家族代表在团结和谐、坦诚务实的气氛中举行了一次协商会议，各方充分交换了意见，一致同意建立新型合作关系！】

　　——节选3。