第17章 芝加哥之乱（3）黑吃黑吃黑？

“《太阳报》真是一份很不错的报纸。”阿尔·卡彭心情很不错地评价道。

　　“可是你前几天还骂《太阳报》就是爱尔兰蠢驴的垃圾。”拉尔夫·卡彭摸不着头脑。

　　阿尔卡彭一噎，瞪着他大哥，“这叫用发展的眼光看待事情，《太阳报》这一把可帮了我们大忙懂不懂？”

　　一开始阿尔卡彭是完全没关注报纸的。

　　废话，他忙着砍人放火呢，哪有空看报纸在瞎逼逼什么。

　　在几次突然袭击后，他将黑手党老大约翰尼·托里奥的几根左臂右膀砍得只剩下一根。

　　同时，还顺利派人混入约翰尼手下的几间酒厂，甚至不惜动用了炸药，一把火将它们付之一炬。

　　到了这个时候，就算是傻子也反应过来了。

　　约翰尼·托里奥已经意识到是阿尔卡彭背叛了他。

　　而这时候对于阿尔卡彭来说是最危险的。

　　哪怕经过层层削弱，约翰尼·托里奥能动用的力量还是很惊人的，如果拼命反扑，阿尔卡彭少不得也得见见血。

　　阿尔卡彭也已经做好了见血的准备。

　　没想到《太阳报》像条狗狂吠地煽动公众情绪后，事情发生了一些奇妙变化。

　　游行抗议什么的就算了，阿尔卡彭从来不将什么抗议放在眼里，但是有政客介入就不一样了。

　　是，约翰尼·托里奥在州政府里收买了一些腐~败官员，甚至于芝加哥警察从上到下都是一条利益链上的同伙。

　　但没用！

　　阿尔卡彭砍人放火引发的全城恐惧，再经过《太阳报》等媒体的疯狂炒作，吸引来了另外一些政客对警局乃至州政府进行了施压。

　　在压力下，约翰尼被盯得很紧。

　　谁叫他是黑手党的老大呢？谁叫酒厂里他的股份占大头呢？

　　阿尔卡彭突然发现事情变得有趣起来了。

　　是他杀人放火，然后顶锅的却是约翰尼。

　　甚至约翰尼背后的“保护伞”都害怕他有动作引起更大恐慌，将他盯得最死，施加的压力最大。

　　所以约翰尼知道是阿尔卡彭下黑手，却一动不敢动。

　　最妙的是，阿尔卡彭并没有违反黑手党不同白道合作出卖自己人的原则。

　　都是媒体嚷嚷吸引来的政客和警方，跟他有什么关系呢？

　　现在约翰尼只能通过西西里联盟对他阿尔卡彭进行反击。

　　西西里联盟是美利坚的黑手党，准确说是纽约的黑手党推出的傀儡，用来平息在美的意大利黑帮势力的纷争，本身并没有任何实权。

　　联盟主席迈克尔·莫洛已经联系了阿尔卡彭，劝说他与约翰尼握手言和。

　　笑话，鬼才相信约翰尼肯跟他言和。

　　阿尔卡彭反过来劝说迈克尔·莫洛，约翰尼现在已经快成芝加哥公敌了，不如让他退下来，才是最有利于芝加哥黑手党势力的选择。

　　在阿尔卡彭对上帝发誓不会伤害约翰尼的承诺下，迈克尔·莫洛的态度已经松动。

　　以迈克尔的威望，约翰尼的避让是很有可能的事情。

　　本以为的长期拉锯战，在报纸的乱吠之后，变成了一边倒，你说阿尔卡彭该不该表扬太阳报？

　　“可惜，这是爱尔兰蠢驴的报纸，报纸还是有用的。”

　　阿尔卡彭深刻意识到了，在某些时刻，手上拥有一份报纸进行舆论引导，还是很好用的。

　　“我们意大利人还是得办一份自己的报纸。”阿尔卡彭对拉尔夫卡彭说道。

　　拉尔夫脸一苦，“我们没人会办报纸啊！”

　　可别像之前那样，阿尔卡彭一拍脑门就去办，结果成了地下世界的笑柄。

　　阿尔卡彭也想到了这一茬，脸色微微发黑，“嗯，不急，这次我们不能急。”

　　他算是看清楚了，所谓文明人的事情不比打打杀杀，打打杀杀的事情要快要急，文明人的事情则要会装——他说的就是《太阳报》那将无耻嘴脸包装得像是道德标杆的能耐。

　　至于现在？现在只需要享受即将胜利的美好滋味。

　　……

　　阿尔卡彭前景一片光明，信心十足地给尊者下了百万美元大订单。

　　“韩索罗”也向加拿大酒商雷蒙德下了大订单。

　　雷蒙德接到订单后，对“韩索罗”好奇极了。

　　“听说芝加哥现在严查私酒，对于你们一点影响都没有吗？”

　　在交付这笔百万美元的威士忌后，雷蒙德看似大大咧咧的询问“韩索罗”。

　　是的，他已经知道“韩索罗”的酒都是走私到芝加哥去的。

　　干他们这一行的，总得对市场有点了解才行。

　　“韩索罗”一脸高深莫测，像是不屑于回答他的问题。

　　雷蒙德也不尴尬，耸耸肩，继续说道，“据我所知，芝加哥最近有不少人开始从加拿大走私威士忌，当然，不是从我这里进货的。”

　　“不过，你知道的，我在加拿大这边还是有点人脉，我特意留意了一下他们的交易时间和走私路线。”

　　雷蒙德一脸人畜无害地笑道，“算是我送给你的小礼物，你有需要的话也可以参考一下。”

　　“韩索罗”瞳孔微缩，盯着雷蒙德好一会，才露出淡淡的笑容，“我喜欢你这样有意思的人。”

　　“礼物，我收下了！”

　　雷蒙德极有礼貌地将几张纸递给“韩索罗”，“希望对您有帮助。”

　　直到离开“韩索罗”锐利的视线，雷蒙德才松了一口气。

　　他一直看不透这个大客户。

　　雷蒙德从“韩索罗”手上接到的订单越来越大，他甚至在加拿大买下了一个酒厂，专门给“韩索罗”供货。

　　虽然他尊重客户隐私，但照理说，如此大的供货量，怎么也能窥见到一些信息来。

　　比如从仓库清空的时间，或者仓库附近留下的车辙等信息，都可以推测客户的能力啊，动用的人手规模啊。

　　但是都没有。

　　仓库里的酒好像都是凭空消失一样。

　　哈哈，这怎么可能嘛！

　　唯一的解释就是，“韩索罗”背后是个大团伙，比他想象的还要有本事。

　　这让雷蒙德精神一振。

　　生意越做越大，给钱也贼爽快，还不用他多费心，这样的优质客户可不多见。

　　他不敢奢望垄断芝加哥私酒市场，但能在其中分到最大一块蛋糕，他就能躺着赚了。

　　特别是最近芝加哥因为私酿酒厂起火，引发全市严打本土酒厂，让他看到了更大的希望。

　　这样一来，那些没有从他这里进货的芝加哥走私团伙，某种程度上也成了他的竞争对手。

　　别看他嘴上说“小礼物”，但为了摸清这些“竞争对手”的底细，可费了老鼻子心思。

　　像什么往加拿大同行安插人手，收买边境官员，他都没少干。

　　“现在就看这个神秘的大客户究竟有几分本事了。”

　　“哪怕只是断了一两个竞争对手的走私渠道，也能空出一两分市场份额。”

　　“能够顶风加大酒水走私的大团伙，应该能明白我的意思吧。”

　　雷蒙德在心里如此想道。

　　……

　　“韩索罗”明白他的意思，唯一的问题是，他没有大团伙，只有一个人。

　　翻看完雷蒙德留下的“小礼物”，他撇撇嘴，“这年头能够混出来的，果然没一个是小白兔。”

　　虽然私酒不比一些轻便的“自由贸易商品”——一两个人就能运走，渠道难以摸透——从运输到储存，私酒这种大宗货物，很难不留下点蛛丝马迹。

　　甚至于，能力不足的走私团伙还会主动要求供货商配合运输。

　　但这不是雷蒙德手上的客户啊！

　　能将同行手上的客户信息拿到手，这家伙是个比“韩索罗”以为的还要有意思的人！

　　而他也根本想不到“韩索罗”有多大胃口。

　　“韩索罗”就没想过只分一块蛋糕，他要的是垄断芝加哥市场。

　　原本“韩索罗”只准备靠着空间背包的搬运，扶持唐纳尔和阿尔卡彭，一统芝加哥私酒市场。

　　现在雷蒙德给他的“小礼物”，里面加起来也差不多合计百万美元的威士忌，让“韩索罗”觉得可以来一场高端商战了。

　　——这些威士忌顺利走私到芝加哥之后可不会被原装出售，起码会被勾兑加工，掺水分装，然后换回数千万的收益！

　　“这可不行，这不是劣币驱逐良币了吗？”

　　“我不能让美利坚酒鬼被这些奸商伤害了啊！美利坚人民的利益还得靠我辛苦维护。”

　　“韩索罗”骄傲地挺起了胸膛。

　　……

　　夜晚，芝加哥唐人街。

　　唐人街虽然居民都是华裔，但是这并不意味着这里就跟外界完全隔绝了，相反，因为自带神秘色彩，这里的某些店铺反倒是会迎来一些奇奇怪怪的客人。

　　这不，某间药材铺就来了一位奇怪的鬼佬。

　　“韩索罗”在不太明亮的灯光下打量了一下药柜，然后用不是特别标准的粤语问了一句，“有冇生川乌、斑蝥、红升丹、蟾酥……”

　　——罗根前世有不少业务要在港岛开展，也就学了点粤语，至少跟那些港岛人士之间的沟通是很顺畅。

　　店主先是因为鬼佬能说粤语而眼前一亮，等听清楚对方要求的药材后，眼神微微停滞了一下。

　　冚家铲，这些都是剧毒的药材，你一鬼佬想要做乜嘢？

　　“韩索罗”不解释，只向他扔出一个装满美刀的皮包。

　　“有啊！哩滴药材都有！”店主热情地拉开药柜，并滔滔不绝的介绍了起来。

　　管他要干什么呢，给钱就是大爷！

　　他这里可是唐人街最大口碑最好的药材铺，中药材都是从国内进口的，可地道了。

　　“韩索罗”没说话，只是从裤兜里掏出了一幅手套带上，随手拿起店主展示出来的一块川乌观察起来。

　　“品质不错，我都要了。”

　　“韩索罗”很痛快地说出了要购买的数量。

　　以至于还在介绍的店主都有些发蒙。

　　不是，用作药的话只需要少量即可，你要这么多，是要拿去当饭吃吗？

　　看你这模样，也不像是不知道毒性啊！

　　店主莫名打了个冷颤。

　　算鸟算鸟，美利坚变态那么多，他没想管也管不过来，有生意就好好做生意得了。

　　“韩索罗”满载而归。

　　店主猜的没错，“韩索罗”虽然不是将这些药材拿去当饭吃，但也确实不是拿去治病。

　　在逐渐消化私酒贩子马甲自带的奇奇怪怪的知识之后，罗根发现，这个马甲最有价值的不是空间背包，而是这个知识库本身。

　　酒，既可以作为一种饮料，也可以作为一种溶剂。

　　知识库里有不少药材泡酒的方子，具有非比寻常的特殊功效。

　　罗根这一次要加工的，叫“迷魂酒”。

　　……

　　又是一个伸手不见五指的黑夜。

　　芝加哥东南方向，一个车队的引擎咆哮声撕裂了暗夜的沉寂。

　　就在“韩索罗”即将从阴影里探出身子时，另一股引擎的轰鸣猛然从侧翼钻出来，带着刺耳的刹车声，硬生生截停了走私车队！

　　车门“砰砰”打开，一群面目模糊的汉子跳下车，手中的猎枪管在车灯下反射着冰冷的光。

　　“野狗帮的杂碎，你们被包围了，识相的留下货滚蛋！”

　　被截停的车队二话不说，就从车窗里伸出枪口，“砰砰砰”！

　　霎时间，枪声大作！

　　子弹带着凄厉的呼啸在车队周围乱窜，火花四溅。

　　谢特！

　　“韩索罗”目瞪口呆地看着前方乒乒乓乓打成一团的车队。

　　这算什么？黑吃黑？

　　他娘的，这世道怎么尽是一些喜欢走歪门邪道的家伙！

　　真是世风日下，人心不古！

　　还有，那个走私车队，他妈的怎么跟漏风的筛子一样，谁都能知道你们的路线？

　　有没有一点基本的业务能力了？

　　“韩索罗”在内心狠狠唾骂两拨人马。

　　然后，乒乒乓乓……

　　乒乒乓乓……

　　两拨人马居然僵持住了！

　　“韩索罗”捂额，完全无语了。

　　尼玛，你个黑吃黑的车队，人手明显更多，而且都包围人家了，居然被人家打得不相上下？

　　真是又菜又爱玩！

　　这届芝加哥帮派药丸！

　　“韩索罗”的耐心终于被这出漫长而拙劣的黑吃黑戏码消耗殆尽，手一翻，一小瓶药酒凭空出现，然后喝了几口。

　　将小瓶药酒收回空间背包，他凝神屏息，感知着夜风流经指尖的微妙方向与力度。

　　很好，夜风温柔，夜色美丽。

　　他手一挥，一个大陶罐出现在面前。

　　他小心翼翼拔掉陶罐塞，将罐口微微倾斜，对准风向。

　　陶罐中无色无味的液体蒸腾化作一缕轻烟，无声无息地飘散出去，乘着微风，温柔地涌向前方。

　　……