第1章 我在美利坚保卫自由

《芝加哥天主日报》，1921年4月21日头版。

　　《亵渎上帝：这是对正派风气的严重侵犯》：

　　“酒精与涩情，最应该在的地方，就是地狱。在禁酒运动已经获得空前成功的今天，是时候对涩情宣战了！”

　　“……尤其是《风城光明报》这种低俗报纸，从头到脚都是下流的、放荡的、道德败坏的，是令正派读者深恶痛绝的，是应该打下地狱的……不封禁就没有办法正风气，不把主办者关进监狱就没有办法被主原谅……”

　　看到这里，罗根抖了抖报纸，挑眉。

　　《风城光明报》，不正是他刚继承的小报吗？

　　说是小报，其实……真的特小。

　　小到整个报社就一屋子，两员工。

　　屋子能一眼望到头，就几张堆叠着各种报纸的桌子，以及几台傻大黑粗的打字机、电报机等办公设备。

　　员工除了这具身体刚去世的便宜父亲，就只有眼前的uncle理查·哈德森了。

　　这样一份小报，就别指望能有多少干货了，反倒“湿货”不少。

　　——好吧，说白了就是从头到尾都是小~黄~文。

　　虽然以罗根久经“FBI Warning”考验的眼光看，这“湿货”其实“湿”得很有限。

　　但在这个喝酒都能被喊打喊杀的年头，被吊起来当靶子也不奇怪了。

　　理查·哈德森就很重视这篇“檄文”：“……作者是爱德华·科斯纳牧师，在芝加哥地区号召力很大，推动禁酒令落地时出了大力，也挣了很高声望，现在将矛头对准报纸界，很麻烦。”

　　理查越说越不爽，“而且这狗娘养的就是一神经病，一旦咬上就不会轻易松口。”

　　“啪”的一声，罗根的表兄，虎背熊腰的唐纳尔·奥康纳将熊掌拍在《芝加哥天主日报》上，瓮声瓮气道：“什么狗屁牧师，让我去给他一个警告，或者干脆做了他！”

　　罗根再次挑眉，理查则认真想了一下，摇头：“没有用，他不是一个人，背后是一整个有大病的保守派团体，干掉他只会惹来更大的麻烦。”

　　唐纳尔不置可否，但也没有坚持：“你们文化人的事情我不懂，但办报纸不就是比谁的声音大吗？那就得往大报纸的方向去办，现在这……”

　　他环顾一圈狭小的报社，忍不住一脸嫌弃道：“一点搞头都没有。”

　　这话听得理查不乐意了，“前一段时间，我们的每期发行量已经突破了五万份，如果不是老罗……唉，你以为大报纸是想办就能办的吗？每一份大报背后都少不了大财团的支持。”

　　“就是这个狗屎一样的《芝加哥天主日报》，背后也有教会撑腰。”

　　“像我们这种小报，能有稳定受众，养活自己的同时还能赚点小钱，就已经算优质媒体了。”

　　理查摆手止住了想要插话的唐纳尔，“不要说你可以出钱帮忙做大，你也刚接手了爱帮，帮里其他几个家族可不是什么善茬。”

　　“而且我也不是不知道，老奥康纳离世后，奥康纳家族失去了最可靠的私酒进货渠道；南边的意大利佬又趁势步步紧逼，开始蚕食奥康纳家族的地盘……你的麻烦一点也不比我们小。”

　　这情况罗根还真不知道，闻言不由翻了翻这具身体的记忆。

　　爱帮就是爱尔兰帮，是芝加哥最大的爱尔兰人帮派，一直由奥康纳家族掌控。

　　罗根的父亲和理查分别娶了奥康纳家的大女儿和小女儿，并合办了《风城光明报》。

　　去年，1920年1月17日起，美利坚著名的《第十八修正案》正式生效，凡是制造、售卖乃至于运输酒精含量超过0.5%以上的饮料皆属违法。

　　美利坚正式进入禁酒时代。

　　毫无悬念的，爱尔兰帮第一时间加入了钱途无量的贩酒事业。

　　罗根的父亲酗酒已久，禁酒令生效后主动帮助奥康纳家族贩酒，前不久从加拿大运酒过境时，因醉驾出了重大车祸，连同车队中的老奥康纳一并丢了命。

　　于是，小罗继承了家里的小报社，小奥康纳继承了家里的大帮派，大家都有黑暗的未来。

　　但唐纳尔认为罗根父亲本就不是混帮派的，是奥康纳家族将他拉进贩酒事业后发生了悲剧，他对于可怜的小表弟也有不可推卸的责任。

　　他看向大病初愈脸色微白一脸无害的罗根，坚持道：“奥康纳家族从来都是齐心协力相互扶持的，我的困难不算什么。”

　　“罗根，你自己说，想不想将报社办大办好？”

　　罗根慢条斯理地将报纸合上：“当然，这是父亲一生的心血。”

　　“好，奥康纳家族可以给你投资。”唐纳尔顿了顿，颇为期待地问道：“那你打算怎么做？”

　　这可是奥康纳家族迄今为止唯一的大学生，接手一家小报社还算屈才了呢。

　　“我们当然是要站在正义的一方。”罗根大义凛然道。

　　“……”

　　“……”

　　两人的表情一时间变得很精彩。

　　就奥康纳家族这底色，就算昧着良心他们也不敢说自己是正义的。

　　这娃读书读傻了吧？

　　我们家族怕不是出了个叛徒！

　　罗根无视两人染色盘一样的脸色，一本正经道：“对原始欲望的自由追求是天赋人权，是美利坚的祖宗之法，我们是在捍卫祖宗之法不可变，当然是站在正义一方。”

　　“而且，这牧师有一点说得没错，我们报纸居然让正派人士深恶痛绝，这是一种大罪。”

　　“怎么没把像牧师一样的正经人都变成我们的读者呢？我爸和理查还是太保守了！”

　　“当下最要紧的不是砸钱扩大规模，而是改版。从下一期开始，要更加正义，要色香味俱全。”

　　“头版我来写，标题就叫‘保卫我们的自由生活’！”

　　“第二版我们连载一部新型的爱情动作小说，这是我列的小说大纲《五十度灰》，理查你文笔不错，交给你扩写。”

　　“第三版全部空出来，我要整版刊登与小说联动的女主大幅清凉照，嗯，要清凉到让牧师都足够火热的那种……”

　　“总之，这欲望的火焰……不对，是这正义的火焰，我们要把它烧得更旺，照亮美利坚每一个角落！”

　　“最后，‘风城光明报’听起来就没有什么记忆点，不如改名叫《太阳报》！”

　　年轻人的语音清朗而有条理，脸上满满是正义的光辉。

　　——特娘的，21世纪那个银趴遍地五毒俱全的美利坚怎么堕落成今天这个样子了？性~自由在哪里？言论自由在哪里？市场自由在哪里？

　　美利坚人民还是过得太压抑了。

　　保卫美利坚的现代自由生活刻不容缓！

　　“……”

　　“……”

　　理查与唐纳尔听得两眼发直，心里冒出了同款困惑与震惊：

　　我去，现在的大学都在教什么东西？

　　太能鬼扯，太无耻，太不要脸，太……适合继承父业了！

　　半晌，翻了翻罗根列的小说大纲，理查兴奋中夹杂着惶恐，喃喃道：“教会那帮神经病会彻底发疯的。”

　　唐纳尔则狂拍桌子哈哈大笑：“不愧是奥康纳家族的人，就得这样干！不要怂，正面怼上去，让那帮神经病发疯去吧！”

　　……

　　夜幕降临，罗根回到一个人的家中。

　　站在卫生间的镜子前，罗根看到一个身材削瘦的神似基努·里维斯但更具东方气质的21岁帅小伙。

　　嗯，这具身体的父亲就是华裔与爱尔兰裔混血，母亲是爱尔兰裔。

　　但相似的长相，似乎也带来了与基努相似的悲惨。

　　母亲早逝，父亲……也算早逝。

　　亲人接连去世，小伙子辍学回家，连着奔丧，大概是因为伤心太过，一场高烧后就换了魂。

　　罗根本是21世纪的华国人，不过是去美利坚出趟差，在街头先是遭遇一癫佬开车冲进人群，连撞数人后提着冲锋枪下车无差别扫射，罗根原本可以躲闪开的，没想到被身后一酒鬼死死拉住挡枪，只来得及骂一句“沃日”就倒下了。

　　再醒过来就穿越到了1921年的美利坚。

　　“沃日你老美！”回想那一幕，罗根还是忍不住亲切地问候了老美的祖宗十八代。

　　心念一动，只见镜像一闪，换成了一个目光深邃的中年英俊男人形象。

　　“哈里森·福特”，不对，应该是“韩索罗”。

　　【马甲（私酒贩子）：喝酒自由美利坚！你是一名私酒贩子，快去用自由的酒精洗礼被禁酒令禁锢的美利坚酒鬼吧。】

　　天降穿越福利并没有让罗根有什么“版本之子”或“天命在我”的觉悟，他的第一反应就是很单纯的——很好，这很适合找点乐子。

　　不然呢，被两个癫佬莫名其妙地送到了这么个鬼年代这么个鬼地方，要是连自己找乐子都找不到的话，还有什么盼头？

　　更别说这系统明显也是个乐子统。

　　他现在不仅仅是“换了肤”，还配备了“橙装”——作为《星球大战》里的专业走私犯，“韩索罗”有一艘飞船；系统没有给罗根一艘飞船，但给了他一堪比飞船大小的空间背包。

　　哦，还有瞬时涌进脑海里的撑得他头疼的“自由贸易”知识大百科。

　　罗根摸摸脸，镜子里的“韩索罗”也摸摸脸，毫无破绽。

　　“我是韩索罗，我为自由贸易代言。”

　　带磁性的嗓音，跟本体完全不同，也毫无破绽。

　　“nice，我要发癫了！”

　　“禁尼玛酒，就得往死里喝，不喝死都对不起美利坚酒鬼带给老子的福报！”

　　……

　　夜晚的芝加哥灯火璀璨。

　　宽阔的公路纵横延伸，摩天大楼干净而轮廓鲜明，组合成钢铁丛林；衣装革履的市民快步穿过拥挤的十字街头，像一大群绵羊，被警察吹着奇怪的双调口哨催促加快脚步；小汽车在一旁不耐烦地鸣响喇叭……

　　这是1921年代最发达的工业城市之一，很容易让人忽视钢铁丛林背后的冷酷与黑暗。

　　“韩索罗”如鱼入水。

　　特别是脑海中多了不少奇奇怪怪的知识，“韩索罗”实践得不亦乐乎，比如在人群中简单地通过光影掩护走位就能让自己变得毫无存在感。

　　真乃打家劫舍……呸，潜行尾随、居家旅行的必备技能。

　　如幽灵般穿过繁华街道，根据这两天打听到的消息，在一个挂“洗衣店”招牌的店铺前停下脚步。

　　五声短促的叩击后，泄开一道门缝，一只眼睛在阴影里打量了他一瞬，然后沉重的门轴发出嘎吱的呻吟，开门迎客。

　　这是一间地下酒吧。

　　禁酒令不可能消灭邪恶的酒精，而是将其打入地下，非法兜售酒品的地下酒吧几乎是在禁酒令生效的第一时间便应运而生。

　　而这些地下酒吧，一般都有帮派背景。

　　芝加哥现在有多少地下酒吧谁也说不清楚，因为芝加哥的地下世界帮派林立。

　　但成气候的帮派只有俩——爱尔兰帮是北城区最大的地下势力；在南城区，意大利人的黑手党则占据绝对优势。

　　两大帮派相互敌视，无时无刻不想吞并对方的地盘。

　　这间靠近北城区的地下酒吧，据说就是意大利佬趁奥康纳家族大变之际新扩张的据点。

　　一进入地下酒吧，滚烫的空气裹挟着威士忌、汗液和廉价香水的浓烈气味猛地扑来。

　　放眼望去，雪克杯在酒保手中翻飞，周围是面孔模糊的酒鬼，三个黑人乐手在舞台上演奏，萨克斯风流淌出丝绸般滑腻又带着粗粝质感的即兴切分音，给迷醉加上一份喧嚣。

　　在昏黄的光晕下，“韩索罗”没有引起任何注意，他若隐若现的身影精准避开了踉跄的醉汉，越过乐声、人声、杯盏碰撞声，循着纯正的酒精分子气息，找到了酒吧通往酒窖的暗门。

　　意外地发现居然无人看守。

　　“韩索罗”毫不客气地推开暗门，直达酒窖门前，隐约门缝中听到里面有人说话：“往这边运酒还很不方便……我看这五千加仑威士忌，至少可以加一半水，兑成一万加仑售出……”

　　门无声无息被推开。

　　“往酒里掺水，这是对酒的亵渎，是对酒徒的严重侵犯！”

　　“咳咳……”两个正含着雪茄吞云吐雾的意大利人愕然的看着突然冒出来的陌生人，惊得差点咬断雪茄。

　　“哪来的杂碎，你要干什么！？”高个子意大利人吐掉雪茄，一手伸进腰间的衣兜，凶狠暴喝道。

　　“韩索罗”将目光从堆成一座小山的酒桶上移开，看向一高一矮的意大利人。

　　高个意大利人目光暴戾，死死盯着“韩索罗”。

　　矮胖的，脸上带着明显刀疤的意大利人则手持雪茄，双眼微眯，镇定地打量眼前的不速之客。

　　——身材高大，穿褐色夹克，腰间束着宽皮带，像个没有挎枪的西部牛仔。但眼神锐利如鹰隼，让人不敢轻动。

　　“韩索罗”则一眼认出了后者身份，意外于在此撞见这老兄之余，脑子飞转，冒出个更癫的想法。

　　他微笑问候矮胖意大利人：“你好，阿尔·卡彭。”

　　阿尔·卡彭瞳孔微缩，警惕道：“你认识我？你是谁？”

　　“韩索罗”不答，嘴角挂上一抹意味不明的笑容，转身面向酒桶的方向，闭目嗅了嗅。

　　黑暗中，气味粒子在鼻腔里急速碰撞，浓重的玉米甜腻味中，掺杂微弱却清晰的裸麦辛辣，微妙的焦糖化风味粒子在游荡，逃不出成年橡木桶的气息包围。

　　“韩索罗”缓缓睁眼，声音平淡：“这是私酿酒，原料以玉米为主，掺了裸麦。蒸馏师好歹懂得二次蒸馏，嗯，还用了劣质糖蜜进行炭过滤以软化口感。用了旧桶，但未陈酿，总体来说品质一般。”

　　“售卖这样的酒也就罢了，再兑水是要下地狱的！”

　　阿尔·卡彭与高个意大利人对视一眼，眼里都是惊疑不定。

　　说得……一丝不差！

　　但这TMD是能嗅出来的？这家伙是什么来头？

　　听这话像是来找茬的呀！

　　高个意大利人已经从兜里掏出了左轮手枪。

　　而“韩索罗”完全无视他，开始了表演——这一刻，好莱坞骗子，好莱坞戏精，仿佛灵魂附体，他不是一个人在表演——

　　只见他左手抚按胸前，沉缓的声音如冰面下的暗流：

　　“长夜已至，酒盏蒙尘。我从今开始守护，至死方休。”

　　“我将不娶妻，不生子。”

　　“我将不畏法令，不惧枷锁。”

　　“我是刺破禁制的长矛，是守护杯中至乐的坚盾。”

　　“我是点燃欢愉的火种，是月光下的交易人。”

　　“我将生命与荣耀献给暗夜之王，今夜如此，夜夜皆然。”

　　俩意大利佬当场被震住了。

　　然后……

　　“哈哈哈，你是来唱戏的吗？”高个意大利人挥着手枪笑破了音，“哪来的疯子啊！”

　　阿尔·卡彭也放松警惕，嗤笑一声，雪茄重新含嘴上，吸了一口，悠悠吐出烟雾。

　　唇边凝固的讥诮尚未散去，就见“韩索罗”不为所动，右手缓缓抬起，虚空对准酒桶方向一握！

　　所有酒桶倏忽消失，只留空荡荡的酒窖。

　　笑声戛然而止。

　　高个意大利佬手里的枪甩飞出去了，阿尔·卡彭嘴边的雪茄也掉地上了。

　　但他们毫无所觉，嘴巴张得能塞下一整个鸭蛋！

　　“韩索罗”转身，金属摩擦般的声音带着不容置疑的威严，“我是绝地武士韩索罗，我为保卫美利坚喝酒自由而来！”

　　……