第21章 好男人式创业：bra教父（二合一，求追读！）

唐纳尔本就血气方刚的年龄，再这么一“补肾”，那简直不要太刚了！

　　初尝所谓的“原力酒精”后，唐纳尔直呼“好东西”！

　　这玩意儿要是能大量供应，老白男们会彻底发疯，捧着钱排队上门的。

　　当然，他也就想想，因为现在卖普通酒就已经赚疯了。

　　芝加哥的混乱局势渐渐平息。

　　南边，据说约翰尼已经退避纽约，阿尔卡彭正式接管芝加哥黑手党；北边，唐纳尔带领一帮锐气十足的年轻人，一改爱尔兰帮的陈年暮气，强势崛起。

　　其他的小帮派，在两大势力的挤压下，几乎没有了生存空间。

　　芝加哥地下世界双足鼎立的格局成形。

　　而为“双足”供酒的罗根也堪称日进斗金，能支持整活，啊不，支持创业了。

　　本来吧，他是想着卖报纸才赚几个钱，关键还得是带货，或者说开发周边。

　　而现代文胸就是罗根重点打造的周边产品。

　　在意识到现代文胸尚未被发明时，罗根让人做了一下市场调查：

　　这些年，在自由与平等意识的刺激下，美利坚女性们愿意在外表上更接近男人。

　　她们开始流行剪短发，崇尚“无曲线”审美和雌雄难辨的中性打扮，并且为了让自己胸部平坦，采用束胸带（类似于绷带）将胸部紧紧压住——平胸才是此时最in的潮流！

　　罗根看了所谓的束胸带后简直目瞪口呆——女人竟然会穿这种像绷带一样的东西，那不过是一条毛巾加上背后的钩子！

　　而更绝的是商家做的广告：“它会让你看起来像你的兄弟。”

　　罗根：……

　　吓死个人有木有！

　　就，槽多无口！

　　巧了，理查老同志现在也觉得对罗根槽多无口。

　　当罗根说出自己的设想时，理查正喝着茶。

　　“噗……咳咳咳……”

　　他差点没被呛死，杯子里的茶叶直接呛进气管，然后又从鼻子里咳了出来，挂在鼻孔上。

　　“你说你要搞女人……内衣？”

　　“你一大老爷们，天天就琢磨这个？”

　　这娘们唧唧的玩意儿能叫生意？

　　对，他理查是在搞色色，但这终归是做男人的生意，你这算什么？

　　“等等，你小子该不是想靠这个去摸……咳咳，我是说，往女人堆里钻吧？这心思可不太正派啊！而且你不是跟安妮勾搭上了么？”

　　理查属于火眼金睛，早就看出这俩经常说是拍照，其实就是滚到一起去了。

　　罗根捂额。

　　你给我翻译翻译什么叫勾搭，那分明叫……算了，这不是重点。

　　罗根没好气道，“我说你就不能将我稍微往好点去想？这是为了女性解放，它会像福特汽车改变街道一样改变每个女人的生活！”

　　懂了，理查自动在脑海里翻译：他是说一个女人不够，还想勾搭更多女人！

　　理查语重心长道，“年轻人啊，给你个忠告，不要在年轻的时候太浪，不然等你岁数大了，就很容易弹尽粮绝！”

　　“你有精力，还不如培养培养报社记者，你不是说要每个记者都要掌握那什么‘阴间滤镜’的技能吗？”

　　“再不济，找找爆点新闻也行。前一阵子就很不错嘛，你看我们太阳报天天挖掘芝加哥的乱象，多受欢迎？现在已经是芝加哥前十的报纸了！”

　　“再再不济，你去跟安妮多拍一些照片，多给广大男人发点福利也行啊！”

　　理查戏谑地说道。

　　罗根一本正经，“我搞女性bra，同样是给广大男人发福利！”

　　懂了，理查再次自动翻译：果然，这小子就是居心不良，怕不是想搞什么变态玩具，然后扯什么赚钱的幌子吧。

　　理查没啥兴趣，卖变态玩具才赚几个钱，还是别瞎折腾了！

　　而觉得罗根是瞎折腾的不止理查一人。

　　唐纳尔在听说罗根“想通过搞女人内衣去泡妞”后，专门送了一小坛酒过来。

　　“小老弟，给你送点好东西，喝了之后，包你钻女人堆里炮声连天！”

　　他挤眉弄眼，笑声里裹着粗俗的“你懂的”。

　　罗根看着这眼熟的“药酒”，沉默了许久。

　　我可谢谢你了，但是，我-不-需-要！

　　好好好，你们都看不上bra是吧，我自个创业搞，有本事你们以后碰都不碰bra！

　　……

　　好吧，不是每一个人都不看好罗根的bra生意经。

　　太阳报御用女郎，芝加哥“浪荡”女神，有潜力之未来电影小花，安妮·奥尔森就意识到这很有可能是一桩好生意。

　　作为堪萨斯乡下出身的小姑娘，安妮自认已经走在阶层上升的阶梯上了。

　　在成为太阳报的三版女郎后，她果然“出名”了！

　　全是骂名！

　　一些碧池爆出她只是乡下出身之后，骂名一浪接一浪，如果不是早就做好了心理准备，她怕不是要精神崩溃了。

　　不过罗根说得对，黑红也是红，骂名也是名！

　　果不其然，她出名后，有些电影圈经纪人愿意跟她签约。

　　安妮一开始欣喜若狂，不过在罗根稍微提醒后，发现经纪人们给她的都是一些根本就不重要的边缘角色，观众们看完了一场电影甚至都不会对其留下任何印象的那种。

　　而经纪人还隐晦透露，这是因为圈里有些大人物，对她有点兴趣，想跟她深度交流才给出的角色。

　　安妮这才知道罗根画的“未来电影小花”大饼有多难实现。

　　就算爬上大人物的床，她能够获得的角色也不多，基本上都是那些边角料的小角色或者是边缘的龙套，连台词都不一定有。

　　她只能继续找罗根。

　　罗根的建议乍一听就离谱——去读书！

　　他说：“相信我，多读书不管是对男人还是对女人都有好处，它会让你开阔眼界，不再把目光局限在一个地方，看的更远，以后也会站的更高。

　　“就算你要做大明星，多读书也能让你变得更加优秀。”

　　安妮是没有受过什么良好的教育，就连口音都是来到了芝加哥之后才慢慢地摆脱了来自于堪萨斯的印记。

　　但在她“声名鹊起”的关头，让她去多读书，简直相当于重新开始。

　　她刚听到这建议时，还以为罗根是吃完大餐后抹抹嘴想溜——虽然大餐是她自动送到他嘴边的。

　　哪怕罗根说了所有学费他来出。

　　安妮就默默吐槽：吃干抹净了这么多次，你一份零花钱都没给过我，现在出学费倒是大方了！

　　然而吐槽完之后她还是接受了罗根的建议。

　　——哼，绝对不是因为他人帅活好！

　　只不过是，一方面，她认识到出名不等于打通了光明大道；另一方面，罗根也表现得忒有能耐了。

　　刚认识他的时候，太阳报不过一间小办公室；现如今，才过了多久啊，太阳报已经搬进大厦里，而且在整个芝加哥都家喻户晓了！

　　这么有能耐的家伙，总不能为了坑她吧！

　　——虽然她马上就被剧院表演课、钢琴跳舞技艺课、文学补习课等满满的课程坑得一脸血！

　　但还别说，多读书还是有点用的，她对未来不再彻底迷茫，而是在大雾中窥见了朦朦胧胧的方向。

　　比如说，罗根搞的不被人看好的bra生意，她一定要抓住机会入伙！

　　特别是看到成品后，她更是坚定这一点。

　　……

　　还在罗根家里熟悉的卧室，还是只有两个人，但这一次不是拍照。

　　安妮在帮罗根评测文胸新品。

　　她小心翼翼地穿上一件纤薄布料，那是由弹性面料与细带巧妙勾连而成的物件，结构简洁轻盈。

　　“罗根，你简直是天才！你设计的这……文胸，简直是女士们梦里才敢想的云朵！又轻又软，像第二层皮肤！”

　　没错，这文胸是罗根亲自设计的。

　　他原本只是简单描述了要求，让几个年轻的设计师操刀设计，比如要用凉爽、轻盈的面料，缝线最少，要有塑形和支撑效果。

　　然而设计师的设计让罗根绝望：那就是将束胸带分成两块，中间用一根松紧带相连……简陋得让他不忍直视。

　　罗根于是亲自操刀，以前世常见的聚拢文胸为原型，设计出了现代第一款女性bra，还申请了专利。

　　安妮全身只穿着罗根设计的bra，脸颊绯红地站在镜子前，一对宝贝看起来更加高耸，性感十足。

　　罗根手指抚过柔软的棉布和精心设计的弧线，评鉴成品的材质。

　　安妮声音里灌满了蜜糖，俯身凑近罗根，“你果然是知道男人爱什么，我敢打赌，男人们会爱死这玩意的。”

　　罗根严肃道，“说什么呢！我完全是为了让女性的身体得到自由，呼吸更加轻松，穿上它以后更具魅力！”

　　“你都不知道，像我这样顶着压力为女性服务的好男人，那是太稀罕了！”

　　安妮心想，如果你的手不是一直罩在高耸上，这话听起来还是有一点点说服力的。

　　“是啊，如果没有你，我都不敢想象全美女性该怎么解放自己！”

　　安妮的声音拔高了八度，带着舞台剧女主角般的饱满情绪，目光灼灼地盯着罗根，

　　“这哪里是内衣？这是革命！你不是在做生意，你是在创造历史！你就是上帝专门派来解放我们女人的！”

　　啧啧啧，所以说，这表演课是真没白上啊！

　　没等罗根鼓掌，安妮低下头，手指无意识地绞着小内内，再抬起眼时，那双漂亮的眼睛里竟迅速蒙上了一层朦胧的水雾，长长的睫毛无助地颤动着，

　　“上了课之后，我觉得自己未必适合当一个演员，既然演员这条路可能走不通，那就要趁着年轻的时候，去做点别的工作。”

　　“罗根先生，我能够做你的创业合伙人吗？”

　　罗根相当诚恳道，“你绝对很适合当演员！”

　　就别说她现在的戏精状态了。

　　安妮本来漂亮到能够在一群俊男美女当中脱颖而出，就是身上有一种瞬间一亮的特质。

　　都说红气是能够养人的！一个人，红之前跟红之后再去看，就会发现两者之间的不同。

　　在她“黑红”之后，反而沉淀下去学习表演，学习弹琴跳舞，学习文学知识，气质得到了熏陶……简单点儿说，她现在漂亮得不大众，极有明星范儿！

　　而看到罗根不接茬，安妮当然不甘心。

　　她眨眨眼，眼里的水光褪去，微微侧过脸，脖颈拉出一道优美而驯服的弧线，目光却像带着钩子，从浓密的睫毛下直直地望进罗根眼底。

　　“就算这样，我还是想当您的合伙人！”

　　“您看，您设计的新品，总得有人试穿，才晓得哪里该紧一分，哪里该松一寸吧？”

　　“您生产的成品，总得有人穿上打广告吧？”

　　“我都可以，可以全身心配合你。”

　　她唇角勾起，眼波流转，忽如春水般荡漾起来，“想想看，公众看着只能流口水的bra女郎，只穿给你一个人看…给你一个人脱…”

　　“我还可以将自己所有的积蓄，1000美元，都投入进去，只要一点点股份，可以吗？”

　　说到最后，她吸了吸鼻子，带着浓重的鼻音，那楚楚可怜的模样足以让铁石心肠都动摇几分。

　　然而罗根语调平稳，“很不错，我是需要你的全身心配合……”

　　主打一个只谈“干活”，不谈“股份”！

　　安妮被这渣得明明白白的“好男人”气到了，脱下bra就狠狠往罗根脸上扔去。

　　啧！

　　看美女脱bra真是一件很赏心悦目的事情，直到她变得赤果果，对于男人来说，那一刻就像找到了真理!

　　面对真理，罗根都有着绝对的探索精神。

　　罗根接着飞过来的bra，叹了一口气，“我要为这玩意儿至少投入一百万美元，哪里好意思让你也承担这么大的压力呢？”

　　“多少！？”毫无意外，安妮变成了矗立在纽约港的自由女神呐喊版，嗯，还是不穿衣版。

　　一百万美元是什么概念？

　　罗根这渣男给她拍一张照才出十美元的报酬，一百万美元是要拍到地老天荒吗？

　　安妮的眼睛倏然亮起。

　　她看向罗根，感觉他简直渣得发光！

　　那是财富的金光！

　　然后……

　　罗根就被真理推倒了！

　　……

　　【正经男人谁整天琢磨女人胸口那点事儿？所以我再次确定罗根是个变态。】

　　——1959年出版理查·哈德森自传《Amusing Ourselves to Death》，节选4。