第28章 坏了，我真成反贼了

维密bra的系列广告还在继续更新。

　　继“我梦见自己穿着维密bra荡秋千”之后，又刊登了“我梦见自己穿着维密bra在做饭”、“我梦见自己穿着维密bra在上班”，同样是女郎只穿内衣的风格。

　　而别看刊登了广告的报纸被骂得狗血淋头，甚至还有一家报社都给人烧了，但是愿意给罗根刊登广告的报纸有增无减。

　　现在打广告都不需要罗根加价了，相反，主动给出优惠价格想要吸引罗根打广告的报社比比皆是。

　　无他，1921年的美国报业，正迎来了一个黄金时代——因为一场由小小内衣引爆的、席卷全国的唾沫横飞之战。

　　被罗根用各种笔名撰文“启蒙”后，正反双方好像都在一夜间开了窍，论战迅速滑向人身攻讦与阴谋论的泥潭。

　　一位笔名“自由女神火炬”的女专栏作家，辛辣地嘲讽保守派：“那些道貌岸然的先生夫人们，你们恐惧的究竟是文胸本身，还是恐惧女性终于拥有了定义自身身体舒适与展示的权利？”

　　而后全是各种冷嘲热讽，将跳脚的保守派讥讽为“殖民时代活化石”、“心理变态爱好者”……

　　而保守派更加开窍。

　　他们牢牢握住宗教与传统的终极杀器：“《圣经》明训，端庄是女性的美德。所谓‘自由展示’，不过是放纵与堕落的遮羞布！是引诱男人犯罪的毒蛇！”

　　而后是更加直接的人身攻击：

　　组织游行的萨拉女士被斥为“一定是嫁不出去的老处女，嫉妒之火灼烧了她的理智，才要把所有年轻姑娘都拖下水，变成供人随意观赏的玩物！可耻至极！”

　　那些游行女性和广告女主安妮更是被扣上“资本的娼妓”这顶恶毒帽子——他们坚信所谓“健康福音”，其实是资本与堕落沆瀣一气炮制的弥天大谎！

　　还别说，好像越是荒诞奇葩的攻击，就越能引起支持者的强烈共鸣。

　　始作俑者罗根没有专门研究过这种现象，只能猜大概是跟受众的认知匹配有关。

　　好比他跟一个宗教保守红脖子说什么“内衣游行道德败坏”，红脖子会点头附和说“对对对”，却不会亲自做什么。

　　但如果他跟红脖子说“那内衣拱起的形态，正是魔鬼那对邪恶的山羊角！穿戴者已在无形中与地狱魔鬼签订了契约”，红脖子可能就情绪爆炸，提枪上街“天诛魔鬼”了！

　　总之，每一份报纸都成了硝烟弥漫的战场，正反双方以墨为弹，以笔为矛，攻讦角度之刁钻、措辞之毒辣，堪称世纪奇观。

　　编辑们眉开眼笑地看着发行量节节攀升。

　　而街头巷尾，咖啡馆沙龙，甚至家庭餐桌，无不回荡着对“文胸之战”的激辩。

　　人们挥舞着油墨未干的报纸，面红耳赤地引用着其中或“科学”或“荒诞”的段落，试图压倒对方。

　　战场迅速蔓延至读者来信栏。

　　一位署名“忧心忡忡的老父亲”来信，字字泣血：“我十五岁的女儿，受那魔鬼广告蛊惑，竟只肯穿那魔鬼的内衣！这难道不是引她走上娼妓之路的第一步？！”

　　“我要将她锁在家里，决不能让她出家门半步！”

　　次日，便有数十封署名“愤怒的女儿们”的联署信回击：“老父亲，排一排你满脑的粪坑！我们的身体与选择，轮不到你用恶毒的‘娼妓’标签来定义！你害怕的，不过是失去对女儿人生的控制权！”

　　“我们一定会找到你的家，将你可怜的女儿从禁锢中解救出来！”

　　对撞之激烈，令编辑都咋舌。

　　整个国家仿佛陷入了一场巨大的、由文字与愤怒驱动的全民互喷。

　　其中明显可以看到支持者与反对者的年龄分层，越是年轻的人，就越支持新式文胸；越是上年纪的人，就越是视若魔鬼。

　　在大论战中，知识界当然也不会缺位。

　　而相比于戾气冲天的民间互喷，罗根从中看到了不少有意思的分析。

　　譬如一位教授，从图书馆搜集到过去几年的时尚杂志，将杂志中穿裙子的女性图片裁剪下来，作为研究素材。

　　他撰文说道，“虽然主流舆论坚守长裙才是女性标准衣物，但从过去几年的趋势看，女性们一直在寻找更短的裙子，而业界也在悄悄地顺应顾客的意志，设计出越来越短的裙子。”

　　“短裙的流行，不仅勾勒出女性优美的身材曲线，也引发了女性对于老式胸衣的不满，据统计，在过去短短3年间，在纽约百货商店里，老式胸衣的总销售量下降了11%……”

　　最后他总结道，“事实证明，维密文胸是顺应了女性集体意识的产物！”

　　这不是一家之言，《大西洋月刊》撰文指出，眼下这场全民论战，是由战后的社会现状决定的，是迟早会发生的。

　　上面说，由于世界大战（一战）的残酷性，参战的士兵们今天还好端端的，也许明天就血染沙场，所以上前线的士兵都抱着一种“及时行乐”的心态。

　　当战争结束后，这些年轻人回到国内。社会秩序要求他们重新回归到战前单调、循规蹈矩的生活，还希望他们重新遵守父辈祖辈们的道德信条，这都让年轻一代的叛逆之心愈发跳跃。

　　“所以，表面上，现在的全民论战是因为一件内衣；实质上，是年轻一代对传统习惯和社会道德的一次革命。”

　　类似的分析有不少，用一句话来说就是——现在论战闹得这么大，其实是跟战后幻想破灭、女性地位提升、禁酒法令的出台等因素相互影响的结果，而不真是为了一件内衣。

　　看完这些分析后，罗根惊愕地发现，他原本只想看看乐子整整活，现在居然被视为推动美利坚社会变革的象征之一了？

　　这不对啊！

　　我该当反贼的啊！

　　然而，当烟草商也学着维密，开始在报纸上投放“漂亮女孩手里拿着香烟，朝男人的方向吐出烟圈”的广告后，这种对习惯与道德的变革趋势似乎已不可阻挡。

　　——要知道，在这之前，烟草商对任何一个报社说，要在报纸上刊登女性抽烟的形象，报社一定会断然拒绝，因为那将给其带来致命的打击。

　　现在，一切都不一样了……吗？

　　总有一些意志坚定的清教徒们还在拼命地试图阻止这种变革的发生！

　　于是，这一天，罗根突然被警察堵住了门。

　　原因是——

　　芝加哥天主教会的爱德华牧师，将罗根和理查告上了州法院，指控销售淫~秽读物！

　　他同时在联邦法院发起诉讼，指控罗根在全美销售淫~秽物品！

　　坏了，我真成反贼了！

　　……