第24章 内衣战争1.0

问：有多少报社能抵挡钞能力？

　　回答：零！

　　当一条广告带来的收入能顶一百条，就算编辑不想接，老板也会按着他的头接；就算老板不想接，股东也会按着老板的头接。

　　自然，这也是因为罗根不去选择绝对保守的报纸。

　　——那种报纸就不是为了赚钱，而是宣扬理念，惹不起惹不起。

　　总之，他一半的投资都砸在了广告“打榜”上。

　　于是，这一天，基本覆盖全美的十多家报纸，都在广告版面刊登了同一张大幅广告照——

　　安妮全身只穿维密bra在荡秋千。

　　广告照下方补充一行充满幻想气息的字句：“I dreamed I had a swinging time in my Victoria's Secret bra”。

　　对，罗根推出的文胸品牌就叫“维多利亚的秘密”

　　不提参考的记忆，这个品牌名很容易就让人联想成“维多利亚女王的秘密”——天知道现在的老美对于它的大不列颠老表有多追捧！

　　这是一个“我梦见自己穿着维密bra做了……”的系列广告，都是让漂亮女郎只穿维密内衣做着一些日常的事情。

　　然而这“日常的事情”上报后，就变得惊世骇俗了！

　　整个美利坚，从东海岸到西海岸，瞬间就被这广告冲击波扫荡得人仰马翻。

　　华尔街那些习惯了数字惊涛骇浪的金融家，第一次对着报纸上的大幅广告噎住了喉咙里的咖啡。

　　街边翻开报纸的绅士们，惊得眼镜滑落鼻尖而不自知，嘴张大得足以塞进一个鸡蛋。

　　也有女性看到报纸后，下意识在自己身上比划了一下广告里那精致内衣的轮廓，眼神里先是惊愕，随即竟奇异地闪过一丝不易察觉的、混合着艳羡与渴望的光芒，喃喃自语：“天呐…这东西…穿起来…是个啥滋味？”

　　愤怒的声讨、伪善的批判、隐秘的好奇、压低的窃笑，城市街头成了失态博览会。

　　这一天，人们不再谈论政治新闻或娱乐新闻，所有的话题都诡异地集中在那几片薄薄的布料和其下的身体曲线上。

　　紧接着，愤怒的声浪如同风暴席卷全美。

　　电报线前所未有的滚烫，一封封措辞严厉的抗议书如同雪片般飞向那些“堕落”的报社。

　　这其中，大概只有两个城市，芝加哥和纽约，是比较淡定的。

　　芝加哥是因为早就开眼了——这女郎赤果果上报我们都见过了，现在好歹还穿了几件布料嘞，淡定淡定。

　　至于纽约，我们大纽约什么世面没见过？哪条街没有几个艺术家，哪个艺术家没有画过果女？小意思啦！

　　……

　　在波士顿，这个最早由清教徒所创建，所制定了严格道德规范的城市，街头巷尾的议论已化作一团团汹汹的烈火。

　　在刊登了内衣广告的报社大楼前，十字架和圣像仿佛一面面刺目的战旗，在人群中高高举起。

　　一张张面孔因激愤而扭曲，声音嘶哑地附和着站在人群最前方的演讲者的呐喊，

　　“我们脚下踩着的可是清教徒的土地！岂容此等污秽在此横行！”

　　“保卫道德！”

　　“保护我们的女性家人！”

　　十多名警察站在报社门前，阻止抗议人群进入。

　　随着抗议人数越来越多，他们高喊着“该把里面的人抓出来而不是拦住我们”、“为你们感到羞耻”等口号，与警察不断发生推搡。

　　一个老派市民将报纸广告页举到一名年轻警察的眼前，质问道：“你们是不是在纵容这种污秽？”

　　警察年轻的面孔掠过一丝不以为然，他嘟囔道，“不就是一个内衣广告吗？我看人家内衣设计得还挺合理的……”

　　这一随口的回答，一下子点燃了引信。

　　老派市民爆发出一声怒喝：“他们果然是在纵容污秽！”

　　随即振臂怒吼：“我们冲进去！”

　　人群骤然如火山喷发般暴动起来，警察的防线顷刻崩溃，在沸腾的人潮中，他们如浮萍般被冲散卷走。

　　报社大门被轰然撞开，人群如决堤洪水涌入，报社里的人抱头鼠串，夺路而逃！

　　报社里有摊开的报纸，上面赫然是裸露的内衣女郎！

　　不知是谁掏出了打火机，清脆一响，一朵幽蓝的火苗跃上报纸。

　　人们欢呼，齐声喊道，“烧了它，烧了它！”

　　那印着内衣女郎的广告页被火舌卷起，罪恶的影像、挑衅的文字，在热浪中扭曲、发黑、蜷缩，最终化为灰烬。

　　火光迅速在人们脸上跳跃着，映照出那些愤怒的、带着宗教般狂热的眼神，仿佛一场净化邪恶的献祭正在进行。

　　他们不断将找到的报纸扔进火堆，火焰腾空而起，越烧越旺。

　　不经意间，火焰吞噬了成捆的报纸，吞噬了桌椅，并贪婪地舔舐着油墨、墙壁……

　　至此，火势彻底失控了！

　　这下轮到了见势不妙的抗议人群抱头鼠串了！

　　浓烟滚滚，火势蔓延，烧焦的气息裹挟着油墨的焦糊味，席卷着大楼。

　　警察焦头烂额地忙着疏散人群，消防车的警笛声由远及近，尖锐刺耳，却如迟到的哀乐，再无力阻止这场熊熊燃烧的“正义之火”。

　　浓烟遮蔽了半个波士顿的天空，惊动了整个波士顿的市民。

　　因为一条内衣广告，引发一场大火，烧了一栋大楼，还有比这更荒谬的事情吗？

　　有！

　　全美各地都有人为这把火欢呼，称这把“正义之火”威慑了传播污秽的报纸和内衣广告商！

　　而报社老板当即宣布起诉放火的抗议者，同样获得了广泛的支持。

　　一名当地的记者如是写道：“波士顿人曾经因为一次倾茶事件，引发了美利坚的独立战争；现如今，波士顿人又要因为一条广告一把火烧了报社，引发一次内衣战争吗？”

　　……

　　“我很痛心，深深替被纵火的报社遗憾，并强烈谴责纵火的暴徒！”罗根一脸沉痛地跟太阳报的记者说道。

　　而面对记者转述的波士顿人的“内衣战争论”，罗根严肃地表示，“谁也不想看到因为一件内衣而引发一场战争！”

　　“我们只想造福女性，并竭尽全力避免战争的爆发！”

　　但事后有员工宣称他们从罗根办公室经过的时候，听见罗根发出战争贩子听到战争爆发后的肆无忌惮的大笑声！

　　这种描述就很容易产生阴谋论。

　　……