第2章 你是The Chosen One

阿尔·卡彭何许人也？

　　疤面之君，西西里血脉的芝加哥地下之王，私酒帝国的主宰，汤普森冲锋枪的咆哮者，情人节血宴的裁决人，税务局立威的最佳祭品。

　　就是这样一位日后的传奇黑道大佬，面对眼前诡异的一幕，也只能无声地咽了口唾沫，以掩盖内心的惊惧。

　　而高个子意大利人，阿尔·卡彭的兄弟，拉尔夫·卡彭表现得更加不堪。

　　在嘴唇无声开合了几次后，他哆嗦着挪到酒桶原本的位置，颤抖着的手伸出去摸了摸。

　　只摸到了空气。

　　喉结艰难地上下滚动了一下，拉尔夫·卡彭回头看着弟弟，几乎是勉强从嗓子里挤出来一句：“这不是变魔术……”

　　“这是黑暗原力！”

　　各种好莱坞鬼扯剧情继续乱入，“韩索罗”发癫得根本停不下来！

　　“很久很久以前，有人掌握了一种超自然的而又无处不在的神秘力量，它流淌于万物阴影之中，强大、纯粹、不朽！”

　　“这种宇宙的终极力量就是黑暗原力。”“韩索罗”的声音带上一种近乎咏叹的庄严，“掌握黑暗原力的人自号绝地武士，并成立了一个崇高的组织——西斯！”

　　他猛地张开双臂，声音仿佛从古老的深渊传来：

　　“和平是谎言。”

　　“唯有欲念存。”

　　“欲念生力量。”

　　“力量生权力。”

　　“权力生胜利。”

　　“胜利破桎梏。”

　　“原力任逍遥。”

　　还是唱戏般的中二的咏调，但这一次，阿尔·卡彭与拉尔夫·卡彭没有半点轻蔑之意，眼神深处只剩下一种面对未知力量的巨大茫然与惊悸。

　　“千万年来，西斯潜心保卫黑暗世界。大部分时间，我们只与黑暗为伍。只有当黑暗秩序崩坏，命运预言的天选之子出现，我们才会在黑暗原力的指引下，现身帮助其重铸黑暗秩序！”

　　“古老的预言昭示了——禁酒令出，人欲将灭，天选之子，统御黑夜。”

　　“命运已如星辰般清晰，黑暗原力的指引汇聚于你。”“韩索罗”看着一脸难以置信的阿尔卡彭，庄严宣告：“你是The Chosen One！”

　　“Chosen One”的余音在回荡。

　　拉尔夫·卡彭看向弟弟的眼神从惊惧慢慢转向了某种燃烧的狂热。

　　阿尔卡彭则努力想压下心头那阵荒谬感，但神秘人的话语却如滚烫的烙印，烫进他渴望权势的野心深处。

　　那消失的酒桶，那神秘的力量，那仿佛诗歌吟诵般的古老信条，都强硬地支撑着这离奇的预言。

　　他，一个贫苦出身的小混混，是命中注定的天选之子，还将统治黑暗世界？

　　哪怕他已经混到了芝加哥黑手党二把手的位置，听起来也还是太像疯话了！

　　“韩索罗”眼也不眨地盯着阿尔卡彭，看他是纳头便拜？还是……

　　阿尔卡彭深吸一口气，以迅雷不及掩耳之势从怀里掏出镀金左轮手枪，对准“韩索罗”就是“砰，砰，砰”三枪！

　　枪声在封闭的酒窖里回荡，震耳欲聋。

　　“韩索罗”纹丝不动，毫发无损。

　　他就静静地看着开枪的阿尔卡彭，双眼像是深不可测的大海，又像是浓雾永不见底的深渊。

　　无形的压力像是在层层叠加。

　　拉尔夫·卡彭肝胆俱裂，双腿一软扑通跪在地上。

　　阿尔卡彭则像被定了身，丝毫不敢动弹。

　　一室死寂。

　　这死寂比枪声还要震耳欲聋！

　　“…Go…God…”拉尔夫·卡彭喉咙里艰难地挤出几个破碎的音节，那是濒临窒息的呜咽。

　　呜咽打破了紧张得快要爆炸的空气，阿尔卡彭沉默着把枪收好，低头，眼中再无半分桀骜。

　　“恳求尊者原谅我的冒犯。”

　　所有的桀骜与暴戾，在这凌驾物理法则的力量面前，如同烈日下的薄冰，碎裂、消融殆尽。

　　“韩索罗”呼吸依旧不疾不徐，头颅微垂，俯视着阿尔卡彭，沉凝的声音重重敲打在后者的心上，“你对真实的力量一无所知！Chosen One。”

　　“我原谅你这一次的无知！但如果还敢冒犯，黑暗原力会向你揭示这是多大的错误。”

　　“遵从黑暗原力的指引吧，天选之子。”

　　“第一步要做的就是尽情释放这个国家喝酒的欲念，黑暗原力会给你带来无尽的纯正美酒。”

　　“酒徒的欲念越得到满足，黑暗原力的力量越强大，你能得到的助力也越大。直到……此界浑浊的黑暗世界，在你权柄下归于唯一！”

　　“……”

　　阿尔卡彭的头一直低到“韩索罗”的身影消失在酒吧暗门之后，才抬起来，对上拉尔夫·卡彭又崇拜又后怕的视线。

　　“My God，老弟，你你你，你是怎么敢开枪的！？”拉尔夫·卡彭从地上蹦起，不好意思说自己刚才差点被吓尿了。

　　阿尔卡彭重新掏出一根雪茄含着，点燃，缓缓吐出一缕烟，像在吐出心底的惊悸。

　　“如果他说的都是真的，区区几枪伤不了他；如果是装神弄鬼，死就死了；假如没死，那我就是真的天选之子，应该也不会被当场弄死。

　　拉尔夫·卡彭理了好一会儿其中的逻辑，脑袋才转过弯来，更加崇拜地看着自家老弟：“不愧是你，天选之子！”

　　“我弟弟是天选之子，是世界之王，哈哈哈！”越想越兴奋，拉尔夫·卡彭爆发出一阵粗嘎大笑，震得鳄鱼般空洞的眼窝似乎都在颤动。

　　阿尔卡彭也笑着狠狠吸了口雪茄，烟头在昏暗里烧得通红，如同他此刻膨胀的野心。

　　“等等，我们的酒，没有被还回来啊！”拉尔夫·卡彭笑着笑着，看到空荡荡的酒窖，突然回过神来。

　　“……”

　　……

　　“启动资金这不就有了！”

　　此时已经离开地下酒吧，确定后面无人跟踪的“韩索罗”，看到空间背包里的酒桶，以及三枚弹头，深感原始积累的不容易。

　　不知道原身家里是一直很穷还是被那便宜父亲喝穷了，除了一栋住宅，罗根身无余财。

　　在美利坚这鬼地方，没钱都不配做人。

　　手一翻，弹头出现在掌心，甚至还能感受到其热度。

　　系统是专业的，作为一名潜行在阴影中的“私酒贩子”，保命的手段当然不能缺。

　　——只要反应快，子弹都能往空间背包里收。

　　道理是这么个道理，但真直面子弹的瞬间，心脏还是蹦了一下。

　　很好，阿尔卡彭这种一言不合就掏枪突突的发癫行为，又成功勾起了“韩索罗”对于老美式癫佬深深的厌恶。

　　“韩索罗”嘴角弯起一丝冰凉的弧度。

　　原谅阿尔卡彭的冒犯？原谅个屁！

　　这账，现在给他记下了。

　　当然，在没榨干这厮的价值前，他“天选之子”人设还是会毫不动摇。

　　——看对方眼里熊熊燃烧的野望，“韩索罗”相信后面给他提供酒山酒海他都能在第一时间卖光。

　　嗯，“天选之子”的人设真好用！

　　这么想着，“韩索罗”一脚踏入了爱尔兰帮的地盘。

　　……

　　“你是The Chosen One！”

　　几乎是一模一样的表演，“韩索罗”站在唐纳尔·奥康纳面前，庄严地宣告道。

　　“……”

　　不是，我看起来很好骗吗？

　　唐纳尔·奥康纳当然认不出眼前是他可怜小表弟的马甲，此刻只有无语。

　　当有人说能给他稳定提供大量的私酒，他将信将疑地接见了对方。

　　万万没想到对方上来就像个神棍一样，又是“绝地武士”又是“西斯”组织的，还扯什么“天选之子”？

　　奶奶的，这年头招摇撞骗都骗到黑帮老大头上了？

　　唐纳尔一句“你这沙滩之子是不是找死”刚想脱口而出，就硬生生被噎在喉咙里——

　　“韩索罗”手一挥，五千加仑酒桶凭空出现。

　　屮！

　　唐纳尔下意识倒退一步，眼睛瞬间瞪得像铜铃！

　　“韩索罗”高深莫测地负手而立：“这，就是黑暗原力！”

　　唐纳尔看看“韩索罗”，再看看堆叠的酒桶，咬了咬牙，上前两步，一手搭在酒桶上。

　　实实在在的触觉，实实在在的酒香。

　　唐纳尔用力拧了一下大腿，疼得差点嗷叫出来。

　　这真不是幻觉！

　　唐纳尔的眼神变了。

　　所以，这不是神棍，而是……真神？

　　而他，居然真的是所谓的“天选之子”？！

　　仿佛真有神秘力量涌进身体，一股热血直冲油亮的脑门，唐·一战退伍兵·归来就当老大·纳尔激动得声音都劈了叉，“哈哈哈，老子就知道，老子被大炮轰都没死，生来就该是干大事的！”

　　“……”“韩索罗”嘴角抽搐了一下。

　　“大哥，不，大师，我也想学这个，黑暗原力！这太酷了！”

　　唐纳尔第二反应不是掏枪，而是这么牛逼的能力作为天选之子当然要学。

　　“韩索罗”神经稍微放松，演技保持在线，目光深邃似乎能看穿灵魂，“唯有以身化黑暗，终生不娶妻，不生子，不享荣华，才能领悟黑暗原力的真谛。”

　　“而你，天选之子，你有你的使命，你会戴上黑暗世界的王冠，加冕无尽的荣耀！”

　　“你的征途，始于黑暗原力为你带来价值一万美元的美酒。当你用美酒点燃酒徒无尽的欲念，黑暗原力会一直与你同在！”

　　“我明白了！”唐纳尔搓着手，努力让自己的声音听起来足够严肃，“我注定要背起这沉重的责任！”

　　当听到要“不娶妻不生子”，他就彻底死了要学黑暗原力的心。

　　——咱奥康纳家可不能在我这断了根呐！

　　而且，知道这酒不是白送的，最后一丝疑虑也烟消云散。

　　“大师，这是我的供奉。”

　　这时候，唐纳尔脑子突然变得非常灵光，以最快速度准备好一万美元现金，用个小皮箱装好提回来，双手奉上。

　　能不灵光吗？

　　一万美元只是禁酒令之前的价值，现如今，最良心的酒商也能按照三倍的价格卖出去。

　　他可听得明明白白的，除了不能掺水作假，卖多少价大师都不会管的。

　　“韩索罗”漫不经心地手再次一挥，小皮箱就凭空消失，让唐纳尔还是稍稍遗憾了一下。

　　这力量，真的让人眼馋啊。

　　但想到这伟力终究会助力他的大业，唐纳尔又释然了。

　　而一想到自己即将开始的征服黑暗世界的大业，热血又涌上心头。

　　“大师，您放心，我一定尽全力去供奉无上的黑暗原力！”

　　唐纳尔双手叉腰，仿佛看到了美利坚混乱的街头、贪婪的帮派全都匍匐在他脚下，不自禁笑出了声。

　　“哈哈哈，征服地下世界的第一步，先从搞垮南边的意大利佬开始！”

　　“……”一鱼两吃的“韩索罗”嘴角抽动了一下。

　　你要这么想，事情就变得很好玩了啊！

　　……