第29章 就怕流氓有文化（求追读，求月票啊）

“我找人去将他砍了！”

　　“别冲动，别冲动！”被保释出来的罗根和理查死死拦住暴跳如雷的唐纳尔。

　　理查背上了一桩刑事指控，罗根更是背上了两桩，如果指控成立，进龙场悟道那是妥妥的。

　　最近意气风发的唐纳尔哪里忍受得了奥康纳家族的人被如此迫害，如果不是要先找人把罗根和理查保释出来，他早就带人去给那牧师好看了。

　　理查内心已将爱德华的十八代祖宗给问候了一遍，但他知道现在尤其不能冲动，“这是文明世界的规则，不能靠打打杀杀解决的。”

　　三人中最冷静的就是罗根了，他也不赞同唐纳尔乱来。

　　“你砍了他，没准我们身上还要再多一桩指控。”

　　唐纳尔出离的愤怒，然而无处可发泄，“那现在要怎么办？”

　　罗根眯了眯眼，“我们要堂堂正正地打官司。”

　　“堂堂正正”几个字特别加重了语音。

　　如果不是知道自己不知不觉间已经变成了推动美利坚社会变革“风口上的猪”，没准罗根还会想点歪招。

　　现在嘛，好猪自有风力送，反贼自有反贼撑！

　　唐纳尔没听出来，但他知道，没有钱，是打不起官司的。

　　打官司是离不开律师的，而律师们的收费，一向是怎么贵怎么来的。

　　说到钱，他仿佛找到了出气的渠道，“好，既然要打官司，我来出律师费，就往死里打！”

　　爱尔兰帮现在基本整合了芝加哥北城区的地下酒吧，荷包可肥了，再多的律师费也不在话下。

　　罗根与理查对视一眼，均耸耸肩。

　　如果靠砸钱能够让唐纳尔打消冲动，不如任他去。

　　而要大打官司，首先要找到一些厉害的律师

　　这方面理查有了解，“我把芝加哥厉害点的律师都请来。”

　　……

　　罗伯特·吉尼斯身着暗色西装，踏入了太阳报报社的会议室。

　　刚踏进会议室，看到里面坐着的同样身穿西装的同行们，脚步不禁顿了顿。

　　“布鲁士、里奥纳、米高……唔，全是芝加哥大型律师事务所里厉害的主，居然都被请来了？大手笔啊！”

　　罗伯特·吉尼斯有点不满，又颇为兴奋。

　　这是要打大官司的阵容啊！

　　他当然已经知道要面对的是什么官司——太阳报的老板被教会的人起诉了嘛！

　　罗伯特·吉尼斯脸上露出一个微妙的笑容。

　　他也是太阳报的读者，太清楚这单官司的由来了。

　　可以这么说，太阳报被起诉不奇怪；现在才被起诉，才是让他感到奇怪的。

　　但不管怎么说，以太阳报的尿性，这桩官司可不好打。

　　不过，不好打才能赚大钱啊！

　　罗伯特·吉尼斯已经在畅想打完这桩官司之后，搬进一栋新的湖边豪宅了。

　　至于太阳报有没有钱打官司？笑话，他又不是不知道太阳报管理层与芝加哥爱尔兰帮派的密切关系。

　　而爱尔兰帮派，芝加哥人都知道他们现在靠着贩私酒过得有多滋润了。

　　罗伯特·吉尼斯作为芝加哥吉尼斯律师事务所的命名合伙人，更大的目标是想成为爱尔兰帮的长期合作律师。

　　什么？你说爱尔兰帮是黑帮，律师怎么能成为其合作伙伴？

　　都是成年人，就不要说出这样天真的话了。

　　他最喜欢帮助有钱的黑帮土包子打官司了，他们懂什么法律，还不是任由律师们拿捏？

　　嗯，就是不知道会议室里的同行有几个也在打着这个目标。

　　罗伯特·吉尼斯笑呵呵地跟同行们打着心领神会的招呼。

　　然而，等当事人罗根将他们召集起来宣布要求后，罗伯特·吉尼斯整个人都木了。

　　听听他都提了什么鬼要求？

　　“先生们，我们弱小的、无助的小报社遭到了教会这种庞然大物的欺压，我需要你们体现出以小搏大的无畏精神，去打赢这场官司！”

　　“是的，这就是这桩官司的基调，以弱胜强。这是大众最喜欢的桥段，也容易打成明星官司。”

　　“作为打赢明星官司的律师，想必各位所受到的关注也会超乎寻常，这将是你们的荣耀……”

　　等等！

　　你们弱小无助吗？

　　好吧，这不重要。

　　你说得对，如果打赢了一场以小搏大明星官司，是他们律师的荣耀，但前提是打赢啊！

　　你们太阳报银不银你心里没点数吗？

　　罗伯特·吉尼斯在心里摇头，举手道，“罗根先生，这个世界上没有必赢的官司……”

　　罗根瞥了他一眼，轻飘飘道，“你们都是高水平的律师，我相信你们能维护正义。”

　　罗伯特·吉尼斯微笑，却又觉得貌似不对。

　　一时想不出哪里不对，他又提出一点，“舆论的因素对这种案子是很重要，但我们只是律师，影响不了舆论。”

　　罗根叹了一口气，给了他一个“你们律师真没用”的眼神，“行吧，舆论上的事情不劳烦你们了。”

　　“那么，我要求你们不管是申请司法暂停令也好，还是其他什么手段也好，在诉讼期间，太阳报要正常销售，嗯，维密内衣就更不能被禁售了。”

　　罗伯特·吉尼斯觉得自己的湖边别墅摇摇欲坠了，咽了口唾沫，“这不是容易的事情……”

　　罗根当即露出甲方面对工具人的无情嘴脸，“不难的事情，我们花大价钱找你们干什么？”

　　“你们就说能不能干吧？”

　　罗伯特·吉尼斯与同行们均相视苦笑。

　　这能说不能干吗？怕是说了之后对方马上来一句“你们不能干有的是人干”！

　　关键是，这特娘的还是事实。

　　他们是芝加哥的顶级律师，但不是全美最好的律师，以对方能开出的价码，他们不干绝对是“有的律师干”！

　　“另外，你们要想办法让州法院和联邦法院的案子进行挂钩……”

　　罗伯特·吉尼斯已经觉得事情并不简单。

　　从罗根的要求中，明显可以窥见他有着一整套打法！

　　他们律师，就是纯纯的工具人而已。

　　而且，他们还不能说对方的要求完全不合理——那里面可是蕴含着某些不那么“堂堂正正”的邪恶用意。

　　这一瞬间，罗伯特·吉尼斯似乎感受鄙视链在被抽动。

　　他再也没有轻轻松松赚一套豪华别墅的想法了。

　　TMD，就说最怕流氓有文化！

　　……