第26章 骑脸输出

“人才啊！”

　　当罗根听到纽约人整出的骚操作，深感整出这种活儿的人绝对是人才。

　　本来，安妮提了个建议——女演员，不管是电影女演员还是剧场女演员，都可以成为文胸的第一批用户。

　　因为她们“敢于突破世俗，突显自己的胸部”。

　　罗根一听就表示他熟。

　　这不就是靠名人来引领时尚吗？

　　这可以行，第一板斧靠医生先立牌坊，第二板斧靠演艺界明星来引流。

　　当演艺界女星都接受了维密文胸后，现在“平胸”的潮流必然会发生改变，普通女性也会跟着模仿明星。

　　然而在看到纽约人的整活后，他觉得可以结合起来，整一个更大的活。

　　罗根是在纽约与萨拉女士见面的。

　　萨拉此时已经退出妇女先锋组织，联合部分没那么激进的成员，成立了新的妇女解放组织。

　　罗根来得正当其时。

　　甫一见面，萨拉惊讶于发明了文胸的是个男性，而且还是个这么年轻的男性。

　　而罗根只谈几句，就知道这位女士是目标明确、做事认真的人。

　　所以他马上演了……啊不，端正了起来。

　　当被问及发明文胸的初衷时，罗根挺直腰背，双手庄重按于膝上，神情庄严地看了安妮一眼，“安妮是我的好朋友……”

　　——安妮给自己挂了一个秘书的职务，这次也跟了过来。

　　这不，马上就起作用了，成为了罗根口中的“工具人”。

　　罗根略作停顿，眼神似穿越墙壁，望向某个不可见的过去，“是她告诉我，现代女子竟不能自由展示身体天然曲线，这简直令我震惊！”

　　他微微扬起下颌，眉宇间凝聚着一种悲悯的沉痛：“这种束缚，岂不是一种对自然的亵渎？我为此辗转难眠。”

　　“我梦想着，要归还女性一份无拘无束的优雅！一件可以依托而非压迫的贴身之物——它该是温柔的支撑，而非粗暴的禁锢。”

　　罗根的手在自己胸前比划着，如同正从无形枷锁中挣脱出来，“于是，我找到了自己的使命，发明了维密文胸。”

　　“在安妮的帮助下，我完善了文胸的设计。现如今，维密文胸设计出A、B、C、D四种罩杯的尺码标准，方便女性愉快地选购适合自己的bra。”

　　“我要求采用最好的布料，采用高明的针缝手法，要让女性舒适而骄傲地挺起自己的胸……”

　　萨拉女士听得频频点头，待听到罗根为女性骄傲挺胸操碎了心之后，满眼敬意。

　　这小伙子是一个真诚的人，一个高尚的人，一个有高级趣味的人，一个志同道合的人！

　　安妮：“……”

　　她的眉头跳了又跳！

　　要不是知道自己在维密文胸发明中是个纯纯的工具人——总不能说是胸前的宝贝让罗根找到了灵感吧——她还真信了罗根的表演。

　　她深深地喟叹，自己的表演课还是学浅了，看看人家，说瞎话真诚到让你觉得有怀疑都是一种罪过。

　　她还深深地反思，自己当初是不是也被罗根的“真诚”打动，认为这是个有良心的人？

　　安妮内心为自己的愚蠢流下了汹涌的眼泪，但还是默默的点头，附和罗根的小故事。

　　罗根十指交叉，神情肃穆地继续道，“我看到了你们在纽约组织的活动，我认为很好，我们公司也有意支持你们为女性的健康发出更大的声音。”

　　萨拉已经认定了罗根是个真诚的人，也不作他想，欣然点头道，“我可以串联全美更多的女性，举行更大规模的游行活动。”

　　她之前为了帮助全美女性争取权利，足迹遍布全国，人脉也到处都有。

　　正好，她新成立的妇女解放组织也需要一次大动作，好吸引更多的志同道合的女性加入。

　　罗根闻言大喜，承诺道，“我们可以为你提供最大的赞助支持！”

　　这种规模的游行活动是需要投入很大资源的，包括培训组织者、准备物资物料、搭建沟通平台等，哪哪都需要砸进去大笔资金。

　　所以，看到了街上有人游行示威，千万别傻傻地以为那是自发的，要多想想后面是谁在掏钱支持。

　　罗根这赞助掏的很痛快，萨拉女士也爆发出了超群的行动力。

　　在保守势力还在狂批裸露内衣广告引发了社会“不安分、不道德”的后果时，一场更大的风暴席卷全美——

　　在芝加哥，当地演艺界的知名女星带头，几百名同年龄、阶层的女性，只穿着颜色各异的维密文胸，昂首挺胸地汇成一道肉色的洪流。

　　——所有参加游行的女性，都能免费获得维密的文胸大礼包。

　　洪流特意绕行至最保守的社区，围观的男人有的面红耳赤别过脸去，有的则吹起尖利的口哨，整个地区陷入一种混合着震惊、羞耻与莫名亢奋的狂乱氛围。

　　在费城，数百名妇女大胆地外穿、悬挂、甚至如同旗帜般挥舞各色文胸，昂首挺胸地列队行进在古老庄严的独立厅前，她们高唱着改编的歌词：“我的bra在闪耀”；

　　在亚特兰大，当那支由巨大文胸模型引领的、上身仅着维密文胸的游行队伍，踏着坚定的脚步声，隆隆碾过庄严的圣公会大教堂门前时，时间仿佛凝滞了。

　　在……

　　在全美各大城市，那些平时最反感什么“女性解放”，如今最反对维密文胸广告的保守地区，被女性们以维密文胸为图腾，以“我的身体，我的选择”为宣言，骑脸输出了！

　　淦！

　　气到爆炸！

　　每一次骑脸输出，都像一记记响亮的耳光，抽在旧世界秩序的脸上，抽得它晕头转向，抽得它暴跳如雷！

　　然而，这些堪称炸裂的游行活动也同时影响了随后千千万万普通妇女，更多的女性受到了鼓舞，选择背离潮流，接受了这种文胸。

　　而一旦接受这种新型内衣，她们就会发现骄傲的挺起胸而不是被强行扁平化有多舒服！

　　“我的身体，我的选择”渐渐深入女人心。

　　然后，维密的推销员发现，之前还在嘲笑维密bra异想天开滑稽可笑的商家，开始主动找他们要货。

　　而且，貌似还非常畅销！

　　这骑脸输出骑得好啊！

　　……