第23章 这广告狗都不登

好吧，罗根现在自称资本家其实还不够格。

　　从设计到工厂，只能说有了产品。

　　用马老师的话来说，从产品到商品需要“惊险的一跃”。

　　如果不能完成这“一跃”，就意味着资本无法完成“资本-商品-资本”这种循环，说通俗点，就是资本家东西卖不出去，投进去的钱收不回，要亏钱。

　　所以现在最关键是要将bra推上货架。

　　然后，罗根就被撅了！

　　他新招的销售团队，并不赞成他的主张——罗根认为广告对于创造品牌效应至关重要，所以他要在全美报纸上打广告！

　　销售团队则认为不如把广告费用来雇用更多的推销员，以芝加哥为中心，逐步向周边城市的商店推销新式文胸。

　　——在这个没有互联网，没有电视，广播还是方兴未艾的年代，大多数新产品都是靠着推销员，一个地方一个地方的跑，说服商店老板将商品上架。

　　美利坚也由此诞生了不少王牌推销员。

　　销售团队就认为与其打广告，不如拿去请几个王牌推销员。

　　罗根就纳闷了，“难道在全美打广告后不是更有利于你们做推销吗？”

　　然而他们说，还真未必。

　　“Boss，之前有一期《时尚》杂志登了一篇文章，说‘自从波旁王朝到现在，时尚女性的裙子都是要盖住脚踝的，但今后的流行趋势可能是裙子越来越短’，您猜大部分读者是什么反应？”

　　没等罗根吭声，他们就给出了答案：

　　“读者的反应是——裙子越来越短？这还能穿出去见人吗？”

　　此事在现实亦有记载！

　　销售团队娓娓道来——

　　去年，有保守派人士吐槽道，现在年轻女性的裙边居然离地达9英寸（约23厘米），这已超出了传统所能容忍的范围，好在冬天就到了，女人们的裙边赶紧降回到原来的高度。

　　可让他们大跌眼镜的是，到了冬天，裙边不但没降，反而又向上提高了好几英寸。

　　甚至有些大胆的女性，将丝袜卷到小腿的位置，露出膝盖和一部分小腿，引发路人频频侧目。

　　这引发了什么后果呢？

　　在费城，政府专门成立了一个服装革新委员会，经过漫长的调查研究，最后设计出了一种“风纪长袍”。

　　据说这种长袍宽大而松垮，袖子到前臂的位置，长袍距地面则不到7.5英寸（19厘米）……

　　罗根目瞪口呆地听他们说完，觉得自己仿佛都进入了混沌时代！

　　啥，啥，啥，这都是些啥!

　　美利坚阿拉伯化吗？

　　幸好老子没穿越到费城，不然真想死一死看能不能穿回去了。

　　这还没完……

　　“今年，犹他州制订了一项法令：女性在公共场合穿‘裙边与脚踝之间距离超过3英寸’的裙子，将被处以罚款和监禁；”

　　“而俄亥俄州起草的一份法令，只允许衣领比喉咙低2英寸，同时禁止商家出售‘过分勾勒女性身体线条的外衣’……”

　　“我们这虽然是内衣，但属实是过于勾勒女性身体线条了；”

　　“更不要说老板你设想的‘只着内衣’上报纸打广告，裙子短一些都闹成这样了，我们不敢想打了广告后会闹成咋样？”

　　罗根捏了捏鼻子，简直惊叹的说不出话。

　　开眼了，真开眼了！

　　芝加哥果然还是太现代化了，他搞果体女郎上报都只是引来一阵游行抗议，以及各大报纸连篇累牍的臭骂。

　　换在其他城市，他怕不是坟头草都有三尺高了。

　　不过越是这样，他反而较上劲了！

　　我就要在全美打内衣广告，看看能整出什么乐子来。

　　“可是，报纸应该不会同意打这样的广告！”

　　销售团队头疼地试图打消老板的“异想天开”，偷偷的进村打枪的不要难道不好吗？

　　罗根笑了。

　　我也许不懂这个时代，但我懂美利坚。

　　“美利坚是什么社会？”

　　销售团队不明所以，有人说是“自由社会”，有人说是“文明社会”。

　　而罗根笑得很高深，“美利坚是个资本主义社会！”

　　……

　　某天，民风保守的弗吉尼亚州。

　　该州主流报纸《星球报》的主编此刻额头青筋暴跳，以他标志性的咆哮震荡整个办公室：

　　“你说什么？！我们报纸要登这样的广告？！”

　　他粗短的手指狠狠戳向广告部负责人带来的广告图样——一位体态曼妙的女郎光溜溜地只穿着一件奇怪内衣，勾勒出追魂摄魄的高耸。

　　广告部负责人耸耸肩，“对方出的广告费挺高的，你不如考虑……”

　　主编先生的声音震得玻璃嗡嗡作响，“不可能！”

　　“这是不洁的玷污，是腐蚀，是道德瘟疫！”

　　“只有女性确保纯洁，我们的家庭生活和社会生活才能稳定！”

　　这是女人该穿的玩意吗？

　　在内衣方面，主编完全认同自家夫人的穿着——她用筒型女式内衣和衬裙将自己的身体紧裹起来，而内衣上还装饰着厚厚的荷叶边褶皱。

　　这也是标准的家庭主妇穿着风格。

　　“纯洁女性的神圣被如此玷污，纯洁何在？风化何存？我们是正经报纸，先生们！”

　　主编眼里熊熊燃烧的怒火，让广告部负责人招架不住，“休想让它污染《星球报》！”

　　“这玩意狗都不登！”

　　然而到了第二天，广告部负责人又拿着那张眼熟的广告图样进了主编办公室。

　　主编勃然拍案而起，但没等他骂出声，广告部负责人默默推过来一张崭新的报价单。

　　主编的目光被上面的数字牢牢攫住，仿佛被施了定身术，喉咙里原本预备喷薄而出的雷霆之怒，突然被无形力量生生掐断。

　　这个数字……

　　这个数字有多惊人呢？

　　这么说吧，这一单广告的收入，几乎顶得上报社半年的广告收入。

　　他都不敢想象拿下这单广告后，今年的奖金有多丰厚！

　　也许，家里那台旧车可以换一换了；也许，还可以全家出去度个假；也许，还能顺带换个大点的house……

　　沉默了足足十分钟，主编费力地吞咽了一口，喉结艰难地上下滚动，仿佛试图咽下某种巨大而苦涩的东西。

　　再抬起头时，

　　“汪……”

　　……