第20章 渣男式发癫（二合一，求追读！）

唐纳尔现在遇到难题，已经很习惯找两个狗头军师问计了。

　　而这一次，他的声音格外艰涩，“你们说，当神说我是天选之子，却又给另外一人，给我的对手提供同等的支持，这意味着什么？”

　　面对这个突如其来的问题，理查与罗根的关注点也截然不同。

　　理查顿了顿，难以置信地反问，“瓦特，你还相信那个什么神，还相信你是什么鬼天选之子？”

　　我还以为你已经恢复正常嘞！

　　罗根则干咳一声，痛心疾首地盯着唐纳尔，仿佛在揭示一个宇宙终极的丑陋真相，“这恐怕意味着，你被所谓的神出轨了啊！”

　　“出……出轨？！”

　　唐纳尔像是被这个词烫了一下，猛地从椅子上弹起来，眼睛瞪得溜圆，仿佛听到了世上最荒谬绝伦的指控。

　　谢特，能不能严肃点，我们在讨论地下世界的争霸呢，别整得跟三流狗血言情小说似的。

　　唐纳尔感觉自己的头发根根倒竖，每一根血管都在额头突突狂跳，几乎要冲破皮肤炸裂开来。

　　“你丫的闭嘴！”唐纳尔从牙缝里挤出几个字，转头只看向理查。

　　理查也差点被罗根逗笑，但一想，又觉得话糙理不糙。

　　他的反应直接而冰冷，像一盆兜头浇下的冰水：“我早就说过了，你所谓的天选之子肯定是假的。”

　　唐纳尔还是觉得这话刺耳，但这次没让人闭嘴，而是反问道：“那你说，那神……神秘人，费这么大劲，耍这种……把戏，图什么？”

　　“他能神不知鬼不觉的将酒水变出来，以禁酒令之前的价格卖给我，就这个价格，他压根就不可能是为了赚钱。”

　　“你们都说他在骗我，那么目的是什么？”

　　嗯，不得不说，甭管心里如何认定那是个大神棍，唐纳尔拿到的酒是实打实的，理查不能说对方是纯骗人。

　　那么，真相只有一个。

　　理查眼神里带着一种洞悉世事真相的怜悯，慢悠悠地开口：“唐，你知道养猪吗？”

　　“养猪？”唐纳尔一愣，完全跟不上这跳跃的思路，眼神一片茫然。

　　“对，养猪。”理查点点头，“农场主都是怎么养猪的？”

　　“一开始，给最好的猪食，最暖和的猪圈，哄着它，让它觉得自己是猪圈里最金贵的崽，无忧无虑，只管吃了睡，睡了吃，心宽体胖，长得飞快……”

　　他顿了顿，语气变得沉凝，“等它够肥了，够壮了，一刀下去，开膛破肚，吃肉。”

　　唐纳尔僵在原地，如同被施了石化咒语。

　　罗根也被理查的神推理震住了，半晌，强忍着笑，如小鸡啄米般地点头。

　　对对对，唐纳尔就是猪。

　　理查分析得头头是道，“这么想的话，你说他还给了意大利佬同等待遇……多正常啊，你见过哪个农场主只养一头猪的？”

　　唐纳尔瞪着眼前两个只会打击他的“狗头”，脸上的肌肉抽搐不停，从胸腔最深处挤出一声咆哮：

　　“你他妈说我是猪？！！”

　　……

　　“The Chosen One！”

　　“韩索罗”先声夺人，每一个音节都精准地钻进唐纳尔的耳膜，带着一种全知全能的穿透力，

　　“黑暗原力的涟漪向我低语，我感知到了它的扰动在你内心最深处。”

　　他微微侧了侧头，目光锁定了唐纳尔，“你对黑暗原力的预言，对天选之子身份的认知……发生了动摇？”

　　就在唐纳尔被理查两人气得不想说话，扭头就回到地下酒吧，想要借酒浇愁的当天晚上，“韩索罗”就突然上门来了。

　　——罗根当然不是为了戏弄老唐。

　　——他是想看看，在美利坚当前的认知程度下，他能发癫到什么程度。

　　——哪怕在他自己已经觉得非常荒谬的情况下，老唐还只是微微动摇，那是否还能可持续发癫？

　　【只能委屈老唐当当小白鼠了！】

　　唐·疑似猪·小白鼠·纳尔所有的不安、怀疑和愤怒，在似乎洞悉一切的“黑暗原力”面前都无所遁形。

　　他喉咙发干，嘴唇翕动了几下，才挤出嘶哑的声音，那声音里带着连他自己都未曾察觉的委屈和控诉：

　　“大师，城南的意大利佬，那个阿尔卡彭，是不是也得到了黑暗原力的支持？”

　　“韩索罗”的身形纹丝不动，他的目光仿佛能吸收一切光线和情绪。

　　“阿尔卡彭？”

　　他的声音恢复了那种奇异的平静，甚至带上了一丝漫不经心的慵懒，如同谈论一件微不足道的事物，

　　“黑暗原力在世间的渗透，如同雨水洒向大地，大地上的小石子也会被滋润。”

　　“阿尔卡彭就是一颗小石子，在与黑暗原力的短暂交汇中得到一些微不足道的帮助，一些小小的交易，仅此而已。”

　　翻译翻译——我跟她只是玩玩而已。

　　然而，唐纳尔压根没听出来。

　　不是他一个人能被黑暗原力青睐的事实被大师实锤了，唐纳尔脑子嗡的一声，像是被一柄无形的重锤狠狠抡中。

　　他的声音因为极致的情绪冲击而扭曲变调，“呵呵，不是说我才是天选之子吗？我从黑暗原力获得的支持，也不过跟小石子一样？”

　　“这天选之子哪里天选了？”

　　面对这几乎是指着鼻子的质问，“韩索罗”非但没有丝毫愠怒，头反而极其轻微地向上抬了抬，似乎在“俯视”着失态的唐纳尔。

　　他抬起一只手，动作优雅而缓慢，指尖遥遥指向唐纳尔剧烈起伏的胸膛，那动作带着一种不容置疑的、发布神谕般的庄严。

　　“你可知，”“韩索罗”的声音如同洪钟大吕，在唐纳尔混乱的脑海里震荡，“The Chosen One是如何淬炼成形的吗？”

　　唐纳尔被这庄（zhuang）严（bi）感十足的转折问得一愣，满腔的怒火和委屈像是被戳破的气球，瞬间泄了一半，只剩下茫然和一丝被牵引的好奇：“怎……怎么？”

　　“天选之子就像一把要斩断命运枷锁的绝世神兵。”

　　“它并非天生锋利，而是在烈火中煅烧，在铁砧上锤炼，在一块又一块坚硬的磨刀石上，反复砥磨！”

　　“韩索罗”的手指在空中划过一个冰冷的弧度，仿佛在展示绝世神兵在无形的磨刀石上擦过，“那是千锤百炼的磨砺！”

　　“是要磨碎无数磨刀石的磨砺！”

　　“韩索罗”的声音变得低沉而充满磁性，如同教堂里最擅长蛊惑人心的布道者，

　　“你说的阿尔卡彭？他不过是一块小小的磨刀石，是黑暗原力为天选之子培育的需要足够坚硬的磨刀石！”

　　“记住，不管有多少块磨刀石挡在你面前，它们存在的意义只有一个——证明你才是那把唯一的天选之刃！它们，都是为你而生！”

　　翻译翻译——相信我，无论我撩了多少妹，我心中最爱的人永远是你！

　　唐纳尔依然听不出来，他的情绪在激荡。

　　“但是！”

　　“韩索罗”的声音陡然变得严厉，仿佛带着恨铁不成钢的沉重，

　　“一个真正的天选之子，一个注定要统御黑暗阴影的君王，他最为强大的武器是什么？是原力的帮助？不！”

　　“韩索罗”直指唐纳尔的心脏，“是他对自己作为天选之子的绝对信念！是至死也不动摇的、对自己使命的忠诚！”

　　翻译翻译——你能不能不要老是怀疑这怀疑那的！

　　巨大的羞愧感如同潮水般汹涌而至，瞬间淹没了唐纳尔的心脏。

　　他不敢再看“韩索罗”的眼睛，目光躲闪地垂落，声音变得干涩，“我错了！我……我竟敢怀疑黑暗原力的指引！”

　　“韩索罗”微微叹了口气，那叹息声在寂静的房间里格外清晰。

　　——那是对这个马甲扮演渣男得心应手的唾弃！

　　——渣男被发现外面有人该怎么PUA？先是一顿看似合理的解释，然后一段深情款款的告白，再来一场不可抗拒的船戏……

　　——呸！船戏是不可能有船戏的，但他有替代品。

　　“韩索罗”向前缓缓踏出一步，伸出的手五指张开，掌心向下一压。

　　一个黑色陶瓷酒坛突兀出现在地面上。

　　他再次开口，声音上了一种渣男安抚核心目标时才有的、极具迷惑性的深情：“黑暗原力最纯粹、最无可替代的期待，永远只属于天选之子，你明白吗？”

　　“这是原力酒精——用原力淬炼的药酒精华！”

　　“是集天地之精华，采九味稀世奇珍，以古法秘制而成！”

　　——并不是。

　　——这是罗根在尝到“迷魂酒”的好处后，再次从“韩索罗”知识库里掏出来的一个药酒方子。

　　——然后又去唐人街老牌中药铺，将药铺里的淫羊藿、鹿茸、锁阳、巴戟天等地道药材打包一空！

　　——店老板那可怜见的，都不知道该用什么表情来面对这种变态了。先是购买了一堆“毒药”，然后又购买一堆补肾药材，如果不是看到报纸上没有什么大规模女性失踪案，他都以为这变态是要毒昏女性然后旦旦而伐了！

　　“融合中土的地脉灵泉为基，置于千年紫檀木桶之中，深藏于极地的冰窖之内！”

　　——并不是。

　　——基酒是从唐人街购买的华人在美利坚本土酿造的白酒；酒坛也是从唐人街采购的本土产陶瓷酒坛，然后藏在空间背包里。

　　“由九位闭关悟道的绝地武士，以九九八十一日之功，采原力之精粹，夺天地之造化，整整酝酿三百六十五个昼夜，方得此一坛！”

　　——并不是。

　　——“韩索罗”只花了两夜的时间，将药材按照方子加工好，泡入酒中，泡了一周时间。

　　——泡的时间太短，而且第一次酿造有点手生，效果至多只有完美品的三成，但拿来PUA小白鼠是足够了。

　　“这是黑暗原力只给天选之子的馈赠，能让天选之子充盈信念，永葆雄风！”

　　用中文几句就能说完的话，“韩索罗”翻译成英文，还是如同吟诗般的英文，硬是说了一刻钟，说完后嘴都要抽筋了。

　　这鸟语真TMD不如汉语好用，又冗长又不押韵……他在心里默默吐槽道。

　　而唐纳尔听得一愣一愣地，最后也没听明白这“原力酒精”是干嘛用的。

　　不过不要紧，听上去就很厉害的样子，这绝壁是好东西！

　　最关键是，听到没有，这可是天选之子才能有的待遇！

　　唐纳尔几乎泪目，满满是无地自容的懊悔，“我对不起大师的期望！”

　　他双手捧起地上的酒坛，仿佛托举着某种无形的、至高无上的真理。

　　就算此刻真让他把心掏出来，看上去都不是不可能。

　　“韩索罗”微微点头，目光放空，像是在穿透时空看到唐纳尔未来的忠诚！

　　实质上，他只是在心里总结——

　　【打补丁的效果貌似不错，估计以后再冒出多少“黑暗原力”支持者，老唐都不会动摇了。】

　　【还得是要癫！】

　　【当前面的发癫出了岔子，不用怕，只需要继续癫，更癫，一切都会合理起来的。】

　　……

　　理查惊讶地发现，仅仅经过一夜，原本颇为沮丧的唐纳尔又变得红光满面、干劲十足起来了。

　　他不禁询问道：“你这么快就想开了？”

　　唐纳尔斜睨他一眼，那是对无知者的嘲笑，“你不懂，原来是我想岔了，神的行事自有其道理，我不该有怀疑的。”

　　理查：“……”

　　不是，就这？

　　这才一晚上你就原谅出轨的他了？

　　这是什么绿龟行为！

　　“你的‘神’，承诺不再支持意大利佬了？”理查只能想到这一点。

　　唐纳尔毫不在意，甚至带有某种怜悯，“意大利佬还挺可怜的，支持就支持了吧。”

　　理查彻底不会了！

　　所以，你的“神”继续“出轨”，而你学会了视而不见，大家幸福地生活在一起？

　　理查一阵恶寒！

　　后面他偷偷和罗根说道，“难道唐纳尔口中的‘神’，是个绝世男妖精，将唐纳尔迷得七荤八素？”

　　罗根差点被他呛死！

　　“别乱说，我看唐的性取向很正常！”

　　而后面的事实证明，非但很正常，还正常过头了！

　　当唐纳尔精神亢奋，从酒吧带走数个女郎鏖战一夜的消息兜兜转转传到理查耳边，他惊呆了。

　　“My God！唐被夺魂了？他原来不可能这么变态的！”

　　罗根就耸耸肩，“这大概是被渣男PUA后的报复社会吧！”

　　理查：“？？”

　　……