第36章 别说了，别说了

暴怒的受害者家属有多暴怒？

　　只看教会前砸门的人山人海就知道了。

　　如果不是州警及时赶到，教会里所有的牧师怕是都要被暴怒的人群撕碎了。

　　——为了逮捕爱德华牧师，整个芝加哥的警力都出动了。

　　即使这样，也差点走不出人群的包围圈。

　　一想到自家逝去亲人的遗体被禽兽牧师酿酿酱酱，逝去的灵魂都污了，上不了天堂了，家属们就双眼充血。

　　当吓得战战兢兢面无血色的爱德华牧师被警察拷着从教堂里出来，群情激奋的家属们再次一拥而上，向他投掷砖头和石块，然后与警方爆发冲突，超过20人被捕。

　　芝加哥市长第一时间站出来，宣布绝不容忍这种骇人听闻的罪恶，绝不放过任何一个邪恶的罪犯，才没有造成更大规模的暴动。

　　不止芝加哥人惊爆了眼球，连全美所有乍闻此事的人都原地炸裂。

　　太恶心了，太变态了！

　　最恶心的是，犯下如此炸裂罪行的，是一个平日里满嘴仁义道德，可以为上帝奉献出一切，虔诚的不能再虔诚，活像是脸上都带了一层圣光的牧师。

　　这让最虔诚的信徒也目瞪口呆，发不出任何声音。

　　哪怕是跟小男孩酿酿酱酱，都可以找办法挽尊一下，说是误会云云的。

　　但是跟尸体？

　　对不起，这种癖好过于小众，以至于在教会中都找不到任何共鸣。

　　媒体也炸裂了！

　　这是何等惊天大丑闻？

　　如果算上牧师正在和罗根打的官司，这又是何等的神转折？

　　这是个金矿啊！

　　经过内衣游行、罗根打官司等新闻炒作，几乎所有报社的老板和编辑们都发现了，公众们在某个时间段，只会为一件事情而关注、激动。

　　当这样的事件出现，报社动用一切手段进行全方位报道——启用大牌记者、刊登头版头条、开辟更多版面——那么，报纸的销量就会比往常剧增数倍甚至数十倍。

　　原本，为了报道牧师和罗根的官司二番战，就有不少报社的记者齐聚芝加哥；现如今，一天之内，更多的记者从四面八方赶来。

　　很快，全国的目光都投向了芝加哥。

　　人们无论走到哪里，都能够看到或听到对这件事情的疯狂报道。

　　在报纸的通栏标题里，在杂志的内页里，在收音机的广播节目里，在那些滔滔不绝的演说家和政客的口中，甚至在剧院剧照中，到处都是关于这件事情的报道。

　　除非你把眼睛闭上，把耳朵堵住，否则，你就逃不出“教会猥尸门”的精神污染！

　　是的，太阳报的照片被广为转载，这种放在哪都挑战认知极限的恶行，让人们第一次在吃瓜看戏时觉得自己整个人都不干净了。

　　而太阳报这个恶魔，还要将这种精神污染进行到底！

　　太阳报在爆出惊天大瓜后，继续领先其他报纸一步，开始深挖其中细节和进行有端联想。

　　譬如“爱德华牧师很瘦，面色苍白，嘴唇很薄，却总是紧紧地抿着。他的手指长而尖，就像爪子一般，看上去像是一具从地下挖出来的尸体——有没有可能真的没少挖尸体……”

　　你够了！

　　芝加哥人都是痛苦地一边捂着眼睛一边从指缝看太阳报的追踪报道。

　　世界上怎么会有那么恶心的人？

　　对刚去世的尸体那啥都已经刷新了他们的三观，还从地下挖出尸体，在腐烂恶臭中那啥？

　　“呕！”

　　光是有端联想，都让人们迅速的捂住了嘴巴。

　　万万没想到的是，经过初步提审后，爱德华对自己的行为供认不讳，他供述称，自己绝对没有挖过尸体，但是——

　　这个“但是”，让芝加哥人心都提起来了。

　　——但是，他没少自愿到停尸房或殡仪馆，给尸体做“祷告”！

　　——据说他还蛮博爱的嘞，男女都不忌，只要看得顺眼。

　　“God！！！”

　　芝加哥哀嚎遍野。

　　好了，这下受害者的范围还扩大了！

　　现在，整个芝加哥还剩一口半口气的老人，连死都不敢死了。

　　充分演绎了什么叫“死都不怕，就怕死后被人轧”。

　　这时罗根出手了，开足马力，全力以喷！

　　罗根如今在民众心中的风评不是小好，不是中好，而是大好。

　　一个很简单朴素的推论：已知爱德华牧师是个丧心病狂的大恶魔，那么被他针对的罗根，难道不是大好人？

　　原本罗根只是女性心中的“正义骑士”，现在他已经快成为全民心中的“正义骑士”了。

　　就算他现在宣称自己是鸟人，啊不，天使下凡，都大有人相信。

　　当然，罗根对当鸟人不感兴趣，他只喜欢得理不饶人，大喷特喷。

　　他首先重提“屋千蟑”理论，“当芝加哥教会有一个牧师的变态恶行被揭露，整个美利坚有多少牧师的恶行还不为人知？”

　　这个说法让美利坚人不寒而栗，不敢深思。

　　此外，还有——

　　《美利坚应该反思自己不是吗》

　　《跟这群虫豸在一起怎么建设文明世界，期待文明早日到来》

　　《牧师神父们，不要问公民对上帝有多虔诚，而要问你们对上帝有多虔诚；不要问公民能为上帝做些什么，而应问你们能为上帝少做些什么》

　　最后仿照脑洞大开的美乐宗的口吻对于宗教人士的杀伤力绝对是MAX！

　　在一些好事记者的深入挖掘下，还真的挖出了几个神父与小男孩的二三事。

　　这要是放在平常，足以成为全国新闻了，但如今在爱德华牧师的“光辉照耀”下，似乎还显得有点眉清目秀。

　　但这足以证明罗根的含金量了。

　　必须承认，在这个年代，教会还是具有相当的社会地位。

　　一方面，教会的这种地位是靠人们惯性的力量在维系，另一方面，教堂集会的规模却越来越大，教堂的神职人员数量也在日趋增长。

　　由此可见教会在美利坚人生活中的地位依然不可撼动。

　　但这一波，某些精神层面的东西已经从教会消失了。

　　特别是年轻一代，现在当教会跟他说能帮助他与上帝会面，他首先想的是“像芝加哥的爱德华牧师那样帮吗？那我还是不要见上帝了。”

　　美利坚各教会喜迎信仰大危机！

　　这让教会的人恨不得赶紧掐死爱德华算了！

　　但没辙，现在最好的办法是，让罗根这货闭嘴。

　　当教会中区别于原教旨主义者的部分教徒，向太阳报传来“希望言论节制一下”的讯息时，罗根乐了。

　　这就要好好说道说道了。

　　什么？你说不打官司了？

　　官司已经不足为虑了呀，原告都华丽丽的进去了，还打个鸟的官司啊！

　　这样吧，我准备将《五十度灰》拍成电影，你们能当作没看见么？

　　什么，为难？

　　那我就要继续挖挖爱德华牧师的“光辉事迹”了，比如他是如何娴熟地在事后收拾尸体……

　　（教会痛苦脸，举法式军礼）别说了！别说了！

　　……