第33章 让开，我要秀了（4K，求追读，求票票啊）

“美利坚第二次内战”，这个说法是欧洲记者提出来的。

　　字里行间都透着“我要看乐子”的心思。

　　别看如今欧洲各国之间都在勾心斗角，但在看美国佬热闹这件事上，大家是相当有默契地搬好小板凳排排坐的。

　　要知道，第一次世界大战让整个欧洲都遭受了重创，可美利坚本土却没有受到半点战火的侵袭。

　　美利坚更是借着大战的机会，以“救世主”姿态介入欧洲废墟，一举成为了整个欧洲最大的债主，经济实力远远超过欧洲任何一个国家，哪怕是伪·世界霸主大不列颠。

　　老欧洲在传统霸权崩塌后，对新兴的美利坚既需借重又难掩失落，这个时候如果有美利坚的笑话看，那真是太开心了。

　　一开始，只是法国人在炒作美利坚的“内战”——因为一件内衣而引发的“内战”！

　　“内衣战争”？听上去就像是个胡扯的笑话。

　　但随着转载的美利坚报道越来越多，法国人发现，这还真是个笑话——那帮新大陆的扬基佬真是吃饱了撑的，为了一件新式内衣吵得全国沸沸扬扬。

　　所以，这究竟是一件什么样的新式内衣呢？

　　法国本地就有得卖，商家还特意打出“美利坚二次内战导火索”的标识，一下子让法国人笑嘻了！

　　而拜罗根参考后世的设计所赐，维密bra的初代产品即设计成熟，完成度相当高，对审美比较挑剔的法国人也能毫无障碍地接受。

　　代理商皮埃尔一边给罗根打钱要求追加订单，一边更卖力地宣传在新大陆上发生的乱子！

　　越来越多的欧洲记者也开始将目光转向美利坚国内，这一看，一个个都笑嘻了！

　　哟嚯，为了一件内衣全国游行了！

　　艾玛，为了一件内衣全国论战了！

　　卧槽，为了一件内衣全国打官司了！

　　这下，欧洲“老绅士们”就有话要说了，“美利坚总是给人一副年轻、开放和进步的形象，但保守才是这个国家的底色！”

　　所以，这么一保守的货色，居然天天批评欧洲固守殖民思维与贸易壁垒，嚷嚷着“门户开放”、“自由航行”才是现代经济准则？

　　可笑，太可笑了！

　　维密bra一下子就在欧洲各国“未售先红”了。

　　罗根还没有能力覆盖欧洲市场，供不应求之下，不少本地服装厂甚至直接仿照维密bra的款式，生产出现代文胸进行销售。

　　要说欧洲的保守势力一点也不比美利坚弱，但是就着美利坚的热闹大瓜，愣是没有一个保守派对维密bra指指点点。

　　各国统一的口径都是称赞，“这是造福女性的福利”云云。

　　法国哲学家更是嘴毒，就此评价美利坚是“智力未开的孩子”，仅有“动物般的实用智慧”，无法理解进步的文明深度……

　　至于一件内衣怎么牵扯到文明深度，这不重要，重要的是大家都找到了乐子。

　　随着后面美利坚的瓜越来越大，在美利坚多地被视作洪水猛兽的《五十度灰》也被引进了欧洲，并以一种堪比光传播的速度红遍了欧洲。

　　保守派迅速跳出来，大骂美利坚人“果然不知廉耻，居然能写出这样一部不知羞耻的小说……”

　　但是骂归骂，这本小说在欧洲这边也已经卖疯了！

　　欧洲的老不正经们、小不正经们，对这本书中的各种奇奇怪怪的道具还有随时随地都能发生一场火辣情事的地点爆发了强烈的热情，纷纷冲进书店中挥舞着手中的钞票买下一本带回家细细观摩。

　　欧洲的评论界更是比美利坚同行要宽容，都不用任何公关——

　　“从未有一本书把性跟爱情之间的拉扯给描绘的如此令人着迷……”

　　“灵与肉的纠缠，爱与恨的冲突，作者将一个激烈的令人欲罢不能的世界展现在了我们的面前……”

　　老欧洲有着特殊爱好的人群从来都不小，趁着这个机会，各种情趣产品跟奇奇怪怪的用品也悄无声息的上线——不忌男女的那种。

　　大不列颠人表示，谁规定鞭子只能一个男人跟一个女人甩了？两个男人之间也可以啊！

　　就在这样一种古怪的风气下，理查的名字简直就是全世界响彻！

　　——欧洲一些专门写作各种色色的作者们都宣称受到了理查的启发，要从这本小说中汲取养分，创造出了更多形形色色的作品！

　　老欧洲庞大的保守派对于这种现象当然没有什么好话。

　　但没关系，有着新大陆的暴发户作对比，只是嘴上骂而没有上纲上线的他们简直太文明了。

　　就这样，老家伙们骂骂咧咧，年轻人们学习享受，大家一起看着美利坚人“打成一片”，赢！

　　而这些现象都被皮埃尔等代理商反馈给罗根，要求补货，赶紧补货！

　　罗根一看也笑嘻了，唯恐天下不乱地在报纸上和广播上一字不漏地报道了欧洲人的乐子人心态。

　　纯正的美利坚人就乐不起来了。

　　要知道，老欧洲看新大陆不顺眼，新大陆看老欧洲也一万个不爽。

　　美利坚人自视为欧洲的拯救者，然而在巴黎和会上被英法联手抵制，国内舆论迅速转向孤立主义：“欧洲旧势力不可信任，美利坚应专注本土利益。”

　　就好像舞台剧中的情节：从农村来的小伙子认为城市里的人们个个奸诈狡猾，对城里人充满了不信任。

　　美利坚精英更是视欧洲为“腐朽的老古董”，认为自身制度与价值观更具先进性。

　　现在好了，居然被欧洲老古董反过来嘲笑“保守”？

　　倒反天罡了属于是。

　　都怪那一小撮顽固不化的宗教保守派！

　　奇妙的事情就这样发生了，欧洲人的嘲笑反过来促使局势以一种不可阻挡之势滑向“追求自由开放”一方，滑向罗根一方。

　　总不能咱美利坚的思想觉悟还不如旧大陆那帮老古董吧！

　　——而这，也是罗根一方为审判做准备而收集证据的一环！

　　——瞅瞅，这就是民心呐！

　　联邦层面的“全美销售淫秽物品诉讼案”的推进已经大为加速。

　　虽然美利坚的司法程序冗长而反复，尤其是一些大案件，延绵数年乃至十数年的屡见不鲜。

　　但这案子绝不能拖了啊！

　　现在蔓延全美的禁售和反诉讼官司，源头都在这个案子上，美利坚可是案例法的国家，有了先例，其他案子才好做裁决啊。

　　而在收集证据为审判做准备的过程中，双方律师还不停地提交动议，要求法院采取具体行动。

　　譬如起诉方的律师就声称罗根操纵报社进行“媒体未审先判”，潜在陪审员可能都已经接触了报道，请求法院在没有审判的情况下支持他们的裁决。

　　罗根的代表律师当然请求法院驳回。

　　因为，起诉一方的天主教会，也没少“操纵民意”。

　　天主教会只是保守，但不是傻子，看到罗根靠着“讲故事”引发了广大的同情，哪里还不知道大众最喜欢的就是听故事。

　　或者可以说，美利坚的法庭，本来就是故事与故事的对决。

　　不过，如果只是讲当事人的故事，罗根花样的“励志故事”，比爱德华牧师“一生奉献主为了主誓要诛灭一切邪恶”的故事，简直是花样吊打。

　　没事，既然你罗根身上素材多，那我们也可以从另一个角度“帮你讲故事”。

　　广播电台、维密bra，以及《五十度灰》的爆火，对于罗根来说也是双刃剑。

　　天主教会就抓住纰漏，编了，不对，是“揭露”了不少精彩的故事。

　　例如什么“看了《五十度灰》的少女，能很随意地和男人接吻，甚至在凌晨3点钟会偷偷地从家里溜出去找男人玩乐……”

　　或者“受了维密bra游行影响的女儿，只想成为男人的玩伴，不想担负责任，更不想成为孩子的母亲……”

　　不得不说，这样的故事被正统的父母们看到，他们会是什么心情？

　　他们一定只想锤死罗根！

　　罗根一点都不带怕的。

　　除了他自身的“故事”更引人入胜，更有传播的价值，他也在探寻爱德华牧师的“故事”。

　　教会嘛，罗根一想起宣讲道德和信仰的神父，就想起“小男孩说神父有号角，修女却说神父有钥匙”的地狱笑话。

　　爱德华牧师表现得道貌岸然，私底下是不是也跟小男孩有点“不得不说的故事”？

　　这个活儿被唐纳尔接了。

　　他手底有不少鸡鸣狗盗之辈，偷偷潜入教会探寻牧师的秘密不算难事。

　　然后，这一天，在过来跟罗根通报的时候，唐纳尔表情极度奇异。

　　“我想那一定不是一个好消息。”罗根看着他飘忽的表情，有种不祥的预感。

　　“……呃，也不算，至少对你的官司应该是好事。”唐纳尔面色古怪，但罗根觉得他的眼球都像是在颤动。

　　所以到底是发生了什么事情？

　　“好吧。”唐纳尔抹了一把脸，表情僵硬地组织了一下语言，将小弟探寻的结果告诉了罗根。

　　“……”

　　罗根听完后，脑子也空白了一瞬间，感觉仿佛是被雷劈中，整个人都不好了。

　　“你确定……这都是真的？”罗根不敢相信自己的耳朵，有种恍惚之间身处魔幻世界的错觉。

　　唐纳尔一脸的不自在，“我也不敢相信，还派了两个人去探寻……”

　　他想起那俩小伙子几乎是一路吐着回来的场景，也忍不住胃部一阵翻涌，说不下去了。

　　罗根深深的吸了口气，摁住了自己额头想要暴跳出来的青筋。

　　真的，他现在是什么都不想要说了。

　　他设想过对他最有利的“神父故事”，但打死都想不到会有这样的剧情！

　　只能说美利坚代代有神人！

　　“算了，先拿到实在的证据再说吧。”罗根无力地说道。

　　唐纳尔：“……”

　　他觉得要让手下再一次面对那样的冲击，实在是过于不人道了一点。

　　罗根也想到了，摆摆手，极度有良心地表示：“算了，我来想办法吧……”

　　罗根咬牙，这时候，也只能牺牲一下他自己，动用一下第二马甲的身份了。

　　至于什么时候再放出这样的滚滚天雷，罗根还要先想想。

　　……

　　在双方的斗法中，联邦法院的案件很快进入了审判阶段，双方将在法官和陪审团面前提出证据和论证。

　　这场目前得到了全美乃至大半个欧洲都在关注的，未来可能会写进教科书的官司，早已经不止太阳报一家报纸，不止自由之音一个电台在全程跟踪报道了。

　　当罗根随着律师罗伯特·吉尼斯走进法庭时，镁光灯像是爆开的烟花似的，瞬间闪的人眼睛都睁不开。

　　这是大部分记者看到罗根真人的第一眼。

　　帅，永远是别人看罗根的第一印象，这种印象之强烈，甚至一度让人忘记他“励志斗士”的印象。

　　要知道，在支持派媒体的报道中，罗根给人们的印象是个可能有点小帅但绝对一脸疲惫的斗士；在反对派媒体的报道中，罗根则是个猥猥琐琐，眼放淫光的细狗形象。

　　但罗根的外表是完全不同的。

　　他有棱角的面庞，不凡的气度，再看他的双眼，眼神里燃烧着改变世界的火焰，人们即使只看到他的照片，也会油然生出一股尊敬与崇拜之意。

　　相貌有多重要呢？

　　只看他长这样，说他“下流”都没一个人信，反正记者们心中的天平已经无限向罗根倾斜了。

　　罗伯特·吉尼斯也对这个结果很满意，但他还是在罗根身边小声地提醒他，“千万不能大意，等会在法庭上，按照计划来就好。”

　　而罗根表现得比他还要放松。

　　虽然他没上过美利坚的法庭，但手里握着王炸的他，一点儿也不担心官司会输。

　　在全国注目下的法庭，不过是他的表演场而已。

　　没过多久，罗根坐上了被告席。

　　爱德华牧师已经到了，他身穿一件教会黑袍，一脸严肃，看向罗根的眼神俨然带着审判。

　　罗根只瞄一眼就避开了眼神，在他看来，就是罗根心虚的表现。

　　“可是我不会放过你这种魔鬼的爪牙！”爱德华牧师得意地想道。

　　罗根则是觉得自己的眼睛被污了，“玛德，就算是为了我受到的精神伤害，都不能放过你这乐色！”

　　原本罗根对于这家伙是没什么恨意的。

　　他现在整的活，他将来整的活，都必然少不了恨他的人。

　　恨就恨呗，我就喜欢看你们恨得牙痒痒却无能为力的模样。

　　但是这家伙给了罗根太大的伤害——那是直击灵魂的伤害！

　　法官敲击小锤，审判正式开始。

　　在双方律师你来我往的几轮交锋过后，罗伯特·吉尼斯律师按照计划问起了罗根发明维密bra的初衷。

　　罗根清了清嗓子，缓慢而坚定的站起身。

　　让开，我要秀了！

　　“朋友们，今天我想说，在现在和未来，我必然会遭受到但种种困难和挫折，我仍然有一个梦想。这个梦想是深深扎根于美利坚的梦想中的。”

　　“我有一个梦想！”

　　……