第38章 这座城市在挑衅？

Excuse me？

　　芝加哥民风淳朴？

　　就算做媒体的不能太要脸，但不要脸到这种程度，也是相当罕见了。

　　你们是不是忘了，那风靡全国，不对，应该是风靡全世界的涩情小说《五十度灰》，就是出自芝加哥？

　　对了，这甚至是出自你们太阳报之手？

　　另外，爱德华那变态也是出自芝加哥！

　　而现在说是喝什么见鬼的“圣水”，我们怎么越闻越像酒呢？这是公然违反禁酒令啊！

　　这么一个称得上是“劣迹斑斑”的城市，你太阳报居然还有脸自称“民风淳朴”？

　　外地同行们都是第一次近距离见识到太阳报的底色，一个个都直呼卧槽！

　　至于本地同行，就一点也不意外了。

　　就像全美几乎都把罗根看成是什么励志的正人君子，唯独芝加哥的同行嗤之以鼻。

　　有什么样的报纸就有什么样的老板，只看太阳报，就知道罗根是个脸皮厚得堪比老政客的货色了。

　　当然，看穿不说穿，尤其是芝加哥人还真就喜欢这个。

　　看了太阳报的芝加哥人骄傲地挺起胸膛，我们可不就是民风淳朴吗？

　　那么多人被祸害得连去世的家人都无法安息，不上街不闹事不零元购，整点“圣水”喝喝怎么了？

　　其实吧，要说这么多人喝不出所谓的“圣水”就是酒，那纯属扯淡。

　　但他们对于禁酒令的态度，早已发生了一百八十度的大转弯。

　　曾经在爱德华等保守派的鼓动下，他们是赞成禁酒；中间还发生了酒厂起火引发全城人心惶惶，黑帮火并让全市乱糟糟。

　　那时候感觉酒真不是个好东西，禁得好！

　　但酒厂起火带来的惊吓很快被遗忘，黑帮火拼也没持续多久，整个芝加哥好像就恢复了平静。

　　紧张的情绪消失了，这时候芝加哥人希望放松自己的生活，开始厌倦了过着清教徒式的生活，很多人开始回忆起当年坐在街角小酒馆里端杯浅酌的情景。

　　而等到爱德华的恶行曝光，芝加哥人对他大力推动的禁酒令也产生了抵触情绪，更别说在情绪躁动之下，酒还真是个好东西！

　　有句话说得好——让一样东西变得成致命诱惑的唯一原因，就是立法禁止它！

　　芝加哥人现在发现，自己更加疯狂的渴求酒精，哪怕是原来不喝酒的人。

　　于是，所谓的“净化圣水”就大行其道了。

　　当然不同寻常的外表也唬了不少人。

　　一些外地记者不明就里，也跟着“净化”，然后喝一口就喷了。

　　TM的，这明明就是酒！

　　要喝酒就喝酒，扯什么鬼的净化？

　　然而芝加哥人会振振有词地跟他们强调，酒精不就能消毒吗？消毒怎么就不是净化了？

　　理直气壮得让记者都无言以对。

　　他们就好奇了，教会现在忙着切割没空管，媒体忙着追热点没心思管，民众则没意见，那芝加哥的禁酒探员呢？都去哪了？

　　……

　　“好问题！”唐纳尔在罗根的办公室，以极具夸张色彩的口气说道，“芝加哥的禁酒探员们老敬业了！”

　　“他们正在将芝加哥的私酿酒厂往死里打，确保芝加哥本地不会生产任何饮用酒精，可没法分心啊！”

　　罗根闻言，鼓掌，“我就佩服这么敬业的人，有机会真得让太阳报给他们好好吹吹。”

　　唐纳尔来了兴致，“这可以怎么吹？”

　　罗根都不带停顿的，当场就来了一段点赞，“芝加哥的禁酒探员们都是些拥有良好品格和专业技能的人，他们遵从良心的调遣，奉公守法，利用专业知识去有效地监督工业用酒制造厂复杂的化工流程，或者识破狡猾的私自酿酒人和走私贩的设备，应当说他们都是政府和民众大可信赖的人……”

　　“谢特！我明明知道你小子是个说瞎话不眨眼的人，为什么还要自找屎吃？”

　　唐纳尔一副“吃屎了”的痛苦表情。

　　别人不知道，这家伙还能不知道么？

　　芝加哥的禁酒探员们有屁的良心！

　　他们拿黑帮的钱一个个吃得脑满肠肥。

　　但这能怪他们吗？

　　联邦雇佣他们禁酒，每周只支付35～50美元；而黑帮让他们什么都不要做，每周就能拿5000美元。

　　如果还能像现在这样，帮助黑帮查禁私酿酒厂打击竞争对手，每周至少收入一万美刀。

　　家人们谁懂啊，这不是十倍二十倍的收入差距，是百倍两百倍的差距。

　　良心？

　　那是什么东西，狗都不吃！

　　总之，芝加哥的禁酒探员不是变成了黑手党的狗，就是变成了爱尔兰帮的狗，也就罗根这厮还能吹得出口！

　　“说回正事，我想在太阳报上打酒吧的广告，你觉得怎么样？”

　　唐纳尔不想被罗根恶心了，赶紧转到正题上。

　　这自然不是说在报纸上直白地打什么“地下酒吧欢迎你”的广告。

　　他是想将地下酒吧改造为俱乐部，增加更多的现场表演，成为芝加哥人集娱乐和社交于一体的日常场所。

　　当然，这里面酒味饮料是少不了的。

　　罗根摩挲着下巴，“这是不是跨得太大步了？”

　　“不不不，这是……理查怎么说来着，对，民心所向！”

　　经过爱德华变态的这一轮反向助攻和“净化圣水”的市场试探，唐纳尔觉得芝加哥人对于聚众畅饮已经不会有什么反对态度了。

　　再加上禁酒探员都变成狗了，打个广告不是稀松平常的事情吗？

　　罗根心想这大概就是蝴蝶效应了。

　　如果不是他发癫，搞得两位“天选之子”早早上位，现在芝加哥还在黑帮混战呢；

　　如果不是他能随意搬运酒过来，芝加哥现在还是假酒横行，人们对酒精也没那么待见了；

　　如果不是他揭穿牧师的变态行径，破了教会的防，芝加哥人现在也不会产生破罐破摔的心态了。

　　起码，本来应该等到禁酒令后期，一般民众才会对地下酒吧横行习以为常。

　　所以，如果有更大的蝴蝶效应，事情会不会变得更加有趣？

　　这么一想，罗根就欣然同意了，“那就试试吧，广告费我可以给你打个九折。”

　　唐纳尔：“……”

　　总而言之言而总之，爱尔兰帮的俱乐部成了禁酒令时期第一家在报纸上公然打广告的地下酒吧。

　　而芝加哥黑手党很快就跟风学了起来。

　　一时间，芝加哥到处都是“来呀，快活呀”的半公开酒吧，极大抚慰了芝加哥人的创伤心理。

　　还在追踪报道爱德华猥尸门的各地记者大受震撼！

　　禁酒令，貌似还在生效吧……

　　难怪这里会产出爱德华这样的变态，这看上去就是一座不太正常的城市。

　　而他们也没有惯着芝加哥人，在报道猥尸门的间隙，同时报道了芝加哥人对禁酒令视若无睹的态度。

　　位于华盛顿的禁酒部门总部，禁酒专员约翰·克莱默看了相关报道后沉默了。

　　所以，这座城市是在挑衅他们？

　　……