第31章 它涩欲它狗血但它是好小说

“挑战旧秩序的励志斗士？”

　　凡是了解罗根的人，在看到报纸上这样的标题时，都感觉自己的眼睛好像瞎了。

　　你要说他一点也不励志吧，好像也不对。

　　能将一份小报纸搞到今天的声势，貌似是有点励志的。

　　但你要说他是为了挑战什么狗屁旧秩序，熟悉他的人怕不是要笑死。

　　这货单纯就是不择手段而已。

　　问题是，这个混蛋真敢说，而人们也是真敢信。

　　经过广播电台的传播后，罗根被诉案已经引起了大范围的关注，芝加哥本地的报纸更是第一时间盘点了案件的当事人。

　　爱德华牧师没什么好说的，就一老帮菜……啊不对，一个颇有声望的保守派。

　　罗根就颇为传奇了，短短两个月内，将一份发行量不到5万份的小报发展成日发行量稳定在20万份的，在芝加哥本地媒体能排进前五的大报社。

　　在此期间，他还发明了维密文胸，搅动了全美风云——媒体甚至找到了罗根对于维密bra的专利号。

　　现在明眼人都看出来了，“内衣论战”还要吵多久不好说，但维密bra的接受度肯定是越来越高的。

　　这意味着什么？

　　不管是报纸还是内衣的火爆，都意味着这小子正在成为有钱人啊！

　　在美利坚，什么寒门子弟上名校的故事并不是所有人都会觉得励志，但一个穷鬼，嗯，至少不是有钱人，在短时间内凭借自己本事变成了有钱人，所有人都会觉得那真是太励志了！

　　就是理查老同志，在和出版商哈尔西商量《五十度灰》的出版事宜时，都被他询问罗根有没有出自传的意向。

　　“瓦特？”理查都不是眼前一黑，而是直接大脑运转都停滞了一瞬间。

　　不是，你们还真这么好骗啊！

　　这么好骗的话我就不客气了！

　　是的，还在太阳报上连载的《五十度灰》准备出版销售了。

　　至于太阳报被告，跟他出版小说有什么关系呢？

　　高价聘请的律师团难道是吃干饭的？

　　理查最关注的也不是什么版税或首印数量，他只提出一个小要求，“我希望你们出版社能推动文学评论界，认证一下《五十度灰》的文学价值。”

　　“这……”哈尔西眼角堆起的褶子似乎都透露出为难。

　　他当然知道《五十度灰》正在牵扯官司，评论界认同其价值有助于打赢官司。

　　但你也不看看你这小说究竟写了啥。

　　说白了，就是纯纯的涩情小说！

　　这样的小说在市场是很受欢迎的——太阳报的畅销也证明了这一点——但很难受评论界待见的。

　　哈尔西只想跟风捞点钱，可不想为对方的官司多费心思。

　　“哼！你以为我只是为了打赢自己的官司？”理查短促地笑了一声，接着道，“我可是为了整个出版业着想。”

　　“你难道不想打破《康斯托克法》的桎梏？”

　　“你是说……”哈尔西眼神闪动。

　　这个年代，所有出版商都逃不过《康斯托克法》的镇压。

　　这部法律禁止交易和传播淫~秽作品和不道德物品，所规定的禁止销售的范围非常宽泛。

　　同样的，《康斯托克法》在适用时遇到的主要问题，也是宽泛的“淫~秽”定义。

　　怎样才算“淫~秽”？

　　美利坚法律几乎没有对此作出规定，所以，大多数法院都非常依赖以往的先例。

　　“哈尔西，你是纽约人，应该最清楚，前不久你们一位纽约同行，出版了一本擦边图书，被法院判决文学价值更大而不受指控。”

　　理查意味深长地顿了顿，“那只是一个不受关注的小官司。而我们这个，会把法庭当作公共剧场，吸引全美媒体的报道，影响力可是难以想象的。”

　　“你说，如果我们打赢了这场全美瞩目的官司，能不能改变全美大部分法院对于‘淫~秽’的定义？”

　　“而你们出版行业，可以出版的书籍范围又能扩展到什么程度？”

　　那必然是要赚翻了的。

　　两人目光在空中一碰，旋即分开，彼此眼底都淬着心照不宣的幽暗笑意。

　　哈尔西的态度变得积极起来，“只靠我们的话，影响不了多少评论家。”

　　“这本来就是全行业受益的事情，应该发动更多的出版商帮忙。”

　　理查微微一笑，“我选中你作为出版商，就是因为你们在行业中声望卓著，想来是有办法的。”

　　哈尔西眯眼而笑，对理查的赞誉颇为自得。

　　但他很快又不笑了，“就算这样，你这本小说也太……露骨了，纽约同行能赢下官司，那是因为他们的小说只是擦边。”

　　而《五十度灰》，尼玛，火花都擦出来了！

　　理查不以为然，循循教诲道，“你可以这么说——”

　　“《五十度灰》确实对性毫不讳言，但是，作者之所以决定使用这种写法，是为了服务于本书的文学表达。”

　　“这只不过是作者试图描绘主角身心历程的自然、习惯地使用的语言，书中直言不讳的性内容没有一处属于为了下流而下流。”

　　“这是一本真挚、诚实的书。”

　　哈尔西已经已经掏出笔和本子记录得飞起了。

　　他一边记录一边投以敬佩的眼神。

　　这么不要脸的话你居然说得这么真挚，真不愧是写出《五十度灰》的作者。

　　理查不想说这都是受到了某个人的影响。

　　在见识了某人各种不要脸的手段后，他领悟到了一个真谛——不要脸虽然不要脸，但真的好用！

　　这不，py交易，get！

　　……

　　不仅仅是出书，备受听众喜爱的杰夫·哈克曼，在将罗根请到广播台之后，也将被告上法庭的“开放”的太阳报内容“搬到”了电台节目中。

　　他对于《五十度灰》播讲，咋说呢？那些炸裂的色色内容在他的口中都变得唯美而引人入胜。

　　理查听了后都直呼，罗根从哪找来的神人！

　　如果有属性加点的话，就这一份播讲，《五十度灰》的文学价值+10+10+10……

　　罗根也觉得，单单是凭着安妮推荐来这么个神人，给她太阳报1%的股份也不为过。

　　嗯，给0.1%吧，不能再多了。

　　随着出版商们在背后的发力，《五十度灰1》图书刚上市，就得到了“大儒”，啊不，文学评论界相当的支持。

　　有从女权角度称赞的，“该书体现了进步意义，至少贴切地勾勒出了当代女性隐秘的性~幻想……”

　　有从思想深度出发的，“作者描摹了顺从和支配的心理本性，探讨了权力关系中的欲望与自我发现云云……”

　　就连小说名都可以被深度解读，“一方面隐喻小说中男主角复杂多变的性格；一方面也暗指人性不是非黑即白……”

　　用罗根的话来总结就是，“它涩欲它狗血但它是好小说！”

　　最有意思是，芝加哥人一看就感觉自己的天灵盖在颤抖。

　　还来？

　　这熟悉的调调，果然还是太阳报一脉相承的不要脸！

　　太太不要脸了！

　　……