第34章 我有一个梦想

罗根没法像杰夫·哈克曼那样仅靠声音魔力就能引导人的情绪。

　　但是马丁·路德·金的雄文可以。

　　恰好马丁·路德·金也是一名牧师，这一波属于是“以牧对牧”了。

　　“我们美利坚的缔造者草拟宪法和独立宣言时，曾以气壮山河的词句向每一个美利坚人许下了诺言，他们承诺给予所有的人以不可剥夺的生存、自由和追求幸福的权利。”

　　“就全国近半数的人口而论，美利坚显然没有实践她的诺言，美利坚没有履行这项神圣的义务！”

　　罗根演说式的说辞，配合他的帅，吸引了所有人的目光。

　　他顿了一下，从口袋里取出一件棉条一样的东西，举起来问道，“你们知道这是什么东西不？”

　　旁听席上有女性认出了罗根手上的是什么东西，目光躲闪地发出低低的惊呼。

　　更多的人则是一脸茫然。

　　“我反对！这跟本案无关……”原告方的律师站了起来。

　　“我想听听。”法官摆摆手，表示反对无效，并示意罗根接着说。

　　“这是卫生棉，是女性来月经时穿戴的伟大发明！”罗根面不改色道。

　　谁也没想到罗根会当场拿出这么个玩意儿，整个法庭一片哗然！

　　陪审团上，旁听席上，所有人都瞪大了眼睛，忍不住交头接耳。

　　原告席上的爱德华牧师看向罗根的眼神更是如看变态！

　　罗根的脸皮多厚啊，区区目光对他而言如清风拂面。

　　他举着卫生棉看着众人道：“各位，看看，这就是美利坚这个国家的现状。”

　　“女性同胞自古以来因为生理结构的问题不得不面对很多难题，随着技术的进步，这些难题一一有了解决方案，她们也能过上更有尊严的生活。”

　　“但是，在这个国度，公开谈论这些似乎是一种罪。像是这个卫生棉，连广告都不允许打，并且产品也无法光明正大地摆上台面。”

　　“我们一半的同胞，其中有诸位的母亲、姐妹、伴侣、女儿，因为种种偏见，甚至都不知道出现了这个能极大方便她们生活，事关基本人格尊严的产品。”

　　法庭上的人没了窃窃私语，大家想到自己的母亲、姐妹、伴侣、女儿，一时沉默。

　　“我发明维密bra，在报纸上大打广告的初衷就基于此。”罗根提高了音量。

　　不，你只是为了炒作，捞钱！

　　原告方的律师大叫不好，却是无从阻止。

　　就像两军对垒，罗根已经一鼓作气，发起了冲锋——

　　“我们生活在同一个国度，理应认识到，另一半同胞的命运与我们的命运是紧密相连的；另一半同胞的自由与我们的自由是息息相关的。”

　　“当我们行动时，有人问游行支持者，你们什么时候才能满足？”

　　“只要美利坚还有一半同胞的自由和人权不能得到尊重和保护，我们就绝不会满足。”

　　“只要美利坚还有人认为一半的同胞不配享有自由和人权，我们就绝不会满足。”

　　“不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。”

　　“朋友们，今天我对你们说，我有一个梦想。这个梦想是深深扎根于美利坚的梦想中的。”

　　“我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛：我们认为这些真理是不言而喻的——人人生而平等。”

　　“我梦想有一天，这个国家的女性和男性都享有同样的个人自由，有权决定自己的生活。”

　　“我梦想有一天，我的子孙后代将在一个男女联合，齐心协力共同建设美好世界的国度里生活。”

　　“如果美利坚要成为一个伟大的国家，这个梦想必须实现。让自由之声从新罕布什尔州的巍峨峰巅响起来！让自由之声从纽约州的崇山峻岭响起来！让自由之声从宾夕法尼亚州阿勒格尼山的顶峰响起来！”

　　啪。

　　一个人缓慢而响亮的鼓掌。

　　啪啪。

　　两个人用力的鼓掌。

　　啪啪啪。

　　一群人激动的鼓掌。

　　啪啪啪啪。

　　感染全场雷鸣般的鼓掌。

　　啪啪啪啪啪。

　　几乎是全体起立的鼓掌。

　　记者们已经激动得不能用语言来表达自己的兴奋了，看着昂首挺立的罗根，恨不得立刻冲上去采访。

　　法官不得不再三敲响了他的小锤，要求肃静，脸上却是笑眯眯的。

　　原告席上，爱德华连带律师们，一个个脸黑如碳。

　　在法庭外，“自由之音”再次引领行业标准，从法庭到播音室拉了一根电话线，同步播报审判。

　　当罗根的演讲秀通过广播传至千家万户，每一台收音机前都围满了人，围满了屏住呼吸的人。

　　他们倾听，他们思考，他们心潮澎湃，她们热泪盈眶！

　　当法庭上掌声雷动，收音机前也响起了阵阵掌声和欢呼声。

　　没有悬念了！

　　不止一个人这么想。

　　当罗根裹挟着时代之势，裹挟着人心之势，秀出了无懈可击的表演，就连原告方的律师都已经是表情黯淡。

　　因此，当陪审团一边倒地支持罗根无罪，当法官宣布：“……维密bra的宣传和销售不涉及任何淫秽……因此，本庭判决，对罗根·奥康纳提出的指控不成立。”

　　法庭上再次发出响亮的欢呼声，与收音机前无数的欢呼声共鸣，也让原告的爱德华牧师心肝俱颤！

　　这是一个有所意料的结局，但绝对不是他期待的结局。

　　他起诉罗根并非什么私人恩怨，而是要维护他坚守的道德价值观。

　　当事情闹到今天这一步，这已经成为维护全美保守派的道德价值观。

　　然而，他们似乎失败了。

　　这些愚昧的民众，包括为虎作伥的记者，还有法官，都被罗根这个魔鬼的爪牙给蛊惑了！

　　“我们还没有输！”

　　看着被蜂拥而上的记者们簇拥着的罗根，爱德华心里发狠，“等回到州法院，你这个魔鬼爪牙就没办法蹦跶了！”

　　而罗根从人缝中瞥见爱德华牧师恨恨离去的身影，心里也发狠：“可惜，你回去后再也蹦跶不起来了！”

　　……