第35章 炸裂，我不干净了！（求追读，求月票）

“代表着自由和开放的罗根胜诉！”

　　大众最喜欢的桥段，用一己之力战胜强大的组织，果然是发生了，让人兴奋、回味！

　　罗根朗朗上口、铿锵有力的宣讲被媒体称为“我有一个梦想”，在全美广为传播。

　　特别是一些少数族裔，哪怕是男性，将自己代入罗根口中的“另一半同胞”，几乎毫无违和感。

　　他们同样生活在这个国度，他们同样备受歧视，他们同样没有人权，没有自由，美利坚的“人人生而平等”诺言也没有在他们身上践行。

　　或者说，他们根本不是“人”，起码不会被美利坚人当作“同胞”。

　　罗根爱尔兰裔的身份不是秘密，所以少数族裔们认为罗根看似在为女性张目，实质上也是在为少数族裔张目。

　　至于罗根有没有这个意思，嗯……

　　只能说乐子人从不会放过任何一个埋钩子的机会。

　　罗根也彻底红了。

　　他要是选择出道，大小也是个偶像了。

　　因为正义？不，因为脸！

　　跟踪报道这场官司的记者，就没有放过拍摄罗根的。

　　而且这货还很心机地穿了浅色衣服，面对镜头时都保持着睁大眼、微笑，看起来很放松开朗，拍出来的效果自带滤镜。

　　其中又以太阳报刊登的照片最为典型。

　　罗根的照片，被他们拍得好像身披圣光；而同出法庭的爱德华牧师，在阴间滤镜的加持下，脸色灰暗，耷拉着眼皮，好像一条毒蛇。

　　经此一役，罗根也彻底坐实了“妇女之友”的名号。

　　广大女性痴迷若狂，在全美各地自发举行了胜利大游行——都举着罗根的帅照和维密bra。

　　这次自发的游行规模空前，因为连十来岁的小女孩都踊跃参与。

　　嗯，这必定是因为她们觉醒了，而不是因为什么“追星”。

　　甚至连罗根在法庭上提到的卫生棉，都因此爆红。

　　卫生棉商家借机光明正大地打起了广告。

　　但他们并不全是高兴，因为维密随后也宣布，将生产出更加完善的卫生巾，致力于帮助妇女同胞们“自尊、体面、解放地生活”。

　　以维密如今在女性中的地位，相当于闯进了一条大鳄鱼，能高兴起来才怪！

　　这股子欢呼雀跃的气氛是如此浓烈，以至于让她们忘了罗根还要面对一桩官司。

　　而且还是一桩更加麻烦的官司——因为管辖权而在州法院发起的太阳报淫秽指控。

　　众所周知，美利坚是个诸侯林立的国度。

　　在这个国度，地方诸侯不鸟联邦政府的例子比比皆是，放在州法院上也是成立的。

　　输了联邦层面的官司不会让保守派们觉得天塌了，因为他们在地方上更有实力。

　　此前在地方发起的禁售亦有记载。

　　在他们看来，联邦官司输了是因为陪审团和法官受到了舆论的“污染”。

　　这更进一步证明了如今的美利坚正在日益堕落，从文明的国度堕落成一个野蛮、荒谬的国度。

　　但到了州层面，任太阳报找了多少可以证明《五十度灰》“更有文学价值”，三版女郎“艺术性远大于涩欲”的证人，只要陪审团和法官都是保守倾向，“传统道德价值观必将得到维护”。

　　这可不是罗根猜的，而是《芝加哥天主日报》公开宣扬的。

　　本来吧，罗根是想着按照计划先打，败了后就上诉，到了联邦层面，有一万个招数可以扭转局面。

　　但爱德华的秘密将他恶心的够呛，不打算再纠缠下去了。

　　于是，就在自由派还在欢呼罗根的胜利，保守派还在积蓄力量准备反杀的时候，太阳报开大招了！

　　“教会猥尸门！”

　　太阳报头版就是爱德华牧师在对一具大体老师在做不可描述的事情的照片！

　　“Oh my god！”

　　“呕！”

　　当天，最先打开太阳报的芝加哥人扶住路边的树，疯狂地呕吐起来！

　　“这是怎么了？”

　　不明所以的人看到此情此景都十分好奇，没控制住自己买了一份太阳报，一打开，“呕……”

　　甚至来不及扶树就吐了个稀里哗啦。

　　等到消息发酵后，无数芝加哥人就如同乍听此事的罗根一样，如遭雷劈，头脑一片空白！

　　自诩道德的守护者、信仰的支柱，芝加哥卓有声望的爱德华牧师，居然比魔鬼还魔鬼？

　　这真的不是太阳报开的恶劣玩笑？

　　但还是那句话，在这个年代，有图有真相！

　　不少芝加哥人崩溃的表情中带着不可置信，想到某些让人心碎的可能，两眼一翻就倒下了。

　　——这一切的起源，都在于爱德华牧师的另一份业务，为刚去世的人做祷告。

　　据说他祈祷的时候，喜欢与遗体独处，好更虔诚的与灵魂进行沟通。

　　好了，现在整个芝加哥都知道他有多“虔诚的沟通”了！！

　　谁敢想呢？

　　就连唐纳尔一开始派过去暗中窥查的小弟，看到这牧师不抽烟不喝酒，跟小男孩也没有任何瓜葛，还称赞其“虽然顽固但确实是个道德楷模”呢！

　　但大概是罗根的舆论攻势太猛，给了他太大的压力，导致他更频繁地开展“第二业务”！

　　然后，唐纳尔的小弟差点被一眼送上了天。

　　最后还是罗根祭出了“机械师”马甲，靠着改造的相机，超人一等的身手，以及最重要的强精神属性，才拍下了牧师的罪证。

　　这罪证怎么说呢？稍微描述一下都有可能被河蟹。

　　在要不要公开放出照片这件事上，太阳报编辑部一开始有比较大的争议。

　　但当罗根说“我不干净了，全国人也别想干净”后，已经吐过一轮的编辑部迅速同意了罗根的说法。

　　于是，芝加哥人都觉得自己不干净了——那是从眼睛到精神的双重暴击！

　　也就照片是黑白的而不是彩色的，降低了震撼度，不然这种超出了人类极限的场景但凡多看几眼，眼睛都要瞎了！

　　而看到报纸的人中并不缺少曾经找爱德华牧师给去世亲人做祷告的家属，这一看报纸报道的内容还能不晕？

　　晕过去又醒过来的人，面色苍白脚步发飘，随即暴怒！

　　感觉整个人都不干净了的芝加哥人，也暴怒！

　　暴怒的人群包围了教会，芝加哥暴动！

　　……