第37章 民风淳朴芝加哥（求追读，求月票！）

“这一波我们算是将宗教人士得罪死了！”

　　虽然教会部分人士看似屈服了，但理查显然很清醒。

　　罗根耸耸肩，不以为然，“本来就尿不到一个壶里去，得罪死就得罪死了。”

　　罗根更加清醒。

　　以他的折腾劲儿，教会那帮人日后对他只会有一万个不待见，就算这次放他们一马，难道还能让对方记下恩情？

　　“现在这样，教会跌倒，太阳报吃饱，就很不错了！”罗根笑得像个十足十的大反派。

　　理查想严肃一下来着，但没忍住，也叉腰哈哈大笑起来。

　　这一波，太阳报确实是吃得饱饱的。

　　任何全国性报纸，与地区性报纸的区别，就在于其调动公众爆发情绪的规模和频率。

　　比如说一些“微不足道”的事情，与那些改变国家命运的历史事件相比，一些只能算是花絮的事情，经由全国性报纸报道，就能引来无数人关注的目光，让上百万的人心存希望和恐惧。

　　经此一役，太阳报与自由之音的名声响彻全美，可以说打好了通往全国性媒体的基础。

　　很多商人也发现了这个新势力，尤其是风靡全国的自由之音，可以使得广大美利坚人的注意力迅速聚焦在一件事情上。

　　不少精明的商人们都开始琢磨怎样利用这种机会，把自己的商品推广出去。

　　可以说，太阳报的未来也是大好。

　　甚至于，连隐藏在身后的唐纳尔都分到了好处。

　　他趁机插足了芝加哥的殡葬业——现在芝加哥人对于跟教会有牵扯的殡仪馆没有丝毫信任，整个市场都在渴望更“干净”的殡葬业新人。

　　死人生意可是门好生意啊！

　　世界的悲喜并不同步。

　　比如教会，相比之下就确实很惨了，现在还在忙着与爱德华变态进行切割呢——教会宣布爱德华已经不是牧师了，就是一纯变态。

　　至于广大民众，是悲还是喜，那就不好说了。

　　这年头的美利坚老乡还是比较淳朴的，被太阳报这一波大面积污染，瓜是吃到了，人也不干净了。

　　而且吧，爱德华变态的炸裂操作还启蒙了不少恐怖小说作家，他们都在摩拳擦掌，准备以爱德华为标本，创作一系列恐怖小说。

　　老乡们还将可持续地被污染。

　　更杯具的是一些虔诚的信徒，在这一波惊天大瓜中完败，信仰都要崩坏了。

　　以前他们身为普通信徒，教堂组织哪些活动会让他们立刻说出，“太棒了，即使连夜排队我也要参加！”

　　现在，即使勉强去教堂参加活动，脑海里也会不由自主地浮现出“这里面是不是还有更多的爱德华变态，排着队要对尸体那啥？”

　　这样一想，整个人都不好了！

　　这种情况在芝加哥地区尤为明显。

　　嗯，罗根觉得自己有义务帮助这些被爱德华变态祸害得不轻的芝加哥人。

　　……

　　不久后，有段时间没上线的马甲“韩索罗”出现在了阿尔卡彭面前。

　　“黑暗原力洞悉了这座城市的迷茫！”

　　“韩索罗”声音里充满奇异的悲悯，如同布道，“你们的灵魂，蒙上了污秽的阴影。”

　　阿尔卡彭嘴角抽了抽，无言以对。

　　说实话，他一个黑帮老大，说自己不干净了似乎有些矫情，但这段时间确实也被爱德华那变态恶心得不轻。

　　杀人放火他都不眨眼，但对尸体那啥啥，实在是让他都难绷。

　　特别是，他们卡彭家族也有亲人去世找教会祷告的习惯——幸好卡彭家族没有搬来芝加哥，不然他当场就要掏出冲锋枪将那爱德华突突成筛子了！

　　“韩索罗”庄严道，“黑暗不是变态，污秽也带不来任何秩序。”

　　他手一挥，一堆酒凭空出现，

　　“这是黑暗原力洗练过的‘净化圣水’，它将涤荡恐慌，净化愤怒，让灵魂重归平静！”

　　“天选之子，后面的事情就交给你了。”

　　好吧，这其实就是纯正威士忌。

　　但是罗根参考后世一款伏特加包装设计，从加拿大定制的新酒瓶。

　　用一段原木一般的木头，取代了通常的玻璃瓶子，而瓶口，则在“原木”的一根“枝桠”处，旋下瓶塞，就能开怀畅饮。

　　整个酒瓶细腰瘦身，木材的纹理与质感让人在喝酒时倍感温暖与亲切。

　　酒瓶中间只有一个显眼的标志：“pure”！

　　这个酒瓶比酒的价格还要高。

　　但阿尔卡彭会在意吗？相反，他的眼睛当即亮了起来。

　　不愧是能洞察人心的黑暗尊者，在这个时间点，没有什么比“净化圣水”更受芝加哥人的欢迎了！

　　阿尔卡彭会毫无芥蒂地接受黑暗原力的引导，就是因为其在引导“建立黑暗秩序”过程中，总能给他带来源源不断的利润。

　　“伟大的黑暗原力啊，胜过那虚伪教会百倍、千倍！”

　　阿尔卡彭甚至用上了咏调，“我阿尔·卡彭，必将竭尽全力，让芝加哥每一个痛苦的灵魂，都沐浴在黑暗原力神圣的净化之中！”

　　当然，得加钱！

　　随后的唐纳尔亦如此表态。

　　很快，掌管芝加哥南北地下酒吧酒水供应的两大帮派，推出了一款“真神赐福”的“净化圣水”。

　　价格牌上的数字，是同等量私酒的两倍有余。

　　地下酒吧甚至允许外带，毕竟，这么精致的包装，谁敢说它是酒瓶？

　　而惊人的是，这昂贵的“圣水”甫一露面，便引发了近乎疯狂的抢购。

　　只能说，芝加哥人受到的精神污染太严重了。

　　包装圣洁的“净化圣水”经由酒客、普通人之手，以惊人的速度流转。

　　特别是自责痛苦的家属，饮下“圣水”后，痛苦的表情渐渐被一种奇异的、近乎迷醉的解脱感取代。

　　“啊……”他们长长地、满足地叹息一声，眼神迷离地对着空瓶子喃喃自语，“干净了…我感觉自己…升华了…”

　　——一醉解千愁，你就说有没有用吧！

　　而因为“圣水”的包装不同于任何酒瓶，甚至发展到芝加哥人光明正大地在迷醉里寻求救赎。

　　于是乎，在教会丑闻引发的全美信仰之殇中，处于风暴中心的芝加哥却奇异的平静了下来。

　　对此，太阳报大为赞颂：“尽管被教会深深伤害，但我们芝加哥民风淳朴，民众表示情绪稳定，个人素质有了极大提升……”

　　而太阳报的同行，看着满街抱着疑似酒精“吨吨吨”的芝加哥人，脸上缓缓打出一个问号。

　　“？”

　　……