第3章 你们对世界一无所知

第二天，神清气爽的罗根毫无异样地去他平平无奇的小报社打卡。

　　他刚跟理查打了个招呼，唐纳尔就像一头棕熊卷着粗重的喘息撞开门，脸上泛着兴奋的红光。

　　“伙计们，猜猜我昨天撞见什么了？”

　　没有人比罗根更清楚了，他慢悠悠地在办公桌后面坐下，“撞见鬼了？”

　　“呵！”唐纳尔不屑地嗤了一声，把昨晚的奇遇一股脑倾倒出来，“那是神！我撞见了隐藏在人世间的真神！”

　　“这么手一挥，就变出了一堆酒。”他胸膛剧烈起伏，双手激动地比划着，“那是传承亿万年的黑暗魔法，是要干翻这个世界的黑暗之神。”

　　罗根眉头一跳，我可没这么说过。

　　“神说，我是神力眷顾的天选之子，是命中注定要干翻意大利佬统一地下世界的大佬！”

　　罗根眉头又是一跳，似乎，好像，我也不是这说的。

　　“伙计们，欢呼吧，我们奥康纳家族要一飞冲天了！”

　　“……”

　　罗根和理查静默了一秒，随即爆笑。

　　罗根还好，有了心理准备，只是笑得很欢乐。

　　理查是笑得整个人伏在桌上，差点笑岔了气：“你？天选之子？唐，你他妈是昨晚喝多了，脑子被下水道老鼠啃漏了吧，不然都说不出这种醉话来。”

　　“你们懂个屁！”唐纳尔的脸由红转青，又由青涨成了猪肝色，“我很清醒！”

　　“那种力量……”他深吸一口气，仿佛要汲取宇宙间神秘的能量，“绝对是真神才能掌握的超凡能力。”

　　“如果你们亲眼看到，会毫不犹豫地相信世间有神存在。”

　　罗根心里一动，觉得这是个机会，可以知道老美对于他发的癫有多大的接受度。

　　罗根止住笑，试探问道：“听起来你像是看到了魔术师变魔术？”

　　理查擦了擦笑出的眼泪，“我看他是中了邪，还不轻。”

　　“绝！对！不！是！中！邪！”唐纳尔几乎在咆哮，唾沫星子喷到了桌面上，“那是凭空变出了酒！你告诉我什么邪教骗子能做到这一点！”

　　“真变出了酒？”理查态度认真了一点。

　　“骗你们干什么！”唐纳尔急促地拍着桌子，“百分百真的，现在还卖着呢！”

　　“后面我要多少有多少，只要这么一变，就有了！”

　　“这是奥康纳家的天命！天命！你们懂么！”

　　理查和罗根面面相觑。

　　前者是觉得唐纳尔说的要多扯有多扯，但有酒卖总不能作假吧，所以……这是撞见了一个很有手段的骗子？

　　后者则发现，卧槽，你真的全都信了啊！

　　他不过根据看过的好莱坞乱七八糟的影视剧情胡扯一通，你真的一点怀疑都没有啊！

　　唯物史观在哪里，马克思在哪里……

　　哦，忘了这是美利坚，是个具有浓厚宗教氛围的国度。

　　是个21世纪进化论在很多地方都被否认的国度。

　　那貌似很合理了。

　　尤其是，唐纳尔这厮，读书少。

　　得，就算“韩索罗”不使劲忽悠，这家伙怕是也会自动往神神鬼鬼的方向联想的。

　　好歹有亲戚关系，罗根试试看能不能拯救一下，“也许，那是一种你不懂的高科技？就像非洲土著看见了飞机大炮。”

　　——反正他就是秉持着兔子家朴素的唯物观看待外挂系统的。

　　“天命什么的就更扯淡了，你看多了历史的话，就知道各国神棍们好像都是这么忽悠人的。”

　　理查深以为然，“唐，我早就劝过你了，要多读书，你看你，轻易被神棍骗得脑子都迷糊了。

　　唐纳尔额头青筋突突直跳，气急败坏地嚷道：“你们，对真实的世界一无所知！”

　　“……”

　　罗根只觉得这句话莫名耳熟。

　　完犊子，这大兄弟没法拯救了。

　　罗根能怎么办，当然是安抚这大兄弟啊，“好好好，你是懂这个世界的，来，帮理查看一下他写的小说过不过关？”

　　“我怎么知道过不过关？”唐纳尔怒气未消，硬邦邦地回道。

　　理查又笑了，“你读书少啊，你都能看懂的话，大部分人肯定也能看懂，这就算我过关了。”

　　淦！

　　唐纳尔气得掉头就想摔门而去。

　　“开玩笑的，唐，真的，我们需要你的帮忙。”罗根忍住笑，赶紧叫住他。

　　他们确实需要唐纳尔的帮助。

　　罗根看过理查之前写的小~黄~文，发现一个大问题是，需要具备一定的文化素养才能读懂其中妙处。

　　这可是大众小说的大敌！

　　于是罗根对理查的要求也很简单，只要识字的都能轻松读懂他的小说即可。

　　这不就需要唐纳尔把把关了吗？

　　唐纳尔还是给小表弟面子，停下了脚步，瞪了笑眯眯的理查一眼，恨恨地拿起他面前的初稿。

　　初稿并不多，唐纳尔没一会就看完了。

　　“怎么样？”罗根问道。

　　唐纳尔想了想，坦诚道：“要讲什么故事我看懂了，但里面的……奇奇怪怪的游戏我没看懂。”

　　理查听完后当即摊手：“这就不能怪我了，我也不懂那些奇奇怪怪的……游戏。”

　　所以，究竟是什么小说，什么游戏呢？

　　罗根要理查写的，是21世纪一部很有内涵的爱情动作小说。

　　爱情有点，动作很多！

　　因为当时追的一个妹子挺迷这个系列，罗根也被迫拜读了一下，嗯，其深刻的内涵给罗根留下了深刻的印象。

　　什么？你说那就是个狗血爱情故事，哪里有内涵？

　　你就说那些奇奇怪怪的性~虐游戏有没有让你的知识增加了，让你的眼界拓展了吧？

　　这不就有深刻内涵了么！

　　而理查就是写不出这种内涵。

　　“这个啊，其实我懂得也不多。”

　　罗根稍稍给两人科普了一下相关知识。

　　从游戏道具到游戏方式……

　　“停一下，你停一下。”罗根还想要接着介绍更刺激的招数，却被理查给伸手制止了，“你给我点儿时间缓冲下冲击。”

　　向来自认爱情动作知识储备丰富的理查觉得自己现在整个脑子都是涨的。

　　你这叫“懂得不多”？

　　那懂得多的还要怎样突破我的想象力？

　　他跟唐纳尔都下意识离罗根远一点。

　　“你……现在的大学生都玩的这么花吗？”

　　“呃……”罗根这些奇奇怪怪的知识大部分其实来自于原著。

　　而且，毕竟曾经生活在信息爆炸的时代，在一些前瞻性的游戏上就算没吃过猪肉也见过猪跑。

　　但这些都没法解释，罗根稍作思考，觉得还是让美利坚大学的风评继续被害吧。

　　“我是没这种特殊癖好，不过大学确实是个知识丰富的地方，有心的话总能学习到很多奇奇怪怪的知识。”

　　理查和唐纳尔对视一眼，对于罗根的癖好还是深度怀疑，但是不敢再多想。

　　想多了的话，总觉得能把罗根父亲直接气活过来。

　　罗根不知道他在两人心中的形象已经彻底坍塌，继续建议道：

　　“这方面我也只是泛泛之谈，你想要写好细节，还真得找一些提供这种游戏的场所观摩一下现场。”

　　理查捂脸，“现场观摩？芝加哥怎么会有这样的变态场所？”

　　罗根呵呵，只看唐纳尔，“真没有？”

　　唐纳尔迟疑了一下，老实道：“应该是有的，回头我让帮里的人帮忙打听一下。”

　　罗根满意地点点头。

　　就说怎么可能没有嘛！

　　S~M又不是21世纪突然冒出来的，那可是渊远流长的，芝加哥好歹是现在有数的国际大都市，没有才叫见鬼了！

　　罗根还贴心地叮嘱唐纳尔，“一定要找男女配对的主题俱乐部，不要找男男配对的，对理查的身心健康不好。”

　　理查脸色发青，都快要晕过去了，“你还懂男男的？”

　　“多稀罕啊！”罗根耸耸肩，“这些以后在美利坚会越来越常见的。”

　　“没准还会成为主流群体呢！”

　　“停！你别说了！”理查觉得自己还是太保守了，跟不上年轻人的思想深度。

　　他咬牙道：“美利坚未来如果变成这样子，还不如亡国好了！”

　　唐纳尔也默默点头。

　　罗根怜悯地看着两人。

　　你们要是知道一百年后的美利坚有97种性别，同时LGBTQ大行其道，阁下又该作何感想呢？

　　他觉得唐纳尔刚才有句话说的还蛮有道理的。

　　你们啊，幸好对真实世界一无所知。

　　理查和唐纳尔被罗根看得身体有点冷！

　　……

　　【罗根是个变态，我很早就确认了。】

　　——1959年出版理查·哈德森自传《Amusing Ourselves to Death》，节选1。