第39章 风平浪静，无事发生（求追读，求月票~）

“这不仅侮辱了我的人格，还侮辱了我的智商。”

　　约翰·克莱默左手是芝加哥辖区禁酒主任的工作总结“我们殚精竭虑地贯彻实施禁酒令”，右手是各大报纸关于“在芝加哥不必像做贼似的压低声音去找酒喝”的报道。

　　约翰·克莱默是联邦禁酒局的首任专员。

　　为了保证禁酒令的执行，国会通过的《沃尔斯台德法案》规定：联邦官员有权闯进非法酒店，打碎属于非法的酒桶，搜查被疑为进行私酒交易的小贩。

　　这里的“联邦官员”，主要出自财政部下属的税务局。

　　条文要税务局带头执法，税务局不得不成立一个新的禁酒局，总部设在华盛顿特区，在全国各地设有办事处。

　　约翰·克莱默领导了9名助理专员的工作，他们每人管理的辖区由两个或两个以上的州组成。在这些辖区内，每个州都有一名主任和一名工作人员负责办公室工作。

　　真正上街查禁私酒的工作落在了联邦禁酒探员的身上。

　　而联邦拥有多少禁酒探员呢？

　　答案是，不到1600人。

　　这1600人，如果都召集到美利坚的海岸线和边界线上，一字排开，每一个专员就得要巡查12英里的海岸线、码头、海峡、森林及河岸。

　　这都还不说对医用酒精、啤酒厂和工业用酒的监督管理和对非法蒸馏酒的打击整治了。

　　人手不足至此，对于广大内陆地区的禁酒令执行情况，约翰·克莱默都是睁一只眼闭一只眼的。

　　奈何芝加哥现在直接当他是瞎的！

　　不用说，分配到芝加哥的禁酒专员百分百腐化了。

　　而看报纸上的报道，约翰·克莱默相信整个芝加哥上上下下，从警察、政客、律师乃至法官都大面积腐化了！

　　这是最让人头疼的，这意味着，当地公共权力非但不能为禁酒探员提供后援，还会成为极大的阻力。

　　但这能不管吗？

　　TMD，没看到芝加哥人公开喝酒都喝到全国皆知了吗？如果再不管，禁酒局干脆宣布解散算了。

　　“还是先从海岸警卫队抽调些精锐的禁酒探员过去，收集违反禁酒令的证据，再想办法逮捕相关责任人。”约翰·克莱默很快做出了安排。

　　……

　　詹姆士作为带队的队长，到达芝加哥的第一时间就是对上本辖区禁酒主任。

　　他厉声呵斥道：“你的辖区简直成了酒鬼的耶路撒冷。联邦赋予的职责，被你们泡在私酿威士忌里醉死了吗？”

　　辖区禁酒主任额角渗出细密汗珠，唯唯诺诺道：“詹姆士专员，我们人手不足啊，再加上本地黑帮势力盘根错节……”

　　他都不敢说出实话，芝加哥只有不到50名禁酒探员，而且还有边境和繁忙的港口，城里则盘踞着数以千计的帮派流氓，他能怎么办呢？

　　他挺想劝劝对方，每个月百来刀的工资，玩什么命啊！

　　“黑帮势力？”詹姆士冷笑截断他的话，“那正好，今晚就突击芝加哥最大帮派的地下酒吧。”

　　“我知道芝加哥有两伙主要的地下势力，你让人带路，我分成两队同时出击！”

　　詹姆士也不是毫无准备而来的。

　　只是就他以往的经验，帮派势力都是土鸡瓦狗，在强力执法人员面前都是不堪一击的。

　　辖区禁酒主任欲言又止。

　　“对了，你派人通知各大报社，让他们派记者来拍摄我们查禁地下酒吧。”詹姆士无视他的表情，径直吩咐道。

　　因为人手不足，在禁酒初期，禁酒探员倾向于进行引人注目的突袭。

　　他们喜欢邀请记者，拍下他们查获了装满威士忌的仓库，打碎了无数瓶酒，用斧头砸开啤酒桶，把里面的酒倒进下水道的照片，以此壮大声势。

　　“尤其是太阳报！”詹姆士冷笑地补充了一句。

　　作为一名虔诚的清教徒，他对太阳报可谓仇视，更何况太阳报还跟本地大帮派有着不清不楚的牵扯。

　　见他丝毫听不进劝说，辖区禁酒主任最终还是闭上了嘴。

　　他只能应詹姆士要求，看似随意地指派了两人，负责给他带路。

　　实质上，他知道这两人是帮派的眼目。

　　什么？他手下大部分都是帮派的眼目？那没事了。

　　至于詹姆士，只能自求多福了。

　　……

　　詹姆士很快就整装出发，在夜色下直奔目标而去。

　　一个街口转角处，带路人毫无征兆地闪身消失在路口，仿佛被浓稠的黑暗吞噬，连脚步声都消弭无踪。

　　詹姆士刚一警觉，黑暗中骤现数条火舌！汤姆逊冲锋枪的怒吼撕裂寂静，子弹疯狂倾泻，在禁酒探员队伍中绽开朵朵深色血花。

　　詹姆士仰面栽倒，怒目圆睁，瞳孔里最后映照的，是克莱默在来时的嘱咐，“要小心，芝加哥的情况据说有点不寻常……”

　　辖区禁酒主任是在下半夜收到警方的通报，他的声音陡然拔高，惊惶得变了调：“什么？詹姆士专员一行不幸遭遇武装抢劫，全员殉职？匪徒在逃？”

　　“为了不引起市民的大范围恐慌，所以要暂时保密？好好好，我会如实向总部汇报……”

　　辖区禁酒主任放下电话，脸上不见惊惶，摇摇头感慨一句：“詹姆士专员的运气真是太差了！怎么就遇上了如此悍匪呢？”

　　言语间满满是“强忍悲痛”。

　　第二天，编辑史丹利·休斯顿小心翼翼地敲响罗根办公室的门。

　　“Boss，昨晚有禁酒探员邀请我们去拍摄查禁酒吧的行动，后面却没有动静了，我们要不要调查一下？”

　　报社里谁不知道Boss后面有爱尔兰帮派，而帮派正在报纸上打酒吧的广告呢！

　　是的，什么半遮半掩的“俱乐部”，他们都知道就是地下酒吧，报社里不少人还喜欢在下班后去浅酌几杯呢。

　　这时候，禁酒探员要突袭地下酒吧，Boss会不会配合？

　　“哦？”罗根抬头，露出个和善的微笑。

　　“没动静了？那说明风平浪静，无事发生！”

　　“我们不用管，歌照唱舞照跳。”

　　罗根说得轻松，但不知怎的，史丹利感到深深的，深深的寒意。

　　……