第32章 内衣战争2.0（求追读，求月票啊）

广播宣传，图书出版，评论界强推的组合拳在美利坚掀起了多大的波澜呢？

　　有一份好事的报纸做了个调查。

　　“自由之音”对于罗根诉讼案的“直播”，对于太阳报开放性内容的“转载”，大大激发了人们对拥有一台收音机的热情，这期间全美的收音机销量至少暴涨30%！

　　当诉讼案正式启动，罗根的代理律师以答辩书做出回应，否认所有的指控，“自由之音”真的从头到尾跟踪播报实况，大大小小的报纸也开始跟上了。

　　到了这一步，就算是不通电的乡下，人们也从报纸上知道有这么一桩“蚂蚁挑战大象”的官司！

　　就在这时候，也不知道是不是感受到了压力，还是被《五十度灰》的图书出版气炸了，“大象”出脚了！

　　在爱德华牧师所在的天主教会的领导下，一些宗教与文化的保守组织——包括新教主教教区、天主教俱乐部、童子军和哥伦布骑士会——相继在各地向政府施加影响。

　　禁止《五十度灰》在本地出版和销售！

　　禁止维密bra在本地打广告和销售！

　　禁止“自由之音”在本地被收听！

　　总之，禁售，禁售，还是TMD禁售！

　　当这一连串“大象的碾压”被确认后，罗根不是如丧考妣，反而花了一秒钟消化，又花了一秒钟确认他活在现实中，然后花了一秒钟憋笑。

　　半秒后，他的唾沫随着嘴唇难以自控地“噗”一声喷了出来。

　　“这是什么心有灵犀的配合？理查，你老实交代，你是不是跟爱德华那老货也有什么py交易？”

　　“呸！”理查被恶心到了，阴阳怪气道，“难道不是某人心太脏的结果吗？”

　　——这还真不能怪保守派搞株连！

　　在组建律师团时，水平顶尖的律师们就分析过了，要打赢联邦层面的“内衣诉讼案”不难，但是要打赢州联邦的“涩情报纸诉讼案”不易。

　　于是罗根当即要求理查在出版图书的计划里“画蛇添足”。

　　简单来说，就是在出版的《五十度灰》里修改、增添一些情节，把维密bra当成贯穿全文的男女主S~M特别厉害的道具。

　　这还没完，他又在维密bra的产品线上增加了小说套装组合，主打一个强绑定。

　　被这样恶心，保守派能不炸吗？

　　至于罗根为什么不怕他们爆炸，现实很快就给出了答案。

　　《五十度灰》在全美多地被禁售，却一跃成为了畅销书，理查也声名远播，他真的成为了全美知名的作家！

　　“自由之音”被禁止收听，不但没有将最受欢迎的广播电台打压下去，反倒被整个国家的听众嘲笑——我在家用收音机收听，你怎么禁止？

　　至于维密bra，在被多地禁售后，别说是当地的女性了，就是一些男性，都偷偷地购买。

　　别问，问就是帮自家姐妹买的。

　　——真相是，《五十度灰》真的让太多淳朴的美利坚人打开了新天地。

　　——淳朴的老乡们第一次知道，两性游戏还能玩得这么花，看了之后表示很震精。

　　——维密bra的实用性真高，既可以作为助兴道具，也可以当做正经内衣穿，一物两用，双赢！

　　《五十度灰》最先在大学校园中刮起一阵旋风，让那些追逐新事物的年轻大学生推崇备至。

　　而等到被禁售后，它在全美刮起了旋风。

　　新鲜的内容、大胆的描述，连评论家都对其不吝赞美之辞，人们不仅偷偷看，还经常和爱人照着小说的情节“实践”——此时的美利坚老乡是好学的、对知识充满渴望的老乡。

　　这还引发了一个意想不到的插曲，芝加哥风评再次被害！

　　因为小说以芝加哥为背景，现在全美人民都知道了，芝加哥是个贼开放的城市，“风城”原来是“风流之城”。

　　甚至有不少人慕名而来，发现芝加哥果然有很多怪癖向游戏俱乐部——芝加哥人是懂得趁热打铁，哦不对，趁热发展服务业的。

　　一些大胆的报纸甚至深入挖掘，不禁惊呼道：“维密bra的小说套装有一半购买者是男性，无论是纽约，还是芝加哥，全美的各大城市都是如此，可见这种不道德的游戏已经如同一种传染病，蔓延全国。”

　　“正派风气军团”又双叒爆炸了！

　　然后，不知道是哪个“天才”出了个主意，他们搜集了一堆维密bra小说套装，在媒体面前来了个“圣火驱邪”！

　　“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦。为善除恶，惟光明故……”

　　呸，串台了，应该是“我们誓与堕落放荡的魔鬼不共戴天！”

　　“烧内衣”的迷惑操作震惊全美。

　　然后，女性团体们也爆炸了！

　　——在“内衣论战”的洗礼下，全美女性的价值观念发生了很大的变化。

　　过去推崇的“淑女”，变成了整天穿着裙撑的，把自己的想法压抑在心里的上了年纪的女人；

　　而所谓“清教徒式”的女人，则通常被认为是一个长着青鼻子、粗俗而令人扫兴的女人。

　　年轻女性们都希望表现得思想开放，自由时尚。

　　而维密bra，成为了这个年代自由时尚的象征，是跟男性在聊天时都能大大方方聊起的事物。

　　之前在各地禁售就已经让当地女性们憋气了——咋滴，说不过就不讲武德是吧！

　　现在，还要防火焚烧，赶尽杀绝？

　　以萨拉所在的妇女解放组织为首，全美各地的女性团体，悍然对当地的“正派风气军团”发起了一系列诉讼：

　　控告他们禁止“自由之音”在本地被收听，违宪！

　　控告他们禁止维密bra在本地打广告和销售，违宪！

　　控告他们禁止《五十度灰》在本地出版和销售，违宪！

　　——罗根发誓，这次绝对跟他无关！他没有任何的推波助澜！保真！

　　但没人在乎了。

　　媒体爆炸了，纷纷大呼救命，他们的命也是命，扛不住这么天天爆新闻，会累死的！

　　全美法院也快爆炸了，我们是司法之地啊，都被你们一波波你来我往地整成菜市场了！

　　内衣战争彻底奔向高潮，史称“美利坚第二次内战！”

　　……