第46章 同盟军+协约军VS美军（求追读，求月票）

压力全部来到了禁酒局这边。

　　专员约翰·克莱默的头发大把大把的掉。

　　到了这一步，禁酒局已经不能不上了。

　　“干派”不仅要求他们要上，还要一战而胜之，将“反贼”一扫而空，狠狠打击“湿派”的气焰。

　　问题是，约翰·克莱默特娘的现在找不到人来带队了！

　　他能得到正规兵力援助，但没有一个军官愿意掺和。

　　如果没有芝加哥人整的这一出，同仇敌忾之下，再凶悍的匪徒都不会被美军军官放在眼里。

　　但现在？

　　打仗变成了芝加哥人的猴戏，赢了是应该，也不会升官，输了乐子就大了。

　　没必要没必要，出点大头兵就对得起禁酒局了。

　　转了一圈后，约翰·克莱默悲催地发现，他能倚靠的指挥官，还是受伤住院的威廉上校。

　　被芝加哥匪徒一顿爆锤后变得极为阴沉的威廉上校倒是不怕带队复仇，但他必须提醒一句，

　　“长官，这是芝加哥人的阴谋。”

　　“我知道，我们不仅失去了道义，还被捆住了手脚！”

　　约翰·克莱默同样面色阴沉道。

　　“但是，所有人都在逼着我们硬上，威廉，我坦白说，现在的形势对于禁酒局来说很严峻。”

　　威廉上校无言。

　　约翰·克莱默怕他被吓到了，赶紧安慰道，“往好里想，之前的失利不过是小混混靠火力欺负人。透明化之后，我可以为你配备更多的兵力，更强的火力，怎么看都是优势在我！”

　　威廉上校不吭声。

　　莫名耳熟的话让他心中产生一丝阴影。

　　长官啊，你这是正常人的思维，但那狗屎的芝加哥人算正常人吗？

　　……

　　形势无声，只在默默发酵。

　　西海岸。

　　此时的洛杉矶还不是后世的天使之城，但已经有了几分电影之都的风采。

　　米高·华登就是其中一位前来寻梦的导演。

　　他是一战的美军随军记者，战争结束后转行当了导演，一直在找机会拍一部战争片。

　　奈何新手导演总是被卡在寻梦的第一步，拉不到投资。

　　幸运的是，这一天，突然有个投资人找上门来，要投资拍摄一部战争大片。

　　“我必须提前说明，这有一定的危险性。”

　　米高·华登懂了，“是因为要追求更高的真实度吗？我没问题的，我还上过战场呢……”

　　“不，我是说，那是百分百真实的战争，你要再上一次战场。”

　　米高·华登有种不好的预感，“你刚才说你是从哪来的？”

　　“芝加哥！”

　　米高·华登瞪大了眼睛。

　　现在整个美利坚，还有谁不知道芝加哥正在发生的奇葩事儿？

　　“所以，我要拍的是……”

　　“对，芝加哥黑帮与禁酒局的擂台战。”

　　米高·华登无语，仰头望天。

　　卧了个大槽！

　　你们这帮疯子不仅要逼着禁酒局打擂台，还要将其拍成电影？

　　过分了，老铁，太过分了！

　　米高·华登迅速收拾好行李，“什么时候开拍？”

　　“马上！”

　　“……”

　　米高·华登到了芝加哥才知道，他要拍的还不是一部“普通”的战争电影。

　　用策划人罗根的话来说，他们要拍一部“真人秀”电影！

　　“我们已经跟不少影院沟通好了，将芝加哥战争拍成长系列电影，按照战前、战争爆发、战后等几个单元分开上映，给全美观众同步欣赏禁酒大战。”

　　“好吧，也不能说是同步，但一定要快。快点拍摄，快点剪辑，快点上映。”

　　米高·华登都来不及感叹罗根的奇葩脑洞，就忍不住叫苦，“不可能，电影不是这么拍的……”

　　罗根摆摆手，“我不需要你告诉我电影怎么拍，只需要你用摄影机拍下真实发生的战争，按照我的要求剪辑好就OK。”

　　“你能提前一天弄好，我就多给你5000美元奖金！”

　　米高·华登将差点脱口而出的“那我干不了”重新咽回去。

　　奶奶的，所以说这些万恶的资本家最可恨，动不动就用钱砸人。

　　“我现在就能开工。”

　　提前一天多五千？他能肝到爆！

　　米高·华登得到了最新款的有声电影机——罗根不知道的事，他正在推出世界上第一部有声电影长片。

　　嗯，如果这真能算电影的话。

　　米高·华登将镜头对准一位看上去就精悍的德国退伍兵。

　　这是黑手党从欧洲招募的帮手。

　　“汉斯，你为什么会来参加擂台战？”

　　汉斯老实道，“因为我报名就有两万美元安家费，打完后还能领一万美元。如果不幸死了，家里还能多收到两万美元……”

　　米高·华登顿时充满了共鸣。

　　都是可怜人啊，大家都是为万恶的资本家卖命！

　　但是吧……

　　“你不能这么说，来，这才是你的台词。”

　　“……”

　　“重新来，自然点，汉斯，你为什么要参加擂台战？”

　　“因为喝酒让我的生命变得不同。经历过残酷的战争后，为了寻求身体的放松、心灵的解脱——我要喝酒！那一刻，我死去的自我又重新回到躯体之内……”

　　“我不敢想象美利坚禁酒后，那些上过战场的老兵该怎么办？听说芝加哥有老兵要为喝酒而反抗，我就来了。”

　　“我来是为了证明，老兵不死！”

　　米高·华登听着觉得有些话莫名耳熟，低声询问旁边满意点头的罗根，“这是谁写的？”

　　罗根随口道，“我从辛克莱的小说《屠场》里抄来的。”

　　米高·华登无语，他再次望天。

　　虽然我知道这件事从头到尾都不太严肃，但要不要这么草台班子啊！

　　然而，就是这么一个临时搭建的草台班子，用罗根看来非常草台的拍摄、剪辑、配音配乐手段，还是赶在战争爆发前，交了作业。

　　配合着这个时代最高阶的宣传手段——电影上映，太阳报开启了大规模的“芝加哥信念擂台战”宣传！

　　……

　　禁酒局收到风声，直接包下了华盛顿的一家电影院。

　　约翰·克莱默惊讶发现这居然是部有声电影，但马上就被内容吸引了全部注意力。

　　伴随着片头音乐，一个温和的男声说道，“欢迎收看《第二次世界大战（迷你版）》，本电影是记录芝加哥信念之战的系列电影之一，本系列将全面为您呈现这场传奇战争的始末……”

　　画面切换，出现了汉斯的身影，同时有解说的声音：“这是汉斯，一位优秀的前德军士官，喝酒是他生命的一部分，让我们听听他为什么要跨越大西洋前来美利坚参与反禁酒之战。”

　　汉斯之后是一位意大利战士，“这是马特奥，前意大利准尉……”

　　还有爱尔兰战士，“这是泰格，前英军上士……”

　　“你们看到的，是数以百计的欧陆退伍战士，为了心中的信念，踊跃跨洋参加芝加哥的禁酒与反禁酒大战。”

　　“巧合的是，南区擂台以欧陆战争中的同盟国阵营为主，北区擂台以协约国阵营为主，时过境迁，如今，同盟军将联合协约军，对战现役美军，史称——第二次世界大战（迷你版）！”

　　整部“电影”也就不到四十分钟，期间不断穿插芝加哥人踊跃投票、欢呼的照片，以及欧陆退伍战士的独白和训练、喝酒的场面。

　　坚毅的眼神，暴烈的枪声，豪爽的畅饮，配上激昂的音乐，气氛，燃起来了！

　　然而禁酒局众人只感受到深深的，深深的恶意！

　　约翰·克莱默更是久久的沉默之后，怒起拔枪将屏幕打成筛子。

　　“法克该死的太阳报，法克该死的芝加哥人！”

　　“不能再拖了，再拖下去我们就要单挑整个世界了！”（语气悲愤）

　　……