第43章 反了天了

“动起来！动起来！所有人都动起来！”

　　“赶紧去拍街道残骸，去找懂军事的人复盘战争和分析火力，去跟踪调查禁酒探员们的损失……”

　　“什么？爱德华那变态还要有人追踪报道？相信我，那变态已经不新鲜了，做新闻永远要追逐热点，追逐最新的热点！”

　　“Go Go Go……”

　　太阳报报社内鸡飞狗跳，理查将所有人都使唤得团团转后，如旋风般冲进罗根的办公室。

　　罗根正在奋笔疾书。

　　【不明势力入侵芝加哥，救救我们！】

　　【你不能只在暴力执法打不过别人时，才指责别人太过暴力！】

　　【看看，纳税人的钱都养了一帮什么样的废物，连区区帮派分子都干不过！】

　　理查：……

　　“这都是什么跟什么呀？”

　　罗根放下笔，眉飞色舞道，“这是我准备的社论！”

　　“如果禁酒局当无事发生，我们就发第一篇。”

　　“如果禁酒局爆炸了，公开控诉芝加哥黑帮，我们就发第二篇。”

　　“而如果禁酒局不玩了，想要求和，我们就发第三篇。”

　　理查：“……”

　　他深深地，深深地看了罗根一眼，不知道是第几次发出类似的感叹，“我们太阳报要是被封了，一定是你太过不做人的缘故。”

　　罗根扬眉，像是被提醒到了，“你提醒我了，还得再加一篇——让人说话，天塌不下来……”

　　理查彻底服了，他瞅了关闭的办公室门一眼，下意识压低了声音：“你一点都不担心啊，那帮意大利佬哪来这么强大的火力？”

　　罗根一脸无辜：“这我哪知道啊！不过，只要老唐也有对等火力，我们怕什么怕！”

　　理查一拍大腿：“问题就在这了，唐纳尔他又哪来同样强大的火力？”

　　“我偷偷问过他，他说那是神的旨意，是打击异端的保证。”

　　“谢特！打击异端？你说唐纳尔是不是精神不太正常的样子？”

　　是吧，你也觉得唐纳尔那家伙精神不太正常是吧！

　　见罗根心有戚戚的样子，理查老同志很是发愁。

　　……

　　发愁？

　　约翰·克莱默几乎发疯了！

　　应该说，威廉上校的运气还算不错，起码没有全军覆没。

　　——好像听到了他内心的呼唤，芝加哥警方在接到雪花般的报警后，表现得忒有勇气，居然出警了。

　　也不知道是对战果满意了，还是想给本地警方一点面子，在警笛声响起后，爆锤威廉上校的武装分子撤退了。

　　芝加哥警方突出一个有勇气但不多，丝毫不敢追击武装分子，只敢帮忙拦住蜂拥而至的记者和收拾惨烈的战场。

　　威廉上校的队伍直接折损了三分之一，剩下的也几乎人人带伤，哭都哭不出来！

　　守在禁酒局总部的约翰·克莱默第一时间接到了消息。

　　当时他满脑子只有——反了天了！

　　怎么敢！？怎么能！？怎么办！？

　　约翰·克莱默的怒火几乎要将华盛顿焚烧殆尽，这怒火甚至不是对芝加哥黑帮的。

　　他们的武器从哪里来的？他们的弹药为何如此充足？这绝非普通犯罪集团所能及！

　　芝加哥当地的执法部门、联邦的调查局、乃至于军方，全部都是失职！

　　甚至包括华盛顿投了禁酒令赞成票的老爷们，难道没有一点责任吗？

　　不怪约翰·克莱默疯狂试图甩锅，这实在是太惊悚了！

　　惊悚到引发了一场全国性的灵魂出窍！

　　第二天，全美大大小小的报纸头条几乎都是“战争降临芝加哥”，配图是浓烟滚滚的街道残骸和扭曲的卡车骨架，视觉效果堪比欧战前线电报照片。

　　一早醒来看到报纸的美利坚人民，恍惚间有种一战还没有结束的错觉。

　　战争？

　　这是个该出现在美利坚本土的形容词吗？

　　然而芝加哥人以亲身体验告诉全美人民：有的，兄弟，有的！

　　而且，那不是形容词，是实打实的战争！

　　一点也不夸张，昨天半个芝加哥都被连绵的枪声和爆炸声吓尿了!

　　正如理查所说，什么爱德华变态的都变成了昨日黄花，现在整个芝加哥只关心发生在身边的战争！

　　交战双方都是谁？

　　什么？黑帮大战禁酒局？

　　你在开玩笑吗，黑帮什么时候堪比军队了？美利坚要亡了吗？

　　这个问题，别说报纸了，就连国会老爷们也不知道该问谁。

　　不知道没关系，先把锅甩出去再说。

　　国会山里，其他州的参议员手指几乎要戳到伊利诺伊州议员的鼻子上：“纵容！赤裸裸的纵容！”

　　“你们州政府、芝加哥市政厅都在做什么？！你们是不是早就被黑帮的金条塞满了口袋？！”

　　“在你们的眼皮子底下，竟然让一个犯罪集团组建起一支重火力军队，这是对合众国的背叛！”

　　伊利诺伊州的议员立刻像被踩了尾巴的猫一样跳起来：“荒谬！这是联邦法律的失败！是你们通过的该死的禁酒法案！是你们设立的禁酒局！”

　　“你们给犯罪集团创造了史上利润最丰厚的非法市场，我们还没怪你们养肥了黑帮祸害了整个芝加哥呢！”

　　“你这是为犯罪张目！”

　　“你这是无视联邦雇员的血！”

　　“你的政策才是流血的根本原因！”

　　“说到底还是禁酒局无能！”

　　约翰·克莱默双眼充血，在质询台上咆哮道，“我们的孩子拿着步枪去执法，面对的却是战争级别的重火力！无能？究竟是我们无能，还是调查局无能？”

　　调查局（FBI前身）的代表则冷着脸，反唇相讥：“我们的职责是评估国家安全威胁，不是监控街头混混。禁酒局自身的情报网络疏漏才是主因。”

　　“而且，我们必须质问军方！那些制式装备，是从哪里流出来的？是不是某些现役或退役人员参与了这场可怕的武器扩散？！”

　　陆军代表立刻表示这纯属无端猜测，并暗示可能是黑帮通过国际渠道（比如一战后的欧洲剩余物资）搞到的……

　　争吵声、指控声、毫无意义的咆哮声几乎要掀翻国会山。

　　没人想承担主要责任。

　　不过有一点好歹达成了共识——芝加哥的犯罪集团太无法无天了！

　　为了维护联邦政府的颜面，需要不惜代价的对其实施“毁灭性打击”。

　　不过，在由谁实施打击这件事上，又开始了新一轮推诿。

　　最后责任还是落到了禁酒局身上。

　　你们引爆的炸弹，自然由你们负责拆除。

　　约翰·克莱默悲愤不已，好，我们上就我们上！

　　但我们禁酒局需要重火力，需要国民警卫队支援，需要更多的拨款……

　　国会老爷们骂骂咧咧的通过了约翰·克莱默的请求。

　　没等约翰·克莱默松一口气，回过头来，就发现华盛顿的报纸上已经刊登了国会山的决议！

　　打击，毫不留情的打击芝加哥犯罪集团！

　　非但如此，报纸上连约翰·克莱默要抽调那些部队，哪些重武器都列了出来！

　　约翰·克莱默气得差点脑溢血！

　　这国会山是筛子吗？还有没有一点保密意识了？

　　都反了天了！

　　国会怎么就没出一个法令，把这该死的报纸也都给禁了？！

　　……