第41章 优势在我

罗根先找到唐纳尔，在看似闲聊中了解到了帮派在装备上面临的难题。

　　一句话概括就是，买到容易，买多难。

　　就以帮派最喜欢的汤普森冲锋枪为例，因为拆卸携带，甚至拆除枪托之后能塞大衣里头，而且火力凶猛，唐纳尔有意将其作为帮派的常用装备。

　　但截至目前，整个爱帮才有多少支汤普森呢？

　　答案是堪堪二十支。

　　这二十支汤普森冲锋枪，除开用于防卫的，能用于大规模火拼的最多只有十支。

　　十来支汤普森用来对付只有手枪的弱鸡帮派还行，但要对上更强的暴力确实有点不够看。

　　就这还是零敲碎打地从黑市中弄到的。

　　——别看美利坚总给人一种枪支泛滥的感觉，但那是对个人；对于大规模武器流通，老美还是很警惕的。

　　想在美利坚国内大批量采购武器，从运输源头就会被盯上了。

　　大批量弹药采购也是同理。

　　罗根就笑了。

　　运输？运输在他这里能算事儿吗？

　　不过，首先，他得找到军火商买军火。

　　而这出乎意料的简单。

　　他在纽约时报上直接就看到了军火商的广告。

　　真·商业社会！实在让人不得不服气！

　　第二马甲，机械师“郭达·斯坦森”上线。

　　……

　　“郭达·斯坦森”联系上的，是一战后崛起的军火商沃尔特·麦肯恩，他出自与美利坚军界关系紧密的麦肯恩家族。

　　说是军火商，其实就是帮助美军处理一战剩余军火物资。

　　“……除了500支M1921汤普森冲锋枪是新生产的，2500支美M-1903式春田步枪、300挺M1918勃朗宁自动步枪（轻机枪）、200具M1型枪榴弹发射器、24门M1式81MM迫击炮、大量手雷、手榴弹以及其它多种武器，还有超量配置的配套各口径弹药……都是从现役军火库提的货，质量绝对合格。”

　　沃尔特·麦肯恩拍着胸脯向“郭达·斯坦森”保证道。

　　“不过说真的，老兄，汤普森冲锋枪的性价比其实不高，一把汤普森的成本价就高达200美元，两把枪都能买一辆福特汽车了，军方自个儿都用不起。”

　　“要我说，你不如多来点美军现役军火，量大又便宜……”

　　“郭达·斯坦森”面容冷峻，言简意赅，“下家喜欢，而且有钱。”

　　沃尔特·麦肯恩了然，露出一个心照不宣的笑容，心想这批军火的下家没准是南美哪个毒贩。

　　因为“郭达·斯坦森”操着一口西班牙口音，而且这批军火大部分是轻武器，交接地还是巴哈马群岛共和国新普罗维登斯岛的拿骚港，一看就知道是销往南美打游击的。

　　就沃尔特所知，南美的毒贩们、反政府武装们，对于汤普森冲锋枪都是挺喜欢的。

　　不过，反正霍霍的又不是美利坚，who care？

　　接下来就是价格上的激烈争论。

　　沃尔特开始报价100万美元，简直是黑上天了。

　　“郭达·斯坦森”表现出一个军火掮客应有的素质，表示这些在美军中的采购价都不用30万美元。

　　沃尔特眼也不眨，虽然是“剩余”军火物资，但他作为资本家不赚个几倍十倍是不肯的。

　　最后他增加了一些弹药补给，并保证在一周内将所有武器弹药送抵拿骚港，终于在90万美元达成了协议。

　　这笔生意又轻松又有赚头，让他心情愉悦。

　　他唯一不知道的是，这批军火在拿骚港转了一圈后，被某人不讲武德的偷渡到了忠诚的芝加哥！

　　……

　　“The Chosen One，我听说你缺少好用的家伙？”

　　“郭达·斯坦森”平静到令人脊背发麻的声音响起，手腕一抖，左手凭空出现一把汤普森冲锋枪，那圆滚滚的弹鼓闪着冷硬的光；右手冒出一把M1918勃朗宁自动步枪（BAR），枪口粗得能塞进一根拇指。

　　没错，就是这个味儿！

　　阿尔卡彭又惊又喜，西斯果然是个神秘而又庞大的组织，这是又一位尊者面世了！

　　他刚站起来，没有预兆的，尊者手上两件杀人凶器猛地咆哮起来！

　　致命的弹流紧贴着阿尔卡彭的左右耳廓呼啸而过，带来的灼热气流甚至撩动了耳边的发梢。

　　持续了整整五秒，或者一个世纪？

　　整整一个弹鼓和弹匣被打空，枪声骤停，耳鸣尖锐！

　　阿尔卡彭双目圆瞪，牙关紧咬，纹丝不敢动。

　　舒服了！终于找着机会还了这厮的见面礼。

　　“郭达·斯坦森”内心暗爽，脸上却不见表情，像是刚表演完一场杂耍，语气平稳得像在说今天天气不错：

　　“250支汤普森冲锋枪，150挺BAR，配套弹药充足，还有手榴弹……全部美军军库出品，童叟无欺，你买不了吃亏，买不了上当……”

　　阿尔卡彭先是差点被吓碎了胆，然后又被尊者报出的武器数量惊得跳了起来，巨大的狂喜瞬间冲垮了那点惊吓！

　　刀乐他有的是，但这足以武装起一个营的装备，除了掌握黑暗原力的西斯尊者外，没人能给他提供。

　　男人，火力一定要旺！

　　没看这位尊者暴躁如斯，见面就是火力输出，他这个天选之子连个屁都不敢放吗？

　　有了这批硬家伙，他的安全感简直爆棚！

　　“郭达·斯坦森”给他的报价相当贴心，也就在沃尔特·麦肯恩的报价上翻一番。

　　但阿尔卡彭丝毫不在意，交易在一种梦游般的氛围中迅速达成。

　　“郭达·斯坦森”充分演绎了一位莫得感情的专司提供武器的黑暗尊者形象，“原力与你同在，火力不足时找我！”

　　而后，唐纳尔就幸运多了，起码没有被见面就被火力问候。

　　他也获得了与阿尔卡彭同样数量同样价格的武器弹药供应。

　　这一波，“郭达·斯坦森”只出手了冲锋枪和轻机枪，以及手榴弹，倒不是故意藏着掖着，而是这些操作最简单，易上手。

　　像什么迫击炮，就算现在给他们，也没人会操作啊！

　　起码，先保证在禁酒局第一波狠手下来前，他们能把手中的家伙操练熟了吧。

　　……

　　禁酒局也确实没有给他们留下太多时间准备。

　　约翰·克莱默经过紧锣密鼓的筹（扯)备（皮），终于以禁酒局出经费，海岸警卫队出人员装备的方式，推动了武装禁酒的行动落地。

　　没办法，联邦政府部门里，大部分都把禁酒当作一个烫手的山芋。

　　海岸警卫队如果不是之前抽调出来的人员都牺牲了，想着要帮战友报仇，也不可能同意跑到芝加哥去武装禁酒。

　　没看到约翰·克莱默还在跟芝加哥警方来回扯皮吗？

　　那就是个粪坑！

　　不过，领导这次行动的威廉上校并不是这么认为。

　　他在约翰·克莱默面前表示，“综合情报分析，之前的战友都死于汤普森冲锋枪下。”

　　“汤普森冲锋枪的生产型是M1921，今年才大量生产。据我调查，大头前不久流向了南美，只有少部分M1921和早期的研制产品M1919流入国内黑市。”

　　“而流入芝加哥的，数量就更有限了。”

　　“这次参与芝加哥禁酒的队伍，都是正规军队出身，训练有素，且人手一支M-1903式春田步枪、一支M1911手枪……”

　　“综上所诉，优势在我，可以随时出动了。”

　　约翰·克莱默听完后很欣慰。

　　“好好好！我批准你马上行动！”

　　芝加哥的匪徒们，你们不是能吗？我直接出动武装部队，让你们能！

　　……