第4章 凡人流

4月23日夜，加拿大温莎市，寒风如刀。

　　一辆黑色雪佛兰引擎低吼，车灯刺破黑暗，停在一间无人仓库前。

　　“韩索罗”裹着厚实的大衣，提着一个小皮箱，尾随酒商雷蒙德下车。

　　雷蒙德一边打开仓库门，一边絮絮叨叨：“你要一万美元的好货，还要独立仓库放置，我就租了这个仓库。”

　　“其实你直接带人到我仓库里拉货就行，很多扬基佬都是这么干的，我们不在乎买家是哪国人，给钱就能把酒拉走。”

　　“喏，你订的威士忌，都在这了。”雷蒙德开灯，映照出层层叠叠的松木酒箱。

　　“韩索罗”微微颔首，绕了半圈，随机从中间拉出一个木箱，撬开箱盖，拿出一瓶威士忌。

　　拇指熟练地顶开软木塞，“啵”的一声轻响。

　　“韩索罗”先将酒瓶高高举起，置于头顶大灯惨白的光束之下。琥珀色的液体在强光中流转，呈现出一种深邃、透亮的色泽。

　　接着缓缓倾斜瓶身，让酒液沿着玻璃内壁滑落，黏稠的酒液挂壁而下，拉出长长的、油润的泪痕——这是陈年威士忌才有的“挂杯”。

　　最后凑近瓶口，深深一嗅，浓烈的麦芽焦香、香草与橡木桶的烟熏气息，醇厚、霸道；用指尖蘸取一滴，送入唇间抿开，辛辣感瞬间在舌尖炸开，随即化为圆润的暖流滑入喉咙，留下悠长的甘醇余韵。

　　一看他这动作就知道是行家，雷蒙德拍胸膛保证道：“都是上等好货，我雷蒙德一向有良好的商业信誉。”

　　“韩索罗”点头，也不多废话，直接将手里的皮箱扔给他。

　　雷蒙德笑眯眯地接住小皮箱，利落地打开验钞，同时问道：“下次还是同样的规矩？”

　　“韩索罗”面无表情地点头：“后天晚上再订一批，两万美元的货，还是放在这仓库，我带现金交易。”

　　“没问题。那，我先离开？”雷蒙德合上皮箱，也没打算探究对方怎么运货。

　　“韩索罗”只是挥挥手。

　　黑色雪佛兰悄然倒车，尾灯在夜间划出两道红痕，很快消失无踪。

　　“韩索罗”关好仓库门，将全部酒箱收进空间背包。

　　“某种程度上，我这赚的就是一份搬砖钱啊！”

　　不同于芝加哥黑手党拥有酿私酒的酒厂，爱尔兰帮选择做邻国正宗威士忌的“搬运工”。

　　雷蒙德就是奥康纳家族在加拿大的供货商，值得信赖。

　　不过在加拿大买酒从来不算困难，毕竟加拿大又没有禁酒。

　　真正的难点是从加拿大运到芝加哥的渠道，需要打点好层层关系，才能保证渠道畅通运转。

　　老奥康纳意外离世后，有些只有他一个人掌握的关系就断了，唐纳尔现在是处于提着猪头找不到庙门的阶段。

　　但对于“韩索罗”来说，打通渠道简直不要太简单。

　　他就一个人，从芝加哥坐火车到底特律，在底特律一河之隔的加拿大温莎市下车，将提前订好的酒装进空间背包，空手返回芝加哥，完事。

　　没有一个私酒稽查员会对两手空空，实质上走一趟就含泪赚上100%的“韩索罗”多瞄一眼。

　　对，加拿大一万美元的进货价，回到芝加哥转手给阿尔·卡彭或唐纳尔时就变成了价值二万美元。

　　还真别嫌贵！如果按照常规打点，史密斯专员的胃口加上各种运费，成本绝对不止翻一番。

　　他这还送货上门，隐蔽高效嘞！

　　事实上，唐纳尔对此也确实很满意。

　　当再次看到“韩索罗”上门，唐纳尔心头悬着的大石终于可以落地了。

　　就说他不可能被骗了！

　　“感谢上帝，呃，感谢黑暗原力的慷慨馈赠！”

　　唐纳尔很想紧握真神的手表达一下忠心。

　　这忠心毫不掺假，比威士忌还要纯正！

　　要知道，正宗加拿大产威士忌在如今的芝加哥很受欢迎，这两万美元的酒加到四万美元卖出去毫无压力。

　　这是什么精神？

　　这是志在天下不在乎小利的崇高精神，是真神的伟岸精神！

　　在这种精神的感召下，就算没展示神迹，他唐纳尔也是要忠诚不移的。

　　可恨罗根和理查他们居然还怀疑人家是神棍骗子，嘲笑我是傻子？

　　唐纳尔心念一动，在奉上两万美元现金时试探地问道：“大师，我有些伙计不相信我是天选之子，能不能让他们也见识一下黑暗原力？”

　　“韩索罗”一听就知道他想让谁见识见识了，心想我这也没法分身啊！

　　何况，他还挺想看到唐纳尔被人用关爱智障的眼神看着，只能气急败坏的样子。

　　——谁让你实话不听鬼话全信！

　　于是“韩索罗”眼神一凝，气势外放，再次飙起了演技：“凡人，是没有资格见到绝地武士的！”

　　“黑暗原力不是因凡人之顺从而强，只因终生之欲念滋长而强。不必让凡人之流服从黑暗原力，更不必让凡人之流接受黑暗原力的洗礼。”

　　“The Chosen One，记住，你是要君临此界暗面的。凡人之流，只是你权柄之下的微尘，甚至感受不到你的天命所在！”

　　“你要用无可置疑的伟业，震撼无知无觉的凡人之流！”

　　唐纳尔神情一肃，骄傲地挺起了胸膛：“您说得对，大师！”

　　大师简直说到了他的心坎上。

　　小表弟他们，不就是无知无觉么？

　　所以他不能怪他们。

　　呵，凡人！

　　……

　　前脚“韩索罗”离去，后脚罗根就上门了。

　　因为唐纳尔说酒吧新招了一批靓丽女侍应，罗根想找个真人女主的话，可以到现场海选。

　　暂时没有头绪的罗根也同意了。

　　不过前后脚的功夫，罗根惊奇地发现，这厮的神态都变了。

　　变得有些睥睨天下，藐视众生……让罗根用一个词形容，那就是“中二”！

　　罗根：……

　　不是，大哥，我只是让你打消到处宣扬“神迹”的念头，你又当真了？

　　总觉得他发的癫会往奇奇怪怪的方向发展。

　　困惑中，罗根跟着唐纳尔进入了爱尔兰帮的地下酒吧。

　　很明显的，风格与意大利帮的地下酒吧有着不小的区别。

　　同样是人群喧哗如浪，灯光流淌如蜜；不同的是意帮酒吧中央是温情脉脉的爵士乐表演，爱帮酒吧则取消了舞台，换成了靓丽女侍应如蝴蝶般在酒客中穿梭。

　　前者的氛围更传统，后者更……浪！

　　唐纳尔与罗根选择低调坐在一个视线良好又相对安静的小桌旁，一边小酌一边赏美。

　　唐纳尔介绍道：“这些女侍应都是卖酒的，买多少酒就有多少提成。除此之外，就算被人占便宜，被人带回家，酒吧都是不管的。”

　　“你要是有勾搭上的，别说拍照了，今晚带回去都不是问题。”

　　“来，让大哥教教你怎么勾搭妹子！”

　　在自己的地盘上，唐纳尔的气场简直两米八，很是大言不惭道。

　　罗根表示他很想见识一下。

　　他对于在一群女侍应中找到理想“女主”不报太大希望，但就算没有收获，边喝着小酒边欣赏着养眼妹子，也不失为一件乐事。

　　只是吧，他在灯下赏妹子，妹子也在赏灯下“美人”。

　　经过几天的修养，罗根刚穿越时的苍白脸色已经完全恢复正常。

　　没了原主的脆弱感，同时身披系统又带来了一种偏神秘的气质，似乎也更好看了。

　　长长的睫毛在俊美的脸上投下一片阴影，鼻梁挺拔，薄唇轻抿，精致的脸庞在灯光的映照下忽明忽暗，让人不忍移开眼光。

　　没一会，一位黑发妹子扭腰摆臀款款而来，弯腰，两团半露的软绵吸引了无数灼热的目光，“再添一杯？”

　　唐纳尔就笑着起哄道：“哦豁！老弟艳福不浅啊，还不赶紧续杯？”

　　唐纳尔觉得先让小老弟开张一下也好，免得颗粒无收被他打击得毫无乐趣。

　　罗根微笑摇头拒绝了黑发妹子的服务，后者只能怏怏离开。

　　唐纳尔揶揄道：“哟，我们家小老弟还挺挑的，没事，又有美女过来了。”

　　又一个身材窈窕的姑娘端着托盘如精灵般飘到桌旁，指尖掠过罗根的手背，轻盈若蝶翅，留下若有若无的余温，“先生，需要帮忙点单吗？”

　　罗根回应以风度翩翩的拒绝。

　　唐纳尔继续打趣：“啧啧啧，这都送到嘴边了，你这比……见鬼，又来了？”

　　这次是一个红发女郎靠近，故意俯身整理裙摆，发丝似有若无撩过罗根的脸颊，笑意盈盈道：“我能有幸为你服务吗？”

　　“……”

　　唐纳尔这次笑不出来了，他发现一个严重问题——见鬼，这边明明坐着两个人，所有的女郎眼里却好像只有罗根。

　　她们甚至在被拒绝后都不瞄他一眼。

　　一个，两个，三个……唐纳尔眼睁睁看着罗根仿佛是炉火，姑娘们是渴望温暖的飞蛾——

　　靠近询问时，纤纤玉指有意无意拂过罗根的手背，温热的身体也暗戳戳地蹭过他的肩膀；离开时，满心失望，愣是看不到旁边还有另外活生生一大老爷们。

　　这大活人甚至还是她们的boss！

　　唐纳尔喝着酒，却感觉满满的酸涩在舌尖弥漫开来。

　　他妈的，这喝的是酒吗，分明是柠檬汁吧！

　　这究竟是谁的地盘啊，你们这帮新招的妹子还有没有眼光了！

　　看着罗根游刃有余地应付前赴后继扑上来的姑娘，只能默默灌酒，毫无乐趣可言的唐纳尔在心里默念：

　　我是天选之子，是凡人之流感受不到我的伟岸，只在乎无用的皮囊！

　　终于，一位尤物般的金发女郎捧着鸡尾酒，上来不是第一时间询问罗根，而是看向唐纳尔：“先生，换一杯酒尝尝？”

　　唐纳尔差点热泪盈眶，刚咧开嘴，就听得一声惊呼，女郎脚下一滑，整个人便如倾倒的花瓶般朝着罗根摔了过去，鸡尾酒泼溅，如细雨洒了罗根满襟。

　　女郎似乎被吓呆了，稳住身体后，双眼都漫出蒙蒙水光，愧疚地看着罗根：“真对不起，先生，对不起，我帮你擦一下……”

　　唐纳尔笑容凝固。

　　这一刻，他在心里咆哮：过分了，太过分了！

　　究竟谁才是天选之子？谁才是凡人流？！

　　桑碧池，还世界有没有天理了？

　　……