第44章 是男人就来擂台战吧（求追读，求月票！）

罗根他们当然也看到了华盛顿同行报道的最新消息。

　　这方面就没有办法了，近水楼台先得月，人家有先天优势。

　　不过，太阳报也有自己的独特优势——

　　比如说，离芝加哥更近……呸！这是哪门子优势？

　　应该是整活！

　　“我有一个想法！”

　　理查在担心爱尔兰帮会不会也被卷入华盛顿的疯狂打击时，突然冒出来一个想法，赶紧兴冲冲地拉上整个编辑部进行讨论。

　　听完他的想法后，编辑部集体石化，下巴掉了一地。

　　连罗根都觉得瞠目结舌，理查这老家伙实在太癫、太有想象力了！

　　自从被阿尔卡彭和唐纳尔等本土癫佬卷了以后，罗根就再也不敢小看美利坚癫佬了。

　　没想到，他还是不够高看！

　　妈的，最癫的人居然是你个浓眉大眼的理查！

　　而其他人反应过来后，一个个兴奋得全身发抖！

　　God！

　　虽然听起来癫，但是如果真的实现了，足以载入新闻史和精神病院史册（划掉）！

　　于是，包括罗根在内，一个个如打鸡血般，对理查的想法进行了补充完善。

　　翌日，就在芝加哥人都在担心战争扩大化时，太阳报进行了一番堪称史诗级的骚操作。

　　太阳报先是绘声绘色描述了“芝加哥战争”的惨烈，称“联邦勇士的血染红了追求自由的街道……”

　　嗯？“自由的街道？”

　　是的，这引出了脑洞清奇的核心观点——

　　太阳报认为交战的双方一方是支持饮酒自由，一方是支持禁酒，这完全就是信念之战嘛！

　　然后笔锋一转，开始痛陈利害，“我们芝加哥人尊重神圣不可侵犯的信念之战，但我们不希望战争扩大化，容易伤及无辜、破坏市容、让大家没法安心喝一杯（划掉）。”

　　最后，抛出了让人骚断腰的提议：“你们何不拉出场子，像骑士一样，进行一场公开、公平、透明的擂台战呢？”

　　太阳报还表示，他们将派人接触芝加哥帮派，如有回应，希望芝加哥人考虑一下愿不愿意见证这样的擂台战。

　　这版报纸一出，饶是芝加哥人觉得这一年已经见多识广了，还是差点集体闪了腰！

　　太阳报是不是集体喝高了？

　　不对，就是喝多了也提不出这种荒谬至极的提议！

　　但紧接着，经历了最初的震惊后，芝加哥人开始极度认真地讨论其……可行性！

　　上帝原谅我们的荒唐，但这听起来真的太刺激了！

　　这可是现场直播的、真人出演的、火力不限的战争啊！

　　更让芝加哥人兴奋的是，帮派居然真的做出了回应。

　　黑手党在报纸上表示，这提议很好！

　　他们将位于南区的一个大型酒水仓库设为“自由擂台”，里面放满了酒水，他们守，禁酒局来攻！

　　而如果“那些华盛顿来的、不敢直面男人对决的官僚懦夫们不敢来”，那么，仓库里所有的美酒，所有的威士忌，都将免费赠送给每一个渴求饮酒自由的芝加哥人！

　　爱尔兰帮跟着在北区设立同样的“自由擂台”，发出的宣言更加大义凛然——

　　“芝加哥的公民们！或许在有些人眼中，我们是罪犯。但我们今天站上擂台，是为了一个更伟大的目标：我们芝加哥的自由！喝一杯啤酒、啜一口威士忌的基本自由！联邦政府想用枪指着我们的头，告诉我们什么该喝，什么不该喝？休想！”

　　“For Freedom！”

　　这一看就知道是某个不愿意透露姓名的喷子的代笔。

　　而太阳报立刻推出了一份免费的特别增刊，头版只有一个简单粗暴的民意调查：“你支持用‘信念擂台战’解决禁酒局与芝加哥饮酒派的冲突吗？【支持】/【反对】”。

　　下面留了巨大的空白，让市民剪下选票，填好后投递到遍布街角的指定票箱——报亭报摊很愿意接受这样的任务。

　　——阿尔卡彭和唐纳尔当然会同意。

　　哪怕一时间没有领会到其中的妙处，但太阳报的提议发出后，“韩索罗”几乎是第一时间就找到了他们，表示“这将是天选之子的成名战！”

　　“韩索罗”更表示，“黑暗原力会无偿帮忙提供美酒”——特娘的，为了看乐子，罗根这次下了血本！

　　那是忙碌的一夜！

　　“郭达·斯坦森”随后也出现，送来了包括重机枪和大炮在内的更多重武器，表示大胆干吧，黑暗原力庇护你！

　　什么？没人手操作这些重武器？

　　招募退伍兵啊！世界大战才结束多久，退伍兵还不是要多少有多少？

　　阿尔卡彭和唐纳尔心领神会！

　　这一下，直接把狂欢推向了高潮。

　　芝加哥街头沸腾了！

　　没错，这乍一听很荒谬！

　　再一听，还是TM的很荒谬！

　　但慢慢的，那种荒谬感开始发酵，转化成一种扭曲的、压抑不住的兴奋。

　　芝加哥人的血液里，似乎被某人传染了一种在混乱中找乐子的基因！

　　禁酒局不是说誓死维护禁酒吗？

　　好好好，我们芝加哥尊重你们的信仰！

　　但是，芝加哥厌倦了偷偷摸摸的巷战，我们需要一场光明正大的“信念之战”！

　　是男人的，就拉出来练练！

　　在荒谬感发酵后，芝加哥人脸上带着一种奇异的红光，讨论着“擂台战”的细节——

　　“想观战的话，要在什么地方观战？”

　　“肯定不能靠得太近吧，毕竟是真枪实弹的开战！”

　　“帮派分子有机会赢吗？禁酒局调来的可是正经军队……”

　　“哈哈哈，我更担心禁酒局的老爷们没有卵子，不敢应战！”

　　“要不要开个赌局……”

　　不管禁酒局敢不敢应战，芝加哥人首先做出了自己的选择。

　　剪报、填选票、投递……整个过程变成了一场全民参与的盛大狂欢。

　　太阳报留出了三天的投票期，足够全体芝加哥人投出“充（唯）满（恐）了（乐）责（子）任（不）感（大）”的一票！

　　这时候，得知芝加哥人玩了这么一出超现实操作的禁酒局全体：……

　　Holy shit！

　　我们TM在哪？我们在干什么？是我们不正常还是这个世界不正常？

　　……