第47章 美军天下无敌

在这个年代的美利坚，到电影院去看电影成为了一种时尚，每天晚上，都有数百万人走进遍布全国的电影院，观看热映的电影。

　　纪录电影《第二次世界大战（迷你版）1》的上映堪称火爆！

　　这不是什么剧情精彩的好电影，甚至都不能说是电影，但架不住跟现实热点太贴近了。

　　报纸的内容很多，但毕竟是文字；广播实时性很高，但毕竟需要想象力。

　　而电影，是用动态的画面，似乎将战争拉到观众身边！

　　更不要说这电影的信息量也堪称炸裂！

　　如果说，禁酒局大战黑帮还在人们的想象范畴之内，那么美军单挑欧洲十几个国家的士兵，在美利坚本土爆发一场迷你版的“世界大战”，实在是让人绷不住！

　　而最绷不住的，还不是美利坚，而是欧洲佬。

　　当芝加哥的“擂台战”传入欧洲大陆时，欧洲人先是陷入了一种集体性的失语，随即爆发出几乎要掀翻屋顶的狂笑。

　　“哈哈哈哈哈！上帝啊，这是何等的美利坚精神！他们真是……真是永远能给你整出点新花样！”

　　“认真的吗？禁酒就很幽默了，用擂台战来反抗禁酒？没想到美利坚还能出口这种级别的幽默！”

　　“可以，这很美利坚，现实简直比戏剧还要精彩！”

　　而等到《第二次世界大战（迷你版）1》纪录片引入欧洲，欧洲佬简直要笑出了眼泪！

　　自从那些坐着运兵船来的美利坚大兵带着一种“老子救了世界”的倨傲态度踏上欧洲土地，又带着鼓鼓的钱包和“世界第一”的错觉回家后，大家不爽那帮新大陆的暴发户很久了。

　　好了，现在欧洲组建“联军”暴揍美利坚大兵，实在是大快人心啊！

　　同盟国阵营的士兵还好说，好歹在战场上揍过美军，协约国阵营的大兵可没有这个机会。

　　现在可算是逮着机会了！

　　《第二次世界大战（迷你版）1》纪录片里出现过的欧洲各国退伍兵，都成了各自国家的“英雄”，得到了全国上下的支持！

　　“勇士们，好样的，将美利坚大兵干趴下！”

　　只有一个小小的争端：

　　德国佬认为喜欢跳反的意大利佬不算同盟国阵营，应该去跟英法组队；

　　大不列颠人和高卢雄鸡则嫌弃意大利佬的战斗力，将其开除出协约国阵营。

　　意大利佬：……

　　但这只是欧洲内部小小的不和，对上美利坚，大家还是团结一心的。

　　这年头，世界舆论还是掌握在老欧洲手里的，当欧洲燥起来后，全世界各国的记者，甚至包括东方神秘古国，都纷纷派出记者赶往美国，亲眼见证“第二次世界大战”！

　　欧洲的富豪们动作更快，跨洋邮轮的头等舱瞬间被预订一空。

　　贵族、工业大亨、社交名媛……一个个都要亲临现场，观看这场前所未有的、真人实景的、火力加强版的“新世纪罗马角斗士”表演。

　　芝加哥一时成了旧大陆精英圈层最时髦的旅游地。

　　不，应该说是全世界精英们最集中的旅游地。

　　在美利坚本土，普通人也大量涌入芝加哥，通往芝加哥的火车票价格翻了几番依然售罄。

　　公路上的汽车排成了长龙，加油站和旅馆迎来了史上最繁荣的时期。

　　这一波“战争景气”，让芝加哥的生意人笑得合不拢嘴，所有的消费价格都翻着跟头往上涨。

　　太阳报在“擂台”附近开发的“VIP观战台”，每个位置涨到了一万美元依然供不应求！

　　但你以为太阳报只靠这个还有报纸电影什么的赚钱？

　　那你太小看资本主义国家的“变现”能力了！

　　包括黑手党和爱尔兰帮付出那么大代价去雇佣欧洲退伍兵，都只不过是宣传手段！

　　真正赚钱的，是太阳报和唐纳尔、阿尔卡彭合作开的赌盘！

　　赌博，真的是人类很难戒除的一种习惯。

　　尤其对于美利坚人来说，万物都可赌。

　　美利坚现在还没有什么正规赌场，只有黑白灰三道开的地下赌盘。

　　而这样的地下赌场又怎么可能放过“第二次世界大战”这样的盛事呢！

　　在芝加哥人的投票结果出来后，唐纳尔都不知道接待了多少身份不明的人物，进行了多少见不得光的py交易——庄家要想赢，首先得操好盘。

　　用唐纳尔的话来说，如果不是他不需要，坦克飞机都有人送到他手上。

　　而在py交易后，明里暗里，各种势力都帮忙推动宣传这场“世界大战”了。

　　因为只有宣传到位了，才能有更多赌狗入场，他们才能赚到更多钱啊！

　　而这些黑白灰势力的影响力和渠道也确实是广。

　　对现在的美利坚人来说，最让人感觉到愉快和有趣的就是看着芝加哥的大戏，然后在地下赌盘下注发财了。

　　他们关注“擂台”的信息——南北区的“擂台”都是两栋毗邻的两层楼房仓库，背靠河流，左右均是钢筋水泥仓库，极大地加强了防御一方的便利，让进攻一方几乎只能正面上！

　　“擂台”仓库已经堆堵门窗，加固墙壁，外围的路口已经有几道由铁拒马和沙袋堆砌的防御工事……总的来说不好攻，但也不至于说是“绞肉机”。

　　交战双方的参战人员和武器装备也都被各显神通的媒体扒了出来。

　　守方不用多说，都出纪录片宣传了，参战人员清一色的欧洲退伍老兵，武器是之前已经暴露的冲锋枪、轻机枪、手榴弹等。

　　进攻方，也即禁酒局拉来的队伍，更是差点连内裤都被华盛顿的报纸扒出来了。

　　最终确定支援禁酒局的队伍，出自美利坚陆军第91步兵师下辖的第361团。

　　要人数，禁酒局直接拉来了一个营（约500人），对上每个“擂台”的200欧洲退伍兵；

　　要经验，361团参加过一战的默兹—阿尔贡战役，经受住了德军血战的考验；

　　要火力，这个营除了拥有与守方对标的单兵武器，还携带了重机枪……

　　总之就一个字，强！

　　这一点也从各地下赌盘给出的赔率可以看出来。

　　“美军赢”的赔率是所有赔率中最低的，达到了一百赔一的比例，也就是投注一百美元，赢了才能赚一美元。

　　“美军横扫”、“美军半小时/一小时/两小时内攻坚成功”这些才是主流押注选项。

　　随后，芝加哥帮派又宣布，只要禁酒局队伍攻进仓库，守军就会投降，让赌狗们进一步调低了对守方的信心。

　　欧洲报纸还交口赞叹芝加哥帮派，“颇具人道主义精神……”

　　甚至于，连发起该“擂台战”的太阳报似乎都没有对守方有太大的信心。

　　在开战前夕，太阳报刊登了罗根撰写的雄文——

　　《欧洲联军有十败，美军有十胜！》

　　“欧洲联军语言不通，配合困难，此为一败；”

　　“欧洲联军客场作战，信心不足，此为二败；”

　　“欧洲联军装备处于劣势，此为三败……”

　　“而反观美军，他们是无敌的美军，此为一胜；”

　　“再者，他们是无敌的美军，此为二胜……”

　　“最后，他们是无敌的美军，此为十胜！”

　　“欢呼吧！且看天下无敌的美军，暴打一众碍眼的欧洲佬！”

　　如此雄文，读者都看呆了！

　　——你要是被美军绑架了就吱一声。

　　但不管怎么说，到处是这种舆论引导，极大地影响了押注倾向。

　　大多数“我也可以爱国”的美利坚赌狗，纷纷把赌注押在了美军大胜上。

　　……