第42章 执法而已，重火力什么鬼（求追读，求月票）

吸取了詹姆士的教训，威廉上校这次没玩什么分兵。

　　他率领整整150人，荷枪实弹，乘坐卡车抵达芝加哥后，直接封锁了辖区禁酒部，将里面所有人一举拿下。

　　用了点小手段辅助审讯后，他得到了更多的信息。

　　不出所料，这里面有一个算一个全他妈是内鬼！

　　而詹姆士一行之所以败得那么快那么惨，就是被内鬼出卖，被芝加哥的匪徒以有心算无心，手枪都没掏出来就完蛋了。

　　威廉上校既为詹姆士的下场默哀，又对这次的行动有了更多的信心。

　　所有证据表明，芝加哥的匪徒们不是战力爆表，而更多是诡计多端。

　　而他这次，就要以堂堂正正的火力压制，让匪徒们在无可匹敌的火力面前绝望！

　　他打开一张芝加哥地图，上面是粗略的，根据内鬼们交代的，芝加哥帮派的地下酒吧分布点。

　　密密麻麻的点，可见帮派势力有多夸张！

　　同时可见，对芝加哥的官方势力是没有任何指望了！

　　这狗屎的地下酒吧都快渗透到市政府的后花园了，难道还能说他们一点都不知情？

　　“狗屎的贪污犯！狗屎的城市！”

　　威廉上校唾骂了一句。

　　不过官方势力再狗屎，也不是他能处理的；他能干掉的，就是扒粪的臭虫！

　　威廉上校用手度量着地图。

　　他早已知道了芝加哥一南一北分布泾渭分明的两方黑势力。

　　而内鬼们也说了，两方势力争斗了多年，不可能相互支援的——内鬼们收钱都是收两份的！谢特！

　　这样也好，方便他逐个击破。

　　威廉上校的拳头先砸在南边的地图上。

　　一小时后，威廉上校亲自带队，以教科书般的战术突击了南区一个据说是黑手党重要财源的地下酒吧。

　　整个行动干净利落，几个看场的混混更是直接吃了枪子儿——别问，问就是暴力反抗执法。

　　这次也没玩什么邀请记者拍照的噱头，但威廉故意放走了酒吧里所有的酒客。

　　然后，他抓起一瓶琥珀色的威士忌，将瓶身猛地砸向包铜的台沿！

　　清脆的炸裂声像一声信号。

　　探员们纷纷动手，抡起找到的每一瓶酒，狠狠砸向砖墙和地板上。

　　他们将酒架整个掀翻，用靴子践踏流淌的酒液。

　　短短几分钟，这间精心隐藏的欢乐窝便只剩下一片狼藉。地上是闪闪发光的玻璃渣和肆意横流的酒液。

　　痛痛快快地将酒吧摧毁后，威廉上校留下几个人守在门口，等待警察的到来——如果警察还会来的话。

　　大部队则再次集结，往黑手党下一个规模较大的地下酒吧而去。

　　“慢点开。”威廉上校对着司机吩咐，自己则半个身子探出车窗，鹰隼般的目光扫过街道两旁好奇注目的路人。

　　引擎低沉地轰鸣，车队以近乎步行的速度前进，探员们手持擦得锃亮的M1903步枪，腰挎M1911手枪，军容整肃地站在卡车后车厢里。

　　这不是突击，这是武装游行，是挑衅！

　　威廉上校嘴角勾起一丝冷酷的笑意。

　　他就是要逼着那些阴沟里的老鼠主动冒出来，再以雷霆万钧之势将他们打成渣渣！

　　如果不冒出来，好，他就这么一家一家地下酒吧的扫荡过去。

　　他有足够的耐心扫荡整个芝加哥的地下酒吧。

　　但他希望是前者。

　　来呀，干我呀！

　　威廉上校在心里对着芝加哥的匪徒发出诚挚的邀请！

　　仿佛是回应他内心的呼唤，越靠近目标，路边的行人越少。

　　慢慢的，一个行人都没有了。

　　而车队周边隐约可见不明武装人员的身影。

　　“来了！准备战斗！”威廉上校不惊反喜，一把推开车门，以标准的战术动作依托车门作为掩体，步枪稳稳架起。

　　“占据有利位置！自由开火！给这些社会渣滓一点血的教训！”他怒吼着。

　　车队迅速散开，卡车横停，探员们动作利索地跳下车，寻找掩体，子弹上膛的声音清脆利落。

　　他们脸上带着轻蔑，准备给黑帮分子来一场血腥的教训。

　　然后，教训开始了——

　　车队周边至少四十支以上的汤普森冲锋枪同时嘶吼起来，声音密集得撕碎了空气，像有无形的巨人在用沉重的铁梳子一遍遍梳理车队所在的街道。

　　这不是子弹，是灼热的金属风暴！

　　汤普森冲锋枪那标志性的、如同打字机般急促而致命的扫射声瞬间成为主旋律，其间夹杂着勃朗宁自动步枪那沉重有力、每一声都像在捶打胸腔的点射。

　　威廉上校和训练有素的探员们，瞬间就被这泼水般的弹雨打懵了。

　　“还击！压制他们！”威廉上校声嘶力竭地大吼，但他的声音在密集的枪声中微弱得可怜。

　　还没等他想出什么办法有效压制，就远远看见车队前方有些小黑点飞过来，划着优雅的抛物线落下。

　　轰隆！轰隆！爆炸声此起彼伏！

　　“手榴弹！”有人凄厉地尖叫。

　　轰！轰隆隆！

　　手榴弹像是不要钱一样，划着弧线从空中落下，爆炸声接二连三地响起，气浪裹挟着弹片和碎石横扫街道。

　　一辆卡车的引擎盖被直接掀飞，火光冲天。

　　“撤退！撤退！”威廉上校见势不妙，亲自断后，掩护探员们后退。

　　然而他绝望地发现，对面的冲锋枪和机枪火力像是无穷无尽的，编织成一张毁灭之网，牢牢罩住了他们的后路。

　　相比于他们步枪和手枪可怜的单发点射，对方这连射加上如同下雨的手榴弹，堪称碾压的重火力！

　　“咻”的一声轻响。

　　“轰！”

　　威廉上校被最近的一颗手榴弹爆炸的气浪狠狠推了出去，后背重重撞在扭曲的车门上，然后翻滚落地。

　　他的步枪不知道飞到哪里去了，耳朵里全是尖锐的耳鸣，世界仿佛天旋地转，所有的声音都变得遥远而模糊。

　　他仰面朝天，视野里，是芝加哥灰蒙蒙的天空，以及无数条隐约交错的弹道轨迹。

　　他好想哭！

　　Man，执法而已，这无穷无尽的重火力是什么鬼？！

　　还有，芝加哥的警察们，当街都火拼到这种程度了，你们怎么还不来？！！

　　……