第45章 你一直在笑

约翰·克莱默愣是在禁酒局下属面前露出了吃屎的表情，让人感受到他情绪的炸裂！

　　当然，下属们也一个个活像被喂了屎。

　　他们需要一辆地铁，这样他们才可以面露老爷爷+老太太看手机的痛苦表情+1+1+1+1……

　　上帝啊，我们到底做错了什么？

　　怎么摊上了奇葩得要命的芝加哥人？

　　也不独是禁酒局的人这样想。

　　全美群众在看到报纸头条的第一反应都是：“又是芝加哥？”

　　今年的芝加哥貌似特别抽象，让全美群众印象深刻。

　　但这一次尤其让人困惑。

　　让执法部门与黑帮拉出来打擂台？还全民投票？

　　报纸上的相关报道问号很多，因为各家报社的编辑在撰写报道时总是忍不住打出问号。

　　那是一种“不是我有问题，而是我真觉得芝加哥人有问题”的崩溃心情。

　　除芝加哥之外的全美群众：……………………

　　无语的沉默，就是有这么多这么大！

　　此时的美利坚，是沉默的美利坚！

　　原本还有议员叫嚣着“芝加哥匪帮要统统送上绞刑架”云云，被人转述芝加哥人的提议后，当场张口结舌，像是被点了定身穴。

　　就，完全不知道要怎么评价！

　　其他的议员们更是一个个全都缩了回去，像是无事发生。

　　没办法，感觉芝加哥人脑子有壁，大家完全不是生活在一个次元里！

　　大家就这样默默的陷入困惑，默默的看着太阳报发起投票，默默的看着芝加哥人兴高采烈的参加投票，默默的看着芝加哥人邀请全美记者见证开票……

　　有一说一，他们还怪公正公开的嘞！

　　在全美记者沉默的见证下，太阳报请了大量的志愿者，三天下来，有效回收了近30万张票！

　　芝加哥的选举投票都没有这个数，足以代表芝加哥的民意。

　　最后的统计结果是赞成票以压倒性的、近乎疯狂的比例，92%比8%，完胜反对票！

　　当太阳报连同“自由之音”广播电台公布这一投票结果，整个芝加哥都在欢呼，仿佛在说：“打！赶紧打！我们等不及要看热闹了！”

　　全美记者的表情皲裂了！

　　妈呀，芝加哥人是玩真的！

　　全美群众的表情也皲裂了！

　　Aww、Wow、Christ、Jesus、Phew……各种意义不明的语气助词在全美各地响起。

　　轰的一下，前面所有积攒的情绪都炸裂开来，美利坚再一次陷入了群魔乱舞的状态。

　　芝加哥政府发言人首先出来发布公告：“……我们对投票结果表示遗憾，但选择尊重民意，也衷心希望禁酒局能尊重芝加哥的民意，采取灵活的方式执法……哈哈咳……”

　　所有记者头上挂下两条黑线。

　　你要是不笑出声，我们还有点相信你真的感到“遗憾”。

　　芝加哥政府的态度引发了地震，全美舆论迅速分裂为两派。

　　反对禁酒的政客对媒体表示：“芝加哥人的方案也是一项动机高尚、意义深远的伟大社会实验，民意不可违啊。”

　　——这个说法恰恰是禁酒派用来形容禁酒令的。

　　禁酒派怒不可遏，“芝加哥人这是藐视法律，是对一个民主自由政府根基的最大危害！”

　　前者则反唇相讥，“都是你们不顾实际，对禁酒法令盲目支持，结果就是犯罪率不断增加，伤风败俗的事情屡屡发生；芝加哥人好歹坦坦荡荡，某种程度上维护了民主自由政的根基呢。”

　　——在美利坚推行禁酒的过程中，一直有“干”、“湿”派之分。“干派”支持禁酒，“湿派”支持饮酒。

　　之前“干派”的声音更响，当芝加哥人抽象整活后，“湿派”像是找到了支点，一个个跳了出来。

　　众议院“湿派”领袖，众议员菲利普首先严肃表示，“别误会，我不是反对禁酒局执法。相反，我支持他们大力执法。”

　　“法律是一定要维护的，我也相信禁酒局有能力维护。”

　　之后“湿派”议员跟上严肃表态，“我是不赞成禁酒，但我也反对暴力抗法，事已至此，禁酒局还是先勇敢地面对挑战吧。”

　　还有“禁酒局不愿承认自己低估了肃清酒精的艰巨性，只一昧的要求增加预算增加执法人员，这是不对滴，要有执法智慧，譬如说团结人民力量，尊重民意基础……”

　　喂喂，最后一个你不对劲，怎么苏（维埃）里苏气的！

　　还有，你们一个个的，在说自己严肃的时候，能不能压一下翘起的嘴角？！

　　“干派”被阴阳得够呛，转过头也将压力堆在禁酒局身上，质问为什么还不出动。

　　另一边——

　　“我们做了充足的保障工作，根据行进路线、居民分布等，规划好了擂台所在地和观众所在地，保证不会伤及无辜……”

　　罗根又上了“自由之音”广播电台，与杰夫·哈克曼一唱一和进行拱火，不对，是宣布擂台战的诞生。

　　杰夫·哈克曼温和的声音接口道，“但是对于守擂台的一方来说，很残酷。”

　　罗根语气怜悯，“是的，他们可能会失去一切，但他们获得了自由。”

　　？？？

　　收音机前的民众嘴角抽搐，你听听你说的这是人话吗？

　　罗根接着道，“这就是信念之战！从古至今，为信念而战都要付出代价的。”

　　“你是说禁酒局如果不接受挑战，意味着没有信念？”

　　“我可没这么说，杰夫，这可是很严肃的讨论。”

　　“当然，我也很严肃。”

　　广播里隐约传出笑声。

　　“当然，禁酒局如果有其他考虑，让别的执法部门上，我也不会为芝加哥帮派做辩护的，毕竟，他们确实是违反了法律。”

　　罗根一本正经道，

　　“我永远支持维护法律，我只是会心疼我的纳税钱。”

　　“你是说禁酒局完全是浪费纳税人的钱？”

　　“Come on！我可没这么说，杰夫，严肃点，我们是在……”

　　“讨论严肃的话题！”异口同声。

　　广播里又是隐约的奸笑。

　　收音机前的民众：“……”

　　我们都听到你笑了。

　　而且，你一直在笑，都没有停止过！

　　所以，哈哈哈，问题来了，哈哈哈，禁酒局怎么还不上？

　　……