第49章 1:0，日尼玛退钱

美军第一波进攻不力败退后，迎接他们的并非同情与援助，而是山呼海啸般的——嘘声。

　　外围围观的人群，因为要防止流弹伤害，距离战场还是比较远的，除了部分在高处拿着望远镜的之外，其他人甚至都不知道发生过了什么事。

　　他们只远远看到美军进攻，守军开火，美军还以猛烈的火力，乒乒乓乓很是热闹……然后没一会就往后撤退了。

　　口哨声、嘲弄的尖叫、以及震耳欲聋的嘘声响起。

　　“搞什么鬼？！这就被打出来了？”

　　“老子押了你们半小时内解决！我的钱啊！”

　　“废物！一群穿着军装的废物！滚回军营吃奶去吧！”

　　那些最“爱国”的赌狗瞬间变脸，之前的欢迎和对“美军横扫”的期待荡然无存，取而代之的是眼看要输钱后赤裸裸的愤怒和鄙夷。

　　广播里，罗根揭开了谜底，“听众朋友们！听众朋友们！是狙击手！狙击手挫败了美军的第一波攻势！”

　　“但我们看到指挥官正在努力收拢部队！莫慌！问题不大！这是技术性调整！是的，技术调整！”

　　“指挥官显然是在试探对方的火力配置！战争才刚刚开始！”

　　战场边缘，威廉上校的脸色铁青。

　　当他看到突进去的兄弟一个个倒下，脑子里只有一个念头：坏了，是狙击手！

　　刚才这一波，至少有二三十名狙击手同时出手！也就是说，里面起码拥有三十名以上狙击手。

　　这个数字从他脑海中冒出来的那一刻起，就把他吓住了。

　　威廉上校参加过欧陆战争，虽然没等他直面德军，战争就结束了，但他听说过德国狙击手的威名！

　　在战争爆发的最初阶段，德国狙击手几乎包揽了战场上所有的战果！

　　在当时，由于德军狙击手的出现，战场上的协约军都十分恐慌，因为下一秒你被德军狙击手盯上，也许你的命都没了。

　　狙击手最可怕的地方不是所带来的军队减员，最大的影响在于对于士气和军人的心理压力。

　　而他没有记错的话，里面最多的就是前德国军人！

　　威廉上校疯了一样向后方发电报，要求立刻马上向德国政府核实更多的信息。

　　但是，眼下怎么办？

　　狙击手的克星是什么？

　　很简单，最优解是拿大炮轰他娘的！

　　然而他没有大炮。

　　如果有狙击手，以狙对狙也不错。

　　问题是，美利坚陆军从未真正地发起过正式的狙击手训练计划，更不要说他现在拉过来的部队了，一个正经的狙击手都没有！

　　这狗屎一样的情报！

　　威廉上校想骂娘，一咬牙，只能靠迂回再试探试探，寻找其他的入口或薄弱点了！

　　广播里，罗根的语调再次变得激情澎湃：“好！我们可以看到，美军又重新发起了进攻！这次上去了两个小队，从左右翼迂回！”

　　“重机枪火力压制！跃起冲锋！快快快！”

　　“Oh My God！”

　　“坏了！左右翼都是狙击手！士兵们变成了狙击手的靶子！一模一样的剧情！美军崩溃了！美军第二轮进攻以惨败告终！”

　　“结束了！一切都结束了！对面全是狙击手！It's over！”

　　收音机前的所有听众：？？？

　　尼玛，你刚说美军天下无敌，转眼就抱头鼠窜了；刚说战争刚刚开始，转眼一切都结束了……

　　这是什么垃圾游戏体验！我要投诉！

　　而前线的威廉上校可没心情听什么狗屁广播，他绝望地闭上了眼睛。

　　里面至少有七十名狙击手！

　　后方传来的情报也证实了这一点：德国方面终于慢悠悠地回复美方，纪录片里出现的大部分“汉斯们”，都曾在德军中担任狙击手！

　　这仗没法打了！

　　威廉上校想过对面可能有隐藏的重火力，但他从未想过对面全是狙击手！

　　在狙击手占据着绝对的地利和防守优势的情况下，再打下去，他这一个营都得报销在这里。

　　这TM是哪个老阴逼让芝加哥黑帮招的狙击手？

　　（罗根：不好意思，我一直没对外透露，我后面送给黑手党的军火中，有一批配备了华纳斯威西瞄准镜的春田步枪，那是作为狙击枪用的，阿尔卡彭可不得使劲招募狙击手了！）

　　“撤退！全体撤退！”

　　巨大的屈辱感和身为指挥官的责任感最终让威廉上校做出了决定。

　　然而，当全部美军要撤出战场时，外围的观众彻底炸了！

　　如果说刚才的嘘声还带着一些期待，现在则完全是暴怒！

　　“撤退？！你们他妈的要撤退？！”

　　“不准退！老子押了重注的！”

　　“不准撤！继续打！必须拼光最后一个人！这才叫擂台战！”

　　群情激愤！

　　赌狗们的愤怒彻底爆发，他们推开维持秩序的警察，冲破路障，去拦住那些想要撤退的大兵。

　　用一句话来形容赌狗们的心情，大概就是——日尼玛，退钱！

　　情绪迅速感染了整个围观人群，谩骂和嘘声升级成了推挤和冲击，人群向撤退下来的美军投掷密集的杂物，有的甚至试图去抢夺士兵们的武器，“你们不敢打，把枪给我，老子上去！”

　　顶层观战席上的富豪名媛们也极度不满，他们看得更清楚，也更起劲，对美军虎头蛇尾的撤退更是不爽，“打啊！继续打啊！这才哪到哪！打到拼刺刀才好看嘞！”

　　看到民众不给美军让路，精致的酒杯、昂贵的丝绸手帕、甚至镶钻的烟盒……被他们从高处扔下，以支持民众！

　　罗根也没想到还有新戏，“各位听众！各位听众！美军士兵们被愤怒的民众团团围住了，进退不得！我看到有士兵抬起枪口对准了手无寸铁的同胞！不妙！美军要开辟第二战场了吗？”

　　罗根还眼尖地看到，芝加哥警察们不要说阻止冲突了，他们一个个麻溜地“被挤出”人群后方，突出一个动作娴熟的远离危险！

　　刚想要砸了收音机的赌狗们又坐了下来：这大戏一波三折的，实在太刺激了！

　　眼看一场更加荒诞的“美军大战民众”的闹剧就要爆发，擂台仓库方向伸出了一个大喇叭。

　　一个带着浓重意大利口音的声音响彻街区：“安静！安静！亲爱的芝加哥朋友们！为了庆祝我们距离自由更近一步！为了感谢大家的支持！我们决定——十分钟后，免费发放第一波‘胜利之酒’！人人有份！”

　　如同魔法一般，沸腾的民众瞬间安静了一秒，随即爆发出更大的喧嚣——这是狂喜的喧嚣。

　　输的钱没法退，有免费的酒喝也好啊！

　　特别是当着这帮没卵子的“禁酒”大兵们的面喝，那就更解气了！

　　刚才还恨不得掐死美军的人群，对着美军啐了一口，如同退潮般散开，往仓库的方向涌去，准备领酒！

　　美军则强忍着前所未有的屈辱，在对他们竖起中指的赌狗们的“欢送”下，抬着死伤的同伴，仓皇地撤离了这片让他们做噩梦的战场。

　　收音机里，罗根的声音带着一种意犹未尽的语气：“哎哎哎？真是千钧一发！差点就爆发一场美军大战平民的冲突了！幸亏没爆发……”

　　收音机前的听众：……

　　少年，别以为我听不出你话里的遗憾，你这样很危险啊！

　　所以，为什么就没爆发更大的冲突呢？

　　淦，气凸！

　　罗根收回了遗憾的语气，最后作总结：“各位听众！难以置信！但这就是事实！自由战胜了强权！比分暂时是1：0！”

　　“但我坚信！强大的美军绝不会就此罢休！这场信念之战，还远未结束！”

　　……