第48章 美军抱头鼠窜（求追读，求月票！）

另一边，约翰·克莱默已经没有力气生气了。

　　他本想以最快的速度消除禁酒局面对的天大的耻辱，但总发现自己像是陷入了某种沼泽，每推进一步都遇到或明或暗的阻力。

　　他原本想调派的部队，他原本想申请的武器装备……不是不合适，就是被驳回。

　　约翰·克莱默不明白，“湿派”给他下黑手也就罢了，那些叫嚣着让他“除恶务尽”的“干派”貌似也在给他拖后腿。

　　比如“干派”调给禁酒局支援的陆军361团，虽然参加过一战，但在战后就解散了，还是在今年才再次重建，重归陆军。

　　奇怪的是，华盛顿报纸好像没注意到这一点，在扒禁酒局底细时提都没提。

　　但约翰·克莱默也懒得想了，这年头，奇奇怪怪的事情太TM多了！

　　而且选择抽调361团的“干派”政客也说了，该团虽然是重新组建，但经过了严格训练，而且在欧战中有功勋（打退过德军的进攻），在心理上对“欧洲联军”有优势。

　　另外，他也不是完全被拖后腿。

　　譬如移民局，就拦下了不少想要自（暴）愿（打）参（美）战（军）的欧洲退伍兵。

　　至于已经偷渡过来的……移民局表示，这些人手里现在有真家伙，只能等禁酒局将他们打趴下之后，才能遣返欧洲。

　　约翰·克莱默：……

　　还有调查局，虽然不愿意承担任何情报失职的责任，但也在暗地里加强了对芝加哥的监控，并明确向他保证，在之前的街头大战后，芝加哥只有人员流动，绝对没有大规模武器弹药流动。

　　约翰·克莱默不知道调查局的保证有几分可信，但事已至此，只能硬着头皮干了！

　　……

　　一个营的美军正规军开入芝加哥！

　　芝加哥人几乎倾巢而出，街道两旁是密密麻麻、兴高采烈的市民！

　　他们像是欢迎凯旋英雄一样，挥舞着小旗子，欢呼声、口哨声、甚至还有姑娘们抛来的飞吻！

　　“干掉他们，大兵！”

　　“给欧洲佬来点好看的！”

　　“你们要争气啊，我全押你们了！”

　　然而所有的士兵没有一点点感动！

　　空气中弥漫着一种嘉年华般的狂热，唯独缺少了对一场即将到来的血腥战斗应有的敬畏。

　　他妈的，这帮疯子是在给斗兽场里的角斗士欢呼，有什么好感动的！

　　一路上，记者如同追逐猎物的鬣狗，闪光灯噼里啪啦地闪。

　　威廉上校还是遵循集中兵力的原则，将全部兵力首先拉到了南区战场，也即黑手党设的“擂台”。

　　外围，早已被人山人海围得水泄不通。

　　芝加哥警察们满头大汗，他们的任务不是阻止战斗，而是远远设好路障，防止过于兴奋的观众挤进交火区被流弹击中，或是为了抢到一个更好的观战位置而发生踩踏。

　　而路障之外，所有的屋顶、窗户、甚至临时搭建的木制看台上，全都密密麻麻地挤满了人！

　　这场景，让人梦回美利坚南北战争的马那萨斯会战。

　　那时北方军队认为南军不堪一击，于是许多华盛顿市民、国会议员、记者等身着盛装，携妻带子，提着装有野餐的篮子，像过节一样，在战场外围观战。

　　然后，北军在观众的欢呼声中向南军发起攻击，惨败，观众统统成了俘虏！

　　——所以说，美利坚人抽象是有着悠久的历史传统的。

　　“真希望流弹能飞出来，将这帮抽象的疯子全部干掉！”

　　胡子拉碴的威廉上校狠狠啐了一口。

　　但他也知道，距离更远的“观景”位置，譬如身后那高楼大厦的屋顶，是绝对不会有任何危险的。

　　而上面拿着高端望远镜，端着高端咖啡坐着的，是身家显赫的各国富豪们。

　　有份好事的三流小报统计过，如果这时候能将这条街轰炸一遍，将这些富豪送上天，世界经济都要陷入混乱。

　　真希望有人来炸一下！

　　法克！

　　……

　　而就在高楼大厦的次顶层，“自由之音”广播电台已经架设好了所有设备。

　　罗根的面前是巨大的落地玻璃窗，整个战场态势一览无遗。

　　这样的盛事开幕，他怎么可能缺席呢！

　　而且，杰夫·哈克曼做广播很好，但他没有解说战争的经验，所以这次罗根将负责全程直播解说。

　　什么，你说罗根难道就有经验？

　　嗯，大概是梁静茹（不是），某个足球解说员给了他勇气吧。

　　“各位听众！各位听众！这里是‘自由之音’电台，我是你们的老朋友罗根，正在芝加哥前线为您进行独家现场解说！”

　　全美各地的收音机前，无数人屏住了呼吸。

　　为了实时收听这场前所未有的“擂台战”和“世界大战”，这段时间以来，全美的收音机都买断了货！

　　据小道消息称，很想上前线观战但被幕僚狠狠拦住的美利坚总统哈定，都会守在收音机前收听直播。

　　这一刻，全美似乎都在罗根穿透空气的声音电波中停止了运转。

　　“开始了！开始了！战斗开始了！”

　　罗根的声调陡然拔高，语速快得像扫射的冲锋枪，

　　“美军发动了进攻！一个排的士兵以散兵线向前推进！战术动作非常标准！”

　　“守军开火了！我的上帝！火力非常非常猛！美军被压制了！他们趴下寻找掩体！开场就是白热化！”

　　“我们看到，带队指挥官似乎在调整部署！哇喔，我看到重机枪班上来了！是勃朗宁M1917重机枪！”

　　“好的！重机枪开火了！两挺重机枪射出炽热的火线，狠狠地抽打守军！上帝啊！这火力太恐怖了！”

　　“这是毁灭的节奏！这是钢铁的风暴！”

　　“守军的火力瞬间就被压制了下去！完全被压制了！根本抬不起头！这就是美军的实力吗？！这就是正规军的力量吗？！”

　　“美军步兵趁势跃起冲锋了！障碍被炸开！他们势如破竹！他们所向披靡！他们突破了第一道工事防线！无敌！美军展现出了他们无敌的姿态！”

　　“芝加哥人在欢呼，听到了吗，他们在为无敌的美军欢呼！”

　　“Aah？……”

　　就在收音机前的听众们听得心潮澎湃之际，罗根语气一个突然转折，他们的心猛地被揪到了嗓子眼！

　　Aah什么鬼？你倒是快说啊！

　　“……Ohhhh——Shit！！！”（语音狠狠震惊）

　　“突进去的美军一个个倒下了！他们不断倒下了！他们遭到了不明火力的打击！”

　　“重机枪也都哑火了！机枪手突然倒了！副射手上去，副射手又倒了！”

　　“美军的进攻势头停滞了！混乱！里面一片混乱！他们在被动挨打！他们撑不住了！”

　　“美军撤退了！连滚带爬！他们在撤退！美军狼狈不堪！美军抱头鼠窜！”

　　罗根声嘶力竭，都喊破音了！

　　收音机前的听众们：……

　　无敌的美军，就这？

　　What the fuck！

　　……