第53章 真相只有一个

“燃烧的炮火”，成了第二天全美利坚的报纸头版照片。

　　罗根在广播里一句“寂寞如雪的烟花”，不知撩动了多少寂寞少妇的心。

　　但是，真将其看作是烟花的媒体并不多。

　　更多的，是难以置信的质问，是怒火攻心的声讨，是世界观被轰碎后的彻底凌乱。

　　遍布全国的，输麻了的赌狗们心态简直是爆炸的二次方。

　　芝加哥人好歹还有热闹的“烟花秀”观看，放完“烟花”后还有免费的酒喝——在炮轰后，北区擂台同样免费发放酒水给观众，仿佛在宣布大胜！

　　而他们，只能守在收音机前，听到自己的赌注被芝加哥黑帮用大炮轰得渣都不剩！

　　当他们在收音机里还听到黑帮在免费送酒，不少气得直接将收音机都砸了！

　　那是免费的吗？那是他们出的赌资！

　　世界就是如此，一方的欢喜衬托着另一方的忧伤。人类的极端情感，在这一刻得到充分的体现和释放。

　　芝加哥以外的世界，从昨天起，就弥漫着一种近乎癫狂的、混合着极致震惊、滔天愤怒和荒诞不解的情绪。

　　黑帮+大炮？这两种东西究竟是怎么扯到一起的？

　　人手一支冲锋枪已经够离谱了，狙击枪算是挑战想象力，而现在……迫击炮？！

　　完全超出了大家对“黑帮”这个词的所有认知和理解！

　　再打下去，下一步难道是黑帮呼叫空中轰炸吗？

　　是不是很快我们就能在密歇根湖上看到芝加哥黑帮的驱逐舰了？

　　这TMD哪是街头帮派啊？这是割据军阀吧！

　　之前一直被“赢学”浪潮压制，被某种力量限制发出声音，被荒诞的“擂台战”憋了一肚子火的保守派，此刻终于找到了爆发点，如同被打开了闸门的洪水，倾泻出积压已久的愤慨——

　　从联邦到地方，究竟有多少个环节烂掉了？究竟有多么庞大的失职，才能孕育出如此无法无天的怪物？！！

　　这妖魔鬼怪横行、国将不国的境况，究竟是谁的责任？

　　首先被喷的当然是挑起“这荒谬的、堕落的所谓擂台战”，“并一直拍电影误导民众”的太阳报！

　　但太阳报觉得自己冤啊！

　　擂台战我们只是提了个建议，能真打起来都是芝加哥人民一票票投出来的！

　　拍电影只是为了纪录这一前所未有的事件，黑帮隐藏的实力不主动透露我们怎么可能知道？

　　总不能说是我们太阳报将大炮送给黑帮的吧？我们只是一家弱小无助的小报纸而已。

　　说到底还不是我们各级government的失职？

　　我们冤啊！

　　太阳报的自我辩解字字泣血，连标点符号都透着被欺骗感情的伤心！

　　美利坚人民能怎么办？当然是原谅它啊！

　　——没听到罗根都在广播上公开炮轰“government黑手”了吗？geigei就是个耿直boy，geigei也是被欺骗了，他有什么错呢？

　　嗯，哪怕是最极端的右翼，都对罗根的“黑手论”表示赞同！

　　各大报纸更是火力全开，向每一个可能失职的目标发出了灵魂拷问——

　　拷问华盛顿白宫，议会里是不是存在着庞大的黑手，在阻止联邦执法力量的执法？

　　拷问州政府与芝加哥市政当局，你们是不是在放纵帮派势力的膨胀？为什么允许甚至变相鼓励这场闹剧？

　　拷问战争部，那些重火力究竟从何而来？是否存在极其严重的内部腐败和武器流失？是不是连飞机坦克乃至毒气都流失到黑帮手里了？

　　连哈定总统都直接被点名拷问，你真的对黑手一无所知吗？

　　“必须有人为此负责！”——这成为了所有声音最终汇聚成的唯一共识。

　　而最极端的右翼保守派更是嚷嚷着“必须有人为此掉脑袋！”

　　在铺天盖地的压力下，哈定总统不得不站出来表态，称罗根的“黑手论”是媒体人所发出的无智力梦呓，是对忠心耿耿的联邦职员的无端污蔑。

　　他宣布，政府将专门派出一个调查委员会，对有可能的失职进行彻底调查。

　　唯一的问题是，调查委员会似乎也对罗根的“黑手论”深入人心。

　　——白宫的调查员瞅着州政府的调查员，心想这么多重武器运到你们眼皮底下，要说你们一点也不知道那是骗鬼呢！

　　而且明眼人都能看出来，伊利诺伊州议会明显是反对禁酒派占多数，一直对这场闹剧推波助澜，这里面的水不知道有多深呢！

　　——州政府的调查员则瞅着战争部的调查员，心想我们虽然推波助澜，但真没想到大炮都出来了啊！

　　在美利坚这片土地上，能神不知鬼不觉地在他们眼皮底下运进来这么多重武器，除了军方还能有谁？

　　再说了，别看军队与黑帮打擂台打得乒乒乓乓的，真有多大的损失吗？唔，据说五角大楼对于战后军费大幅削减很不满，难道是……

　　这里面的水很深呐！

　　——而战争部的调查员瞅着白宫的调查员，心想我们查到芝加哥帮派手里的武器是出口到南美的，现在居然神不知鬼不觉出现在了芝加哥？

　　这里面，从海关到内政部，都不知道牵扯了多少部门，这潭黑水简直深不见底！

　　最关键的是，这些调查员或多或少都知道，总统先生身边的心腹好友们，有不少在这场闹剧中开设了地下赌盘，赚得盆满钵满，再联想到总统对于“黑手论”的矢口否认……

　　啧，白宫的否认啊……不能深想！

　　至于说，明晃晃摆在那的第一责任人，芝加哥黑帮，呵呵，别开玩笑了。

　　当他们手里只有砍刀时，他们只是帮派小混混；

　　当他们手里有了手枪，那他们就成了匪徒；

　　当他们手里拥有了冲锋枪，他们变成了悍匪；

　　而当他们手里有大炮……哎哎哎，老兄，大家都是文明人，有事情可以坐下来好好谈谈，打起来容易打坏花花草草，多不文明啊！

　　真要像某些神经病一样嚷嚷着“要宣布戒严，要派出更多正规军，用更强大的大炮轰过去，将芝加哥黑帮从地球上彻底抹去”，恐怕他们刚提出口就被调离委员会了。

　　不能不查，全国上下都在要个说法。

　　也不能什么都查，万一真查出点什么东西来呢！

　　最后，白宫的调查员眨眨眼：“那真相似乎只有一个！”

　　州政府的调查员点头：“是什么也毫无疑问了！”

　　战争部的调查员颔首：“我们陆军对此没有意见！”

　　……