第5章 罗老师帮帮我

“先生，我帮你擦擦。”

　　女郎像一只被惊扰的小鹿，尾音带点恰到好处的、不易察觉的微颤，怯生生地半蹲着伸手靠近罗根被泼湿的衣襟。

　　罗根一把抓住女郎的手，目光自然而然停留在对方身上。

　　如阳光般的金发，几乎流淌到腰际；精致的鹅蛋脸，皮肤是新雪般的冷白；带水光的双眼仿佛透着不谙世事的纯真，眼角一滴小小泪痣又平添几分媚意。

　　被罗根审视的目光扫过，廉价衣妆包裹着的躯体紧绷着，勾勒出饱满的弧度，似在无声的勾人。

　　罗根慢慢地俯首，凑近女郎含羞带怯的绯红脸颊，在几乎只剩半厘米的距离悬停，淡淡地问道：“想出名吗？”

　　女郎一怔。

　　……

　　安妮·奥尔森突然有种从猎人变成猎物的错觉。

　　或许，也不是错觉。

　　安妮来自堪萨斯一个在地图上都懒得标注的小镇，生活中仿佛只有无穷无尽的玉米地，以及满身洗不掉的尘土气息。

　　她不想一辈子都被凝固在贫瘠土地上，费尽心思，垫着脚尖逃离了乡下，磕磕绊绊闯入了喧嚣的芝加哥。

　　大都市的繁华让她向往让她沉醉，但她很快就清醒过来，这繁华与她无关。

　　繁重的工厂流水线不欢迎裙子，体面的打字员要求高学历……她还是那个从玉米地走出没受过多少教育的乡下女孩，空有改变命运的心，却没有任何资本。

　　不，她还是有资本的。

　　当站在街边，商店玻璃橱窗上映出她的脸——憔悴不掩其美貌，镜影里那双眼睛，灼灼如火焰，燃烧着一种决绝的清醒。

　　她要攀附上一棵足以遮蔽风雨的大树，才能在这座钢铁丛林中扎根。

　　于是，她当上了一间地下酒吧的女侍应生。

　　这不是她理想的攀附金主的场所，那些醉醺醺的酒客总是让她想起一喝醉就暴躁的酒鬼父亲，但她没有更好的选择。

　　没有突出技能，没有半点人脉，能找到一份卖酒的工作已属运气不错了。

　　虽然粗野的醉汉总喜欢把手拍在腰臀上，那黏腻的触感让她胃里一阵翻搅，如吞苍蝇；虽然时刻萦绕耳边的油腻调戏之言让她厌恶；虽然烟草味混合酒水味让她作呕……

　　但每一个出现在酒吧的身影，都是她眼中可以估价、可以攀附的阶梯。

　　她的目光，像最精密的探针，在杯盏交错的浮光掠影里，迅速扫描着每一个可能的目标——酒精不是饮料，是窥视他们财富与人品的窗口；话语不是声音，是衡量他们价值高低的砝码。

　　是来放松还是深陷酗酒的？身上剪裁精良的大衣是否货真价实？是心思浅薄一钓就上钩还是沉稳可靠值得依赖的？

　　目光流转间，角落里那两个身影攫住了安妮的注意力。

　　她首先注意到光头男人唐纳尔。

　　凭借着母亲遗传的一半爱尔兰血统，安妮很快就与酒吧伙计搭上了话，知道酒吧背后是爱尔兰帮派在罩着。

　　偶然的一次机会，她远远看到酒吧经理恭敬地称呼光头男人“老板”，于是知道了唐纳尔的身份。

　　不动声色打听一番后，安妮又知道这年轻的帮派老大上位不久，貌似还没结婚，照理说，这是她目前能搭上的最好的人选了。

　　奈何另一个年轻英俊男子太过瞩目，目光很难不被他吸引。

　　而这一看，安妮发现了某些端倪。

　　首先是唐纳尔对待年轻男子的态度十分亲近，而年轻男子在帮派老大面前也谈笑自若，可见双方地位比较平等。

　　虽然从年轻男子穿着看不出其家境如何，但他手指闲闲地搭在酒杯壁上，姿态松弛得如同在自家书房，那姿态里有一种底气十足的，安妮说不清道不明的……贵气？

　　这让安妮决定再观察观察。

　　而不出她所料，很快，就有碧池抢先一步，像个发浪的母狗般扑过去。

　　在这座镀金城市，每一具稍有姿色的躯壳里皆埋伏着向上攀爬的心思。

　　有些心思太过浅薄，耐不住寂寞，些许勾引就能让她们交出全部的资本，从此只能沦为站街女。

　　有些心思跟她一样想找个长期饭票，但眼光存疑，一个暴发户可能就让她们如飞蛾扑火。

　　安妮深知心急吃不上热乎的，她宁愿多忍受些骚扰，也要等到能将自身卖个好价钱的目标出现。

　　没一会，安妮就嗤笑。

　　很显然，这些碧池没一个知道光头男是地下酒吧的幕后帮派老大，所有的劲儿都冲着英俊男子去了。

　　这倒是不难理解，冲着那张俊脸，就算倒贴钱来个一夜欢愉也不亏。

　　反而是英俊男子的反应让安妮侧目。

　　他稳稳地端坐，如同风暴中心最稳固的岩石。他看向碧池们的目光带着审视，但不是那种带欲望的胶着，而像是……一种带挑剔的评估。

　　很快地，前赴后继的碧池们一个个都折戟沉沙了，安妮甚至听到有两个碧池在讨论英俊男子“是不是不行”。

　　呵呵。

　　也不想想，如果对方真如她猜测的那样家境富裕，又是这么个长相，估计最不缺的就是扑上去的漂亮女孩，这帮碧池何德何能，随便勾搭一下就征服对方？

　　安妮自己也没有信心，要不还是将帮派老大当作攻略对象？

　　看他被碧池们的无视都搞得脸色发黑了。

　　安妮相信这时候向他抛出媚眼肯定能留下深刻的印象。

　　但是，另一位实在太让人心痒痒了，他越是矜持，女人就越想把他征服。

　　如何将他征服呢？

　　简单靠姿色肯定不行，碧池们已经证明了这一点。

　　安妮决定以猎物的形象出现，并制定好攻略：

　　首先，需要让他放松警惕，最好能有独处的空间；

　　然后，不动声色套出其家庭背景；

　　最后，最好给他占点便宜但不能多，让他上钩让他回头。

　　攻略通！

　　于是，等碧池们全都败退后，她迈步，调整步伐，让细腰自然摆动，每一步都像踩在无形的琴键上，酒杯在托盘上轻轻摇晃，如同命运天平上微妙的砝码。

　　砝码最终如愿地洒在了英俊男子身上，安妮似乎能听到碧池们的齐声咒骂，电光石火间调整了呼吸，脸上精心编织起一层混合了羞怯与无助的面纱，被男子拉住了手。

　　男子抬眼审视时，安妮全身的神经都绷紧了，担心自己的表情是否完美，耳垂上那枚唯一的假珍珠耳钉在灯光下是否足够温润……

　　啊啊啊，他靠过来了，是要吻我吗？我要不要继续装作吓傻了？

　　然后，那张极具冲击力的俊脸停在她眼下，耳边是传来一句平静的“想出名吗”。

　　安妮不明白，但这一刻嘴巴先于意识，斩钉截铁道，“想！”

　　……

　　唐纳尔光速在酒吧后台空出一间小隔间给罗根与安妮交谈。

　　——你小子赶紧消失吧，跟你一起找乐子简直是找虐。

　　安妮也实现了与罗根单独共处的目标，虽然不完全按照她的设想。

　　“我有一间报社。”罗根首先自我介绍。

　　安妮闻言心中一喜，她赌对了，对方家境果然不一般。

　　“报社打算推出一部重磅大作，并根据情节在报纸上同步刊登女主剧照，你很符合小说女主形象，愿不愿意扮演女主拍摄剧照呢？”

　　嗯？

　　扮女主？

　　上报纸？！

　　巨大的惊喜袭来，安妮简直不能呼吸了。

　　但内心深处有个声音在回响——真有这么简单吗？

　　她强压几乎脱口而出的“我愿意”，定了定神，声音尽可能轻柔，“是什么样的女主？要拍什么样的剧照？我……没什么经验呀。”

　　罗根声音清朗，很好安抚了安妮紧张的情绪，“女主是一个清纯的大学生，爱上了一位俊朗的霸道总裁，并用自己的魅力让霸总为之深深着迷。”

　　“我看你这气质，你这魅力，活生生就是现实里的女主。”

　　安妮与俊朗的罗根对上视线，脸颊染上红晕，这次毫不作伪。

　　“那是一部伟大的作品！”

　　罗根话里裹着蜜糖，盯着安妮道：“之所以说是剧照，是因为报社有将其改编为电影的计划。作为报纸版女主，届时，你必定也是电影女主的不二之选。”

　　电影女主？！

　　安妮还真见过，甚至是近距离见过。

　　那是她坐火车抵达芝加哥的时候，刚准备下火车时被人推开，一个穿着华贵貂皮大衣的女人在众人簇拥下走出车厢，钻石耳坠在颈边摇曳生姿，闪花了安妮的乡下土眼。

　　听身边的乘客议论说，那是一部电影的女主，是当红大明星。

　　那个耀眼的身影再次浮现在安妮心头，心底深藏的渴望骤然被点燃，并熊熊升腾起来。

　　“我愿意。”安妮用力点头，“是的，我愿意。”

　　罗根扬眉一笑，“你不会后悔这个选择的。”

　　……

　　想钓大鱼结果钓上一条虎纹鲨是什么感觉？

　　“我后悔了。”

　　第二天，安妮来到罗根的报社，顿时傻眼了。

　　你是报社老板没错，但你这报社还能更小点么？

　　而所谓的“伟大的作品”，安妮只看了个开头便无语了。

　　安妮整个人都麻了。

　　虽然知道男人的嘴骗人的鬼，但你这含骗量也太高了吧！

　　她怒视罗根，“这就是你说的成名机会？”

　　罗根坐在办公桌后面，十指交叉，淡定道：“我打包票，你上报纸后会一举成名。”

　　“……”

　　安妮都被气得说不出话来了。

　　废话，那当然出名喽，只不过是被唾骂的烂名声罢了！

　　“我知道你在怕什么。你以为这是什么下流勾当？”

　　罗根声音陡然拔高，充满了不容置疑的激情，“这是写真！是艺术！是通向成名的钥匙！”

　　罗根觉得自己穿越后，忽悠人似乎变成了一种本能！

　　“想想看，安妮！当你的写真在报纸上铺天盖地，可能会引来不小争议，但整个芝加哥，不，整个美利坚的人都会知道你！”

　　罗根直起身，指尖划过空气，仿佛在描摹一幅美妙的人体轮廓，“瞧瞧你，安妮！”

　　“你美得发光，你是上帝的杰作，却无人知晓，这简直是罪过！”

　　“不要感到羞愧，你这是真实地展现自我，全美利坚都会为你屏住呼吸！”

　　安妮望着罗根熠熠生辉的眼睛，怒气不知不觉就消失了，只觉得脸颊发热。

　　“机会就在眼前，安妮！”罗根的声音陡然低沉下来，如同耳语，却带着更强的穿透力，“我没骗你，小说改编电影在我计划里，而你是我最看好的女主角人选。”

　　“你要知道，在芝加哥，有成千上万的漂亮女孩想出名都没有任何办法。而你，只需要一点点勇气，突破那些束缚你的无形枷锁，将注定要成为传奇！”

　　安妮眼睑低垂，长长的睫毛投下犹豫的阴影，手指反复搓捻着裙角。

　　罗根此时已经来到她身前，俯身，双手按在座椅扶手上，将她困在他气息的牢笼里，祭出了乔布斯式经典话术：“你是要站在聚光灯下，还是缩在地下酒吧里卖一辈子酒？”

　　“又或者，找个金主，无法挣扎，默默无闻地被他包养一辈子？”

　　安妮猛然抬头，对上罗根略显锐利的目光。

　　罗根知道这个聪明的姑娘会答应的。

　　因为她的表演，她的心机，在罗根眼里早已一览无遗。

　　一个出身贫穷在酒吧卖酒的女孩，渴望将自身的美貌变现从而改变命运，在听到“想出名吗”的第一时间就给出了从心的答案……

　　这样的女孩，真的会因为害怕舆论谴责而放弃成名的机会？

　　而且罗根也不全是忽悠，他对于将小说改编电影是有计划的，而他也确实看好安妮扮演女主。

　　不是因为她够漂亮，而是她看着上镜。

　　罗根不是导演，但前世的时候，甭管是华娱还是好莱坞，他觉得上镜的女星都红了，他觉得不上镜的女星就算堆砌更多的资源也红不了。

　　至于毫无经验算什么，这个时代的电影明星，有几个一开始就有经验的？

　　只看她值不值得被培养。

　　安妮很快展示了其值得培养的一面。

　　虽然被罗根的美颜近距离暴击，但她并没有丧失理智——

　　其实，我知道他的话里多是忽悠，但他贼帅啊！

　　其次，起码有一句话绝对是事实，这是个向上爬的小机会，但依然是机会。

　　在芝加哥，愿意抓住这个机会的年轻女孩可以挤爆这间报社。

　　最后也是最重要的，他帅啊，贼帅！

　　当意识到自己在罗根面前没有秘密，安妮不再犹豫，目光灼灼地盯着罗根：“好，我同意拍！但是——”

　　“我有几个条件。”

　　罗根直起腰，双手环胸，平静道：“你说。”

　　“第一点，登报的照片要经过我过目，我不同意就不能登！”

　　“理所当然。”

　　“第二点，我要签正式合同，除了基本报酬外，你承诺的如果拍电影我会是女主角首选要加进去。”

　　罗根语气略带赞赏，“很合理，我同意。”

　　“第三点，我要你亲自帮我拍！”

　　罗根目光一凝！

　　啊这……

　　你这是要让我当罗老师啊！

　　这么有挑战性的工作我一般很难拒绝的呀！

　　……

　　然而，罗根也后悔了。

　　“这TMD什么鬼年代啊！连彩色胶卷都没有！”

　　罗根未曾设想罗老师之路一开始就撞了满头包。

　　还没有出现数码相机，好，这毕竟是二十年代，他认了；

　　但连彩色胶卷都没有出现，罗根就麻了。

　　彩色胶卷是什么时候才被发明来着？鬼才知道。

　　反正现在他只能拍黑白照了。

　　据说每一位摄影大师内心深处都有“黑白情节”，它们干净纯粹到包含了所有的色彩。

　　罗老师只想说放屁。

　　黑白写真哪有彩色写真冲击力来得大！

　　更甭提为了拍出更好的效果，罗根不得不亲自研究布置打光，布置拍摄场景……十个头九个大的折腾了一圈，才在他的卧室布置出比较理想的拍摄场地。

　　至于为什么要选择他家卧室？

　　别问，问就是人穷租不起专业场地。

　　“准备好了？”罗根手持一台柯达1号袖珍初学者相机，询问安妮。

　　只披一身浴袍的安妮觉得脸颊发热得都要蒸腾了，深呼吸一口气，松开浴袍。

　　浴袍无声落地，一个原生态女郎展现在罗根面前。

　　啧……甚美！

　　罗老师目光稳定，不带任何邪念。

　　“很好，你去床上侧躺下来。”罗老师温柔地引导安妮摆好姿势。

　　“罗，老师……”安妮不知道罗根为什么要让她这样怪怪地称呼，但也就这样叫了，“是这样躺吗？”

　　“罗老师，腿应该怎么摆呀，我不懂啊！”

　　“罗老师，你过来帮帮我呀。”

　　罗根：“……”

　　姑娘，拍照呢，正经点！

　　干部都不带这么考验的呀！

　　……