第51章 美军狠狠重整旗鼓

你可以不懂世界，但不可以不去处理现实世界的问题。

　　在“友邦惊诧”的刺激下，联邦政府终于不再让禁酒局单打独斗了。

　　多个部门被喊来，协调帮助禁酒局解决这一前所未有的大麻烦。

　　威廉上校的指挥官之职无人能（想）撼动，他红着眼睛，几乎是咆哮着只提出一个要求：“给我炮！至少一个炮兵连！我要把那个该死的擂台连同里面的欧洲佬和私酒一起轰上天！”

　　然而，芝加哥市政厅的官员一听，吓得魂飞魄散，脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“绝对不行！”

　　“上校，你知道芝加哥现在来了多少大人物吗？这么说吧，随便扔一块砖头下去，可能都会砸死一个百万富翁，或者欧洲的贵族。”

　　“你一颗炮弹打偏了，误伤甚至误杀了哪位爷，那就不再是禁酒问题，而是国际事件了！会天下大乱的！”

　　“我们要保证芝加哥的绝对安全！”

　　芝加哥的官员顿了顿，缓和了一下语气，“再说了，炮弹又不像子弹什么的容易隐藏，现在没有任何迹象表明芝加哥帮派拥有大炮，你也没必要上大炮，不信可以问问情报局。”

　　调查局的代表尴尬地点点头，他们确实没发现有大炮流入芝加哥的迹象。

　　但是威廉上校对于调查局已经没有了一丝丝信任，只冷笑道：“那你告诉我，那么多私酒是怎么运到芝加哥的？”

　　“呃……”

　　芝加哥的官员语塞了。

　　他总不能说私酒不重要，把私酒运进芝加哥又不会威胁谁的生命，最多只会影响你们禁酒局的KPI罢了。

　　但这话说出来怕是要走不出会议室了。

　　“反正我们芝加哥绝对不会同意大炮进城！”芝加哥的官员硬着脖子说道。

　　“你们要是怕狙击手，就去北区打英国佬和法国佬，反正人家电影里也说了，他们只准备拼刺刀，你们上大炮实在是太不人道了……”

　　“电影？又出了什么电影！？”

　　“电影又来了！？”

　　威廉上校和约翰·克莱默异口同声道。

　　听到电影二字，他们都有心理阴影了！

　　……

　　《第二次世界大战（迷你版）2：南线战役》在导演米高·华登日肝夜肝的赶工下，紧接上了美军“小输=赢”的热度。

　　——目测等到擂台战完全打完后，米高导演还没肝死的话，他的加班奖金都能凑够一部电影的投资了。

　　电影一出，更多没有办法亲自前往芝加哥观战的人，纷纷走进影院，一睹美军的真实表现。

　　威廉上校和约翰·克莱默匆匆散会后就一同进了一家人头攒动的电影院。

　　电影从南区守军的准备开始：

　　德国的汉斯们在镜头前介绍自己的狙击手身份，并一个个炫耀自己在欧战中干掉了多少英国佬和法国佬。

　　（英法：你礼貌吗？）

　　威廉上校当即在心中骂娘！

　　演我是吧，这些信息你不在第一部里放出来，现在放还有屁用呢！

　　这进一步让他坚信了媒体和情报部门没一个可信的。

　　电影继续，接下来是美军进城，受到芝加哥人的夹道欢迎。

　　威廉上校想起芝加哥人前后天上地下的态度，脸部肌肉抽了又抽，不想对此做任何评价。

　　但观众受此气氛影响，纷纷鼓起掌来。

　　电影节奏不拖沓，很快就推进到战争开始的剧情。

　　威廉上校本以为电影会狠狠嘲笑美军的失败，没想到居然不是！

　　当美军开始进攻后，电影同步换上了一首新的BGM。

　　BGM一响起就把所有观众的天灵盖给顶飞了，我去，这是什么史诗级战场乐！？

　　威廉上校指挥时完全没空留意摄影机的机位都在哪，但显然很靠近战场，拍出来的效果让人身临其境，仿佛子弹就从身边掠过！

　　BGM开头就是一种冲锋陷阵的感觉，到几十秒，女声的吟唱和持续高扬的琴声，伴随着鼓点的层层递进，让人热血沸腾，战争也进入了高潮！

　　狙击手开枪了，美军在倒下；画面马上转换到守方视角，狙击手也被美军的子弹击中，无声倒地。

　　威廉上校只觉得太神奇了，明明在他眼里是美军一路败退，经过电影的剪辑后，居然变成了两败俱伤！

　　尤其是美军撤退后，电影里没有展示军民对峙的场面，而是将镜头对准了似乎获胜的狙击手们。

　　他们没有欢呼，而是疲惫地问指挥官，再来一波的话，他们需要支援。

　　然后是指挥官的慷慨激昂，“没有支援了，我们是孤军；北边的英国佬和法国佬？他们不可信。我们损失惨重也只能坚守到底，为了胜利！”

　　BGM《For The Win》进入尾声。

　　电影的最后还有彩蛋，画面切到不见硝烟的北区“擂台”。

　　一名英国士兵和一名法国士兵，肌肉虬结的手臂紧握着装上训练刺刀的春田步枪，正在对峙。

　　“来啊，狗娘养的！”法国士兵低吼，他一个垫步前冲，突刺狠厉如电，直取英国士兵喉部。

　　后者格挡迅猛，枪身碰撞发出沉闷的巨响。他没有后退，反而借势绞开枪管，一个欺身突进，刀尖毒蛇般戳向对方心窝，却在最后一厘米骤然停住。

　　这是一场拼刺刀训练的镜头。

　　赢下拼刺的英国士兵胸腔剧烈起伏，对着镜头如同锁定了猎物：

　　“真男人从不躲在掩体后面搞暗杀，我们只会以勇者之武器，摧毁敌人的意志！”

　　（德意：？？？我怀疑你是在蛐蛐谁）

　　“美利坚大兵们，我们曾联手作战，如今为了各自信念而战；如果我死在你们的刺刀下，不必哀伤，记得在我的坟头上洒一桶美酒，我们都是为了胜利！”

　　BGM《For The Win》再次响起！

　　“让南边那群我们曾经的手下败将喘口气吧，我们来干一场，来一场真男人之间最火炽的碰撞！”

　　大气磅礴的配乐加上英国人的“宣战”，让观众有种现在就要上战场的热血感觉，然而威廉上校内心毫无波动。

　　他只是深深对身边的长官感慨，搞出这部电影的人，一定是个玩弄人心的魔鬼。

　　然而转头一看，等等，长官，你怎么在抖腿？！

　　约翰·克莱默战意昂然地抓住威廉上校的手，“你要将这首音乐放给大兵们听听！”

　　“让他们狠狠地训练拼刺，狠狠地在英国佬头上拿下胜利！”

　　威廉上校：……

　　长官，你清醒一点！（声嘶力竭）

　　……