第58章 英美海上互爆，乌鸦嘴太阳报（求追读）

当带英政府怒气冲冲地向华盛顿提出最严厉的外交照会，指责其公然支持叛匪、武装干涉大英帝国内政时，华盛顿的老爷们第一反应是集体懵圈。

　　这剧本不对啊！我们不是刚刚才把芝加哥的黑锅甩给欧洲佬吗？

　　怎么一转眼，黑锅又被甩回来了？

　　再说了，你们大英公务员能不能有点创造力，难道除了“干涉内政”就没有其他借口了吗？

　　抽象的是，罗根都比华盛顿的老爷更早知道发生了什么事。

　　“你说得对，大英真的很有新闻价值！”

　　报社里，理查对风尘仆仆的罗根如此说道。

　　——罗根不顾反对，去了一趟法国，说要“隔岸”在爱尔兰“埋下”几名记者。

　　——以带英的尿性，说不定哪天又不做人，给爱尔兰人来一场“大清洗”，到时记者就发挥作用了。

　　这不，罗根前脚刚回来，记者后脚就传回了大新闻！

　　带英确实不是人——他们被打成了狗！

　　看到照片里的邱胖子，罗根差点笑破了肚皮！

　　值了！就凭这一张照片，他跑这一趟就完全值了！

　　他印象中邱胖子虽然屡战屡败，但应该没有被俘虏过吧。

　　现在成了光荣的俘虏，这一把邱胖子还能顺利当上带英首相吗？

　　罗根决定了，他一定要好好珍藏这一期的太阳报头版！

　　对，灰头土脸的邱胖子荣登太阳报的头版！

　　头版标题更是劲爆到让人窒息——

　　“美利坚正在对大英帝国不宣而战！”

　　太阳报搞到了几张清晰无比的照片：笑容灿烂的爱尔兰共和军战士，倚靠着一挺锃亮的勃朗宁M1917重机枪；

　　一群人正在操作一门美制81MM迫击炮；

　　甚至还有一箱打开的木箱，里面是油纸包裹的、铭文清晰的美制炮弹。

　　当华盛顿的老爷们好不容易从太阳报上知道大英帝国吃了亏，头都大了。

　　白宫赶紧召开紧急记者会，脸色铁青地否认三连：

　　“《芝加哥太阳报》的报道纯属扯淡！”

　　“其言论不代表华盛顿立场！”

　　“联邦政府绝对没有、也绝不会向爱尔兰的任何组织提供任何形式的军事援助！这是赤裸裸的谣言！”

　　白宫试图息事宁人，但是吧，历史的车轮在这个时间点仿佛正在漂移！

　　——紧接着太阳报的报道，美利坚海岸警卫队在东海岸例行打击私酒走私的行动中，扣押了一艘名为“波科莫克”号的英籍船只。

　　在东海岸，英属巴哈马殖民地对美利坚的酒水走私现象尤为突出。

　　巴哈马位于西印度群岛最北端，扼南北美洲海上交通要冲，是出入加勒比海的重要门户，其西部几个主要岛屿与佛罗里达半岛隔海相望，距离不到60海里。

　　以前，都是巴哈马的酒商把酒运到公海上，美利坚人取酒后驾船送回国。

　　在前面一波全美大赌局之后，输麻了的赌狗需要喝酒发泄，东海岸的酒水需求量暴增！

　　这样一来，巴哈马亲自下场了，挂着英籍的船只直接运货到东部沿海距海岸三海里处，以提高转运效率。

　　然后，就被海岸警卫队逮住了！

　　这本来只是一次普通的执法行动，但在这个节骨眼上，被赋予了完全不同的意义。

　　譬如太阳报就彻底嗨了！

　　“海上擂台战开打！海岸警卫队重拳出击，扣押英籍走私船！”

　　太阳报颅内高潮般分析：“我们也许在陆地上干不过英国佬，但在海上，美利坚合众国无所畏惧！我们的造船能力早已爆杀那个日落西山的老帝国！”

　　“华盛顿正在下一盘大棋，也许下一秒就会爆发战争，美英正式宣战！”

　　这一波战争狂想，连美利坚的媒体同行都看不下去了。

　　太阳报被嘲讽“反英反得已经魔怔了”、“总幻想着搞大新闻，幻想着发生一些荒谬的、根本不可能发生的事情……”

　　然而，伦敦方面却不这么看。

　　接连的“挑衅”让带英政府怒火中烧。

　　在要求华盛顿立刻无条件放船放人无果后，带英宣布将派遣驱逐舰为巴哈马的英籍商船“护航”，以确保其“航行自由不受侵犯”。

　　美利坚海军首先觉得脸上挂不住，你给我翻译翻译什么叫“航行自由”？

　　针锋相对地，美利坚海军也立即派遣了一艘驱逐舰，前往同一海域，为海岸警卫队的执法行动“提供安全保障”。

　　于是乎，当海岸警卫队的快艇再次拦下了一艘英籍走私船，不远处的海面上，美国海军的一艘维克斯级驱逐舰，与皇家海军的一艘V级驱逐舰正在对峙。

　　无线电里充满了双方舰长充满火药味的、互不相让的警告。

　　维克斯级驱逐舰的舰长是个脾气火爆的德裔，在警告无果后，为了展示决心，他对着传声筒吼道：“炮口对准英舰前方海域，开一炮警告！”

　　命运的齿轮开始以一种荒诞的方式咬合。

　　负责主炮的炮手，是一位血统纯正的爱尔兰裔小伙子。

　　这些天，他被太阳报灌满了一脑子“带英大缺大德”的仇恨，而在出航前，他还收到了弟弟的讣告——他弟前往爱尔兰故土参加反抗军，不幸牺牲。

　　此刻，他透过瞄准镜，死死盯着那艘飘扬着米字旗的驱逐舰，耳边是舰长“警告射击”的命令，但脑海里全是弟弟阵亡的电报。

　　仇恨瞬间淹没了他的理智。

　　他将瞄准镜中心的十字线套住英舰的舰桥指挥塔，“你们这些英国刽子手！去死吧！”

　　“轰！！”

　　100mm主炮喷出巨大的火舌和浓烟！炮弹以极高的初速，在极近的距离上，精准命中了英舰的舰桥指挥塔！

　　美舰舰长都傻了，他只想警告一下，怎么就直接轰上了？

　　但皇家海军几百年的传统就是——你敢开第一炮，我就绝不会让你有机会开第二炮！

　　根本不需要舰长下令（或许也没法下令了），英舰的炮手们几乎是条件反射般地进行了凶狠的反击！

　　根本无需精确瞄准，纯粹是直瞄射击！

　　“轰！轰！轰！”

　　灼热的炮弹呼啸着划过短短的海面，狠狠地砸向美舰。

　　这么近的距离，逃都没法逃——求生本能下，美舰炮手也只能全力还击！

　　两艘驱逐舰完全就是瞄着对方脑袋互殴！炮弹你来我往，巨大的爆炸声震耳欲聋，钢铁碎片四处横飞，火光和浓烟瞬间吞噬了它们！

　　而那艘走私船上，船长带着哭腔对着无线电大喊：“别打了！别打了！我投降！我认罚！至于吗？！就为一船酒啊！！”

　　他觉得自己大概是历史上最倒霉的走私犯了，走私点酒而已，何德何能引发两国海军大战？

　　消息如同海啸般传回岸上。

　　完全没有心里准备的罗根：啊！

　　纯粹只是口嗨的太阳报：啊……

　　而几乎所有人都对这个乌鸦嘴咆哮：“你闭嘴！”

　　……