第54章 世界大战最终弹：都怪欧洲佬（求追读）

而此时的罗根，正在和理查他们商量，唐纳尔要不要先跑路！

　　尽管此时的唐纳尔要利有利，要名有名。

　　利，是唐纳尔在这一波擂台战中，通过自己开设赌盘，以及帮助其他势力控盘获得的分成，赚麻了。

　　现在粗粗统计，至少能入袋三百万美元，纯赚的！

　　名，唐纳尔和阿尔卡彭在全国地下世界，不，在全世界的地下世界都出名了！

　　这可是将美军逼上擂台，动用大炮将其轰得狼狈不堪的黑道狠人！

　　太让大家景仰了有木有！

　　但罗根恰恰表示：“你现在过于出风头了！”

　　理查同意：“别看你这一波也让黑白灰三道都赚了不少，但你大炮都端出来了，可以威胁到太多人的命了，他们翻脸不认人我一点也不意外。”

　　更不要说联邦政府了。

　　按照正常政府的逻辑，现在就该不顾伤亡地对芝加哥帮派进行清扫，一举干掉这种破坏社会平衡的不受控暴力组织！

　　理查之前提出“打擂台”的骚操作时，可从来没想过唐纳尔居然能端出大炮的！

　　谢特，这是正常黑帮该有的玩意吗？

　　而罗根，发癫归发癫，总要先保住命才能可持续发癫。

　　他有马甲可保命，但唐纳尔的目标太大了。

　　谁也不知道联邦政府现在怎么想，不如先回到爱尔兰避避风头，反正以唐纳尔如今在地下世界的声望，风头过后振臂一呼卷头重来也是分分钟的事。

　　至于阿尔卡彭，哦，他的死活跟我罗根有什么关系？

　　但是唐纳尔淡定的一批：“我打击异端是神的旨意，自有神庇护，真有困难神会出手的。”

　　罗根和理查：……

　　理查现在就困惑，深深的困惑。

　　他想了三天三夜都没想明白，唐纳尔怎么能无声无息搞到大炮和这么多弹药？

　　难道真像他说的，这世界上有神？他真是那劳什子的“天选之子”？

　　一时间，理查老同志的无神论世界观摇摇欲坠。

　　而罗根，单纯是发愁。

　　我难道还要披上马甲劝他最好先避避难？这也不符合马甲人设啊！

　　真是发癫一时爽，一直发癫……

　　就在这时，唐纳尔收到了调查委员会给他的递话，看完后双臂搭在扶手上，轻松后仰，翘起二郎腿，一副大佬坐姿：“我说什么来着，轰了美军又怎样？跑什么跑，黑暗之神总会出手……”

　　罗根：？？？

　　……

　　美利坚人民和媒体的诉求，一直被哈定总统放在心上。

　　在哈定总统的指示下，调查委员会以极高的效率，经过严密的调查，联合移民局，以超人的勇气，突袭芝加哥的南北“擂台区”，缴获了大批轻重武器和弹药，逮捕了大批非法入境的“武装分子”！

　　经过审讯，真相大白，一切都怪欧洲佬！

　　调查委员会随后召开媒体，宣布：“破案了，这都是欧洲的阴谋！”

　　“委员会严厉谴责以大不列颠为首的欧洲国家，暗中向美利坚输送武器，输送武装分子，挑动对立，意图破坏美利坚政府、军队与人民的信任。”

　　“这是对美利坚内政的粗暴干涉，严重违反了美欧传统友谊……委员会要求欧洲各国对此做出解释和赔偿，否则，不排除升级驱除各国外交人员的可能……”

　　全世界一下子都懵了！

　　不懵的都在使劲配合演出：

　　唐纳尔和阿尔卡彭表示，是这样子的——

　　调查委员会暗示，我们只要将欧洲“武装分子”和武器都交出来，将锅推到欧洲佬头上，不会被追究任何责任。

　　那我们就不困了，虽然继续和美军干架也不怕，但能在狠狠黑了一把美军之后，顺手再黑一把高高在上的欧洲佬，貌似更爽了啊！

　　至于武器，有西斯之神在，还不是要多少有多少？

　　欧洲退伍兵们表示，是这样子的——

　　美国佬表示，只要我们低头不说话，乖乖被驱逐出境，每个人能多领几千刀。

　　什么？你说这会造成很大的政治影响？那我们政府也没有给我多发一美分的退伍金啊！Who care？

　　太阳报表示，是这样子的——

　　我们也得到暗示，据说还是总统先生的亲自指示，不利于美利坚团结的话不要说。

　　至于不利于美欧团结的话……美欧之间有什么团结？我怎么不知道？

　　于是，罗根现在就处于半懵逼半配合的量子态！

　　那是一种“我觉得我现在没有癫，但这个世界貌似有点癫”的量子态。

　　“哈定总统，是个什么样的人？”

　　理查也处于半懵逼半配合的状态，他无意识地说道：“这我还真知道一点。”

　　理查喜欢从小报上搜寻新闻信息，小报上可有不少哈定总统的小道消息。

　　众所周知，公开消息未必真，小道消息未必假。

　　“据说白宫里最公允的评价是，哈定总统能力平庸，头脑里没什么真才实学；”

　　“他的思维和逻辑不是很清晰，在发言时思维非常混乱，而且常常犯词语搭配的错误；”

　　“能力平庸也就罢了，但他在识人、用人方面，也是糟糕得一塌糊涂。”

　　“早在俄亥俄州担任议员的时候，他的身边就聚集了一群狐朋狗友，其中包括政治掮客、毒品大亨以及靠卖官鬻爵牟利的人。入主白宫以后，他也将这些人带到了华盛顿。”

　　“他好像一个慷慨大方的圣诞老人，将政府的一个个肥缺岗位送给了这群老朋友……“

　　罗根越听脸色越古怪，你说的真是眼下的哈定总统？

　　我怎么越听越像某个喷射老登？

　　所以说，美利坚这么鸟短的历史也有循环周期？

　　“但是，哈定总统还是公认的好总统。”理查最后突然转折道。

　　罗根：？

　　“因为前总统威尔逊从来不信任商人，他拼命地监视着商人们的一举一动；而哈定总统则喜欢给商人们创造自由的空间……”

　　自由？我最喜欢自由了！

　　罗根严肃脸，“你说的没错，哈定总统绝对是个好总统！”

　　——如果是威尔逊在台上，太阳报估计刚蹦跶就被一巴掌拍死了！

　　哈定总统这样的好总统，他们当然要大力配合他的指示！

　　于是，太阳报随后也宣布开除一位涉嫌提出“挑拨对立”建议的带英移民临时工，配合当天惊悚的头版头条，给人留下巨大的想象空间——

　　“美利坚将向欧洲宣战！”

　　“美利坚将向大不列颠宣战！”

　　“美利坚将向法国宣战！”

　　“美利坚将向德国宣战！”

　　“美利坚将向意大利宣战！”

　　“……”

　　正在看着美利坚笑话，吃着火锅唱着歌的欧洲各国：？！！

　　……