第55章 带英：我就没见过大缺大德

吃瓜吃得乐呵呵时，一口崭新的黑锅从后背飘来是什么感觉？

　　欧洲佬表示，爷给气笑了！

　　在美利坚的黑锅扣下来之前，欧洲佬可是看着美军被欧洲勇士轮番暴揍，对美利坚人的战力评价一降再降。

　　大家还回过头去，认真评估了美利坚在一战中的表现。

　　不评估还好，一评估，好家伙，欧洲佬发现，美利坚的战斗力从来都对不上他们“欧洲救世主”的吹嘘。

　　英法都觉得，那是因为他们血流尽了，需要美利坚凑数；真论战斗力，美军根本打不了高素质的战斗，凑人数当预备队尚可，独当一面是不可能的。

　　德国人更是觉得，美军是一战平均表现最烂的军队，可能仅比苏俄军高一丢丢；他们所谓的战役进展，全靠德军跑得快不快……

　　总之，欧洲佬看乐子看得越乐呵，美军在一战中的贡献评价就越走低。

　　欧洲佬还群嘲道，真要面对面打擂台战，美军输完德意输英法，再接下来可能还得输英国小弟加拿大澳大利亚，甚至输印度……

　　然后，美利坚一口大黑锅扣过来！

　　这是什么？这分明就是打不过之后的恼羞成怒！

　　你们美利坚自己发起的擂台，你们自己邀请的欧洲退伍兵，被打得满头包后居然转头指责是我们的错，说是我们挑动的对立？

　　做人可以无耻，但不能无耻到这种程度吧！

　　欧洲扛把子，被美利坚指名点姓要求“解释”的大不列颠，马上有外交官给了解释：

　　“这是美利坚社会治理的大失败，是美利坚政府为了掩盖失败，为了转移视线而耍的花招！”

　　“这相当于美利坚自己生病了，却要我们吃药……我只能说，美利坚确实有大病！”

　　而当被记者问起如何看待美利坚太阳报的惊悚标题时，该外交官没忍住，笑了，“这是无良小报的胡言乱语，不过我们欧洲很乐意联合接受美利坚的宣战，如果美利坚真的有勇气的话。”

　　带英公务员表示，不就是为了转移国内注意力而驱逐外交官吗？这套都是他们玩剩下的。

　　有本事你真的宣战啊！

　　大不列颠开炮了，其余各国也跟上再次开启群嘲。

　　法兰西媒体嘲笑道，“就美利坚在这出大戏中表现的情报系统彻底失灵、政府执法如同儿戏，以及政府对武器流失的惊人疏忽，放在欧陆，早就被灭国一百次了！”

　　甚至意大利人都有底气嘲笑，“我们国家赶出去的犯罪分子，到了美利坚居然成了一支拥有正规重火力的军队？美利坚的社会治理水平真让人大开眼界！”

　　最后是带英的《泰晤士报》一锤定音：“国有妖孽，美利坚药丸！”

　　“可怜美利坚的人民，被空前的帮派暴力威胁着生命，还被美利坚政府联合愚弄，被欺骗，没得到任何说法……我们大不列颠就没见过这么大缺大德的操作！”

　　还是那句话，这年头，带英才是世界话语权的掌控者。

　　每个国家都有带英的支持者，美利坚也不例外。

　　美利坚内部有势力强大的亲英派，在东海岸的新教建制派中尤其如此。

　　这种影响不是通过毫无技术含量的发狗粮，而是通过私人友谊和家族联系，通过普通法和类似制度，通过总是接近权力中心位置的牛津大学罗德奖学金美籍获得者而发挥作用。

　　在带英发声后，美利坚国内的亲英派跟着谴责联邦政府，“不去狠狠清洗变成粪坑的芝加哥，反而非要引导民众‘仇欧’、‘恨英’……”

　　“那些跟着联邦政府煽动仇恨的媒体，尤其是太阳报，你们要好好反思一下！”

　　好家伙！罗根那被互联网高强度对线淬炼过的神经一下子就触动了。

　　几乎是本能地，没有讲道理，全是扣帽子——

　　“美奸！”

　　“小粉英！”

　　“精神英国人！”

　　“自带狗粮的带英狗！”

　　“大不列颠远程养殖的殖人！”

　　“……”

　　这年头的亲英派，哪见过这些被无数喷子对线凝练出来的，自带记忆力和传播力的“帽子”？

　　一上来就被罗根以一敌百，扣得头晕目眩眼冒金星！

　　带英的狗不是一合之敌，意犹未尽的罗根直接逮住“狗主人”往死里喷！

　　“带英说自己没见过大缺大德？巧了，作为一名爱尔兰裔，我从小就被教育，爱尔兰人永远不能忘了带英的大缺大德！”

　　像什么上个世纪的爱尔兰大饥荒，处于顶峰的维多利亚时期的带英居然能让拥有800万人的爱尔兰饿死100万人，另有200万人被迫逃亡的古早“战绩”，罗根都不稀罕说了。

　　他直接从带英最近的操作说起——

　　“爱尔兰在1916年复活节发生了一场起义，起初爱尔兰民众或将起义视为一场闹剧，或无动于衷；”

　　“然而带英在镇压起义后，拥有丰富殖民地军事经历的英军军官把整个爱尔兰岛置于令人窒息的高压军管下，逮捕数千名‘叛乱嫌疑分子’，把爱尔兰当作埃及、苏丹、南非之类的殖民地对待；”

　　“带英的骚操作激活了爱尔兰人的民族独立意识，被爱尔兰起义战士频繁骚扰与袭击，殖民当局对付不了神出鬼没的起义战士，于是直接向爱尔兰民众下手！”

　　“去年11月21日，英军部队乘坐装甲车和军车闯入正在举办比赛的科罗克公园球场，在没有受到挑衅的情况下向观众和运动员开火，杀死14名平民，并炸伤了至少60人，第一个受害者只有11岁……”

　　“带英说得对，他们是没见过大缺大德！”

　　“他们在用空前的殖民暴力威胁爱尔兰人生命的时候，根本不需要给出说法！带英只负责送爱尔兰人去见上帝，给说法是上帝的事情！”

　　“带英的恩情我们还不完！”

　　乐呵呵等着继续看美利坚国内乐子的带英政府：！！！

　　只是打打嘴炮的《泰晤士报》：！！！

　　他们只想拿着小匕首比划比划，万万没想到对方有个愣头青，直接从身后抽出一把长达十米的大砍刀一刀砍下来！

　　要命了！

　　……