第57章 我丘吉尔跟美国佬不共戴天

迈克尔·柯林斯觉得世事真是很奇妙。

　　他负责提供各共和军单位急需的资金武器和情报，是爱尔兰独立战争背后主要的驱动力。

　　正苦于装备简陋、举步维艰之时，芝加哥的“擂台狂欢”和美欧之间的口水战，意外地为他们打开了一扇窗。

　　在太阳报疯狂揭露大英帝国的黑料，并在世界范围内引起不小回响之后，作为当前直接反抗大英帝国的势力，爱尔兰共和军得到了来自全世界的同情与捐赠！

　　截至目前，汇聚到他手上的“捐赠军费”已经高达40万英镑！

　　除此以外，还有充满激情的各国爱尔兰裔青年，尤其是美利坚爱尔兰裔青年，也怀揣着“解放故土”的理想，纷纷回到爱尔兰加入反抗军。

　　一时间，爱尔兰共和军的实力空前膨胀。

　　这一切都让迈克尔·柯林斯不得不前往芝加哥向太阳报表示感谢——太阳报已经是全世界爱尔兰人的一面旗帜了，加强与其的联系对爱尔兰共和军有利无害。

　　然后，就在芝加哥遇到了一位神秘的爱尔兰裔，“郭达·斯坦森”。

　　对方表示手上有一批武器弹药，可以帮忙送到爱尔兰岛上指定的地方，他要不要？

　　迈克尔·柯林斯：！

　　这必须要啊！

　　要知道，为了剿灭反抗军，大英对于爱尔兰岛的封锁是全方位的。

　　偷运点报纸进去没问题，但偷运大批武器弹药……英军会表示感谢爱尔兰人运输大队长！

　　资金他现在不缺，但是运不进去大批武器弹药，反抗军还是只能打打游击，不成气候。

　　这神秘的爱尔兰裔真有办法吗？

　　接着，迈克尔·柯林斯就风平浪静地、无波无澜地在指定的地点接受了一大批武器弹药。

　　他震惊了！

　　爱尔兰人什么时候出了这么大的势力，能无声无息突破英国佬的严密封锁？

　　震惊过后是狂喜。

　　好好好，这下可以好好教训英国佬了。

　　……

　　爱尔兰人的异动没能瞒过带英情报机构的眼睛。

　　他们虽然还不知道有大批武器入境，但对于大批爱尔兰裔加入反抗军是一清二楚的。

　　这情报马上被呈递到了时任带英帝国殖民地事务大臣的温斯顿·丘吉尔桌上。

　　早就说了爱尔兰是带英的殖民地，自然也归丘吉尔管。

　　这位素以强硬鹰派著称的大臣，看到报告后勃然大怒。

　　“有没有饥荒，爱尔兰人都会像兔子一样繁殖，怎么不多死一点？”

　　“美利坚早就该将太阳报那帮疯子统统关进监狱了！现在放任他们污蔑大英帝国，是赤裸裸的挑衅！”

　　“他们在自己家里搞武装狂欢还不够？还要把脏手伸到国王陛下的领土上来？！”

　　“我们必须以最强硬、最迅速的手段，挫败美利坚人和爱尔兰叛徒勾结的卑鄙阴谋！”

　　为了彰显镇压叛乱、捍卫统治的决心，大臣阁下决定亲赴都柏林前线，亲自督战，让那些叛匪和他们的美利坚后援尝尝大英帝国的铁拳。

　　众所周知，丘吉尔大臣阁下拥有非凡的军事才能。

　　于是，大臣就被伏击了。

　　丘吉尔乘坐专列，在一支精锐卫队的护送下，前往都柏林城堡。

　　火车在爱尔兰的田园风光中穿行，他望着窗外，脑海里还在构思着要不要在爱尔兰也搞搞对付游击队很好使的集中营。

　　为了应付在爱尔兰不断升级的暴力活动，大英部署了7000多人的部队，大多是一战后复员的英国老兵。

　　这些老兵熟悉的战术，如屠杀手无寸铁的俘虏，感觉已经不够用了。

　　突然——

　　“轰隆！！”

　　一声剧烈的爆炸猛地响起，铁轨在前方被预设的炸药炸断！火车头带着前几节车厢猛地出轨，在刺耳的摩擦声中倾覆在地！

　　紧接着，铁路两侧的山坡和林地中，爆发出密集无比的枪声！

　　但那不再是他们印象中的爱尔兰共和军惯用的李-恩菲尔德步枪的零星射击，而是……

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！”——那是勃朗宁重机枪持续而恐怖的咆哮！

　　至少五六挺M1917勃朗宁重机枪在咆哮，炽热的金属风暴席卷整列火车，试图下车组织抵抗的英军卫队士兵成片倒下。

　　接到求救信号后，援军从附近兵营匆匆赶来，然而……

　　“咚！咻——轰！！”

　　那是迫击炮弹划破空气的死亡呼啸！

　　援军遭到了更加凶猛的火力阻击。

　　反抗军埋伏的部队用冲锋枪和重机枪编织出密集的拦截火网，甚至用十二门迫击炮向援军进行了急促射。

　　英军指挥官惊恐地发现，叛军的火力强度和战术配合远远超出了他们的预料，他们甚至连接近列车都做不到，在丢下数十具尸体和伤员后，被迫狼狈撤退。

　　车厢内，丘吉尔被震得七荤八素，眼镜都摔碎了。

　　手持汤普森冲锋枪的爱尔兰共和军士兵冲了进来，毫不客气地将这位大臣和他的一众随从粗暴揪出了车厢。

　　“嗬！这不是我们尊贵的殖民地事务大臣吗？来，先给他拍张照！”

　　准确获悉了相关情报，打了一场极其漂亮的伏击战的迈克尔·柯林斯，笑眯眯地跟一位随军记者打招呼。

　　站在残破的列车旁，空气中弥漫着硝烟和血腥味，闪光灯闪过，丘吉尔脸色铁青头发散乱的英姿被永久记载下来。

　　当他踉跄地站定，勉强看清周围的景象时，一股几乎要让他爆炸的怒火直冲脑门。

　　那些爱尔兰游击队员肩上扛着的、手里端着的，清一色是闪着寒光的美制武器；

　　远处，还能看见美军制式的迫击炮座板；

　　甚至几个正在吆喝指挥的年轻人，嘴里蹦出的都是带着布鲁克林或波士顿口音的英语！

　　他死死攥紧了拳头，身体因极致的愤怒而微微颤抖。

　　美利坚！你们怎么敢！！

　　这是偷袭！是美利坚可耻的偷袭！

　　如果知道爱尔兰人已经不是一群拿着老旧步枪、打几枪就跑的游击队，他怎么可能如此轻车简从地出行？

　　又怎么会让他，温斯顿·丘吉尔，成为了一名俘虏！？

　　奇耻大辱！这绝对是奇耻大辱！

　　法克！我跟美国佬不共戴天！

　　……