第59章 我带英要武装卖酒

英美驱逐舰在北大西洋互轰的消息，如同一声晴空霹雳，震得全世界头晕目眩。

　　各广播电台中断了所有节目，紧急插播这条惊人的新闻：“……美国海军一艘驱逐舰与英国皇家海军一艘驱逐舰发生激烈交火！原因不明！双方均受重创！”

　　消息通过越洋电报和无线电波传开，各国媒体的反应出奇的一致：先是难以置信地反复确认，随后便是一片哗然。

　　你们不是在打着嘴炮吗？怎么就真刀真枪地干起来了？

　　吓死人了！

　　所有人都被这急转直下的剧情惊呆了！

　　真打起来了！不是为了殖民地，不是为了霸权，就为了一艘……走私船！

　　什么走私船这么值钱啊！值得英美各赔进去一艘驱逐舰？

　　就连莫斯科的决策者们，也眯起了眼睛，仔细审视着这突如其来的资本主义世界裂痕。

　　华盛顿和伦敦更是措手不及，陷入了一片鸡飞狗跳的混乱。

　　双方都在第一时间严令幸存者不得对外透露细节，并火速派出调查组。

　　因为靠得太近，两舰均遭重创，人员伤亡尤其惨重。

　　双方的舰长，乃至当事人炮手，都被一炮轰上了天，究竟是怎么打起来的一时之间还查不明白。

　　但是包括英舰幸存者和走私船上的人员，都证明是美舰打响了那要命的第一炮！

　　伦敦被各种意外引发的怒火瞬间燃到顶点。

　　唐宁街十号发表了有史以来对美最强硬、措辞最严厉的声明，痛斥美利坚海军在公海上对皇家海军军舰发动的“卑鄙的、蓄意的偷袭”，是“彻头彻尾的宣战行径”！

　　声明进一步扩大打击面，尖锐指责“美利坚海岸警卫队长期以来在三海里领海线之外对外国船只进行登临检查和扣押，是对所有海洋国家航行自由的严重威胁！”

　　“大英帝国，作为海洋秩序的维护者，绝不容忍此类严重违反国际法和海洋自由原则的行径，必将采取一切必要手段维护自身权益与尊严！”

　　——依据当时的国际法，各国公认的领海界线为三海里领海线。

　　问题是，美利坚扣押的第二艘英籍走私船已经是在离海岸九海里以外了！

　　在大英看来，这不就是说你在公海上扣押了我的商船，还炮轰了我的军舰！？

　　这种事从来都是大英对别人干的，大英什么时候吃过这种亏？

　　造反了属于是！

　　华盛顿已经知道自家战舰捅了大篓子，但面对英国气势汹汹的指责，尤其是将其执法行为拔高到“违反国际法”的高度，也只能硬着头皮顶回去。

　　白宫搬出新修订的《海关法》相关条款，辩解称“根据法规，前往美利坚的船只不得在距离海岸十二海里内的海域卸货，因此我方有权在该区域内对疑似违反此规定的船只进行检查和扣押……”

　　“至于双方军舰发生交火，在未查明真相之前，我方不做讨论。”

　　一个咬死“三海里”的国际惯例，一个坚持“十二海里”的国内法。双方在原则问题上寸步不让，大西洋上的火药味变得更加浓烈了！

　　欧洲其他各国的心态就有点纠结了。

　　一方面，老牌霸主英国和新晋豪强美利坚都不是什么好货，看盎格鲁-撒克逊人狗咬狗，有种莫名的爽感！

　　但另一方面，两个庞然大物的碰撞也很有可能将他们卷入其中。

　　特别是，战后脆弱的经济恢复极度依赖跨大西洋贸易，一旦英美在大西洋开战，就算不直接卷入，大家的日子也没法过了。

　　其他国家的人民需要考虑很多，而英美两国的普通民众要考虑地就简单多了。

　　报纸上自家军舰被炸得稀烂的照片，极大地刺激了民族情绪。

　　“我们的船在家门口被打成这样了！还能忍？必须让英国佬付出代价！”——美利坚民众怒吼。

　　“皇家海军百年荣耀岂容美利坚暴发户践踏？以血还血！”——英国民众叫嚣。

　　就在这民意沸腾的当口，罗根再次展现了其无与伦比的搅屎棍功力。

　　太阳报趁势推出《第二次世界大战（迷你版）3：北线战役》小电影。

　　电影开头承接第二部的结尾，英国退伍兵在拼刺训练后邀请美军“来一场真男人之间最火炽的碰撞！”

　　然后话锋一转，法国士兵问他：“虽然你拼刺厉害，但你不是炮兵吗？”

　　英国佬笑嘻嘻道：“对啊，所以我说来一场‘最火炽的碰撞’，你就说大炮火不火吧？”

　　“你知道这样会误导美国佬的吧。”

　　“那就没办法了，谁让美国佬头脑简单呢？”

　　后面就是美利坚人熟悉的剧情：当美军准备上刺刀时，遭到了英国佬狠狠的炮击霸凌！

　　这不是最可恨的，最可恨的是英国佬在开炮时兴高采烈地表示：“我们大不列颠早就想狠狠打这群美利坚不孝子的屁股了！”

　　此话让其他国家的观众笑喷，让美利坚的观众破防！

　　“原来他们从一开始就在耍我们！”

　　“阴险的英国佬！”

　　平时最多是嘴炮，但在这个关头，效果堪比往烈火上泼洒汽油。

　　愤怒的观众甚至包围了大不列颠驻美大使馆，用烂番茄和臭鸡蛋表达了对“祖宗”最关切的问候。

　　或许是被“美利坚孝子”气昏了头，皇家海军随后宣布，将派遣一支由一艘战列巡洋舰、两艘轻巡洋舰及若干驱逐舰组成的“护航舰队”，护送一艘满载苏格兰威士忌和英国金酒的货轮“不屈号”，前往美利坚东海岸。

　　这支舰队将在美利坚三海里领海线之外的国际公海海域停泊，然后——卖酒！

　　对，我带英要武装卖酒！

　　消息传出，全世界：？？？

　　武装……卖酒？！

　　这操作过于迷惑，超出了一般国际政治学者和军事评论家的理解范围。

　　话说你卖这一船酒，能赚回舰队的油费吗？

　　再说现在这剑拔弩张的局势，哪个美利坚商人不要命了，会开着船来到公海上去买几瓶威士忌？

　　要说还是法兰西更懂大不列颠。

　　法国一篇分析文章乐观的表示：“放心，英美掐不起来！”

　　“英国佬从来如此，嘴上喊着捍卫原则和国际法，心里全是生意。”

　　“他们根本不在乎能卖出多少酒，他们真正的目的是：用强大的海军武力作为后盾，逼迫美利坚在实际操作中，承认并严守‘三海里领海线’的国际惯例。”

　　“一旦美利坚在此次事件中怂了，默认了英国在三海里外‘卖酒’的行为，就等于变相放弃了自己‘十二海里执法权’的主张。”

　　“这将为英国广阔的海外殖民地（尤其是靠近美利坚的巴哈马群岛和加拿大）向美利坚走私酒精饮料，打开一道巨大的方便之门。”

　　文章最后酸溜溜地表示：“届时，滚滚而来的私酒利润，将远远超过这次舰队出航的成本。英国这是在用军舰为他们的走私贸易‘护航’和‘开拓市场’呢！”

　　妈的，我也很想向美利坚走私酒水啊！

　　那么，美利坚会怂吗？

　　……