第56章 一个搅屎棍的幽灵（求追读）

“终于有人说出了良心话！”

　　拜带英所赐，爱尔兰大饥荒后，四处迁徙的爱尔兰人成为“最全球化”的民族之一。

　　而当在美利坚的爱尔兰裔看到最新一期太阳报上“带英对于爱尔兰还不完的恩情”，无不热泪盈眶。

　　他们一买就是几十份报纸的买，然后寄给世界各地的亲朋好友，寄给老家爱尔兰的亲朋好友进行传阅。

　　看完后，血脉里每个细胞都带着反英烙印的爱尔兰人无不高呼：“是的，带英的恩情我们还不完！”

　　在都柏林曾经发生惨案的科罗克公园球场，爱尔兰观众在一场盖尔式足球比赛的中场，齐齐举着太阳报，起立高呼：“我们谢谢你的恩情，大不列颠人！”

　　带英政府彻底坐不住了！

　　法克！美利坚人要干什么？这究竟是谁在干涉谁的内政！？

　　看热闹看着看着变成了自己的热闹，这谁受得了啊！

　　高贵的带英殖民帝国的老爷们一拍脑袋，当即狠狠宣布——

　　“大英帝国范围内，禁止满纸涩情、通篇谎言的太阳报流传！”

　　“大英帝国范围内，禁止挑动民族对立、煽动仇恨的美籍罗根·奥康纳入境！”

　　现在的大英帝国范围，理论上包括了大不列颠本土+自治领+保护国+直辖殖民地+国联托管地，面积超三千万方公里，占到了世界陆地总面积的四分之一。

　　这一份禁令，意味着太阳报失去了近一半的世界市场，罗根能踏足的地方也大为缩水，不可谓不狠手。

　　但罗根差点笑死！

　　以他的德性，无风都能平地搅起三尺浪，这次带英主动提供弹药，他要是不搅起十尺浪都对不起带英的“另眼相看”！

　　太阳报要做的第一件事，就是将带英的禁令广而告之。

　　在任何国家都一样，敌人的重视是最好的勋章！

　　敌人要是恨不得将你赶尽杀绝，恭喜你，那是对你最高的敬意，你成了国家英雄！

　　美利坚上层的昂撒白人会本能地亲近大不列颠，毕竟两国有共同的源头。

　　但这种亲近没有全部延伸到整个美利坚。

　　更不要说数量众多的爱尔兰裔，带英最反对什么他们就最支持什么。

　　当大英帝国以帝国主义的范儿，将美利坚国内的一份报纸禁绝，哪怕是亲英派，也难以阻挡太阳报成为美利坚的“爱国报纸”！

　　第二件事，当然要继续“良心”啊！

　　感谢曾经的互联网对线，给罗根提供了大批带英黑料！

　　不过也不是所有的黑料都能用的。

　　在以白人为主的欧美社会，带英对殖民地的大缺大德，大家嘴上可能会谴责谴责，但没几个真放心里的。

　　毕竟，大哥也别笑二哥。

　　只有带英对白人的大缺大德，才能让白人动容。

　　这时候就能看出带英帝国的深厚积累了。

　　在其作为世界第一强国的岁月里，留下了太多的“丰功伟绩”！

　　譬如，罗根在太阳报上隆重向美利坚人介绍的，带英发明的“集中营”——

　　第二次布尔战争期间，英军将13.6万名布尔人妇女、儿童和老人从被焚毁的农场上抓走，用敞蓬货车或牛车运到一起，关进集中营……

　　譬如，罗根在下一期太阳报上隆重向美利坚人介绍的，带英搞的近代最早的著名炮决——镇压印度起义的“炮决”。

　　就是将被行刑人绑缚在火炮前，后心正对炮口；炮弹发射后，被行刑人身体会被炸得四分五裂，行刑现场堪称惨绝人寰！

　　嗯，印度也是有白人的。

　　这个更幸运的是，有美利坚报纸记载其中一场“炮决”事件，拍下了行刑前的照片，照片上有个白人被绑在炮口前。

　　（这报纸已经破产了，但理查喜欢收藏各种小报。）

　　有图有真相。

　　本来，联邦政府指责以带英为首的“外来势力”，往美利坚输送武器和武装分子，引发种种难以想象的乱象，扰乱美利坚的发展。

　　大部分人还深深怀疑，觉得你联邦政府是不是像有些报纸说的，在转移视线。

　　现在一看带英的各种不做人，嗯，没错了，这种事带英真做得出来。

　　除此以外，罗根还发明了许多津津乐道的段子，如：

　　“英国人指责我煽动仇恨，十恶不赦！”

　　“那你做了什么？”

　　“我把英国人做的事情说了一遍。”

　　嗯，法国人最喜欢传播这些段子！

　　——历史上，本就是法国人最喜欢编各种黑带英的段子。

　　对，尽管欧洲诸国对美利坚很不爽，但他们对于大不列颠也不见得有多待见啊！

　　当美英这对共轭父子互相伤害，原本一致嘲笑美利坚的阵营瞬间裂解了！

　　大英帝国禁绝太阳报的流传，但其他欧洲国家没有啊！

　　非但不禁绝，他们一个个可使劲地转载太阳报上关于带英的黑料和段子了！

　　别说这个年代了，在互联网年代，都不知道有多少人还把带英视为纯洁无瑕的“文明之光”。

　　这一看，这带英是真不做人！

　　罗根这一手，不知道毁了多少人对于带英的神往！

　　乐得法国人都改口将太阳报称为“良心之报”！

　　于是，太阳报看似失去了大英帝国市场，但世界影响力反而扩大了。

　　像是在德国，某个艺术落榜生/前德军上等兵/现某党党首正在看着德国报纸从太阳报转载的带英集中营，心想英国佬还挺有创造力！

　　像是在爱尔兰，领导爱尔兰共和军打游击，反抗带英的迈克尔·柯林斯，特意赶到芝加哥，感谢太阳报对带英大缺大德的揭露，让他们收到了很多捐款！

　　同时，他表示，希望偷运大量太阳报到爱尔兰去，“老乡们都爱看！”

　　罗根一听，深植骨子里的搅屎棍DNA就动了。

　　他看着空间背包里还剩下的美式武器装备，心想既然偷运了太阳报，为什么不偷运更多呢？

　　而在这个英美“互相伤害”的关头，在大不列颠“前线”突然出现大批美式装备，最擅长当搅屎棍的英国佬会怎么想？

　　一个幽灵，一个搅屎棍的幽灵，开始在带英头上游荡！

　　……