第52章 美军狠狠被霸凌（求追读）

《第二次世界大战（迷你版）2：南线战役》纪录片电影在美利坚创下了“配乐比正片还受欢迎”的记录。

　　不知道有多少观众为了听史诗级战曲《For The Win》，选择反复进入影院观看。

　　而在看了电影后，美利坚人对于美军的“小输”彻底释然了。

　　在电影里都看到了，双方都是勇士，德国佬也付出了不小的代价。

　　美军就算不是赢，起码也没有输啊！

　　而彩蛋部分更是让人兴奋。

　　拼刺刀啊！

　　虽然在一战中已经表明，在现代战争中，随着自动武器的普及，刺刀的地位和作用已经大大下降。

　　但在不少人心中，刺刀才是勇武精神的体现和象征！

　　美利坚陆军亦有训练纲领——“子弹会打光，刺刀不会。在肉搏战中遭遇敌人并摧毁敌人的意志就是刺刀精神……”

　　从彩蛋中不难看出，英国佬和法国佬就想要跟美利坚军人比比勇气，比比刺刀精神！

　　那还不干他娘的？！

　　“美国大兵要跟协约军来一场血脉偾张的肉搏战！”

　　据小道消息称，禁酒局这次从361团中专门抽调了拼刺水平最高的士兵参赛。

　　这传言一出，前往芝加哥的人数再次暴涨！

　　此时的芝加哥，最紧缺的商品就是望远镜，最人满为患的地方就是北区适合观战的一切高地。

　　“自由之音”广播电台都只能搬到战场外围高楼大厦的次次顶层了。

　　没办法，富豪们似乎对刺刀肉搏更加喜爱，观战人数同样激增，上面两层的最佳观景位都不够用了。

　　在这样的万众瞩目下，军容更盛的美军开往北区擂台。

　　威廉上校可没有天真的相信电影里英国佬的“拼刺刀”邀战，虽然大炮的申请被无情驳回，但他还是调来了更精锐的老兵连队，加强了重机枪的数量，并且给突击队配发了大量的炸药包和爆破筒……

　　北区“擂台”相比南区占地更广，美军一次性能投入的兵力也更多。

　　进攻伊始，美军就展现出了精锐本色。

　　从其他部队特意抽调过来的狙击手占据制高点；特别加强的重机枪组成的交叉火力网，死死压制着仓库的火力点；突击队员们在火力掩护下，匍匐前进，用炸药包和爆破筒小心翼翼地清除着美军前进路径上的一切工事障碍……

　　这视觉效果比南线战役爆炸太多了！

　　“各位听众！各位听众！第二次世界大战：北线战役开始了！”

　　罗根的声音通过收音机，再次点燃了全美的期待，“我们看到美军卷土重来！阵容更强大！火力更凶猛！他们正在用钢铁般的意志和精湛的技艺，一寸一寸地攻陷阵地！”

　　“里面英国佬和法国佬的火力被完全压制了！他们没有狙击手，他们节节败退！胜利的天平正在向美军倾斜！”

　　“不愧是精锐的美军，他们正在迈向大赢特赢！”

　　外围的围观民众看到美军势如破竹，节节推进，也兴奋起来。欢呼声、口哨声此起彼伏。赌徒们更是仿佛看到了翻盘的希望，声嘶力竭地为自己下的注加油鼓劲。

　　“好好好，美军稳扎稳打地清除了外围的防御工事，我看到后面的士兵给步枪上了刺刀，要冲锋了吗？激动人心的时刻要到了吗？”

　　罗根的声音因为激动而有些破音，但收音机前的听众没有谁在乎这个，他们激动得满脸通红，只恨没能在现场观战。

　　就在这时，“嗵！”

　　一种异样的、不同于枪声和爆炸声的闷响从守方最后的工事后面发出。

　　“等等？这是什么声音？”罗根的声音在收音机里变得尖锐而错愕。

　　收音机前的听众们：又来？别告诉我英国佬耍诈，也出现了几十个狙击手！

　　然而他们只猜对了一半。

　　“轰！”

　　一发炮弹准确地落在了美军一个重机枪阵地旁边不远的地方，爆炸的气浪和破片瞬间将机枪小组掀翻！

　　“炮击！是炮击！”罗根失声尖叫，“上帝啊！守军有迫击炮！他们居然有迫击炮！！！”

　　听众们：Excuse me？我幻听了吗？

　　你是说美军想拼刺刀的时候，英国佬给大炮上了刺刀？

　　“是的，英国佬误导了美军，误导了我们所有人！狡诈的英国佬，人与人之间还能不能有点基本的信任了？”

　　透过收音机都能听出罗根对于英国佬无尽的鄙视和愤慨。

　　而战场上，更多的炮弹接踵而至！

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　“轰！轰！轰！”

　　当炮声响起的第一时间，美军就毫不犹豫地丢弃了沉重的装备，连拖带拽地拉着伤员，头也不回地逃离了这片被死神犁翻的战场。

　　其动作之流畅，效率之高，让罗根都不得不为之赞叹，“美军撤退的速度比进攻的速度起码快十倍，尽显精锐本色……”

　　这话说的，让收音机前的很多听众差点破防。

　　这一次，围观的人群没有发出嘘声。

　　观众们全都傻眼了。

　　他们呆呆地看着刚才还威风八面的美军被炸得抱头鼠窜，看着炮弹不断落下，爆炸的气浪甚至掀到了隔离区边缘，震得他们脚下的地面都在颤抖。

　　这是他们第一次近距离接触战争之神的威力！

　　罗根则在广播里怼天怼地，为美军抱不平——

　　“我不禁要问，芝加哥帮派手里为什么会有大炮？”

　　“我不禁怀疑，政府里有黑手，在纵容重武器的扩散！”

　　“美军不是被英国佬和法国佬击败了！美军是被内鬼给阴了！”

　　“炮弹还在炸！”

　　“还在炸！”

　　“根本停不下来！”

　　“完了，美军正在被英国佬和法国佬狠狠霸凌！”

　　像是在佐证罗根的话，尽管美军已经全部撤出了战场，炮弹还是没有停止落下。

　　守军仿佛在炫耀他们无穷的火力，如同不要钱似的，炮弹一发接一发地落下，精准地轰炸着那片已经空无一人的进攻区域，仿佛是在划出一条无形的死亡界线。

　　霸凌！狠狠地霸凌！

　　见状，威廉上校面无表情地带着队伍头也不回地继续撤。

　　没人关注美军。

　　巨大的爆炸声持续不断地冲击着每个人的耳膜。

　　寂静的观众群里，不知道是谁第一个，可能是出于极度紧张后的释放，也可能是被这狂暴的声势莫名感染，竟然……鼓起了掌。

　　这掌声起初稀稀拉拉，但很快就被更多的人接上。

　　然后，仿佛一道闸门被打开，某种扭曲的狂欢情绪再次占据了上风。

　　“哦——！！”

　　“牛逼！！”

　　“太精彩了！”

　　“这票价值了！”

　　“这才是真正的擂台战！可惜美军腿脚太快了……”

　　欢呼声、口哨声再次响起，甚至比之前更加热烈。

　　人们开始随着爆炸的节奏摇摆，甚至有人搂在一起跳起了舞。

　　于是，从高处往下看，一边是硝烟弥漫、地动山摇的炮击战场，一边是载歌载舞、欢呼雀跃的狂欢海洋！

　　这视觉效果，简直拉满了！

　　连顶层的富豪们，都纷纷举起酒杯（？），为“自由”的盛大烟火而庆祝！

　　罗根似乎都没绷住，名句频出，“美军可能不算败，但芝加哥人绝对赢了！”

　　“这是自由的轰鸣！这是信念的礼炮！”

　　“这寂寞如雪的烟花啊，真是一道美丽的风景线！”

　　……