第50章 小输当赢，赢学诞生（求追读，求票票！）

欧洲人民给美利坚发来贺电，啊不，是发来慰问！

　　第一轮“擂台战”的结果，像一颗重磅炸弹炸开，冲击波以芝加哥为中心，瞬间席卷全球。

　　欧洲的记者眉飞色舞，美利坚的记者骂骂咧咧，其他各国的记者则是大开眼界，下笔如有神助。

　　电报机哒哒作响，将一篇篇或促狭或调侃或惊叹的前线报道传回各自的报社！

　　于是，欧洲的报纸简直像是在过圣诞节。

　　《泰晤士报》头版很是趾高气昂——“我们在欧战中对美军的评价非常高，不是因为他们很厉害，是因为他们从菜B开始进步很快……但美军没有准确认知，真以为自己天下无敌了！不知道进步的菜B还是菜B！”

　　“这是一记耳光，告诉了美利坚，你们要对欧洲谦卑一点，别总妄想抢夺全球霸权。”

　　巴黎的《费加罗报》则更显“浪漫”，刊载了一幅讽刺漫画：

　　一个身材臃肿、头戴星条旗高帽的“山姆大叔”鼻青脸肿地趴在地上，一个戴着德式军帽、手持狙击步枪的“欧洲老兵”优雅地踩在他背上，正用一个巨大的开瓶器开启一瓶香槟，酒液喷了山姆大叔一头一脸。

　　标题是：“新世界的自由，总要靠‘旧大陆’帮忙争取！”

　　替美利坚独立战争出过大力的法国人直接笑喷了！

　　意大利的通讯社也不甘示弱，“这是欧洲对美利坚的‘家暴’？不，这是爱的教育，美利坚人应学会感恩，感恩我们这次只过去了几百名志愿者。”

　　甚至连政府都出来凑热闹。

　　而相比于报纸的不给面子，各国政府就真的是在“慰问”美利坚这小兄弟——

　　带英的唐宁街表示：惊闻贵国执法行动遭遇挫折，对冲突中的人员伤亡深感痛心，并“诚挚建议”双方保持克制。

　　如有需要，大不列颠可以帮忙调停。

　　德国政府则很是低调地表示：据悉，参与抗法的志愿者中有部分我国退役公民，若贵国认为此类人员的存在有失公平，或感力有未逮，我方可以考虑发出“建议性召回”，以期事态和平解决。

　　翻译过来就是：我们德国军人疑似有点过于强大，你们打不过就吱声，我们很乐意把他们叫回来，免得你们太难看。

　　——看到报社搜集的各国的“贺电”，罗根笑得乐不可支！

　　武力爆棚就是说话硬啊！

　　放一百年后，彼时彼刻恰如此时此刻，只不过双方地位刚好反过来，变成美利坚对欧洲说，你是什么菜，也配站着跟我说话？

　　乐！你们可真是一家人，强则“家暴”对方，还要求受害者感恩对方这次下手没那么狠。

　　当然，美利坚人可不觉得跟这帮欧洲老狗是一家人。

　　这些报道和言论漂洋过海，美利坚政客如何血压飙升且不说，普通美利坚人绝对是被气得七窍生烟，输钱又输脸的赌狗们骂声更是响彻云霄。

　　这时，美利坚报纸展现出了惊人的爱国热情，纷纷表示呼吁美利坚必须团结起来，反击欧洲佬！

　　美利坚的尊严不容践踏！

　　嗯，这绝对跟想要保住赌盘不翻的势力没有半点关系，绝对没有！

　　而爱国的领头羊，依然是那个永不令人失望的，可以不活但绝对不能没活的芝加哥太阳报！

　　《美军正在赢！》

　　太阳报表示，“纵观美利坚伟大军事史，哪一次辉煌胜利不是从最初的暂时失利开始的？”

　　独立战争，伟大的华盛顿胜少败多；

　　美加战争，伟大的美军被人打到白宫都烧了；

　　欧战，伟大的美军一开始也被揍得灰头土脸；

　　但最后，伟大的美军都赢了！

　　“所以，从宏观层面看，美军小输就能进步，进步就能大赢，所以小输=大赢，美军正在向着大赢特赢转进！”

　　“美军无敌神话并未破灭！只是大意了没有闪！”

　　所以，美利坚人呐，一定要坚定地押注自己的国家会赢！

　　无需多言，这么版本超前的逻辑，肯定是出自罗根之手。

　　理查老同志看到后，深深表示怀疑——美利坚人就算再脑残，也不至于被你这么忽悠吧，还输就是赢？有这样的离谱的“赢学”吗？

　　罗根于是笑嘻嘻地跟他打了个一百美元的赌。

　　——他都不想直说，你们美利坚的“天命昭昭”，不就是最大的赢学吗？

　　——什么小输当赢，美利坚就是天命所在，只能赢！

　　罗根很清楚，美利坚人就是一群没有赌品的烂赌鬼，他们只能赢不能输。

　　万一他们输了，他们就会和曾经西部那些无法无天的烂牛仔一样，直接翻桌开枪把其他赌客打死，然后把钱全部收走。

　　赢学，就是美利坚的刚需！

　　果不其然，这篇奇文一出，全美媒体同行们如同被雷劈中的蛤蟆，外焦里嫩之后，跟着呱呱表示：学到了！学到了！

　　一种名为“美利坚赢学”的全新新闻流派横空出世，并被各大报纸以光速发扬光大。

　　“美军正坚定地走在胜利的道路上！”

　　“美军虽败实赢，接下来请看美军大赢！”

　　“输是为了更大的赢！美军天下无敌底蕴仍在，大招还在冷却！”

　　“欧洲佬输麻了……”

　　本来还在笑嘻嘻地的欧洲媒体同行们集体石化，内心万头羊驼奔腾而过：“这他妈也可以？！”

　　真可以！

　　在这套“赢学”组合拳宣传下，原本怒气冲冲的民众渐渐被说服了。

　　是啊，我们美军这么厉害，欧洲都要靠我们拯救，怎么可能真输？

　　我们没输，只是换了一种方式在赢！

　　输惨了的赌狗们重新燃起希望，纷纷加注美军下一轮反扑，同时也是自己的反扑！

　　一种集体性的、自我催眠般的乐观情绪重新笼罩了美利坚。

　　从笑呵呵到目瞪口呆再到一脸呆滞，理查理解不能，只默默地给罗根掏了一百美元。

　　而被刷了个1:0，严格来说被芝加哥帮派刷了个2:0，准备申请退伍以担起最大责任的威廉上校，回过头来发现全国都在为他喝彩，说他正在大赢特赢……

　　恍惚间，竟分不清自己究竟是败退还是凯旋。

　　他恍惚地看着前来迎接他的约翰·克莱默：“长官，这个世界究竟怎么了？”

　　约翰·克莱默点了一支烟，语气沧桑：“从芝加哥开始，我就不知道这个世界究竟怎么了！”

　　……