第60章 就算世界末日，也要先喝酒（求追读）

美利坚没法怂！

　　虽然战后的美利坚孤立主义盛行，但孤立不是投降。

　　都被人开着军舰堵家门口了，哪里还有什么退路？

　　何况，英国肆无忌惮的支持走私酒水的行为，彻底激怒了国内庞大的禁酒派！

　　芝加哥禁酒执法闹剧有你们英国佬的身影，现在东海岸的禁酒执法又是你们英国佬在搞鬼，你们是世界警察啊什么事都要插一脚！

　　在禁酒派的推动下，美利坚海军部发表了措辞强硬的声明：为保障本国海域安全及进行例行训练，美利坚海军主力舰队将即刻开赴相关海域，举行“大规模实战化演习”。

　　声明虽未明说，但所有人都清楚，这支舰队的假想敌是谁，演习场又在哪里。

　　与此同时，被战争阴云刺激到的国会山，重新将被搁置的1916年海军法案及其后续的1919年海军扩军方案搬上了台面进行激烈讨论。

　　如果该计划完全实施，美利坚海军将会拥有一个多达50艘战列舰的庞大舰队。

　　这下可要了老命了！

　　战后各国本就正在开启新一轮的军备竞赛。

　　美利坚原本在去年总统选举期间，恢复了战前所奉行的不干涉主义，对继续进行海军扩张的热情不高，让各大海军强国松了一口气。

　　现在，假如美利坚真被刺激到要加入激烈的海军军备竞赛，对于已经难以负担建造战舰的高昂成本的各国来说，那都不是将腰带勒紧一圈，而是要勒紧十圈才行。

　　在远东某个小岛国，马鹿与马粪开始了新一轮争吵。

　　在法兰西，海军开始编制新一轮大造舰计划，财政部开始准备跳楼。

　　在带英，奉行“两强标准”——即带英海军力量必须等于世界上第二和第三海军强国力量的总和的皇家海军更新预算后，首相已经站在楼顶天台上了。

　　但没辙，现在局势已经变成了“胆小鬼游戏”。

　　谁要是先受不了压力，谁就彻底认输。

　　皇家海军，这个统治了海洋几个世纪的霸主，绝不容忍任何不战而败。

　　他们立刻宣布，将向“大西洋护航舰队”增派包括战列舰在内的更多主力舰只，以“确保贸易航线自由及展示帝国决心”。

　　而美利坚海军也宣布相应增派主力舰参加演习。

　　双方你增派一艘战列舰，我就多调两艘巡洋舰，军备竞赛的齿轮在疯狂加速转动。

　　两支世界上最强大的海军，各自率领着钢铁巨兽，即将在狭窄的大西洋航道上相互瞄准。

　　有了前面擦枪走火、两败俱伤的记录，谁又能保证，下一次走火的，不会是战列舰的380毫米巨炮？

　　国际舆论的风向顿时为之一变。

　　之前还带着几分看戏心态的欧洲各国，此刻真正感受到了刺骨的寒意。

　　报纸头版的标题变得惊悚起来：“英美走向战争边缘？”、“第二次英美战争会引发新的世界浩劫吗？”

　　政治家和分析家们纷纷预言，世界正再次徘徊在世界大战的悬崖边缘，开始呼吁英美双方保持冷静。

　　经济的恐慌开始蔓延，全球股市应声大跌。

　　美利坚国内的民众，也从最初“一定要给英国佬一个血的教训”的狂热中逐渐清醒过来。

　　与世界第一海军全面开战的可能性，不再是报纸上遥远的标题，而变成了切实可感的恐惧。

　　尤其是直接暴露在皇家海军炮口下的东海岸各大城市，恐慌性抢购开始了。超市里的罐头食品、面粉、白糖被扫荡一空，甚至有些人开始举家向内陆州“避难”。

　　而在中西部和西海岸，支持和反对战争的声音激烈碰撞。

　　街头可以同时出现了挥舞着星条旗、高喊“教训英国佬”的游行队伍，以及举着“不要战争”标语的反战示威者。

　　媒体也彻底分裂，鹰派和鸽派在报纸版面和电波中吵得不可开交，整个国家陷入一种分裂和焦虑的不安之中。

　　咦，这时候总感觉好像少了什么。

　　有人忽然发现，追根溯源，逃得了责任逃不了指责的两个始作俑者——芝加哥和太阳报，却异常的安静。

　　怎么回事？他们也知道怕了？

　　好事的记者们将镜头对准芝加哥，看到的景象却让全美再次陷入集体失语。

　　“上帝曰：别人恐惧我疯狂。遵循上帝的指引总是没有错的。”罗根语重心长地跟唐纳尔说道。

　　唐纳尔表示没听上帝说过这话，但确实在理。

　　于是，就在这全国上下被战争恐惧攫住的时候，爱尔兰帮的地下酒吧趁机推出了轰轰烈烈的促销活动：“就算世界明天毁灭，也要先干了这杯！全场酒水七折，买十赠一！”

　　黑手党很快也有样学样。

　　芝加哥人对于铺天盖地的世界大战预测微微惊了一下，然后用行动表达了他们的态度：各大地下酒馆人满为患，人们照常喝酒、跳舞，醉生梦死。

　　芝加哥人表示，战争？战争在我身边都打了好几场，有什么可怕的。

　　只要有酒喝，一切都会好起来的。

　　其精神状态之稳定，语言逻辑之顺畅，让全美无言以对。

　　太阳报呢？

　　太阳报同样宣布了一个轰轰烈烈的活动：报社已租下一艘大型豪华游轮，将满载游客，直面“世界大战”！

　　“想要亲临现场，目睹世界大战的全面爆发吗？想要感受战列舰巨炮轰鸣的震撼吗？‘自由之音’电台&《芝加哥太阳报》联合推出‘世界大战参观团’！”

　　“我们将租用最豪华的游轮，前往大西洋对峙核心海域，一边畅饮最烈的美酒（划掉），一边为巨舰大炮欢呼，为世界末日打call……名额有限，速速抢购！”

　　“妈的……”所有还保有一丝理智的人，看到这则抽象广告，都从牙缝里挤出同一句话：“傻子才会跟着芝加哥疯子去找死！”

　　但让人想不到的是，不仅来自芝加哥本地的富豪和冒险家，全美各地都有不少有钱有闲、追求极致刺激的家伙对此表现出了浓厚的兴趣！船票价格被炒得越来越高！

　　正在被战争威胁着的美利坚人深深地迷了！

　　所以，芝加哥人究竟是打开了什么奇奇怪怪的开关，让越来越多的人变得不正常了？

　　……