第62章 太阳报治国：为了世界和平（求追读）

英美两国舰队的指挥官都意识到，没法对峙下去了。

　　再这样“贴贴”下去，除了给各自的舰体带来更多伤痕，给双方官兵的精神带来更大压力外，毫无意义。

　　因为他们不是在进行庄严的对峙，而是在给一群疯子表演滑稽戏！

　　真要来一个擦枪走火，灭了这群疯子都不足以弥补严重后果。

　　于是，两艘几乎要焊在一起的战列舰巨兽，带着满身的划痕和凹陷，缓慢而谨慎地脱离了接触。

　　后续的其他舰艇也纷纷听从命令，脱离接触，结束了这场危险的“海上碰碰车”游戏。

　　庞大的舰队开始重新编队，各自向后撤退，在海面上划出巨大的、白色的尾迹弧线。

　　海面上，只剩下那群意犹未尽的围观舰队还在发出遗憾的嘘声和“这就完了？”的抱怨。

　　“听众朋友们，双方的舰队脱离了接触！感谢上帝，没有开战，我们还没有踏入战争的深渊……”

　　杰夫·哈克曼长长地吁了一口气的声音终于从收音机里传来。

　　守在全美无数收音机前的听众，直到此刻才终于敢长长地、颤抖地呼出那口憋了许久的气。

　　一场足以引爆世界大战的极端危机，竟然就在这令人哭笑不得的氛围中，度过了最危险的阶段。

　　第二天，全美各大主流报纸的头版几乎都是一个调性——

　　一方面，高度赞扬两国海军官兵在极端压力下表现出的“惊人的克制和专业素养”，避免了灾难的发生；

　　另一方面，则用最严厉的辞藻，痛斥那群乘坐游艇围观、甚至火上浇油的富豪看客，“将国家命运视为儿戏”，“公然违反禁酒令”。

　　但在公海上买酒喝酒究竟算不算违反禁酒令，又引起了一番争执。

　　反而是掌握最多资料的太阳报，没有过多描述昨天的惊险，俨然变身为国际政治经济学大师——

　　“聪明的人都知道，英美之间是打不起来的。”

　　“原因无他，现在的大英帝国是个穷比！”

　　文章接着洋洋洒洒地分析，带英帝国的荣光是虚幻的，战争导致的经济凋敝却是实际的。

　　战争造成了带英1/3的国民财富损失，让如今带英的失业率高企，国内经济愈发不景气。

　　而经济不景气，带英财政就极其困难，不得不对酒品征收奢侈品税，以缓解财政危机。

　　税率提高带来了连锁反应，生产酒的成本大幅提高，带英国内市场迅速萎缩，市场萎缩又导致收税变少，形成恶性循环——这也是为什么带英不惜以武力威胁打开美利坚市场的原因。

　　另一方面，带英所有殖民地此时已经是离心离德，爱尔兰的独立运动让英国不堪重负。除此之外，埃及、印度也爆发了此起彼伏的抗议运动……

　　“所以说，财政收不上钱，但处处都要花钱，大英就是个口袋空荡荡的穷比！”

　　“没钱，凭什么跟坐拥美洲大陆、工业实力冠绝全球、黄金储备世界第一的美利坚开战？拿什么打？用爱发电吗？”

　　“因此，只要我们美利坚展现出坚定的决心，就像我们昨天做的那样，英国佬就一定会像这次一样，最终选择退让！”

　　“昨天的事件，并非危机的延续，而是一场辉煌的胜利！美利坚，大胜！”

　　这年代数据不透明，信息传递缓慢，在很多人眼里，带英还是那个经济繁荣，科学技术发达，海军通行全球的世界霸主！

　　但罗根这篇高屋建瓴的文章一出，算是扒开了带英打着满满补丁的底裤。

　　上面关于带英的经济数字很翔实，是来自爱尔兰反抗军的迈克尔·柯林斯提供的情报数据，一看就不是编的；

　　至于关于带英殖民地的形势，咳咳，报纸上大大方方说是出自可怜的被俘的丘吉尔殖民大臣的口中，堪称含金量十足！

　　……

　　“好吧，道理我都懂，但是既然打不起来，为什么你自己不上船？”

　　报社里，理查放下罗根的文章，问了一个貌似不相关的问题。

　　罗根理直气也壮：“万一擦枪走火呢？”

　　就像第一次，罗根至今也没想明白怎么就开打了。

　　被海军巨炮轰可不是什么愉快的体验。

　　“那你还发起了组团观战？”

　　罗根反问：“你知道美利坚的人口为什么这么少吗？”

　　“？”

　　“因为美利坚爱作死的人实在太多了！”

　　理查想了想，甚是赞同地点点头！

　　“可惜没给他们来一炮。”理查此时的怨念与英美舰长神同步。

　　“嗯，是有点可惜……”

　　两个不做人的人渣遗憾地感慨。

　　但是外界觉得太阳报时有疯魔之人，时有治国之才。

　　这报纸不抽象的时候，还是很不抽象的。

　　啊呸，是很有点东西的。

　　如果之前的扒黑料只是让美利坚人对带英产生厌恶，这次的扒底裤让美利坚人对带英失去了敬畏之心。

　　原来，大英帝国已经是一所破房子！

　　舆论风向迅速从之前的恐慌转向了一种盲目的乐观，“赢学”再次大行其道，“英国佬被我们的意志和实力吓退，美利坚大赢！”

　　有意思的是，英国的媒体也宣布他们“迫使了美利坚人主动买酒，破坏了他们的禁令，大英帝国大胜！”

　　全世界围观群众拿着两边报纸，看得一愣一愣的。

　　合着差点爆发大战的你们双赢，只有我们这些害怕被卷进世界大战的人才是唯一输家是吧？

　　然后太阳报跳出来表示：不，还有像我们这样热爱和平的人，也是输家！

　　太阳报表示，“纵观从芝加哥擂台战开始，再到这次险些引发世界大战的大西洋对峙，一切的根源是什么？是禁酒以及为了禁酒而产生的种种执法！”

　　撰文的理查表示，作为一名负责任的男人，他挖的坑（芝加哥擂台赛是他提议），当然由他自己填。

　　“我报作为负责任的媒体，有义务向美利坚人民献上解决问题的治国良方。”

　　“为了避免世界再次滑向战争的边缘，我们提议：在芝加哥实行特殊的司法和政策豁免，建立饮酒合法化特别市！”

　　“我称之为——让芝加哥喝起来！世界才会和平下来！”

　　“噗！！”

　　正在喝茶的罗根看到这里，一口喷了出来！

　　……