第61章 真想一炮轰了这群混蛋

“自由之音”广播又成了唯一能实时播报海上对峙的电台。

　　毕竟，没有其他人有魄力租一艘游轮将广播设备搬到海上。

　　——正常人远远避开战场都来不及，又怎么会主动迎上去呢？

　　但不正常的，显然不止一个。

　　要么咋说富豪变态多呢？对于这些生活阈值太高的人来说，不是极致刺激的事物都无法让他们兴奋起来。

　　芝加哥擂台战仿佛给全球的富豪阔佬们打开了一扇新世界的大门：原来围观真实战争是如此刺激的体验。

　　于是，除了满载付费观众的豪华游轮，海面上还出现了大大小小十数艘私人游艇和豪华快艇，它们跟在豪华游轮后面，组成了一支怪异的“小舰队”。

　　爷是来找刺激的，不对，爷是来督战的！

　　这支“小舰队”还主动和美军大舰队打招呼，“海军指挥官们你们好，我们是来观摩事态的，虽然靠的近，但不会影响你们的军事行动，祝你们打得开心！”

　　神TM打得开心！

　　但海军的指挥官们此刻根本无暇理会身后这群疯狂的看客。

　　他们的全部注意力，都集中在远方的海平线上。

　　那里，一支庞大的、桅杆上飘扬着米字旗的皇家海军特混舰队，正以威严而压迫性的队形，缓缓驶来。

　　“来了！他们来了！”杰夫·哈克曼略有些颤抖的声音通过无线电传到岸上，再经转接传遍全美，“庞大的战列舰带头！抱歉，我认不出是哪个型号，但，上帝，它真大啊！后面还有巡洋舰、驱逐舰……他们正朝着我们的十二海里线开来！”

　　这次不是罗根亲自播报，而是自由之音的金嗓子杰夫·哈克曼跟船出海。

　　全美都在关注着他的播音，尤其是东海岸。

　　美舰队旗舰，内华达号战列舰立刻前出，巨大的舰体劈开波浪，直接挡在了皇家海军舰队前行的航线上。

　　公共无线电频道里，响起了美舰指挥官的声音：“这里是美利坚海军。前方为美利坚合众国设定的演习航区，请立即停止前进……”

　　皇家海军舰队仿佛没听见美舰指挥官的警告，队形巍然不动，照顾着舰队里商船的速度，用15节航速慢慢向前推进。

　　美舰指挥官被上面下了死命令，绝对不允许开第一炮，警告的都不行。

　　于是他一咬牙，怒吼道：“保持航向！航速降至15节！我们迎上去！”

　　“自由之音”的广播里，杰夫·哈克曼的声音因为激动和紧张而陡然拔高，“双方领头的战列舰迎头撞了上去！他们都没停！”

　　“没有船开炮，但也没有船转向，就像两个沉默的巨人，正以慢得令人窒息的速度，无可避免地相互逼近。God！它们的距离越来越短！1200米，1000米，800米……”

　　全美无数守在收音机前的听众，感觉心脏都被攥紧了，他们屏住呼吸，仿佛稍微大声一点就会引爆这场冲突。

　　“200米！100米！要撞了！要撞了！”

　　两艘数万吨级的钢铁巨兽，最终以一种极其缓慢、却又无比坚决的方式，船舷贴着船舷，剐蹭在了一起。

　　“嘎吱——！！！”

　　金属相刮的声音，让两艘军舰死死抓住身边固定物的水兵都难以忍受，一个个脸色发白。

　　“听众们！历史性的一刻！战列舰对抗战列舰，但不是开炮，而是靠肉搏，天呐，我都看到擦出了火星！”

　　杰夫·哈克曼的紧张通过声音都能听出来，后背也早被渗出的汗水打湿。

　　听众们继续屏住呼吸，手心里的冷汗几乎要滴下来。

　　然而，就在这令人窒息的对峙时刻，“督战老爷们”爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　那些富豪看客们发出阵阵欢呼声，有人甚至拿着大喇叭对着军舰方向大喊：“快！大兵们猛猛踩油门！推过去！撞翻那些英国佬！”

　　“加油！美利坚！”

　　两舰剐蹭了整整五分钟，航迹都歪了。

　　后面的英国军舰马上灵活地散开队形，试图从侧翼突破美舰的封锁。

　　美舰队也立刻相应散开，一艘艘驱逐舰、巡洋舰如同护犊的猎犬，精准地迎上去，用自己的船身死死卡住对方的前进路线。

　　顷刻间，几十艘现代化的战舰，摒弃了火炮鱼雷，如同中世纪的海上接舷战，在这片海域展开拦截与反拦截，船舷贴船舷的对抗。

　　那令人牙酸的、巨大的金属摩擦与挤压的呻吟声此起彼伏，响彻海空。

　　游轮上的看客们兴奋得忘乎所以，有人将香槟整瓶整瓶地往海里倒，说是“献给钢铁舰队的贴面舞会”；有人搬出了事先准备好的烟花，对着天空燃放起来！

　　“砰！啪！”

　　这突如其来的轰鸣声，让所有紧绷着神经的舰队官兵和收音机前的听众都吓了一大跳！

　　开炮了？又开打了？！

　　杰夫·哈克曼赶紧对着麦克风解释：“不是炮击！不是炮击！是那些观摩时态的先生女士们在…在放礼花…”

　　听众：“……”

　　我艹他们大爷！

　　而更绝的还在后面。

　　一艘快艇甚至大胆地绕过重重军舰，凑近了被皇家海军落在最后方的“不屈号”酒船，用无线电公开呼叫，

　　“嘿！英国佬！你们的酒卖不卖？”

　　英国商船船长：……

　　我以为我是来做道具的，没想到居然还有我的戏码？

　　但是，有生意做为什么不做呢？

　　“卖！”

　　于是乎，英美海军舰队在贴脸肉搏，英美商人在手拉着手喝酒做生意，大家都不耽误。

　　杰夫·哈克曼立刻抓住这个“新闻点”，用无比正经的播报腔调说：“听众朋友们！感人的一幕发生了！”

　　“在如此紧张的对峙气氛中，两国人民跨越了政治和军事的隔阂，用最质朴的商贸交流进行了沟通！”

　　“这充分证明了，和平的最终希望，永远在于人民自发的交流与理解！”

　　收音机前的听众们再次陷入了集体沉默。

　　所有正在玩“海上碰碰船”的两国海军官兵：“……”

　　你他妈还能再扯淡一点吗？

　　正在你瞪我我瞪你的双方旗舰舰长表情都极其一言难尽。

　　英舰舰长：所以，你们自己人在海上公开向我们买酒，打破你们自己的禁令，你怎么说？

　　美舰舰长：不瞒你说，我特娘的特想调转炮口一炮轰了这群混蛋！

　　英舰舰长：好主意，我TM的也想这么做！

　　……