第7章 我黑手党也要办报纸

《太阳报》报社那狭小的办公室，几乎要被汹涌而来的报刊发行商挤爆了。

　　这批人几乎是最早敏锐地嗅到了“芝加哥冲击”带来的商机。

　　芝加哥是全美最大的交通枢纽之一，本地报纸很容易顺着四通八达的铁路发行四方。而来自大都市的报纸，在不发达的外州，在地理位置偏僻的乡下小镇，是很受欢迎的。

　　这年代又没有互联网，像之前的安妮·奥尔森，就是通过外地报纸了解芝加哥的一切的。

　　而没有能力在全州乃至全国建立发行渠道的报纸，也很乐意让这些发行商帮忙扩大影响力。

　　发行商们才不在乎什么真相，什么道德底线。他们只看到芝加哥拥挤的报摊前，无数伸长的手臂和挥舞的硬币，只为一份活色生香的《太阳报》。

　　用一个顶着宽边帽、靴子上还沾着红土的南方商人的话来说，“镇上那些老光棍，看完这份报纸怕是连酒馆都不去了，就蹲在我家门口等新报！”

　　这话得到了一致赞同。

　　一个来自印第安纳波利斯的商人就嬉笑着说道：“我们那儿的小旅馆老板，一直想要这样一份报纸，把铺在每间客房的枕头底下，作为特色服务；嗯，或者作为特色服务的佐料。”

　　甚至有一个五大湖上跑货船的船长，都亲自跑过来，要求批量订购《太阳报》——好让他的水手们在漫长枯燥的航行中有点“精神消遣”。

　　这支突袭的外州大军，操着五花八门的口音，挤在理查的办公桌前，汇成一片急切的嗡嗡声浪：

　　“我要五千份！我马上就带走！”

　　“见鬼，给我留两千份！下一班火车就带走！”

　　“嘿，伙计，优先处理我的订单！我带了现金！”

　　理查脸都快笑烂了。

　　刚处理完本地报童和零售商的追加订单，又迎来了一大波州外的订单。

　　幸好是听了罗根的建议首印了足够的数量，不然现在就只能含笑而哭了。

　　“先生们，”理查终于开口，声音带着嘶哑，但情绪饱满地安抚众人，“稍安勿躁。我们的首印数量是充足的，保证让你们每个人都心满意足。”

　　不过，在这一波订单后，肯定还是要加印的。

　　因为罗根那边的电报机彻底发了疯。

　　嘀嗒声密如骤雨，纸带瀑布般涌出，几乎要将一脸生无可恋的罗根活埋了。

　　这是不方便亲自过来报社的发行商，根据报纸上的联系方式不停地发来订购电报，从中午开始就无休止地咔哒作响。

　　罗根光是统计电报都统计得一脸惨白。

　　到晚上，所有的外州商人都已经散去，随着火车轮子的铿锵节奏，每一列离开芝加哥的火车车厢里，都塞满了捆捆崭新的《太阳报》。

　　理查嗓子嘶哑得几乎说不出声了，却仍然精神饱满。

　　这是报社从未有过的辉煌啊！

　　而这才是新《太阳报》的第一期！

　　“所以说还是要让年轻人来推动变革啊，咦，罗根呢？”

　　一整天都兴奋得不能自已的理查这才发现罗根那小子不知什么时候就闪人了。

　　……

　　“招人，一定要加急找人。”

　　罗根恍若逃出生天。

　　特娘的，这完全不是他理想的报社老板生活！

　　理想的报社老板应该怎样生活？

　　平日里，就单独给女孩拍拍照；心情不好了，就在报纸上怼天怼地；怼爽了，就动动嘴指使打工人收拾烂摊子……

　　现在这老板，当得比狗还累，有什么意思！

　　罗根只恨没有及时预料到报纸大火后会出现人手短缺的情况。

　　对于报纸能火倒是没有太多意外。

　　都说了要相信后人智慧——

　　好莱坞有一部《女巫布莱尔》，就是将电影包装成真实事件宣传，靠着病毒营销，割韭菜割到飞起。

　　现在这年代当然没有玩病毒营销的条件，但他也只需要将报纸第一期打开局面啊，何况这年头的人还比较淳（好）朴（骗）。

　　仅仅将小说开头包装成“寻人启事”就有足够噱头了。

　　“所以说，好莱坞真是个素材宝库！”

　　想到好莱坞的馈赠，罗根不禁想起另一个被好莱坞剧情荼毒过的人，觉得是时候二进宫，呸，第二次碰头了。

　　嗯，说的就是阿尔·卡彭。

　　……

　　没错，“韩索罗”已经放了阿尔·卡彭十天鸽子。

　　倒不是故意厚此薄彼，好吧，多少有一点，但更关键是“韩索罗”很容易知道唐纳尔的动静，但很难知道阿尔·卡彭的行踪。

　　他是装神弄鬼又不是真的神，事实上连芝加哥黑手党据点的大门朝哪边开都不知道，也就最近才知道阿尔·卡彭会出现在哪。

　　——还是初次出现的地下酒吧，但这次顾客寥寥，好不凄惨。

　　“韩索罗”的身影出现没多久，卡彭两兄弟就又惊又喜地冲了出来。

　　这当然不是偶然。

　　唐纳尔在初步稳定爱尔兰帮势力后，开始谋划将意大利佬伸过来的手斩断。

　　他没有直接拿下意大利佬侵入自家地盘的地下酒吧，但是凭借地利优势卡断了运酒的渠道。

　　酒都供不上了，地下酒吧还能叫酒吧吗？

　　罗根从唐纳尔那里知道，阿尔卡彭已经来到这边，准备和他进行交涉。

　　还是熟悉的酒窖，“韩索罗”也不多哔哔，手一挥，价值五万美元的加拿大威士忌凭空出现。

　　阿尔卡彭和拉尔夫·卡彭再次看到这一手，如释重负般出了口气。

　　知道他们这十天是怎么过来的吗？

　　他们不能像唐纳尔那样大大方方宣布自己“天选之子”的身份——阿尔卡彭只是芝加哥黑手党的二把手而已——宣称这个是想找死吗？

　　满腔的激动在“韩索罗”一直没有出现后变成了满腔的压力，要不是当时两个人在场，阿尔卡彭都怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　现在百分之一千确定不是幻觉了，心也不慌意也不乱了。

　　而且尊者还留下了交易方式。

　　“韩索罗”淡淡地询问道：“你们知道今天出现一个《太阳报》么？”

　　“咳……”阿尔卡彭略显尴尬地点点头。

　　他当然知道，一大早，小弟就给他们送来了这份报纸，看得他们……很是硬朗。

　　“韩索罗”指了指酒箱，声音平静无波，“以这次的数量为一个基数，你准备好足够大的仓库，后面要几个基数的酒，就在这报纸上以霍格沃茨的名义打个广告，说要求购几个魔法石，黑暗原力自会回应你。”

　　阿尔卡彭心一跳，试探地问道，“……魔法石？这是真的吗？”

　　“韩索罗”只意味深长地看了他一眼，压根不做解释。

　　拉尔夫·卡彭见状，壮着胆子问了另外一个问题：“为什么要在《太阳报》上打广告？其他报纸不行吗？”

　　这当然是因为方便我及时看到广告啊。

　　但他绝对不会让马甲和本体产生任何联想。

　　“韩索罗”脑子一转，就给出了颠颠的答案：

　　“我看到了，报摊前，原始欲望的弦振！”

　　——一帮猥琐佬尴尬地掩盖直挺的裤裆；

　　“我看到了，扫过报纸的目光里，原始火花的闪耀！”

　　——简直恨不得黏在三版女郎身上的下流目光。

　　“我看到了，在窥见禁忌而加速的心跳中，原始灵魂的震颤！”

　　——鬼知道脑子里在YY什么破烂玩意儿。

　　“韩索罗”目光深沉，一字一句吐出，“它们汇聚起来，我看到了黑暗原力！”

　　阿尔卡彭的脸色在微光里变得有些难看。

　　拉尔夫·卡彭则一脸茫然，下意识问道：“黑暗原力汇聚起来有什么用？”

　　“能汇聚黑暗原力，就拥有与西斯交易的资格！”

　　“韩索罗”抛下最后一句，就飘然离去。

　　阿尔卡彭一声不吭。

　　拉尔夫·卡彭又琢磨了一会，才大惊失色，“那不是说，爱尔兰那帮家伙，也能从尊者这里买到酒？”

　　他们本就是来跟爱尔兰帮谈判的，自然不能两眼一抹黑，爱尔兰帮头目唐纳尔·奥康纳的身边关系多少也是知道的。

　　白天他们还嘲笑来着，“奥康纳家的人就是狗屎上不了台面，办个报纸除了搞涩情就不会干其他了。”

　　谁能想到，这也能汇聚黑暗原力？！

　　也对，涩情小报不是最能满足人的涩欲吗？

　　“砰！”卡彭大手狠狠拍在桌上，力道之大，震得一瓶威士忌都微微跳了一下。

　　“老子决定了，我们黑手党也要办报纸！”

　　“啊！？”

　　……