第8章 注意，你有新玩家入局……

第二天，芝加哥人打开报纸，发现整个媒体界成了硝烟弥漫的战场。

　　几家较大媒体反应极快，而且态度相当一致。

　　《芝加哥论坛报》的社论字字铿锵，义正辞严，痛斥《太阳报》：“现代巴纳姆的卑劣马戏！利用公众善心编织下流感官骗局，芝加哥新闻业之耻！”

　　《芝加哥天主日报》更是像一柄淬了道德烈火的利剑，直刺《太阳报》的心脏：“……以为换个报名就能掩盖其无耻至极的本性，利用公众同情与低俗欲望，将新闻业的尊严践踏于泥淖！”

　　这么看《太阳报》像是陷入了铺天盖地的批评浪潮？

　　别急——

　　就在《芝加哥论坛报》的内页，编辑冠冕堂皇地打出“理性追踪：拨开‘富豪女友失踪’迷雾”的旗号，宣称要“客观还原事件全貌”。

　　然而一细看，所谓的“追踪”不过是把《太阳报》的女郎照片模糊化，旁边还添油加醋地画上了几个追踪的箭头和硕大的问号，辅以几位所谓“社会学家”语焉不详的分析，诸如“这反映了这个时代道德观的松动”云云。

　　堪称明明白白地蹭着《太阳报》的热度！

　　这样的操作不在少数嘞！

　　大部分报纸，用罗根的话来说，“都是聪明人”，煞有介事地探讨起富豪与女大学生情变的内幕，深挖富豪的真实身份，旁边还配了些知名富豪的虚影，并呼吁知情人提供更多关于“失踪女友”的信息。

　　——嗯，罗根早就让安妮这几天注意别露面了。

　　至于剩下的三流小报，报纸头版赫然是《太阳报》三版女郎的放大版，所谓的“探寻真相”就是绞尽脑汁地往《太阳报》里的“富豪自述”故事填充进大量令人面红耳赤的细节。

　　别说，还让芝加哥人学会了不少奇奇怪怪的知识。

　　“整个晋西北……芝加哥媒体界打成了一锅粥。”

　　罗根评价道，并再次感慨，“说明还是聪明人多。”

　　每一份报纸，无论立场如何对立，无论措辞是愤怒批判还是添油加醋，都成了向这锅底疯狂添柴的燃料。

　　在“真相”与“流量”的撕扯中，《太阳报》是最不亏的。

　　理查都不关心第一期销量能有多少了，嗓子都还没恢复正常，就催促罗根赶紧趁热打铁，推出下一期《太阳报》。

　　就在两人讨论第二期内容时，唐纳尔一脸茫然地来到报社。

　　他没头没尾地问两人：“现在办报纸很赚钱？”

　　罗根和理查迷茫地对视一眼，由理查回答他的问题。

　　“嗯，其实卖报纸本身一点儿也不赚钱，但卖广告的话应该能赚不少钱。”

　　这是真的。

　　别看《太阳报》现在卖得红红火火的，但就算卖出100万份，也比不上唐纳尔轻松卖一晚上酒赚得多。

　　但是名气与规模上去后，后面卖广告就能喊出高价了。

　　这才是大头。

　　“嗯。”唐纳尔无意识地点点头，还是一副茫然不解的模样，“那还是应该比不上卖酒吧。”

　　“那现在也没几个行当比你们卖酒更能赚。”理查没好气地吐槽道，“怎么，我的chosen one，你也想进军报业？”

　　这揶揄也没让唐纳尔跳脚，他仿佛梦呓一般说道：“是有人想进军报业，但不是我。”

　　“是南边的意大利佬，买下了一家报纸，并召来了半个芝加哥的妓女，说是要打造一份比《太阳报》爽一百倍的报纸。”

　　“……”

　　“……”

　　这个消息太过无厘头，以至于罗根和理查都懵了。

　　罗根很快就反应过来，想起昨晚的随口胡扯，突然爆笑。

　　理查和唐纳尔不明所以地看着笑得前俯后仰的罗根。

　　见他笑得停不下来，理查只能转头问唐纳尔：“意大利佬不是要跟你谈判吗？怎么变成了要进军报业？”

　　“问题就在这了。”

　　唐纳尔也不明白，甚至有点愤怒，“他们不谈了，直接跑去约妓女去了！”

　　狗日的，他在意大利佬眼里还不如一群妓女重要？

　　一帮混黑道的，跑去办报纸？说出去谁信啊！

　　又不赚钱，屁事儿又多，图啥呢？

　　“他们是不是想围魏救赵？”理查从罗根父亲那里学了不少有意思的中文。

　　唐纳尔听不懂。

　　“简单说就是通过威胁我们《太阳报》，迫使你在地盘上做出让步。”理查解释道，“我们报社的背景又不难查。”

　　“这是什么鬼道理？再说了，就那帮只会打打杀杀的意大利佬，能办好报纸来威胁你们？”唐纳尔想想都觉得离谱。

　　“未必哦。”

　　罗根终于止住笑了，用一种“我很期待”的表情接口道，“我现在觉得《太阳报》第二期最好再等一等。”

　　“为什么？你这就怕了？”理查很不爽。

　　“我的预感告诉我，再等等没准会有惊喜。”

　　真的是预感。

　　怎么说呢，他可能是随手发癫，但总有癫佬当真并给他整些“惊喜”。

　　……

　　阿尔卡彭再次用行动证明，你可以怀疑黑帮的节操，但不可以怀疑黑帮的行动力。

　　在芝加哥媒体界还在围绕《太阳报》的“寻人启事”疑云炒作时，一位新玩家宣告重磅入局！

　　早早拿到报纸的三人再次齐聚报社。

　　当看到《风城浪荡报》的报名后，理查首先沉默了。

　　当看到封面粗黑标题“芝加哥选美大赛：投票选出你心中最美的妓女”时，唐纳尔也沉默了。

　　当看到后面全是大幅照片，照片里的妓女仅披透明纱衣，或正面站立，或躺或蹲，摆着各种撩人姿势，堪称惊世骇俗的内容后，罗根也没法不沉默了。

　　牛，真的牛！

　　炸裂，真的炸裂！

　　没法比，绝对没法比！

　　一时间，三人都不知道该说什么好。

　　毕竟，别的不说，意大利佬的审美还是在线的。

　　三人或侧身，或翘起二郎腿，尽可能无视其他人的正常反应。

　　最后，还是罗根讪笑着打破了沉默，“只有我一个人觉得，这芝加哥选美的主题，如果穿上凶罩或者比基尼，还是蛮不错的吗？”

　　理查和唐纳尔沉默对视。

　　然后……

　　“凶罩是什么？”

　　“比基尼又是什么？”

　　罗根又沉默了。

　　卧槽，我好像发现了什么了不得的。

　　……