第9章 确认了，是个狼灭

比基尼且不说，凶罩也不知道？

　　要说唐纳尔不知道也就算了，连理查这个已婚人士都不知道，那只能说明一件事——

　　凶罩，起码是现代意义上的凶罩，现在还没被发明出来。

　　啊这……

　　罗根简直痛心疾首。

　　这个时代怎么能这么残忍地对待女性？

　　他真是穿过来的时间太短了，还没有善解人衣，不然早该发现了。

　　嗯，现在发现这一点貌似也不晚。

　　原来是谁发明的，罗根不知道也不在意，现在肯定是让他来发明了。

　　——这绝对不是为了赚钱，而是为了女性健康着想，为了让这个无聊的世界多一些精彩事物。

　　所以，该怎么以最快的速度造福这个时代的女性呢？

　　对了，他有《太阳报》这个天然的宣发平台，报纸就是这个时代的微博。

　　所以，他这是要带货？还是在这个时代“直播带货”？

　　果然，宇宙的尽头都是直播带货！

　　不过这样一来，他怕是要被冠上“妇女之友”之类的名头了。

　　只犹豫了半秒，罗根就荡漾地笑了，那真是……太好了！

　　不会真有人拒绝成为“妇女之友”吧，不会吧。

　　“阿尔卡彭可真是个妙人啊！”

　　罗根突然冒出来一句。

　　“？”理查和唐纳尔一脸问号。

　　罗根也没做解释，只对理查说：“报社要赶紧招人了。”

　　“直播”+“带货”，这不可能是两个人能玩得转的。

　　唐纳尔一拍大腿，“我早就说你们该做大了，这办公室也早该换换了，你看那些意大利佬办报纸都是直接买下一栋楼。”

　　不是，你们就不想对意大利佬办的……“浪荡报”说点什么吗？怎么话题突然跳到招人买楼上了？

　　还处于懵圈中的理查二脸问号。

　　……

　　事实上，《风城浪荡报》一出，整座芝加哥也仿佛陷入巨大的懵圈。

　　这算什么？公然宣传卖银？

　　前面将《太阳报》三版女郎高高挂起的报摊老板们，现在没一个还敢复制同样的操作。

　　乖乖，《太阳报》好歹还可以借着“寻人启事”的噱头公然炒作，你这演都不演了是吧。

　　连报纸名都“浪荡”，要不要这么天才啊！

　　就连尚不知事的报童，都觉得叫卖这份报纸太烫手了。

　　当然，完全不敢卖是不可能的。

　　不能公开卖，还不能偷偷卖吗？

　　于是，今天的芝加哥是沉默的芝加哥。

　　在报摊前，买报纸的人像是间谍接头，一个眼神交汇，遮遮掩掩地传递几份报纸，然后脚步匆匆地离去。

　　有些精明的男人，怀着“今天真是幸福的一天”的心态，一次性买了好多份——我不是买来看的，是买来收藏的，谁知道幸福的日子能持续多久？

　　这是有远见之明的。

　　如果说之前的《太阳报》炒作，同行们还可以装装糊涂，蹭蹭热度，现在这“浪荡报”已经触犯到社会底线了！

　　都不用等到第二天，当天中午就有主流媒体加急出版号外痛骂：

　　“道德沦丧至此，已经无法容忍了！”

　　“封禁！必须马上，毫不留情地封禁该报社！”

　　“封禁都不够，背后的人必须下地狱！”

　　这是爱德华·科斯纳牧师说的。

　　爱德华·科斯纳几乎要气炸了！

　　从看到《风城浪荡报》的第一眼，他脑子里就只剩下“怎么敢……”、“怎么能……”

　　前面的《太阳报》出来，他就已经气得够呛了。

　　在他不遗余力的推动文化界“去银秽”的当头，原来的《光明报》改版为尺度更大的《太阳报》，说不是挑衅他连教会门口的狗都不信。

　　自然，《芝加哥天主日报》也是剿杀《太阳报》态度最坚定的报纸，没有任何模棱两可的纵容。

　　他还不只是嘴上骂骂，已经组织起一个保守派反对团体，准备前往《太阳报》报社游行抗议！

　　好了，现在来了个更加挑衅的！

　　如果《太阳报》的挑衅是在他头上滋尿，这《浪荡报》堪称滋尿将他呛死然后继续在他坟头滋尿！

　　这还能忍？

　　爱德华牧师多一分钟都忍不下去了。

　　“游行，必须马上发动游行抗议！”

　　不能让这座城市继续堕落下去了！

　　……

　　当罗根听到消息，像只吃瓜的猹撒开脚丫飞奔到现场时，游行队伍已经将《风城浪荡报》的报社包围了。

　　身披黑袍的爱德华牧师站在人群前头，高举着《圣经》，如同擎着一面神圣的旗帜。

　　他身后是黑压压的游行队伍，大多是神情肃穆、衣着古板的市民，手中的标语牌密密麻麻：

　　“上帝审判你们！”

　　“亵渎神圣者滚出芝加哥！”

　　“关闭地狱之门！重拾道德！”

　　队伍缓慢却坚定地向前推进，口号声浪一波高过一波：

　　“涤荡污秽！”

　　“道德必胜！”

　　报社大门紧闭，但报社前有一排看着就不好惹的壮汉，他们抱着胳膊，嘴角歪斜，露出不怀好意的痞笑，横亘在游行队伍面前。

　　“让开！主的子民要洁净这污秽之地！”爱德华牧师的嗓音因激动而尖利，他试图向前。

　　壮汉们只是微微抬了下眼皮，像驱赶恼人的苍蝇般挥了挥手，寸步不让地与愤怒的游行队伍对峙。

　　“干起来，快干起来！”

　　罗·乐子人·根一边举着相机，一边嘴里如念咒般念道。

　　“见…见鬼……你小子至于吗？”

　　好一会儿，上气不喘下气的唐纳尔才从后面追上罗根。

　　他让小弟盯着意大利佬的报社，小弟发现这边的动静后，当即回去通知他。

　　罗根一听，两眼放光，抄起报社里的相机，抛下一句“带上胶卷”就没影了。

　　所谓吃瓜不积极，脑子有问题。

　　好不容易喘过气后，唐纳尔一看前方的对峙状况，也乐了，“哟，意大利佬玩真的啊，这么重视这报社？居然派了这么多小弟在这边保护。”

　　“哟豁，那不是在报纸上骂你们的爱德华·科斯纳牧师吗，原来是他带头搞事情啊！”

　　罗根挑眉，“你怎么认识他？”

　　唐纳尔嘿嘿一笑，不想说自己曾让人跟踪他，想找个机会套上麻袋教训一顿，只说前面的状况，“这是狗咬狗啊，乐，真的乐！”

　　罗根拍了两张照，放下相机，若有所思，“我猜这些小弟不是专门派来守着报社的。”

　　“为什么？”

　　“他们难道能提前预料到有人过来抗议？”

　　“有道理，那现在……

　　“我猜他们原本是在观摩妓女拍照的。”

　　唐纳尔想了想，觉得太有道理了，“从半个芝加哥的妓女选出来的美，排着队拍果照，这是什么阵仗？换做是我也肯定要到现场观摩观摩啊。”

　　“不过，那又怎样？”

　　罗根摩挲着下巴，“也就是说，有不少妓女肯定被堵里面了。”

　　“我好像听你说过芝加哥的警长最恨妓女？”

　　“嗯，他小时候因妓女插足家庭破裂，抓妓女毫不留情，妓女也最怕被抓。”

　　“这就有意思了。”他看向唐纳尔，“你能不能也去叫点小弟过来，要机灵点的。”

　　唐纳尔嗅到了不怀好意的气息，眯眼问道：“你想干什么？”

　　他附到唐纳尔耳边，压低声音交待了几句。

　　唐纳尔脸色变了，“这样做有用？”

　　“试试呗，又没有损失，有用的话乐子就大了。”

　　唐纳尔服了，心服口服，“你特娘的真是个狠人！”

　　罗根撇撇嘴，“现在这样太平静了，不好玩，你就说干不干吧。”

　　“干！”

　　……

　　对峙还在继续，现场开始出现了记者的身影，这让游行队伍气势更盛，也让拦阻的意大利帮小弟们更加不敢动手。

　　突然，人群后方有多人齐声叫喊：“警察来了，警察来了，抄家伙准备来抓人了！里面的人快跑啊——！”

　　这声惊惶的呼喊如同烧红的铁棒插入热油，瞬间炸开了锅！

　　游行队伍停下往前挤压的脚步，微微有些骚乱。

　　拦阻的小弟们更是乱作一团。

　　没多久，报社大门猛地被从里面撞开，一群五颜六色的“选美佳丽”像决堤的洪水般汹涌而出！

　　她们大多衣衫不整，有的只穿着丝袜和紧身胸衣，甚至有人仅裹着一条单薄的床单，露出大片刺目的白腻肌肤，头发蓬乱，脸上的浓妆被汗水冲出狼狈的线条。

　　她们尖叫着，掩面冲向人群试图突围。

　　小弟们也轰然四散，紧随其后；刚才还稳定的对峙局面瞬间崩盘，如同被捅穿了的马蜂窝。

　　前排的示威者猝不及防，被这股汹涌的“香风”撞得东倒西歪。

　　罗根见状，马上又向唐纳尔交待几句。

　　唐纳尔的脸色变了又变。

　　他错了，这是个狼人！

　　于是也就几十秒，人群后方又有人尖利嘶喊：“抓住她们，警察就到了，一个都别放过。”

　　“将这污秽彻底涤荡！”

　　游行队伍本就被阻拦得心焦气躁，一听到这话，瞬间点燃了压抑的怒火。众人纷纷伸手去拦截、撕扯想要逃跑的“罪恶的化身”。

　　爱德华牧师站在漩涡中心，试图用他洪亮的声音力挽狂澜：“冷静！上帝的子民们！保持……”

　　话音未落，他只觉得眼前一花，一片滑腻的、带着劣质香水味的肉体便狠狠撞进了他怀里。

　　他下意识地伸手去推搡，手指却猛地勾住了一缕薄纱——那是一个“佳丽”肩头滑落的披肩。

　　“佳丽”慌乱挣扎，薄纱在撕扯中发出刺耳的裂帛声，“嗤啦”一声，一大片粉红的胸衣瞬间被扯下！

　　她尖叫，涂着鲜红蔻丹的手带着逃命的狠劲猛地抓向挡在面前的障碍；爱德华牧师那张因惊慌而扭曲的脸颊上，瞬间留下三道清晰见血的抓痕！

　　这仅仅是灾难的开端，仿佛打开了潘多拉的魔盒。

　　道德卫士们有样学样，死死揪住了“邪恶化身”的衣物；而想要脱身的“佳丽”和帮派小弟们，有试图推开对方的，有想抓住对方寻求庇护的，更有纯粹在拉扯撕打中误抓误扯的。

　　混乱中，布料撕裂的声音此起彼伏，碎布条如同被狂风卷起的落叶，在混乱的人头上方凄惨地飞舞。

　　外围的记者们一个比一个兴奋，闪光灯此起彼伏。

　　直到警笛的尖啸真的远远传来，混战才慢慢停息。

　　姗姗迟来的警察目瞪口呆地看着眼前的景象：

　　满地狼藉的碎布、标语，一群惊魂未定衣不蔽体的女人，一群衣衫褴褛表情呆滞的抗议者，以及——

　　首当其冲的爱德华牧师。

　　他身上神圣的黑袍，此刻已沦为乞丐般的褴褛布条，东一片西一缕地挂在身上，露出底下同样被扯破的衬衣；

　　脸上那三道鲜红的抓痕异常刺目，渗出的血珠在惨白的脸上蜿蜒；

　　最引人注目的是他的头顶，一件被撕扯得不成形状的、蕾丝花边的粉红色女式内衣，不知从哪个撕扯的中心被抛了出来，不偏不倚罩在牧师的头上，像一顶王冠，在牧师的颤抖中轻轻摇曳。

　　罗根举着相机第一个冲上前，对准牧师笑道：“牧师，笑一下，茄子！”

　　“咔咔”一声，头戴内衣王冠，脸带刺目抓痕，身挂褴褛布条，怒目圆睁的牧师，连带他旁边因衣不蔽体而蜷缩的妓女入画——一幅世界名画诞生。

　　当意识到发生了什么，一股热血猛地冲上牧师头顶，眼前的一切都变成了旋转的、光怪陆离的虚幻。

　　他喉咙里发出“嗬嗬”两声意义不明的怪响，眼皮向上一翻，直挺挺地向后倒去，重重地砸在地上。

　　罗根敏捷地向后一跳，理直气壮地声明道，“我没碰到他啊，不关我的事！”

　　“现在的牧师心理咋这么脆弱？这点小场面就承受不住了？”

　　唐纳尔：“……”

　　瑟瑟发抖。

　　他没被你气死的话真的是运气大。

　　确定了，他这小表弟其实是个狼灭！

　　……

　　让他更加瞠目结舌的还在其后。

　　罗根如旋风般冲回报社，挥着相机对理查说道，“大新闻，大新闻！我们马上出一期号外！”

　　“对，先别管小说连载和三版女郎了，就专门出一期号外！”

　　“主题是什么？当然是芝加哥的堕落。”

　　“头版头条是属于爱德华·科斯纳的，对，就是那个骂我们堕落的牧师。”

　　“标题就叫，我想想，就叫光天化日众目睽睽之下，牧师公然撕下妓女的内衣，这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲！”

　　目睹全程的唐纳尔：……

　　他觉得牧师还是干脆被直接气死好了，不然醒来后又会被气死一次的。

　　……