第10章 毒刺小队

斯德丁镇，琴的临时研究所之外。

　　雪丘。

　　伴随着一阵白光闪烁，三道身影由虚转实。

　　“到了，果然是血肉瘟疫：起源的位面场景。”

　　“那当然，毕竟有进化源血作为锚定物。”

　　“这是个源位面。进入源位面的机会难得，得好好搜刮一番！”

　　站在后面的两人都很兴奋，其中一个身穿白色法袍，身姿窈窕的女子，娇声对领头的人说道：

　　“鱼肠老大，怎么说？是先完成主线任务，还是先去抓那个逃跑的小白鼠？”

　　这三人，显然就是毒刺小队，奉命追杀白朴的觉醒者队伍！

　　“不要大意，对方毕竟是提前48小时进入了本位面，可能已经打好了根基。”

　　领头的觉醒者“鱼肠”身材矮小瘦削，声线微微有些沙哑：“咱们这次，不一定是抓老鼠。也许对方是结网蛛，已经布好了罗网在等待我们！先看看主线任务是什么再说。”

　　白色法袍女子笑道：“老大就是谨慎。其实在绝对的实力面前，和原住民那点儿关系顶什么用？48小时的时间，他能跟一个精英级原住民搞好关系就不错了……”

　　“主线任务来了！”最先说话的觉醒者，是个身穿青铜铠甲，身材粗壮的男子。仔细阅读着主线任务的提示，他的脸色渐渐变得难看起来。

　　“我们直接被分配到了血环堡垒的阵营，这并不奇怪。可主线任务怎么会生成……营救血环先锋军指挥官？”

　　青铜铠甲的粗壮觉醒者喃喃说道，“没道理啊，情报上说，血肉瘟疫：起源位面刚开启不久，血环堡垒已经征服丹麦和沙俄，正筹划渡过波罗的海，向勃兰登进军！血环先锋军指挥官，应该相当于这一幕场景的总boss吧，为什么一上来就要去救他？”

　　三人心头涌起一阵荒谬的感觉，可以用一句古话来形容：

　　臣等正欲死战，陛下何故先降？

　　“很明显，是觉醒者改变了世界事件走向！”矮小男子“鱼肠”断言道。

　　“可……可这才48小时，他怎么可能……”白色法袍女子张口结舌。

　　只有觉醒者才明白，“改变世界事件走向”的难度有多大！

　　能决定世界事件走向的原住民，必然是手握大权、实力极强的绝世枭雄，这样的人物，怎么可能因为一个寂寂无名的觉醒者的建议，随便更改自己的战略决策？

　　能够改变世界事件走向的觉醒者，往往出身大势力，其势力在某个位面世界深耕多年，拥有深厚的原住民人脉和影响力，绝不可能是实验体白朴这种毫无后援的新丁！

　　“事情已经发生，不要再浪费时间了。”鱼肠冷冷说道，“主线任务显示，营救血手哥伦的难度是A-，说明看守的实力并不强，擒获哥伦的原住民强者应该已经离去。”

　　“好，我们还有希望。”白色法袍女子舒了口气。

　　“别高兴太早，灵界意志在评估任务难度的时候，只会计算原住民的实力、行为模式，不会计算觉醒者的搅局！万一那个叫白朴的家伙，在我们刚出现的时候就直接杀掉血手哥伦，那我们的主线任务就会直接失败。”鱼肠说道。

　　“不可能吧，原住民高手既然选择生擒血手哥伦，代表活着的哥伦很重要，不是他一个觉醒者随便就能杀的。”白色法袍女子说道。

　　“我觉得，哥伦的耐力、生命值应该非常高，就算没有反抗能力，一个试炼者想杀也不容易。”青铜铠甲男子补充。

　　“这就是我们的最后机会。”鱼肠也同意他们的判断，“含光、巨阙，这次行动很关键，我们潜伏过去，不出手则已，出手就要必中目标！”

　　白色法袍女子“含光”答应了一声，一挥手，柔和的光芒将三人笼罩，一阵模糊之中，三人的身形隐没。

　　一路潜行，三人很快来到了琴的实验室窗外。透过铁窗，隐约能看到被铁链捆缚的血手哥伦。

　　虽然断了一臂，两腿膝盖也废掉了，但血手哥伦的胸口，仍能看到微微的起伏，显然没死，而是在昏睡。

　　三人松了口气。

　　含光以精神力感应一圈，在队伍内悄然说道：“安全，没有魔法警报。”

　　“目测没有陷阱。”鱼肠鹰隼一般的眼眸扫视一圈，下了结论。

　　巨阙立刻撬开铁窗。身材矮小、行动敏捷的队长鱼肠，翻身进入，巨阙、含光在外接应。

　　鱼肠潜行到血手哥伦之侧，匕首连挥！所过之处，铁链断绝，血手哥伦脱困！

　　血手哥伦猛然睁开双目，血红的眸子依旧凶悍无比。

　　“成了！”鱼肠心中大定，现在就算原住民赶来，他也不怕了。哥伦虽然半残，但余威犹在，加上毒刺小队的战力，在这偏远小镇还怕谁来？

　　他立刻上前说道：“哥伦将军！我们是来救你的！”

　　“嗯。”哥伦闷哼一声，刚想说话，眼珠却瞬间圆睁！

　　黑血不断从嘴角溢出，哥伦身形僵直半晌，仰天倒下。临死之际，他依旧怒目圆睁，似是有无尽的悔恨。

　　在此同时，毒刺小队内部惊呼连连，三人均是得到了灵界意志的提示——

　　【警告：血手哥伦死亡，‘主线任务Ⅰ：营救’，失败！】

　　【你和你的小队即将被放逐至时空乱流。倒计时60秒……】

　　与此同时，鱼肠感到储藏空间内，一根装满血红色液体的试管滚烫，灵界意志的提示再度传来：

　　【你携带的灵界奇物：进化源血具有必定掉落的特性，在你死亡或主线任务失败时，将自动掉落。】

　　“不可能！”鱼肠眼眸圆睁，他猛然翻窗冲出了实验室，目光在斯德丁小镇的各处屋顶、道路、车辆之间四处扫视，却没有找到可疑的人物踪迹。

　　旁边的巨阙、含光也冲了过来，神色惊惶！

　　“鱼肠老大，怎么办？”含光惊慌说道。

　　“你们有回城道具么？”鱼肠咬牙问道。

　　含光脸色煞白：“我，我没有……”

　　巨阙却掏出了一支封闭的卷轴：“我有，上次我兑换了一张……不过只能一个人用，还得准备10秒。”

　　“我有一张特赦令，可免于主线任务失败惩罚，瞬间回到现实世界。但已经绑定了我。”鱼肠声音嘶哑，展示了一张泛黄的纸页，特赦令上早已签下了他的名字。

　　含光呆若木鸡，几秒钟之后回过神来，猛然握住巨阙的手：“石大哥！怎么办，我，我不想死……呜呜呜，我上次为了队伍，兑换选了渐隐术，没有拿回城卷……”

　　鱼肠、巨阙两人，怔怔不动。

　　含光哭着说道：“我想回家……石大哥，我知道你人最好了，救救我吧……”

　　三人周围，已经有隐约的时空乱流在扭动，在逼近！可供移动的空间，越来越小。

　　“小慧，别哭了。你别怕，为了你，我什么都能放弃！”

　　粗壮的巨阙，说话却像温柔细雨，他同时把手中的卷轴递给了含光。

　　含光又惊又喜，接过卷轴立刻撕开！她维持着一动不动的姿势，身体被一层柔和的白光笼罩，显然是进入了回城读秒时间。

　　“谢谢、谢谢你，石大哥！我……我会一直记着你的！”带着哭腔，含光的身影消失，返回现实世界。

　　鱼肠静静看着这一幕，一言不发。直到含光离开，他才深吸一口气，对巨阙说道：“老石你放心，我一定给你报仇！”

　　“照顾好小慧。”巨阙粗短的手指微微发颤，抓住了鱼肠的手臂。

　　“放心。”鱼肠挣脱了巨阙，举起了特赦令。光芒闪烁，整个人消失不见！只在原地留下了一根红色试管。

　　两名伙伴都已离去，倒计时结束。

　　巨阙惨叫一声，时空乱流彻底将他淹没！他的身躯，被诡异的时空力量分割成不均匀的小块，转眼间消失得干干净净。

　　在鱼肠消失的地方，一根装着红宝石液体的试管，静静悬浮。

　　试管内的液体，似乎具有自我意识一般，咕嘟咕嘟冒着气泡，不停变换着形状，就像沸腾的岩浆。

　　一个英俊得过分的少年走了过去，伸手把那根试管捞起，握在手中。他的手掌坚实有力，仿佛握住了整个世界。