第13章 血肉铠甲

现在只能看到职业的朴素介绍。

　　能出现四个职业选择，算是意外之喜。这算是四种不同的职业方向，代表不同的特长属性。

　　A项：狂血争斗者，应该是力量特长，狂战士类型。

　　B项：血咒追猎者，多半是敏捷特长，刺客或是射手类型。

　　C项：血铠盾卫属于耐力特长，坦克职业，主要是抗伤害的MT。

　　D项：血魔术师则是精神特长，法师职业。

　　白朴没有犹豫太久，直接选择了C项：血铠盾卫。

　　虽然其他三个选项都很诱人，但白朴选职业，还是很理性的，他需要契合自己的【进化之心】天赋，发挥1+1大于2的效果。

　　进化之心天赋的两大天赋技能，第一个【自适应进化】，对针对性伤害的减免特性，简直是坦克神技。

　　第二个【纯血之御】，主要是驱使畸变者奴仆战斗，相当于半个召唤职业。

　　众所周知，召唤师最怕斩首战术。

　　一旦召唤师本人被秒杀，再多、再强的召唤生物也没用了。

　　白朴选择坦克职业，自身就是最强的防御，安全系数大幅提升。

　　还有最后一个原因，坦克职业一般是比较难出的。需要试炼者在试炼期间，表现出能扛下大量伤害的特质，才有可能出现坦克职业的晋升选项。

　　试炼者进入灵界，生命值一般只有几十点，哪里敢去扛伤害？都是让原住民扛，试炼者缩在安全位置输出。

　　这就导致能胜任坦克的耐力特长者相当稀缺。一般的队伍，都是由力量特长者堆血量，客串坦克的位置。

　　毫不夸张地说，主坦克（MainTank）是一支小队，甚至一个团队的定海神针！有一名实力强悍，坚如钢锥的MT，是很多队伍挑战强大首领的依仗。

　　选择完毕，灵界意志的提示信息传来：

　　【你选择了强化精英职业：血铠盾卫。】

　　【血铠盾卫主属性：耐力。每次升级，你将获得2点力量、2点敏捷、4点耐力、2点精神。】

　　【基于强化精英职业试炼奖励，你获得了（10）点主属性。】

　　【你的耐力+10。】

　　【你获得了总计（3）点优先级。包括觉醒者基础优先级1点、强化精英职业优先级2点。】

　　【基于你的职业：血铠盾卫的特性，你的生命值与耐力比例提高至20:1（每1点耐力代表20点生命值）】

　　【你获得了重甲精通：穿戴重甲时，不会影响移动速度。穿戴重甲时，你获得稳固特性，更难以被击飞或击退。】

　　【你获得了特殊能量槽：血斗气。】

　　一阵光芒闪过，暖流涌入白朴的心脏，进而流转四肢百骸。

　　白朴感到自己的身体发生了细微的变化，骨骼、肌肉密度都提升了。明明体型没有增大，但体重绝对增加了一大截。

　　一股新生的能量，在白朴的血脉之中流淌。这就是“血斗气”，只不过，白朴暂时还无法自由控制血斗气。

　　特殊能量“血斗气”，是血铠盾卫施展技能时才会消耗的资源。平时的普通攻击，是无法调动血斗气进行伤害增幅的。

　　【你领悟了职业技能：血肉铠甲（二星）。】

　　【血肉铠甲：你可以在重甲装备上描刻血肉咒文。激活血肉咒文，将吸附周围敌人的血肉能量来强化你的防御。同一时间内，你只能在一件重甲装备上描刻咒文。】

　　信息流涌入脑海，白朴自动领悟了血肉咒文的描刻方法和激活方法，这也是血肉炼金术的一个分支。可惜的是，不知道是否是灵界意志的限制，血肉咒文无法通过自主学习来强化，也无法传授给其他人。

　　白朴查询了一下血肉咒文的详细数据。

　　【血肉咒文：每秒对受影响的敌人造成（1~3点，视敌人受伤程度而定）暗属性魔法伤害，并使你持续获得等量的护盾值，持续120秒。护盾优先级为（5），上限为（30）点。】

　　至于“优先级”，是觉醒者之间战斗，出现技能冲突时的判定等级。

　　打个比方，白朴在生命值降低到1点时，开启了职业技能【血肉铠甲】，护盾的优先级是5点。

　　对手使用“无视护盾”的穿透攻击时，如果优先级是4点以下，白朴就能用护盾挡掉伤害；如果优先级达到了5点或5点以上，白朴就只能自求多福了。

　　“感觉你变得不一样了。”琴端详着白朴说道。

　　“是的。”

　　白朴沉稳地点头。

　　由于血铠盾卫的生命值比例高达20，白朴的15点体质，生成了足足300点生命值！比起刚进入灵界时的区区50点血，生存能力强了好几倍。

　　试炼者和真正的觉醒者，实力根本不是一个档次的。

　　回想到白朴的试炼任务居然是对抗一支觉醒者小队，这难度着实可怕，灵界意志的S级难度，绝对是地狱难度。

　　“你什么时候离开？”在琴看来，白朴已经达到了目的，不会在这个世界久留。

　　“再过半个月吧。”白朴说道。

　　试炼任务完成之后，剩余的接近8天时间，也成了白朴的自由探索时长，累加之下，白朴还能在血肉瘟疫：起源位面，自由探索十六七天。

　　这种自由探索时间，是非常宝贵的。觉醒者可以利用自由探索时间，挖掘支线任务，挑战强大的怪物，赢取各种奖励。就算遇到险境，也能随时脱离灵界返回现实，已经获得的奖励却不会消失。

　　白朴打算利用这段时间，清剿血环先锋军的残余据点。

　　血环先锋军的精英畸变者怪物，因为血环咒印的原因，只服从更高一级的将军——血手哥伦的命令。

　　在血手哥伦死亡之后，他们失去了指挥者，就像是守家之犬一样，停留在了自己的驻地据点，不会主动出击。

　　这是好事，避免给勃兰登北地造成太大的混乱，勃兰登阵营可以徐徐清扫。

　　白朴打算参加战斗。

　　他现在虽然是强化精英职业，有了强悍的属性面板和厉害的职业技能，但战斗专长毕竟还很低，战斗技能更是一片空白。

　　打个比方，白朴就像是刚刚吸了无量剑派一群弟子内力的段誉，空有一身不俗的内力，却不懂实战招式，实力难以完全发挥出来。

　　和血环先锋军的残余敌人作战，危险性不高，却能磨炼白朴的战斗技巧。他已经决定，要练习单手武器和盾牌的用法，至少把两种战斗专长练到进阶级。

　　基础专长，是试炼者的层次，进阶专长，才是觉醒者的标杆。

　　在战斗之余的休整时间，白朴打算跟着琴，系统地学习“炼金术”的知识。

　　血肉瘟疫：起源，是一个“源位面”。

　　源位面的很多知识，都是可以学习并带回现实世界运用的，因为源位面都是基于现实地球的某一段历史时代生成，和地球相似度极高。

　　如果有原住民的引导，系统学习源位面的知识，少数觉醒者能领悟相关的“副职业”！现实世界的很多大势力，对副职业人才都是求贤若渴。

　　白朴肯定不会提前返回现实世界，超能集团此次受挫，必然会在现实世界对他进行报复！虽然白朴已经有了对策的雏形，但变数难料，敌人的报复方式太多了！

　　这种情况下，白朴的实力每增强一分，应对的余裕就宽一寸。