第12章 进化之心！

“把你……变成我的奴仆？”

　　白朴吃了一惊。

　　他自认为，已经把琴的性格分析得很透彻了——一个沉迷知识，追求智慧，有些偏执的女人。

　　可他还是没料到，琴的偏执居然到了这一地步。

　　“你应该很乐意去做吧，我对自己的价值，还是很有自信的。”琴笑眯眯地说道，“唯有这样，才能保证我们以后还有再次相见的机会。说不定，我还有可能去你的世界看看。”

　　白朴沉默了，他有些明白了琴的意图。

　　其一，琴担心自己离开血肉瘟疫：起源位面之后，再也不回来，两人此次分别会成为永诀。

　　其二，琴追求更广阔的天地，想要以这种方式，进入白朴所属的现实世界。

　　“你就不担心，我把你变成奴仆之后，会让你做很多违背你意愿的事情？”白朴追问。

　　“违背我意愿的事情？强X我吗？”

　　琴端详着白朴丰神俊秀的少年面庞，笑道：“这可不算违背我的意愿，谁占便宜还不一定呢。”

　　停顿了一下，琴又说道：“你是个聪明理智的男人，不会对我做那些无意义的事情，比如施虐，发泄……我成为你的奴仆之后，就是你宝贵的私有财产，你爱护还来不及呢。你最有可能让我去做的，就是有关血肉炼金术的研究，这不正是我的意愿吗？”

　　琴明明在说一些虎狼之词，但这些歪门邪理，听来却挺有道理的样子。

　　一个美丽高贵、聪慧博学的原住民女性，主动要求做自己的奴仆，白朴身为男人，纵然理智，也难免涌起自豪、兴奋、得意等诸多情绪，小腹都有些发热。

　　白朴不是道德模范，不会像电影里正义方的主角一样，严词拒绝——话说到了这个份上，再拒绝只会显得虚伪。

　　“我很乐意接受，不过实施起来是有很大困难的。”

　　白朴说道：“想要把你收为奴仆，需要我有比你更强的实力……这一点你应该清楚。”

　　琴点头：“是的，血环咒印能成功约束畸变者，就是因为血环堡垒是按照实力划分的金字塔体系，最高者是古斯塔夫皇帝，第二层是奥克森谢尔纳首相、霍恩元帅和博学者施罗德勒，第三层则是各级将军，比如血手哥伦。”

　　白朴道：“你明面上的实力，和茨威格副官、嘉兰巫师差不多（强化精英），比血手哥伦（首领）弱一些。但你的真正实力，应该超过了血手哥伦吧？”

　　琴笑眯眯地点头。

　　灵界意志的提示信息传来：

　　【由于原住民：琴的主动展示，你获知了目标的部分资料。】

　　【琴（化名）/3级强化首领】

　　【种族：人形种/人族】

　　【职业：血魔导师】

　　【属性：力量12，敏捷17，耐力45，精神49】

　　【技能1：血肉炼金术：琴储备了多种血咒药材，用于调配对应的血肉炼金药剂。琴可以使用血魔力激活血肉炼金药剂，大幅提升其效力。】

　　【？？？】

　　“3级强化首领！”

　　尽管白朴心中有所准备，但还是被震了一下。他说道：“我吸收第二管源血之后，暂时应该无法超越你的实力。”

　　“两管源血，应该不是你的极限。”琴说道。

　　“的确，这只是我的起步。”白朴郑重说道，“我会变得更强。在不久的将来，我一定能超越你。”

　　“那我就等那一天的到来，成为你的奴仆。”

　　琴说得非常自然，脸上还带着期待，仿佛“奴仆”两个字，跟“爱人”、“新娘”差不多。

　　……

　　【你融合了第二管源血，目前进度2/2。】

　　【基于你融合的灵界奇物：进化源血，你获得了可成长型天赋：进化之心。】

　　下面是进化之心的天赋介绍。

　　【进化之心1级（可成长性天赋，品级未知）】

　　【天赋技能1：自适应进化：你可以储存各种进化形态，适应不同的伤害类型。目前储存的进化形态：2/4（角质皮肤、流体骨骼）】

　　【天赋技能2：纯血之御：你可以在心脏中储存至多2滴纯血。注入纯血，可以获得（7）点自由属性的加成。若为其他人注入纯血，除了使其获得（7）点自由属性加成之外，还有几率使其成为你的临时奴仆。】

　　【天赋技能3：？？？（请收集足够的命源点数开启，当前命源点数：44/100）】

　　【提示A：摄入地球标准饮食的情况下，每7天储存1滴纯血。摄入富含灵子能量的营养物质，可显著缩短这一周期。】

　　【提示B：击杀强大生命体，可以使你获得命源点数，挖掘进化之心的更多能力。】

　　天赋介绍字数不少，几乎是一篇小作文。

　　两大天赋技能，足以羡煞其他觉醒者了——要知道，大多数觉醒者，是没有天赋能力的。更不用说还有个尚未发掘的第3天赋技能。

　　白朴扫了一眼，发现【进化之心】的两大天赋能力，其实早在之前就有体现了。

　　【自适应进化】的两种进化形态：角质皮肤、流体骨骼，分别是对战死疫者、血环重锤士的时候出现过的。

　　不过现在白朴已经初步掌控了进化源血，不再需要再挨揍来让身体产生应激性变化了，他能直接“变身”！

　　【纯血之御】里面提到的纯血，其实就是琴之前为他制作的炼金药剂“激化之血”。如今白朴不再需要琴的后期加工，他能操纵进化源血的力量，直接生成奴役他人的纯血。

　　当然也要看到，白朴还能利用纯血给自己提供实力增幅，7点自由属性在前期的威力可不弱。

　　最后一项提示：击杀强大生命体，可以使你获得命源点数，挖掘进化之心的更多能力。白朴试图查询能力是什么，结果得到提示，需要自行探索。

　　从已经积累了44点命源来看，白朴之前用毒杀死血手哥伦，虽然没得到什么宝箱，但哥伦的命源点数还是被“吸”了。

　　天赋暂放一边，白朴继续向下翻看新的提示。

　　【试炼任务已完成，你获得了觉醒者晋升资格。】

　　【根据你的试炼任务难度和完成试炼任务的效率，你的觉醒者晋升模板为：强化精英。】

　　强化精英职业！

　　白朴一阵欣喜。

　　这几乎是试炼者能拿到的最好模板了，成长潜力相当于威廉公爵身边的茨威格副官、嘉兰巫师等人，在灵界探索时，轻松就能崭露头角。

　　一般的试炼者，试炼任务难度不会超过A级，最终拿到的大多是标准模板。能拿到精英模板的，必然是任务完成效率非常高。

　　白朴做的是S级试炼任务，用短短两天时间就完成了，拿到强化精英模板也是情理之中。

　　在强化精英之上，还有“英雄职业”，相当于原住民首领！

　　不过，从未听说过试炼者直接拿到英雄职业的，一般是后续灵界探索中，极少数天才历经重重难关，完成二次转职之后，才能拿到。

　　白朴已经有目标了，他要搜集更多进化源血，以及一切和进化源血有关的灵界奇物，终究会有破茧成蝶的那一天。

　　现在的强化精英职业，已经是个接近完美的起点。

　　【你可以从以下血肉瘟疫：起源世界的特色职业中选择一项，作为你的职业。】

　　【A：狂血争斗者：以沸腾的狂血，激发强悍的力量，碾碎你的敌人。】

　　【B：血咒追猎者：以诡异的血咒，无情地追逐你的猎物。】

　　【C：血铠盾卫：汲取敌人的生命，构造血肉盾铠，你即是城墙。】

　　【D：血魔术师：运用鲜血魔法，榨取无知者的力量为你所用。】