第19章 偷渡者的信物

“17岁？！”

　　李绫声音高了八度。

　　就连司机就透过车内后视镜，悄悄瞄了白朴一眼。

　　倒不是说白朴长得显老，而是他太过成熟，举止沉稳，丝毫没有青春少年的跳脱，难免会让人误判他的年龄偏大。

　　李绫碎碎念道：“你只有17岁？我都27了！你在幼儿园玩泥巴的时候，我都会解三角函数了……”

　　白朴对李绫和自己的年龄差距并不是在意——可能是心理年龄较为成熟的缘故，他对熟女的接受度比较高。在血肉瘟疫：起源位面，琴阿姨都三十多岁了。

　　灵能粒子似乎有延长青春的作用，很多男性觉醒者七八十岁，还能日夜耕耘，一树梨花压海棠；至于女性就更不用说，琴三十多岁依然紧致嫩滑，容颜姣美，尤胜妙龄少女。

　　在确认自己可以参加高考之后，白朴就转移了话题：

　　“刚刚吴宸提到了，那块心脏，储藏在超星联盟控制的‘交界地’……交界地是什么？”

　　李绫回过神来，长吁一口气：“交界地……就是觉醒者主播口中的‘秘境’。”

　　“哦！”白朴瞬间明白了。

　　现实地球，也存在一些秘境空间，里面有各种怪物和异宝。

　　有些觉醒者主播为了赚取现实知名度，会冒险进入秘境，同时开启直播或是录制视频，为自己赚取点击率和关注度。

　　李绫解释道：“交界地，其实是灵界位面和现实的交汇之处，相当于灵界到现实的单向通道！灵能时代刚开始的时候，灵界生物入侵现实，就是通过交界地的通道。不过，随着地球灵能文明的进步，觉醒者整体实力的提升，有不少交界地已经被觉醒者控制。”

　　单向通道。

　　白朴把握住了这四个字。

　　觉醒者进入灵界，只有门票这一个途径，交界地的通道，是无法让觉醒者逆行进入灵界的。

　　“超星联盟控制了哪些交界地？能查到那块心脏藏在哪一处吗？”白朴问道。

　　“你想做什么？”李绫微微吃惊，“你可别乱来，你现在的实力太弱小了。”

　　“我就问问。”白朴笑得人畜无害。

　　李绫无奈说道：“超星联盟控制的交界地情报，属于普通资料，在资料库中随便就能查到。至于心脏藏在哪里，你我的权限就查不到了。”

　　吱嘎！

　　吉普车停在了郊区，一座宽敞气派的大型庄园之前。

　　“咱们到了，这是神策军位于锡城的分部据点。”李绫拍拍白朴的肩膀，“下车吧，小屁孩……欢迎来到觉醒者的世界！”

　　……

　　神策军，锡城大厅。

　　白朴跨入宽敞的大厅，里面很安静，人不多。

　　一个扎着双马尾的小个子女生，在前台的位置噼噼啪啪敲击键盘。

　　“小小，我带来了新人，就是今天签约的那位。”李绫把一份合同递了过去，同时跟白朴介绍：“这位美女叫苏小小，锡城分部的前台接待员。”

　　“你好你好，白朴葛格对吧？好帅，真的好帅！欢迎加入神策军！”苏小小两眼放光，她的脸很小，一笑左颊就露出了秀气的酒涡。

　　李绫一阵无语，道：“小小，别装嫩了，你这位白朴葛格，今年才17岁，只有你的一半大！”

　　“啊？”

　　“呃？”

　　苏小小和白朴同时惊咦出声。

　　白朴眼中，苏小小不论身材、容貌还是穿着打扮，都相当低龄，看上去像个十五六岁的初中生。

　　结果李绫告诉他，苏小小竟然是三十多岁！

　　“李绫！你又揭穿我。”苏小小气势汹汹地瞪了李绫一眼，随后有点不好意思地看向白朴，垂了垂脑袋，“这位白朴……小兄弟的眼神太犀利，跟我大学时候的辅导员似的……一不小心就叫老了。”

　　“你叫我白朴就行了。”白朴对于小兄弟的称呼无力吐槽。

　　“不行，我要叫你小白朴。我比你大那么多呢！”苏小小挺胸扩肩，纤细的两手比出了夸张的长度。一开始她叫白朴葛格，确实是抱着捉弄小帅哥的念头。

　　“小小，你负责登记，给白朴讲一讲咱们神策军的制度。对了，他是我选的第二期天才营成员，该有的福利别忘了。”

　　李绫坐在了厅中的沙发上，随手拿起一本《阿兹特克的崛起与毁灭》。

　　“好嘞，没问题！”苏小小瞄了瞄白朴的脸，感到心情愉悦。

　　……

　　苏小小在锡城分部的地位颇为重要，她不仅是前台接待员，负责迎新，还负责管理整个江南大区的后勤工作，负责荣誉点的发放、军需品的兑换。

　　神策军的军需品兑换，不认华夏币，不认灵能点，只认“荣誉点”。

　　组织成员可以通过狩猎荒野区怪兽、贩卖灵界情报、完成任务委托等等不同的方式，获得荣誉点。

　　就拿任务委托来说，一个D级委托，基准奖励是100荣誉，一般是比较繁琐、低风险的外勤，低级觉醒者都可以胜任。

　　C级委托，基准奖励是300荣誉，会出现低烈度的战斗，对低级觉醒者来说有较高的风险。

　　B级委托，基准奖励1000荣誉，是禁止低级觉醒者接取的。再往上的A级委托，起步就是数千荣誉，难度就更不必说了。

　　赚钱如憋尿，花钱如流水。荣誉点也是如此，赚起来不容易，花起来却很快。

　　一件低级的白板制式装备，需要100荣誉兑换。

　　学一次技能——这里指的是最低级的一星技能——基准花费100荣誉，有较为稀缺的一星技能，所需荣誉点往上翻几倍都很正常。

　　2星技能，基准1000荣誉；传说中的3星技能，起步就是10000荣誉！

　　刚刚觉醒的新人，除了一个职业技能之外，纯白板的那种，没有实力去赚荣誉点，该怎么办呢？神策军是不允许成员互相交易荣誉点的。

　　对此，神策军也有人性化的制度，每个成员都有一定的“欠款额度”，即先消费荣誉点，增强实力之后，再赚取荣誉点还账。

　　欠款额度和实力有关，实力越强的觉醒者，额度越高。比如白朴，目前只是1级，虽然是强化精英，但欠款额度也只有300荣誉点，相当于3级标准模板成员的欠款额度。

　　神策军采取开放态度，并不拒收标准模板的普通觉醒者。不论实力强弱，觉醒者都能申请加入神策军。

　　毕竟模板不是恒定的，灵界探索充满变数，今天的普通职业，说不定一场灵界探索之后，就能华丽晋升，二次转职，化身精英甚至英雄职业！

　　反正待遇是跟实力挂钩的，荣誉点也需要觉醒者辛苦赚取，神策军并不会倒贴太多资源。

　　苏小小向白朴展示了一下神策军的库存军需品，当然，仅仅是白朴的权限所能看到的内容。

　　这已经够惊人了，白朴只能说，不愧是有军方背景的大型组织，各种装备、道具甚至是技能书，琳琅满目，简直让人挑花了眼。

　　“你是李绫推荐的天才训练营二期成员，有一项福利可以拿哦。”苏小小点击电脑，向白朴展示了天才福利。

　　【偷渡者的信物：C+级道具。使持有者无视主线任务要求，从灵界强制脱离，返回现实世界。需要准备10秒，且没有原住民观测到的前提下方可发动。】