第11章 把我变成你的奴仆

握着进化源血，白朴脑海中，不期然闪过了12个小时前，他问琴的最后一件事——

　　如何在不惹麻烦的情况下，快速杀死血手哥伦。

　　这是一件很难做到的事情，不惹麻烦的最好办法是用毒，但血手哥伦作为畸变者，躯体受进化本能影响，一切外来的、无益于进化的物质都会受到天然排斥。

　　通俗的说法就是，畸变者的毒抗是点满的。

　　好在琴给出了办法：激化之血。

　　这是白朴的血液精华，蕴含着进化源血的力量，血手哥伦躯体的进化本能，不会排斥激化之血，反而会热烈欢迎，主动吸收！

　　琴对激化之血进行了二次配制，往里面加了亿点点血蓟毒素，白朴掐着点给血手哥伦注射之后，悄然离去。

　　血手哥伦的死亡，并未给白朴留下宝箱，只给了白朴3000灵能点的奖励。白朴也没有关注这些，他的真正目标已然得手！

　　至于为什么白朴能提前推测，毒刺小队的主线任务？

　　看起来很难，实际上只需要分步推测即可。

　　首先，白朴和毒刺小队大概率敌对，这是从白朴的试炼任务推测出来的——完成试炼所需的第二管源血，就在毒刺小队手中！

　　灵界意志这样安排试炼任务，大概率会把白朴和毒刺小队放在同一地域内的对立阵营！处于绝对弱势，提前进入位面世界的白朴，具有优先选择权。

　　尤其是白朴提前解决了血环阵营的首领血手哥伦，造成了两大阵营在勃兰登北地实力的严重失衡。毒刺小队进入之后，被分配到血环阵营补救的概率更是提升到了九成九。

　　确认了对手的阵营，白朴就在思考对方的主线任务会是什么，也就是在预测灵界意志接下来的调控手段。

　　毒刺小队进入本位面后，面临血环阵营群龙无首的勃兰登北地，连主线任务的二次触发都做不到！阵营首领的重要性毋庸置疑，白朴出言擒获哥伦而不是斩杀，就是为了促使灵界意志向毒刺小队发布救援血手哥伦的任务！

　　提前布局，后续的一切便是水到渠成。

　　……

　　“你想要的，就是它？”琴的身影出现在白朴身后。

　　“这就是你口中的‘神秘物质’。它有另一个名字，叫做‘进化源血’。”白朴回头说道。

　　琴小心地接过白朴手中的试管，端详着进化源血，小声说道：“进化源血，真是贴切的名字……所以，你的身份，可以告诉我了吗？”

　　琴亲眼看到了毒刺小队被放逐的场面，对于白朴的身份产生怀疑，这是必然的。

　　白朴轻叹一口气说道：“抱歉，我无法主动告诉你任何内容。”

　　琴没有责难，因为白朴这句话本身就包含了很多信息。

　　她眨了眨眼，说道：“你不是不想告诉我，而是由于某种限制，不能主动说，只能靠我来猜……是吗？”

　　白朴暗暗称赞琴的聪慧。的确，灵界意志禁止觉醒者向原住民主动透露现实世界的存在，在灵能时代八百年后的今天，这是普通人都知晓的禁忌。

　　琴棕色的眼眸盯着白朴，继续猜测：“以前，我听过异界来客的传闻。难道，你和那三个人一样，都是来自异界的人？”

　　白朴目光平静。这个时候，没有反驳，就代表着默认。

　　“你的世界，应该很精彩。”

　　琴悠然神往，“真想去你的世界看看呀……”

　　白朴一言不发。

　　“好了！不去想这些无意义的事情了，跟我来！”琴把进化源血还给白朴，又露出了笑容，“我还欠你一个承诺，对吗？”

　　灵界意志的提示信息传来：

　　【主线任务Ⅱ：斩断血手，完成。你获得了额外的8天11小时58分54秒的自由探索时间。目前自由探索的总时长为：8天23小时32分28秒。该时间将在你的所有驻留时长结束后自动生效。】

　　【基于你的任务参与度，你获得了奖励：100功勋值；你获得了融合进化源血的资格。】

　　白朴和琴约定过，在白朴获得第二管进化源血之后，由琴帮他完成融合。

　　坐在实验台上，白朴恍惚又回到了3072病房。不过这一次，负责融合源血的医生不再是赵院长，而是灵界的原住民学者，琴。

　　进行准备工作的琴，好像心情很愉快，一直哼着北欧风格的小调。

　　“琴，你其实不必生气的。”白朴忽然开口。

　　“我，没有生气。”琴侧过脸，扫了白朴一眼：“我的心情，好得很！”

　　白朴自顾自地说道：“我很感谢你，帮我在公爵面前说话，不管是生擒血手哥伦，还是最后制毒杀死他，你一直在帮我。”

　　琴沉默了一会儿，扔掉了手中的羽毛管，脸色冷若冰霜。

　　“是啊，我一直在帮你！看看我得到了什么？一个优秀的实验体！一个比我更聪明的男人！抛开你随时会消失这件事不谈，我可真是收获满满呢！”

　　果然，琴是因为白朴来自“异世界”而生气，这意味着白朴随时会离开血肉瘟疫：起源的世界。

　　“我并非有意欺骗，只不过身不由己。”

　　白朴冷静地开口，“相较而言，你对我隐瞒的东西更多……不是吗？”

　　琴脸上的冰霜迅速消退，取而代之的是好奇：“说说看，我隐瞒了什么？”

　　白朴深吸一口气：“你来自血环。”

　　……

　　“你来自血环。”

　　白朴这话一出，琴脸上的好奇，消失的无影无踪，变得严肃起来。

　　“你知道你在说什么？”琴语气放慢，坐在实验台前，一字一顿地问道。

　　“我知道。”

　　“你的依据？”

　　“依据啊……”

　　白朴想了想，“太多了。你高超的血肉炼金术水平，你对于血环堡垒的熟悉，你和威廉公爵之间非同寻常的关系……”

　　“展开说说。”

　　琴眯起眼睛，两臂交叠放在实验台上，规矩得像一个小学生。

　　也许是觉得胸部太沉重，她索性把它们托了托，同样放在实验台上。从白朴居高临下的角度，看上去颇为伤风败俗。

　　“先说说血肉炼金术吧。你第一次见到我，还没检查我的身体之前，就留意到了我的异常体质。这一点，就连公爵身边的宫廷巫师，嘉兰先生都没能做到……”

　　“仅凭这一点就怀疑我，太牵强了吧。”琴说道，“也许我恰好是血肉炼金术的天才呢。”

　　白朴道：“不仅仅是这一点。你对陨星的认知，对进化源血的清醒认识，对血环控制咒印的了解，都不是天才两个字所能解释的。

　　“你必定亲眼见过，甚至亲手研究过克里斯蒂娜公主这个终极宿主！你很可能就是接受古斯塔夫的邀请，对公主进行会诊的炼金学者之一……”

　　说到这里，白朴闭嘴了。

　　因为他已经接到了灵界意志的提示：

　　【勃兰登宫廷顾问：琴对你的倾心度大幅上升！目前倾心度等级：爱慕。】

　　“说呀，怎么不说了呢？”

　　琴笑眯眯地说道，“无所不知的迪奥先生，不妨猜一猜，我到底是谁？猜对了有奖励哦……”

　　她直起身，越来越靠近白朴，呼出的气息透着一股诱惑，就像是成熟的水蜜桃的甜腻。

　　“考虑到你和威廉公爵非同寻常的关系，答案已经呼之欲出，没必要多说了。就是伊薇特没认出来你，让我有些奇怪，不过这也并非不可能……”

　　白朴有些艰难地向后侧身，无奈说道，“琴……你挤着我了。”

　　这一声“琴”，让琴停止了逼近。

　　“好吧！”

　　琴耸了耸肩，荡起一阵汹涌波涛：“你向我展示智慧，究竟想要什么？像你这么理智的男人，应该不是因为发情而炫耀翎羽的雄孔雀。”

　　“我希望你帮我融合源血的时候，不要动手脚。”白朴摊牌了。

　　琴也坦白地说道：“没错，我是打算在帮你融合源血的时候，做点小动作。最终的结果，你能够融合源血，但会成为畸变者。我再利用血环咒印，把你变成我的奴仆……”

　　白朴脊背有一丝寒意。丧失了自主意识和自主行动能力的试炼者，是无法回到现实世界的，琴的计划还真有实现的可能。

　　琴继续说道：“毕竟我答应你的是帮你融合源血开发力量，别的可没有保证过；你答应过我要当我的实验体，可你食言了。

　　“你这么聪明，我欺骗你也没意义，索性就跟你讲明。”琴最后盯着白朴的眼睛，棕色的眸子有一丝狡黠，“聪明的迪奥先生，你打算怎么说服我呢？”

　　如果玩弄文字游戏的话，白朴其实也没有食言，因为他也没有保证过，当多长时间的实验体。

　　只是白朴不能这么辩论，不然铁定谈崩。

　　“琴，你应该知道我的来历。难道你不好奇，我身上的第一管源血，是怎么融合成功的吗？”

　　琴皱眉说道：“应该是你的世界的学者帮你融合的。”

　　“不错。不过，他们用的并不是血肉炼金术，而是另一种完全不同的技术。”

　　琴的眼眸亮了起来。

　　白朴轻轻说道，“他山之石，可以攻玉。你如果把我变成畸变者奴仆，所得到的只是一个听话的玩偶；可你如果帮我成功融合进化源血，让我能够自由往返的话，你会得到一整个世界的知识。”

　　“一整个世界的知识啊……”

　　琴笑着说道，“分量真不少。可我觉得，比起我的损失，还是差了一点儿。”

　　白朴心中闪过一丝无奈和挫败。琴是帮他融合源血的最佳人选，他已经尽力去说服，可女人心难测。

　　琴的手指尖，在白朴的胸膛上画了个圈：“所以，为了弥补我的损失，你要再给我一个承诺……”

　　“什么承诺？”白朴问道。

　　“我希望……你在融合第二管源血之后，把我变成你的奴仆！”