第16章 神策军

锡城酒店。

　　上午。

　　白朴悄无声息地越过楼梯口的安保人员，来到顶层的总统套房门前。

　　“干什么的？”

　　门口，两个戴着耳麦，孔武有力的保镖，拦住白朴的去路。

　　“借过，我找布拉顿先生，有要事商谈。”白朴沉声答道。

　　“布拉顿先生正在接待重要的客人，请你离开！”

　　“不对，你是怎么不经通报就进来的？”

　　两名保镖几乎同时开口，一个驱逐，一个喝问。

　　这两人并不是觉醒者，而是觉醒失败的试炼者。

　　试炼者觉醒成功的概率其实很小，面对复杂未知的灵界环境，难度极高的试炼任务，失败的可能性太高了。

　　每次失败，试炼者下一次进行试炼任务的难度都会提高，这是灵界意志的一种惩罚。基本上三次试炼失败的人，这辈子就别想通过了。

　　当然，就算试炼失败也饿不死，终归有20点四维总属性，体魄相当于常人的三倍，另寻他路也能生存。

　　做保镖，就是一条比较常见的改行之路。

　　白朴身形一斜，从两人之间穿了过去，速度奇快。

　　两名保镖转身就追，其中一人反应较快，一拳对着白朴背后击出。

　　蓬的一声，正中白朴后心。

　　白朴身形连晃动都没有，反而借着这股力道，直接撞开了套房的大门！

　　套房之内，会议桌前，几道目光齐刷刷投了过来。

　　白朴一眼就看到了坐在主座上的布拉顿，白白胖胖的秃顶老人，跟新闻中看到的一模一样。

　　布拉顿身后，一名身材高大的黑人大步走来，用英语喝道：“你是谁？快出去！”说着，他已经伸手向白朴抓了过来。

　　这名黑人，应该是资深觉醒者，实力比白朴强得多！一掌抓出，暗含多个角度的变化，有种无处闪躲的感觉，没有进阶4级以上的格斗专长，根本做不到。

　　白朴立刻打开个人属性面板，把其中两行设为展览状态，大声说道：“布拉顿先生！我是来请求加入均衡学派的，我有足够的价值！”

　　均衡学派，是拜伦斯商会的核心组织。换个说法，整个拜伦斯商会，都是依附于均衡学派而存在，为均衡学派服务的外围组织！

　　属性面板在展览状态下，呈现给他人是多种不同的文字形式。在以中文为母语的人眼中，就是汉字形式；在以英语为母语的人眼中，就是英文形式，不会造成理解的阻碍。

　　“炼金师？”

　　“强化精英……坦克？”

　　一个英文词语、一个中文短语，分别出自布拉顿和坐在他对面之人的口中。

　　“等一下，本尼。”布拉顿和颜悦色地开口。

　　黑人觉醒者本尼，原本已经抓住了白朴的衣领并提了起来，准备发力将他扔出去，听了布拉顿的话，便放了下来。

　　“少年人，你叫白朴是吗？”布拉顿已经看到了白朴展示的部分资料，知晓了他的姓名，微笑着用中文说道，“你想加入均衡学派，我个人表示欢迎。不过，能说一说理由吗？像你这样稀有的初级觉醒者，想加入任何一个超级势力，应该都不难吧。”

　　“多谢。”

　　白朴整理了一下衣服，上前几步，坐在了会议桌之末：“您的秘书应该正在查询我的来历，很快就会告知您，我加入均衡学派的理由。她的话，应该比我说的更有可信度。”

　　站在布拉顿旁边的女秘书，有些迟疑地点了点头，她确实在使用掌上电脑查询白朴这个名字，只是没想到白朴这么敏锐。

　　很快，女秘书脸色微动，将掌上电脑递给布拉顿，悄然在他耳旁说了几句。

　　“白朴，超能集团签约的临床病人，大约二十天之前失踪……涉嫌盗窃灵能奇物，价值巨大，已经在华夏警备厅报案。”

　　布拉顿微微点头，“我明白你加入均衡学派的理由了……请允许我拒绝。”

　　“打扰了。”白朴转身就走。

　　原本想要开口，继续说明拒绝理由的布拉顿一呆，这么果断的吗？

　　其实站在白朴的角度，拔脚就走的原因很简单。

　　他查到拜伦斯商会涉足灵能药剂产业，对外收购大宗灵能药材，和同样深耕灵能药剂行业的超能集团，存在业务竞争。

　　这样的超级势力，最有可能接纳自己。

　　但是，超级势力之间的关系错综复杂，不仅有利益冲突，更有利益合作！对方拒绝接纳自己，并不会令人意外。

　　均衡学派并不是白朴的唯一选择。他这次半公开地露面，不宜耽搁时间，要快速寻找下家。

　　白朴绝不愿意落入超能集团手中，如果找不到接纳自己的势力，他宁可离开基地市，进入茫茫的荒野区，做一个啸聚山林的流浪者。

　　“等一下！”

　　一个女声响起，是坐在布拉顿对面的女郎。她有着健康的小麦肤色，戴着茶色眼镜，身穿黑皮夹克和细管牛仔裤，内里是笔挺的白衬衣，颇有种英姿飒爽的感觉。

　　茶色眼镜女郎迅速起身，拦在了白朴面前。

　　这个速度，比白朴还快！显然这个茶色眼镜女郎也是觉醒者。

　　“怎么，不认识我了？昨晚还在我的车窗前照镜子呢。”茶色眼镜女郎英气的脸上露出了微笑。

　　白朴早在进入会议室的时候就发现了她，只不过没时间也没有理由打招呼。他勉强笑了笑，说道：“你好……不好意思，我赶时间。”

　　“赶时间去寻找下一家？不如考虑考虑我们。”

　　茶色眼镜女郎伸手递来一张名片。

　　白朴扫视过去，只见名片上写着“大唐”、“神策”、“李绫”等词语。

　　“大唐集团，神策军？”白朴有些惊异，他听说过大唐集团，同样是灵能药剂行业的著名企业。而作为大唐集团核心组织的神策军，声名就不太显眼了，只是偶尔听说过而已，算不得超级势力。

　　“我们神策军的俱乐部还没有打进超级联赛，在普通人眼中名气不大。”名叫李绫的茶色眼镜女郎咳嗽了一声，“不过，神策军的实力是绝对有保证的。”

　　“我需要一个敢于和超能集团对抗的组织。”白朴强调道。

　　“你指的是超能集团的核心组织，超星联盟吧。”

　　李绫笑了，傲然说道：“超星联盟确实是历史悠久，底蕴深厚的豪门，在灵界的势力我们比不上。但在现实，情况就要调转过来了，你知道为什么吗？”

　　白朴很诚实地摇头。

　　李绫也没卖关子，直接掏出了一本墨绿色的证件。

　　白朴扫了一眼，眼眸微微收缩。

　　那是一本军官证！

　　好家伙，居然是军方背景的觉醒者组织，怪不得这么有自信。

　　“超能集团对你的指控，我看过了。老实讲，这属于民事纠纷，罪名不应成立。”李绫把军官证塞进了夹克内层，白衬衣胸前第二个扣子被高高顶起，从白朴的角度看，能看到一抹雪腻，和她的小麦肤色对比鲜明。

　　“所以，你相信我是无辜的？”白朴问道。

　　“愿意相信你，主要是另一个原因。”

　　李绫看着白朴身上，略有些不合身的破旧衣服，露出了一抹欣赏之色，“这身旧衣服，是刚刚从垃圾桶里捡的吧？我记得你昨夜从灵界回来，连衣服都没有。身为觉醒者，你没有去偷窃抢夺，有这样的底线，肯定值得相信。”

　　【呃，这是我从社区公益的废旧衣物回收站淘的……】

　　白朴心里念了一句，他没有纠正李绫的说法，毕竟废旧衣物回收中心，跟垃圾桶的区别也不大。居民们都是穿不下的旧衣服，才会捐出去，有不少人为图方便，还真的会把不要的旧衣服扔垃圾桶……

　　“怎么样，加入神策军吧。以你的基础，稍加培养就能胜任一支大型团队的战术核心坦克（MT），绝对前途无限。”李绫说道。

　　一旁的布拉顿有些坐不住了，他揉了揉脸，露出了富有感染力的慈和笑容，走过来对白朴说道：“少年人，你一开始的目标是加入均衡学派对吧？我想了想，还是可以考虑的，只要你愿意答应一些附加条款就行。”

　　白朴瞄了布拉顿一眼。

　　这老B登，一开始说“请允许我拒绝”居然是欲拒还迎，估计白朴再恳求两句，他就会顺坡下驴，提出附加条款，再装作勉为其难的样子同意了。

　　“请允许我拒绝。”白朴坚决地摇头。