第14章 你过于理智

半个月后。

　　勃兰登领，某处血环据点。

　　当啷！

　　金属撞击的清脆震音之中，两个血环重锤士，轰然撞击在了一起。

　　一模一样的血环铠甲，简直像是两个钢铁罐头。要说区别，就是左边一位血环重锤士，手臂上系着一条丝带，上面有勃兰登堡的纹章图案。

　　而且这名特殊的血环重锤士，身躯显得更加粗壮，力量也是更胜一筹，将对手撞得连退两步！就连铠甲都出现了小幅度的凹陷。

　　“纯血之御的7点自由属性，全部加到奴仆的力量上面，提升还是很明显的。可惜，纯血之御对于精英模板的敌人，转化奴仆的成功率比较低。

　　“最关键的是，现阶段纯血转化的只是临时奴仆，无法带出本位面！我离开就意味着它的死亡。想要把琴变成我的奴仆，需要我将来晋升英雄职业后，获得转化永久奴仆的名额才能办到。”

　　身后的白朴，手里捧着一本炼金术的书卷，抬头看着两名血环重锤士的互殴，钢铁榔头不断撞出火星，心中在慢慢评估。

　　那名系着丝带的血环重锤士，正是白朴使用天赋技能2：纯血之御，奴役的一名精英奴仆。

　　敌方的血环重锤士，忽然大声咆哮了起来，随着他的咆哮，几名死疫者加快了蹒跚的脚步，向着白朴扑了过来。

　　自适应进化：角质皮肤！

　　白朴收起书卷，直接开启了第一个进化姿态，获得了针对锐利伤害50%的高额减免！他沉肩一撞，带着尖刺的铁护肩，直接将第一个死疫者撞得踉跄后退。

　　左冲，右突！

　　几名死疫者的围攻，也只是在白朴的皮肤上划出了几道白痕而已，几乎无法破除白朴的防御。

　　要知道，白朴除了自适应进化的针对防御之外，自身的基础耐力高达15点，意味着15点基础护甲，可以减免不菲的物理伤害。

　　铁护肩上，血肉咒文的血色纹路亮了起来，仿佛赤色火焰在燃烧。白朴的周围，丝丝缕缕的血色能量，从几名死疫者的体内延伸了过去，附着在白朴的体表，形成了一层半透明的血色护盾。

　　职业技能：血肉铠甲！

　　死疫者不断承受着魔法伤害，虽然每秒1~3点魔法伤害并不高，但积少成多，对于生命值只有七八十点、高护甲低魔抗的死疫者来说，仍是不可承受之痛！

　　白朴手中的骨槌，也是颇有章法地不断砸落，每一击都精准击中一个死疫者的脑袋，将其头骨砸的变形，鼻腔、耳孔喷溅出黑血！

　　很快，几个死疫者都死在了白朴的骨槌之下，零散提供了几十点灵能点。

　　清掉小怪之后，白朴切换到了自适应进化：流体骨骼形态，踏步上前，配合重锤士仆从把血环重锤士击杀。

　　丝丝缕缕的血红雾气，从血环重锤士体内散逸而出，被吸入了白朴的体内。这一过程，只有白朴能看得清楚。

　　【你获得了2点命源。目前命源点数：79/100。】

　　命源点，是开启进化之心第三个未知能力的资源，经过白朴的实验，发现必须是精英以上的敌人才会产出。

　　他还不清楚命源点的作用，只能先行收集。

　　眼前一个蓝色宝箱，悬浮而出。

　　捞起宝箱，白朴心中有了一丝喜悦。他直接打开，选定其中一张蓝色卡牌点开。

　　卡牌翻转，显现出一个福袋的图案，旁边还有一个小小“X3”符号。紧接着白朴便收到提示：

　　【你获得了458灵能点。】

　　“又是灵能点，不过三倍爆率也算不差了，总比抽到用不上的装备强……”白朴安慰了一下自己。

　　“你的战斗力，已经初步成型了。现在茨威格副官麾下的精英骑士们，没有一个人是你的对手。等你再积累更丰富的战斗经验（提升等级）之后，茨威格也未必能赢你。”

　　琴披着华丽的宽边毛领斗篷，在白朴身后不远处开口说道。

　　这些天，白朴一直在勃兰登北地冻土上奔走战斗，琴则是一直陪同，美其名曰记录白朴的战斗数据，以备研究。

　　北地广袤，血环据点又分布较远。即便白朴能靠脑力计算出血环据点大概的方位，也往往要跑一两天，才能找到一个血环据点。

　　在路上，白朴有时会遭遇一些死疫者。综合算来，这半个月白朴经历的大大小小的战斗，也有几十场了。

　　此时的白朴，已经把单手锤类战斗专长练到了基础4级56%，格斗专长则是基础3级99%。

　　这样的专长提升速度，是相当恐怖的。除了白朴本身的悟性很高，善于总结不足之外，原住民之中的高手指点，也是重要原因——这些天，白朴经常找到茨威格副官及其属下精英骑士切磋。

　　有琴的跟随，白朴就多了一个随时能够请教的炼金术老师，他早在十天之前，就成功领悟了炼金师副职业，学会了几种基础的炼金术配方。

　　在战利品方面，白朴前后收获了四只蓝色宝箱，都是血环重锤士掉落。其余还有几只白色宝箱，是击杀死疫者获得。

　　四只蓝色宝箱，只开出了两件装备，其余的抽奖出的都是福袋，爆的是灵能点。

　　装备的爆率之低，可见一斑。

　　其中一件装备就是白朴现在的“铁刺护肩”，来自血手哥伦的侍卫，那名右臂巨大化的畸变者掉落的深蓝色宝箱。

　　【铁刺护肩（封装）】

　　【品质：强化精英（深蓝色）】

　　【装备位置：肩部】

　　【装备需求：基础力量5】

　　【属性：肩部护甲+10】

　　【附加技能：冲撞：以双倍速度冲撞目标，造成轻度穿刺伤害、钝击伤害和击退效果。冲撞过程中，你免疫附加优先级（2）以下的减速效果影响。冷却时间：12小时。】

　　【耐久度：18/20】

　　【说明：血环的獠牙渴望着无辜者的鲜血。】

　　深蓝色装备的品质，比白装好太多了，附加的【冲撞】技能是主动发动，相当于多了一个位移，以白朴目前强化精英模板的基础3点优先级，总共免疫优先级（5）点以下的减速效果。

　　另一件装备是普通的白色上装：血环制式板甲（封装），+15上半身护甲值，固定减免物理伤害5点，却要足足10点基础力量的装备需求！

　　白朴那可怜的5点基础力量根本不够，只能放在储藏空间吃灰。

　　此时，白朴的个人属性面板是：

　　【白朴/强化精英1级】

　　【种族：人形种/人族】

　　【职业：血铠盾卫/炼金师】

　　【属性：力量5，敏捷5，体质15，精神9】

　　【职业技能：血肉铠甲】

　　【战斗专长：进阶器械（双手锤类）1级、基础器械（单手锤类）4级、基础格斗3级。】

　　【战斗技能：无】

　　“回斯德丁镇吧……我该走了。”白朴说道。

　　自由探索时长还剩下不足一天，白朴的精神也有些疲惫，继续留在这里没有意义。

　　勃兰登堡有消息传来，威廉公爵在威斯特伐利亚召开了领主集会。会议期间，原瑞典皇家初级骑士伊薇特慷慨陈词，揭露了血环堡垒征服世界的野心。威廉公爵趁机发出号召，组建反抗军。

　　而短视的领主们，却就出兵数量和指挥权，争得不可开交。即便以威廉公爵的威望，都无法平息争议，毕竟是大大小小三百多个自治领啊。

　　据说威廉公爵在会后半开玩笑半认真地说了一句话：“我们需要一个统一的德意志帝国。”

　　因为关键的阵营领袖不在，白朴想要挖掘出主线任务Ⅲ，获得第三阶段的驻留时间，基本不可能。主线任务越到后期，触发越难。

　　琴从身后抱住了白朴。尽管隔着衣物，可那柔软又厚实的重量，还是清晰地传来。

　　“迪奥，你过于理智了。有的时候，我真的会怀疑自己的魅力……”

　　白朴侧过身，伸臂向后，轻轻一托，便把琴抱了起来。