第18章 我看上去很老吗？

“等一等。”

　　白朴和李绫还没有上车，身后就传来了吴宸的声音。

　　“小吴总，有事吗？”白朴问候了一声。

　　吴宸盯着白朴：“我有一个提议。希望你能慎重考虑。”

　　看来，吴宸已经冷静下来了。

　　“听说你和神策军签约了。我希望你能改签，加入超星联盟。一应违约金，均由超星联盟负责。”吴宸很认真地说道，一点都不像开玩笑。

　　“你觉得可能吗？”白朴反问。

　　“对于源血，超星联盟的研究最深。目前在超星联盟控制的‘交界地’，还存放着进化源血的根基——源生心脏的活体组织！你难道不渴望得到它么？”

　　吴宸的语言富有诱惑，“你加入超星联盟，就是自己人，只要立下足够的功勋，早晚有一天能移植那块心脏组织，实力突飞猛进，提升到英雄职业乃至强化英雄职业，都是寻常的事。

　　“你也不必担心，因为和源血体质最契合的就是你。那块心脏组织对别人来说是穿肠毒药，对你却有逆天帮助，不给你给谁呢？”

　　英雄职业！

　　对应“原住民首领”的强大觉醒者模板，是无数觉醒者渴求的终极目标！强大的英雄职业觉醒者，甚至有实力单挑“血手哥伦”这样的原住民首领。

　　李绫有些担忧。实话说，就连她，听到这样的条件，都有些心动了。

　　白朴的目光，一直很清澈。他耐心听吴宸说道，摇头说道：“小吴总，既然你们不需要那块心脏，不如卖给我吧。至于加入超星联盟就算了，我是不可能回头的。”

　　“你——”

　　吴宸深吸了一口气，面色变得不善。他咬牙说道：“白朴，你别忘了，临床医疗协议里，还有一条……你死后，遗体无偿捐赠给超能集团！”

　　李绫打断他的话：“你是在威胁我们神策军的人？”

　　“这可不算威胁。我只是在陈述一个事实。”

　　吴宸冷冷一笑，“我再陈述第二个事实吧……在灵界，我们超星联盟的实力，远超神策军！灵界，是法外之地，不管是军方还是政府，都管不着！”

　　白朴轻轻止住了胸口起伏的李绫，开口说道：“其实，我也挺喜欢灵界的，因为灵界意志很公平……超星联盟再强又怎样？我能匹配到的灵界位面，都是低等级的，中级和高级觉醒者可进不去。”

　　吴宸终归是忌惮李绫，没敢继续说狠话落人口实，只是用手指虚点了白朴两下，留下了一句“你有种”，就转身离去。

　　……

　　军绿色吉普车匀速行驶中。

　　“军方觉醒者部队，优点是数量庞大，令行禁止，技能、装备都高度统一，在现实世界集团作战，具有碾压性的优势。

　　“缺点也很明显，军方缺少有天赋、有实力的顶级觉醒者，因为顶尖强者往往特立独行，喜欢高度的自由，受不得军事化管理的约束。”

　　李绫看着白朴弧线完美的侧脸，缓缓解释道：

　　“灵界是需要门票才能传送的，一张门票，只允许一个队伍进入！组建觉醒者队伍，又需要高昂的灵能点，或是珍稀的建队道具。军方觉醒者的规模化作战优势，在灵界根本无从发挥。这就导致军方在灵界各个位面的影响力薄弱，不如深耕多年的大型组织。”

　　“所以……这就是神策军建立的原因？”白朴问道。

　　“是的，神策军是军方的一次尝试，看看能否通过较为自由的制度，吸引觉醒者高手的加入，从而弥补军方缺乏高层顶级战力的短板。”

　　李绫有些无奈地说道，“可惜，以往军方的严肃形象早已深入人心，我们想招揽的顶尖觉醒者，一听说神策军的背景，就直接拒绝。所以，神策军虽然建立多年，效果却没有达到预期。”

　　白朴暗想，是这个道理啊，要不是我急需靠山，也不一定这么痛快加入。

　　李绫深呼吸一次，白衬衣高高隆起，又缓缓缩回。

　　她精神振作，说道：“不过，早在五年前，神策军已经转变了思路，决心从低级觉醒者之中，挑选有潜力、有天赋的觉醒者进入天才营，培养成顶尖战力！你出道就是强化精英，还是稀有的坦克职业，我当然不能错过。”

　　“五年前？那第一批培养的人才，应该出成绩了吧。”白朴说道。

　　李绫点头：“第一期天才营的天才觉醒者组建的‘神策战队’，今年已经打入了甲级联赛。你算是搭上了第二期的末班车。”

　　“超能集团赞助的超星战队，好像是超级联赛的豪门。”白朴说道。甲级联赛，影响力跟超级联赛还是没法比的，前者是华夏国内自娱自乐，后者可是国际性的大赛。

　　“嗯，你还是要小心，正如吴宸所说，超星联盟在灵界的势力，比神策军大得多。”

　　“我不担心灵界的问题，我担心的是现实世界。”白朴接口道，“他们在灵界斗不过我，有可能在现实世界对我下手。”

　　“你好像并不慌张，是有什么应对办法吗？”李绫问。

　　“嗯，有一个应对办法，就是提高我的现实世界知名度。”白朴说道，“发生在我身上的故事，其实蛮吸引人的。能不能倾斜点宣传资源？我的名气越大，超星联盟在现实对我下黑手的可能性越小。”

　　“宣传资源非常宝贵。现实世界知名度关系到轮盘抽奖的奖励，尤其是门票的品质，任何觉醒者都不会轻视。我们神策军内部，也需要大量的荣誉点来兑换宣传资源。”

　　李绫摇头说道，“我打招呼，给你做一次、两次专访可以，但要达到威慑超星联盟的地步，需要维系住超高知名度，没有长年累月的宣传肯定办不到。”

　　“那就只有最后一个办法了。”

　　白朴战术后仰，躺在后座椅的靠背上，“让我参加高考。”

　　……

　　“参加高考？”李绫一时间没反应过来。

　　“嗯，高考状元能得到巨大的知名度加成。请组织帮我解决一下学历问题，我初中辍学，没有参加高考的资格。”白朴说道。

　　“不是资格的问题……高考属于现实中的‘世界事件’，甚至受到了灵界意志的认可！灵界意志会关注高考的公平性，对高考成绩优异的觉醒者颁发世界事件奖励！

　　“你的学历问题好办，做个补充测试，证明你有高中同等学力就行；可你的年龄怎么办？高考规定考生不得超过18周岁！这是做不得假的。”

　　白朴有些无语，指了指自己的鼻子：“我看上去很老吗？我今年只有17岁。”