第15章 找个靠山

白光闪烁，景物定格。

　　白朴置身于一片宇宙星空之中。

　　一幕幕画面，如同高倍速的电影快进镜头，一帧帧急速掠过。

　　死疫者的嘶吼，血环重锤士的压迫感，女骑士的飒爽英姿……

　　景物最终定格在了血手哥伦嘴角溢出黑血，圆睁双目，仰天死亡的画面。

　　【位面世界：血肉瘟疫：起源】

　　【用时：19天3小时33分07秒】

　　【时间：17世纪】

　　【范围：欧洲-环波罗的海】

　　【基于你完成的任务与评价，你获得了灵能点奖励3496点。】

　　【你累计获得了350点血肉瘟疫：起源位面的世界知名度。你在血肉瘟疫：起源位面的知名度等级为C级：小有名气。】

　　【你获得了C级称号：鹰眼。】

　　【请维持并提高你的知名度等级。你下一次进入血肉瘟疫：起源位面时，基于你的灵界门票，将获得额外的好处。】

　　白朴查询了一下“鹰眼”称号的效果。

　　【鹰眼：C级称号。佩戴此称号进入灵界位面，你将获得侦查技能，获知目标的部分资料。使用侦查技能后，需要等待一个自然日才能再次使用。】

　　“不错，很实用。要是能在现实世界使用，就更好了……”

　　白朴摇头，抛开了贪心不足的想法。这个鹰眼称号，应该是奖励他在茫茫北地，一“眼”就找到了血环先锋军的指挥部的功绩。

　　随后，灵界意志又发来了新的提示信息。

　　【你获得了觉醒者固有能力：数据化体质。】

　　【你获得了觉醒者固有能力：灵能力场。不含灵能粒子的攻击，无法对你造成实际伤害。】

　　【你获得了觉醒者固有能力：储藏空间。储藏空间的容积为10立方米，长宽高可以任意改变，但容积不会变化。】

　　“啧，灵能力场……这就是灵能时代初期，国家机器影响力衰退的根源啊，热武器全面退役，个体拥有了超然的力量，侠以武犯禁……”

　　不过随着灵能时代的发展，官方觉醒者武装的组建，早已终结了初期的混乱局面。觉醒者有灵能力场？国家也有灵能战斗部队，全员都是觉醒者，配备的都是灵界制式装备。

　　如今，就算是强大的觉醒者，在现实世界，也得乖乖遵守法律。

　　现实世界，政府可以随时调派大批秘箭手部队、强弩手部队，以绝对的数量优势，碾压任何敢于挑战秩序的觉醒者。

　　只有灵界是法外之地，不归任何国家的政府管辖。觉醒者在灵界再怎么无法无天，法律也管不到他们。

　　当然，能成为觉醒者，代表智商不低，不会蠢到挑战现实世界的秩序。只要尊重法律，国家对于觉醒者还是很优待的。

　　再加上觉醒者并不缺钱，在现实世界享受人生，总比被通缉舒服得多。

　　白朴的眼前，出现了现实世界的卫星俯瞰地图。视角迅速下沉拉近，白朴的眼前，很快出现了超能集团医院，3072病房的构造图。

　　以病床为中心点，一个巨大的圆圈，囊括了超能私立医院所在的江南基地市，甚至包括了附近的其他卫星城。

　　【你即将脱离灵界，返回现实位面。】

　　【你可以选择传送锚点方圆（100）公里内的任意地点，作为回归锚点。】

　　回归锚点，可以自由选择，这是白朴早就查过的资料之一——当然，要遵守华夏的觉醒者法律，不能选择私人领地作为回归锚点；最好也不要选异性私密场所，比如女卫生间之类的锚点回归，那样虽然不违反法律，但会受到社会道德谴责。

　　正因为灵界意志的这一规定，导致超能集团急着派人进入灵界追杀。否则的话，他们只要在3072病房守株待兔就行，何必劳心费力。

　　“该回去了……好戏，才刚刚开始！”

　　星光闪烁之间，白朴离开了这片星空。

　　……

　　江南基地市，锡城，暗巷。

　　白光一闪，白朴出现在了巷尾。

　　【你已回归现实世界。】

　　【检测到你是成为觉醒者之后，首次返回现实世界，特此提醒：】

　　【请努力获取并提升你在现实世界的知名度。每三个自然月，将根据你在现实世界的知名度等级，进行一次轮盘抽奖。现实世界的轮盘抽奖，有几率获得进入灵界的门票。】

　　【正在计算你的现实世界知名度，请稍候……】

　　白朴默然，灵能时代发展到今天，现实知名度的重要性，早已无人不知，无人不晓。

　　每个月一次的轮盘抽奖，能抽到灵能点、装备、道具等等各种各样对觉醒者有用的东西，就已经令人趋之若鹜了。

　　更不用说轮盘里有几率抽到门票，意味着一次进入灵界的机会！这是灵界其他位面的抽奖都没有的。所以，现实知名度比大多数灵界位面的知名度更加重要。

　　现今社会，围绕“现实世界知名度”，觉醒者们各出奇招。有的长相不错，性格讨喜，就去做主播；有的擅长才艺，就出道去做明星；还有少数对自身实力有自信的觉醒者，去参加觉醒者联赛……

　　【计算完毕。你的现实世界知名度为197点。当前知名度等级：D（初露锋芒）。】

　　我怎么会有D级知名度？

　　白朴一阵错愕。D级知名度意味着什么，至少也得是有好几万粉丝的主播，或是参演过影视剧重要配角的二三线小明星。

　　白朴从小在福利院长大，身体病弱，没什么朋友，认识的人也很少，哪里会有D级知名度？

　　思前想后，唯一有可能让他现实世界名气暴增的，就只有超能集团了。

　　而且……应该是恶名！

　　说不定白朴的名字已经在警备厅挂号了。

　　“这倒不是什么坏事，只要操作得当，恶名也能转化成美名。我和超能集团天然对立，目前实力差距极大，必须极力争取现实世界的知名度！我的知名度越高，超能集团对我下黑手的空间就越小——咦？”

　　“没想到我恢复健康之后，颜值这么高。”白朴对着路旁一辆军绿色吉普车的窗户，自我欣赏了一番，略微有些出神，“是不是可以考虑学一学唱跳rap，出道当明星？”

　　怪不得血肉瘟疫：起源位面的女性原住民，对自己的好感度涨的这么快。虽然在灵界，容貌进行了自适配调整，但隐藏属性魅力值是不会降低的，原本颜值高，调整后的颜值也不会低。

　　车窗忽然缓缓落下，露出了一个戴着茶色眼镜，小麦色皮肤的女郎，眼眸透过眼镜的上缘直射过来：“你这人，喝醉了吗？大半夜衣衫不整地出来闲逛，小心被当成变态抓到警备厅！”

　　白朴没料到车内有人。

　　听到衣衫不整几个字，白朴悚然而惊，这才醒悟自己浑身上下，居然没有穿衣服，只有一副带刺的铁护肩。

　　琴送给白朴的衣服，无法带出灵界；灵界意志默认赠送的破烂亚麻衣服，在脱离灵界之时也会自动消失。

　　白朴赤条条进灵界，也几乎是赤条条地回现实世界。

　　近期白朴的耐力属性增长太快，对外界寒暑的感知没有那么清晰，换句话说就是不容易觉得冷。

　　好在对方应该只能看到自己的上半身，还没发现自己没穿裤子的尴尬事实。

　　白朴一个闪身，溜之大吉。

　　茶色眼镜美人从车窗里探出头，看着白朴快速消失的背影，嘀咕了一句：“没想到还是个觉醒者。这是刚从灵界回来？”

　　略作停顿，茶色眼镜美人又补了一句：“……屁股倒是挺翘的。”

　　半个小时后，白朴穿着一套旧衣，走在大街上。唯一一件装备——铁护肩，被他收入了储藏空间。

　　上身是运动服，下身是洗得发白的牛仔裤。这是白朴从一家社区公益机构的旧衣回收站里顺出来的——旧衣回收站都是居民捐出的闲置旧衣，公益机构会把这些衣服发放到需要的人手中。

　　白朴现在就挺需要的。

　　“我大概算是混的最落魄的觉醒者了。”

　　白朴自嘲了一句。

　　在现实世界，他不想偷窃抢夺，倒不是道德水准高，而是自己给自己设置的底线。

　　觉醒者在灵界可以无法无天，可回到现实世界还不加收敛的话，很容易分不清灵界和现实——漠视人命，无视规则，最终走上不归路。

　　“超能集团在现实的影响力，比在血肉瘟疫：起源的影响力大得多。不过在现实世界，有规则秩序的限制，比的是谁更擅长利用现实世界的游戏规则！

　　“现在，超能集团有先手布置的优势，也许已经通过官方力量，在监控我的账户、社会关系……我不能动用个人账户里的余额消费，甚至不能出现在以前的社区！否则超能集团会很快锁定我的位置。”

　　白朴默默思索，这也是他回归之时，没有选择江南大区的首府——江南基地市，而是选择了八十公里之外的锡城的原因。

　　在锡城，人生地不熟，白朴的行动固然受限，但超能集团的监控力量也必定薄弱。

　　“必须给自己找个靠山！”

　　白朴抬头，锡城广场的大屏幕上，正播报一则消息：

　　“欢迎拜伦斯药业集团总经理布拉顿先生赴锡城考察，此次拜伦斯考察团将与大唐制药等多家知名企业商讨贸易合作，或涉及多项大宗药品原材料的采购项目，将对锡城的经济发展注入新的活力……”