第1章 一场改变历史走向的实验

超能私立医院。

　　监控室。

　　“小吴总，源血计划的下一个实验体已经准备就绪，就是他。”

　　戴着酒瓶底眼镜，身穿白大褂的院长，对着大屏幕之中的一小块监控镜头点击了一下。

　　那一小块监控迅速放大，占满了整个屏幕。

　　镜头内是一处病房，一个脸色苍白，瘦骨嶙峋的少年，仰躺在病床上，呆呆地盯着纯白的天花板。

　　“看上去，不太聪明。”名为小吴总的高个子青年，推了推鼻梁上的金丝眼镜，微笑说道。

　　“是的，这个实验体平时的表现就呆呆傻傻的，对外界的变化不是很敏感。”院长说道。

　　“我爸的意思，这个人……安全吗？”小吴总询问。

　　院长会意，迅速回答：“绝对安全。

　　“实验体名叫白朴，患有先天性心脏病，因而遭到了父母的遗弃，在收容所长大。因为身体状况恶化，他初中就辍学，没有什么同窗朋友，社会关系非常干净，属于横死街头都不会有人收尸的边缘人。

　　“当然为了合法，我们仍然和他签了临床医疗协议，以尝试心脏病特效药的名义。”

　　小吴总点头，问道：“这个实验体，一副快死的样子，是怎么回事？”

　　院长解释道：“可能是由于心脏供血不足，他的内脏器官出现了不同程度的衰竭，肌体纤维也大幅萎缩……乐观估计他的剩余寿命不足一年。”

　　停顿了一下，院长续道：“说来也很奇怪，这种脏器衰竭、肌肉萎缩的严重程度，远超一般的心脏病患者，就好像他的身体内部有一个无形的黑洞，在疯狂抢夺着心脏泵出的血液给养一样。”

　　“赵院长，为什么选择一个心脏病人来进行源血计划？”小吴总有点不满意。

　　赵院长很有信心地说道：“放心，根据前期采样对比，这名实验体与‘源血’的契合程度，远超之前的三个实验体！我有足够的信心，他一定能保持清醒，不受进化源血的进化本能影响！”

　　说着，赵院长还展示了手中厚厚的一沓资料，“数据不会骗人。我以这一沓实验记录保证，这一次源血计划一定会有突破！”

　　……

　　3072病房。

　　白朴眼神空洞，仿佛没有焦距地看着天花板。

　　“11247乘以99821等于1122686787……”

　　“11248乘以99820等于1122775360……”

　　无人知道，这个外表呆傻，苍白瘦弱的少年，脑子里在想些什么。

　　吱嘎，病房门推开，几名白大褂推着担架车进来。

　　【四个人，两男两女，为首男性，佩戴耳麦，年约四十岁，脸上有4个痘痕，眼窝发青，鼻孔倾斜62°，外露7根鼻毛，两长五短……唇部……身材……皮肤状况……行动轨迹……步幅……步距……】

　　【第二人……】

　　白朴只是略微一扫，大量的信息就涌入脑袋，顿时他的大脑一阵胀痛，眼前一阵阵发黑。

　　白朴急忙收回视线，重新盯着天花板。

　　“11249乘以99819等于1122863931……”

　　还是做这种基础计算题比较节省脑力。

　　医务人员扶起白朴，打算将他抬上担架车。

　　白朴象征性“极力”挣扎。

　　医务人员不敢过分用力。白朴的手腕枯瘦得像是一把干柴，他们担心一不小心就给撅断了。

　　“院长，病人非常抗拒，申请注入镇定剂，强制带走。”为首的白大褂对着耳麦说道。

　　耳机中传来了清晰的答复：

　　“不行，现在必须保持实验体的清醒，不可以注射任何影响中枢神经的药物！”

　　停顿了一下，耳机之中的声音再次传来：“实验体有可能产生了环境依赖。考虑到实验体的良好精神状态的重要性，临时更改实验场地，把实验器物带到3072病房，就地进行源血注入实验！”

　　赵院长明显是解释给身边的小吴总听的。虽然小吴总在集团的职务不高，但他还有另一层身份——会长的次子，代表着会长的权威！

　　白朴被小心地放回病床上，重新躺好。有个桃花眼的女护士，还对他露出了一个温柔的笑容，似是在安抚他的情绪。

　　白朴闭上眼睛，默默思索：

　　【实验记录之中，有‘重视实验体情绪’的结论……从现在的试探来看，这一步走对了。实验场地放在医院病房，对我来说至少有了地利优势，准备的其中一道后手能够用得上……】

　　三个月前。

　　白朴拖着日渐衰竭的躯体，和超能私立医院签订了试药项目的协议。

　　院方以为白朴呆呆傻傻，是个连初中都没上完的半文盲，可以随意拿捏。

　　可是白朴只是扫了一眼合同，就看出了繁杂条款之中的陷阱。

　　“理论上”90%的治愈率，“意外风险”的知情同意书，“捐赠遗体”的附加条款……一切都证明，这份协议完全是为了招募小白鼠，从入院到入土，安排的明明白白。

　　然而白朴别无选择。

　　老天爷只给他留下了不足一年的寿命！

　　所以，在明知这是个局的情况下，白朴仍然选择了签约。

　　他要以身入局，胜天半子！

　　面对超能集团（S.A.C）这样的庞然大物，连普通人的身体素质都远远不及的白朴，无疑是任人鱼肉，刚刚争取到的一点点地利优势，仅仅是绝境中的一丝缝隙。

　　“准备工作已经完成，准备注入源血……”

　　不知过了多久，赵院长的指令传来，白朴感到手臂处微微一痛，随即一股液体缓缓注入。

　　“咝——”

　　白朴浑身一抖，这哪里是什么液体，分明是一股岩浆！

　　滚烫的“岩浆”沿着血管一路奔涌，仿佛有意识一般，直指白朴的心脏！

　　所到之处，血管骨骼肌肉纤维，都好像被岩浆浇灌过的土地，一片荒芜破败。

　　【灵界提示：未知奇物注入中……契合度99.47%】

　　【融合未知奇物，会产生未知的风险，是否继续？是/否】

　　“这就是传说中的‘灵界意志’给出的提示信息？”白朴轻声呢喃。

　　所谓灵界，是区别于现实之外的“灵能诸界”。

　　灵界，包含无数个不同类型的位面场景，有古武战争，有斗气魔法，有仙剑斩妖……是人类觉醒强者追求更高进化的试炼场。

　　灵界意志，是掌控灵界运转的神秘意识体。

　　如果把灵界比作一个超大型游戏，那么灵界意志便是游戏的“系统”，无情无欲，无所不在。

　　八百年前，灵界渗透现实，无数灵界生命体通过“交界地”登陆地球。

　　灵界的渗透，带来人类生存危机的同时，也开启了人类的觉醒之路，把地球变成了一场极度真实的超大型游戏。

　　原本科技文明的地球遭受到了莫大冲击，迅速向灵能文明转型。

　　时至今日，灵界意志的影响力已经无处不在。就连白朴这种尚未觉醒的人类，在接触到和“灵能”有关的事物时，也会接收到灵界意志的提示。

　　白朴轻轻吐了一口气。

　　基于和超能私立医院签署的协议，面对灵界意志的询问，他必须无条件同意融合。当然，这也是白朴的目的之一，即便没有协议，白朴也不可能放弃。

　　默念了一声“是”之后，融合正式开始。

　　滚烫的岩浆一直涌入心脏，好像是一针巨效强心剂，白朴原本衰弱的心脏，猛然剧烈地跳动起来！

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一次跳动，心脏边缘都有零碎的杂质抖落，每一次跳动，心脏都变得更加强劲，仿佛焕然一新。

　　泵出的血液，也是灼热无比，充盈着一股狂暴的能量！

　　这能量跟随血液，流转到四肢百骸，那些枯败僵死的肌肉纤维、骨骼血管，都如蝉蜕一般褪去杂质，焕发出新的生机。

　　白朴心中涌出了巨大的饥饿感，眼前更是一阵阵发黑晕眩。平时用脑过度，能量消耗太大时，也会感到眩晕，只不过眩晕感远远无法和此次相比。

　　恰在这时，一股股温热粘稠的液体，从不同的方位注入白朴体内。这些温热粘稠液体，蕴含着丰富的养分，迅速补充白朴亏空的身躯。

　　监控室内。

　　大屏幕中，白朴的身上插满了管子，一股股精心配制的绿色营养液，化作一道道绿线注入白朴体内。

　　白朴原本枯瘦干瘪的身体，像是吹气一样缓缓鼓胀起来，外凸的肋骨渐渐被健康肌体的轮廓覆盖，形同带皮骷髅的面部也开始变得莹润。

　　“很好，情况稳定！”赵院长欣喜说道，“实验体并没有出现肢体畸变，说明他对源血的契合度非常高。到现在也没有发狂，说明他免受了进化源血的本能影响！”

　　“以他的血液制造调和剂，一定能让其他人承受源血！”赵院长给出了结论，“这场实验，足以改变历史的走向！”

　　“这么看来，实验很顺利。数据呢？”小吴总眼睛放光，看着大屏幕里白朴的躯体，就像是看着无价的宝藏。

　　“把体质监测仪的数据接过来。”赵院长下令之后，大屏幕一角很快出现了一块小小的黑色显示屏，上面有几道起起伏伏的蓝色细线。

　　“小吴总，请看实验体的初始数据：力量0.6，敏捷0.4，耐力0.5……体魄总属性加起来只有1.5，连科技时代的人类都不如！现在体魄总属性已经达到4.5，翻了两倍啊。实验非常顺利！”

　　体魄，是人体三项属性：力量、敏捷、耐力的统称，代表一个人的身体素质强度。灵能时代之前的科技时代，人类的体魄总属性是3点左右。

　　灵能时代到来，由于灵能粒子渗透现实，人类的身体素质一直在缓慢进步。根据最新的人口素质普查结果显示，如今普通人类的体魄总属性已经迈过6点大关。

　　“看不出这个实验体，还有当种马的潜质。”小吴总调侃了一句，“下面跟驴似的，长得还挺帅……这条件，都快赶上我了。”

　　屏幕中的白朴，已经不是一开始苍白枯槁、形同骷髅的模样，容貌在渐渐恢复。虽然尚未恢复完全健康，但那姿容气度，已经足以令无数影视明星自惭形秽。

　　赵院长看了看屏幕中白朴的相貌，又目测了白朴下面的长度，嘴角抽了抽，昧着良心没有反驳。

　　小吴总并不嫉妒白朴的容貌和长度。在他看来，白朴只是自家圈养的一只小白鼠，和自己压根不是同一世界的人。

　　他问道：“源血能够把他的体魄总属性提高到什么地步？”

　　“目前缺乏相关数据，无法估算，毕竟对于源血，我们的了解太少了。”

　　赵院长想了想，说道：“有一点是确定的，总属性越高，对营养液的质量和数量需求就越离谱。根据现有的模型计算，在不考虑觉醒者‘临界值’的情况下，我们集团储备的‘海奇姆加Ⅱ型’营养液，能让实验体的体魄总属性达到50点左右。”

　　停顿了一下，赵院长又补充了一句：“当然，这也是因为实验体注入的源血只有一管。如果把集团储备的两管源血全部注入，甚至是源生心脏的活体组织都移植给他的话，相信实验体的体魄总属性达到100点都不是难事！”