第17章 指控

白朴不用想也知道，所谓的附加条款是什么。

　　拜伦斯商会和超能集团在灵能药剂方面竞争激烈，业务范围有很多重合的地方。

　　身为超能集团在逃的实验体，白朴当然有很高的研究价值，所以附加条款应该是同意配合均衡学派的研究。

　　对均衡学派而言，白朴身为实验体的价值，远大于一个强化精英坦克职业的价值。

　　这也是白朴拒绝的原因。

　　被自己的话怼了回去，布拉顿只能尴尬地笑着，暗恨自己之前端的架子太高了。

　　“李……上尉，我需要加入军队吗？”白朴确认了一遍。他心里虽然有些抗拒加入军队，总觉得这样会受限制，但为了应对超能集团的现实威胁，也只能妥协。

　　李绫有些奇怪地看了白朴一眼：“想要入伍，是要通过政审和道德考察的，就算觉醒者限制比较宽松，也不可能那么随便。”

　　从李绫的话，白朴分析出一点，神策军这个觉醒者组织，并不是华夏的觉醒者部队，而是以军方为背景，吸纳优秀觉醒者的半军民组织。里面应该包括了核心成员（现役军人）和客卿成员（非军人）。

　　“我愿意加入，不过我要求签订正式合约。”白朴说道。

　　“当然。”李绫一口答应下来，她立刻吩咐旁边的随行人员，去打印入会合约。

　　白朴提出签订正式合约，是存着一丝戒备。因为他查拜伦斯商会的时候，顺便查了其合作对象，其中就有大唐集团。

　　大唐集团虽然涉足灵能药剂行业，但主要是行业上游，负责大宗灵界药材原料的供应。大唐集团跟拜伦斯商会、超能集团之间，冲突很少，反而是合作很广泛，关系一直不错。

　　白朴得防着，万一神策军是打着暂时稳住自己的主意，偷偷叫超星联盟过来抓人该怎么办？

　　签订正式合约，加入神策军，就算是自己人了。神策军如果连自己人都坑，卖给外人的话，这个组织谁待的下去。

　　李绫的效率很高，十分钟不到，一式两份合约，就摆在了面前。

　　白朴仔细看过合约。里头的条款说不上优厚，但也绝不存在坑人的陷阱。他不再犹豫，执笔签下自己的姓名。

　　“恭喜，我们以后就是同事了。希望你严于律己，自强不息，早日加入部队，成为真正的战友。”李绫的态度也正式了许多，冲白朴伸出了手。

　　白朴握了握手，心中暗想：免了，我暂时没有当兵的想法。

　　……

　　军绿色的吉普车上，白朴和李绫都坐在后座。

　　从白朴的角度，能透过李绫白色衬衣胸口被撑开的扣子缝隙，看到一片白皙。

　　他挪开视线，盯着前座司机的后脑勺。

　　“现在首先要做的，是撤销江南警备厅对你的备案。我尝试一下，看看能不能办成。”

　　李绫说话之间，已经掏出手机，接连拨打了两个电话。

　　撤销备案不算顺利，因为李绫属于军方，和地方警备厅不是一个系统的——江南警备厅和超能集团的关系，其实要更为密切一点。

　　当然，面对李绫所代表的神策军的施压，江南警备厅也不敢硬扛，选择了和稀泥。

　　“走，去江南基地市。”

　　李绫放下手机，简短地跟白朴解释道，“江南警备厅提出了民事调解的方案，需要你和超能集团的代表见面调解。我和你一起去。”

　　白朴当然是同意的。

　　反正入会合约已经签了，还是当着拜伦斯考察团众人的面签的。有这么个见证者存在，白朴加入神策军的事，可以说是板上钉钉，没有人能否认。

　　李绫不可能坑白朴，否则传扬出去，神策军的“军心”也就散了。

　　……

　　江南基地市，警备厅，调解大厅。

　　长长的会议桌，坐着三方：江南警备厅、超能集团代表、白朴和李绫。

　　坐在白朴对面的青年，身穿考究的西装，金丝眼镜之下射出的是不加掩饰的阴森寒光，一直盯着白朴。

　　这也太痛恨我了吧？何必呢，你也是打工人，给资本家当狗就这么忠诚？

　　白朴心里想着，忽然听到了警务处长的介绍。

　　“这位是超能集团的会长秘书，吴宸。他的另一个身份，是超能集团董事长吴永新先生的次子。他能亲自过来，代表超能集团调解问题的诚意，还是很足的。”

　　白朴恍然，原来是资本家本人，那就不奇怪了。

　　吴宸轻哼了一声开口：“当初我们签下了协议，在实验体白朴的身上耗费了一管珍贵的进化源血，七百五十毫升的海奇姆加溶液，其余珍贵的辅助药物和专家诊断费用更不用说了。可结果呢？实验体不服从指令，带着价值巨大的奇物逃到了灵界，这是明目张胆的违约！”

　　吴宸没有提及，在灵界的血肉瘟疫：起源位面，被白朴夺走的第二管进化源血。因为事发地点在灵界，不属于现实法律管辖，警备厅也不会受理。

　　“那么，超能集团的诉求是什么？”

　　吴宸盯着白朴：“当然是继续履行协议，白朴必须回到超能私立医院，配合实验！”

　　吴宸一开口，白朴就听出了他的声音。

　　在超能私立医院，白朴即将灵界传送之际，就是吴宸在咆哮，威胁白朴放弃试炼。

　　白朴摇摇头说道：“我记得当初签下的协议，是‘临床医疗协议’吧。我作为试药的患者，进入超能私立医院，免费治疗我的先天性心脏病；超能集团收集有关药物的临床数据，这都属于协议内容。”

　　微微停顿了一下，白朴继续陈述：“我很感谢超能私立医院，治好了我的心脏病。如今我收获了健康，超能集团的试药也获得了成功，这不是皆大欢喜吗？

　　“我不明白违约在哪里，如果说你们想要我恢复健康后的数据，那没问题啊，我可以在任何一家公立医院检测，结果无偿给你们。”

　　“你带走了进化源血！”吴宸一字一顿，咬牙说道，“我们要求收回！”

　　“进化源血，应该是治好我心脏病的‘特效药’吧。”

　　白朴平静地说道，“临床医疗协议里说了，试药治疗全程免费。没听说过因为特效药太贵重，就要从患者体内剥离出去的。”

　　吴宸气势一滞。说到底，还是集团和白朴签订的协议不靠谱，不是签的实验协议，而是临床医疗协议！

　　协议规定了白朴如果因为不良反应死亡，医院不负责任；规定了白朴必须配合进化源血的注入和融合，在灵界意志询问时必须选择“是”；还规定了白朴死后，遗体自愿捐赠给超能私立医院……

　　但就是没说白朴活下来了，恢复健康了该怎么办！

　　正常情况下，就像白朴所说，试药的患者活下来了，恢复了健康，是皆大欢喜的事情，医药公司获得了特效药的准确配方数据，可以进入批量生产的阶段了。

　　可问题是，白朴的“特效药”——进化源血，是不可复制的灵界奇物，根本不存在批量生产的可能性。

　　超能集团的原本计划，根本不是治好白朴。原计划是在试验成功后剥离源血，将白朴冷冻起来，成为制作“源血调和剂”的母体！

　　白朴盯着吴宸，给出了最后一击：“贵方此次随行人员里，有没有负责这一项目的学者？能否告诉我，前面三位实验体现在的情况？”

　　“这和本案无关！”吴宸道。

　　“不，有关！”白朴淡淡说道，“那三个实验体，不像我那么适合源血，在实验过程中身体都发生了畸变，随着源血被剥离出去，他们都死掉了。你们的特效药进化源血，具有超高的死亡率，我是冒死参与试药的，我赌的是我的命。

　　“现在我赌赢了，试药成功。你们又要把特效药剥离，对我的身体造成不可逆的损害甚至致死……警备厅的各位，这样真的公平合理吗？”

　　白朴的话入情入理，超能集团的几人，都找不出理由反驳——吴宸倒是提了超能私立医院的电脑被提前入侵的事情，但这件事本就无从查起。

　　辩论到后来，就连警备厅负责记录、维持秩序的几名警察，都对白朴的言辞，露出了赞同之色。

　　如果没有李绫，白朴再有道理，也不敢来江南基地市讲理。

　　所谓尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内。文事再好，也需要武备济之，拳头大于对方，或者至少一样大的时候才配讲道理！

　　李绫看着白朴，露出了欣赏之色。雄辩的口才，也是衡量觉醒者灵界探索能力的重要一环。

　　她本来做好了以势压人的准备，现在看来是不需要打那个电话了。

　　最终，江南警备厅敲定，解除对白朴的备案。超能集团对白朴的“盗窃灵界奇物，价值巨大”指控，不成立！