第26章 吃饭的姿势那么好看

他首先拿起了二星技能书：【回旋投掷】。

　　【回旋投掷技能书：教你领悟‘回旋投掷’技能，成功率100%。】

　　“这本技能书，是一名强大的高级觉醒者制作的。”

　　苏小小很乐意跟白朴多说几句话，她科普了一下技能书的知识。

　　技能书，分为两种。

　　一种是觉醒者制作，一种是灵界出品。

　　觉醒者要制作一本技能书，首先要将该技能修炼到极高境界！

　　然后在特定的“底材”上，把技能感悟完整记录下来，供后来者领悟。

　　特定的底材，一般是拥有相关技能天赋的怪物皮、骨之类，比如【战争践踏】这一技能的底材，一般就是科多兽、裂地犀、半人马等等怪物身上特殊部位的皮革。

　　底材难寻。

　　很多稀有技能，压根找不到拥有相关技能天赋的怪物，纵使有强者将其修炼到极高境界，也无从记录感悟，传授给后来者。

　　所以，普通的技能书，供应相对充足，只要有荣誉点，想学几次都行。

　　但灵界出品的稀有技能书，就不是荣誉点能随便兑换的了，普通权限甚至都检索不到！

　　苏小小说道：“建议你先学最珍贵的那本【不稳定护盾】。这可是灵界意志出品的稀有技能书，目前现实世界，还没有哪个觉醒者能制造出来。”

　　白朴点头，觉醒者已有的技能越多、越强，领悟新技能的成功率越低。

　　所以先学最珍贵的技能，确保高领悟效率，是有道理的。

　　白朴打开【不稳定护盾】技能书，顿时一阵光粒喷薄而出，化作信息流涌入他的脑海。

　　白朴眼前恍然出现了一座可怕的熔炉，五彩斑斓的魔火充斥其中，混乱能量迅速膨胀，在震颤之中达到了某种微妙的平衡。

　　随后嘭的一声，能量炸裂开来。

　　【你已习得二星技能：不稳定护盾。当前技能等级：1级。】

　　伴着提示，白朴清晰地感到，他已经初步掌握了这一技能，并且能查看具体的数据。

　　【不稳定护盾】制造的护盾，伤害吸收量高达（45）点，也就是耐力属性的三倍。

　　同理，护盾爆炸时，对周围敌人能造成的最高伤害值，也是45点。

　　群攻，45点伤害，在前期绝对算得上厉害了。

　　要说缺点，就是延迟3秒才能引爆，白朴得小心，开启护盾后不能被敌人消耗太多，不然就没有威力了。

　　白朴随后再次拿起【回旋投掷】技能书。现在，【回旋投掷】的领悟成功率，已经降低到了97%。

　　“居然还有97%的成功率？”旁边几人，包括见多识广的苏小小都呆了。

　　“我记得，疯狗学习第二个技能的时候，成功率是91%。这已经是我们这一期里面最高的了……他的第一个技能，只是一星级的啊。”麒麟喃喃说道。

　　“小白朴的隐藏属性：悟性，一定高得离谱！”苏小小断言道。

　　白朴笑了笑，随即屏息凝神，打开了技能书。

　　眼前出现了画面，一名魁梧如山岳般的觉醒者，身形微微弓起，仿佛蓄满力的大弓！紧接着他手臂一抡，一面盾牌呼啸飞出，划出了一道充满力道的优美弧形，将远处的大树拦腰撞断！

　　那面盾牌余势不衰，继续划着弧线，飞回到了觉醒者手中。

　　没有发生小概率事件，白朴成功学会了【回旋投掷】。

　　第三本技能书【跳斩】，白朴的领悟成功率，降低到了85%。他同样学会了跳斩，多一段位移技能还是很有用的。

　　“好家伙，第三本技能书，成功率跟我第二本一样……”黑虎砸着嘴说道，“你现在再去学第四个技能，估计成功率还是超过60%的。”

　　“我没有荣誉点了。”白朴说道。何止是没有，他还倒欠了300点呢。

　　“等你升到2级，再学习第四个技能，领悟成功率会比1级的时候更高。”苏小小说道。

　　“没错，觉醒者领悟技能的成功率，跟等级、职业模板都有关系。职业模板越强、等级越高的觉醒者，领悟技能的成功率越高。尤其是第4级、第7级，是中级觉醒者和高级觉醒者的两道坎，提升特别大。”麒麟说出了这一常识。

　　白朴伸了伸懒腰，要做的事情做完之后，便是浓浓的困倦袭来。

　　连闯三层白骨地穴、连续领悟三个技能的疲惫，简直要把人压垮。

　　“快去休息吧，睡一觉，不然你的精神力根本无法恢复。”苏小小关切地说，“你的房间安排在237号，这是你的钥匙。”

　　白朴打着哈欠：“我还想再熟悉一下技能……”

　　然而他眼皮都快睁不开了。

　　……

　　一觉醒来，白朴抬起腕表。

　　智能助手小白报告：“主人，您睡了3小时46分，现在时间是下午5点27分。您有一个包裹放在了门口，是苏小小女士送来的，她还有一段留言。”

　　白朴翻身坐起，只觉得精力充沛，疲惫一扫而空。

　　他开门拿包裹，里面是一套衣服。

　　苏小小的留言同时响起：“小白朴，我给你买了一套衣服，白色卫衣、黑色长裤，搭配白色板鞋，感觉比较适合你的气质哦~”

　　白朴发现包裹里面居然还有未拆封的内裤和袜子。

　　他不由捂脸，苏小小是怎么知道他刚从灵界归来，没穿内裤的……

　　还是颜值发挥了作用。白朴现在，还是没有习惯这种被美女捧在手心，众星捧月般的感觉，十几年来他一直是透明人的角色，心态一时间是转变不来的。

　　给小白说了一条指令，让他扫描一下这套衣服要花多少钱，然后通过社交账号，转给苏小小。

　　在解除警备厅的备案之后，白朴的个人账户已经可以放心动用了。

　　虽说白朴很穷，个人账户里钱很少，但毕竟是他的全部储蓄，付清这套衣服还是足够的。

　　一阵强烈的饥饿感涌来，白朴快速穿好衣服鞋子，打开房门。

　　“苏小小说过，基地是有自费餐厅的。小白！帮我定位！”

　　嘀嘀，腕表投射出一道虚幻光幕，上面显示出了神策军锡城分部基地的平面图。

　　从白朴的当前位置，一道绿线延伸开去，经过两次拐弯，直指到餐厅位置。

　　白朴暗赞个人信息终端的方便智能，以前他可没钱买这种贵重的个人终端。他沿着导航路线，快速赶到餐厅。

　　神策军基地的餐厅是自助形式，布局风格有点像咖啡厅，都是隔断式空间，每一处隔断内是四人、二人的小桌。

　　现在餐厅的人很少，稀稀落落地坐在餐厅各个角落。

　　在东南角的卡座，白朴发现了李绫、苏小小两人，正相对而坐。

　　李绫正在通过个人信息终端通讯，表情很不高兴。

　　“小白朴！这里这里~”苏小小挥手。

　　白朴端了满满当当的食物，走到苏小小旁边坐下，随后就开始了风卷残云般的扫荡。能量消耗有些大，必须尽快补充。

　　苏小小单手托腮，饶有兴趣地欣赏白朴淦饭的样子，悠然说道：“唉，小白朴，你是怎么做到吃得那么快，吃饭的姿势还那么好看的。”