第23章 骸骨战马

“……”

　　战术研究室内，众人都被淦沉默了。

　　“凭什么啊？凭什么啊？”黑虎人都麻了，只会重复这四个字。

　　“应该不用查了吧，这肯定是第二层时间最短的速通纪录了。”苏小小说道。

　　“没错，就连中级觉醒者通关第二层，花的时间都不少于二十分钟。”

　　仇教官苦笑了一声，“去年的最强新人李玉峰，通关第二层花了接近7个小时。”

　　“白朴现在才1级，一个战斗技能都没有，实力就比中级觉醒者强了？”终于回过神来的黑虎，难以置信地说道。

　　“不能这样比的，也许是这个副本，太适合白朴的发挥。”仇教官说道。

　　“白朴怎么没出来……他该不会是想去第三层吧？”

　　一直没说话的麒麟发现了盲点，他的脸都吓白了。

　　……

　　白骨地穴第二层，通往第三层的入口之前。

　　白朴微微有些气喘，他的体表遍布浅浅的血痕，不过随着时间，生命值恢复的同时，血痕也在快速痊愈。

　　白朴再次描刻好血肉咒文。描刻咒文的半个小时的时间，他的生命值，也徐徐恢复到了满值。

　　在白朴的身后，站着一高一矮两个身影。

　　高大的身影骨骼粗壮，双手拖着一柄无鞘的巨剑，透着一股威猛的气势，正是骷髅勇士。

　　矮小的身影眼眶幽深，灵魂之火的强度，比一般的骷髅士兵高出好几倍，身上还罩着破烂的法袍，正是亡骨法师。

　　两只精英怪物，都垂手肃立，显然已经被白朴转化为奴仆。

　　“扛下这么多2级怪物的围攻，果然有点勉强。等级比我普遍高1级的情况下，怪物对我造成的伤害提高10%，而我对它们造成的伤害却要降低10%！幸好有【自适应进化】这一神技。

　　“第二层的虚拟宝箱都是二级，收获远比第一层丰富，不仅有技能书，装备的掉率也提升了，出了3件之多！可惜只是制式的白色装备。”

　　制式装备，一般只提供护甲、魔抗等等防御，还有一些很基础的被动能力，不会有四维属性加成，更不会出现优秀的主动技能。

　　现在，很多觉醒者势力，都有批量打造制式装备的能力，所以制式装备的价格一般都很稳定，仅仅是灵能材料的钱，加上少许打造费用。

　　白朴吁了口气，总结战斗经验。

　　【自适应进化】提供的针对特殊类型伤害的50%减免，确实非常强大。在第一层对付弱小的腐骨骷髅时还不明显，在这一层面对大量的2级骷髅士兵、骷髅勇士，减免的伤害量就太惊人了。

　　即便如此，白朴也险些翻车。

　　突然出现的两名亡骨法师，一个使用残废术，让白朴的移动速度降低了一半，另一个使用腐蚀术，让白朴的护甲大幅削弱。

　　随后两名亡骨法师开始吟唱法术，两发寒冰碎片击中白朴，造成的高额伤害让白朴头皮发麻。

　　虽然【自适应进化】紧跟着存储了第三个形态——“冰冷之躯”，针对冰霜伤害获得50%的减免，但白朴不可能切换这一形态，放弃针对锐利伤害的“角质皮肤”！只能硬吃亡骨法师的冰霜法术。

　　幸好白朴提前做好了准备，他在一波流战术之前，花了一段时间，发动【纯血之御】奴役了一名精英骷髅勇士做打手。

　　被奴役的精英骷髅勇士，吃到了【纯血之御】的7点自由属性加成后猛的一批，光是力量就高达27点！在白朴的掩护之下，它挥舞巨剑干掉了一只亡骨法师，又把第二只打进濒死。

　　亡骨法师虽然等级比白朴高一级，但只是精英模板，比白朴差了一档，再加上濒死状态对于【纯血之御】的奴役成功率有所提升，所以在战斗结束后，白朴成功将其奴役。

　　现在，白朴可以说是底牌尽出。再次描刻完血肉咒文之后，他的精神力已经接近枯竭，太阳穴有些发胀，只想躺下睡一觉。

　　半枯竭状态下，精神力的恢复速度是极慢的，白朴把60分钟的休息时间全部用完，精神力也没怎么恢复。

　　在这一关，白朴用掉了两滴珍贵的纯血，奴役了两只精英生物，就是在未雨绸缪，为攻略第三层做准备。

　　第二层的怪物，基本上都是2级，比白朴高1级。由于白朴强化精英模板的压制，还能保证奴役的成功率。

　　到了第三层，怪物应该都会达到3级，比白朴高2级！白朴想发挥【纯血之御】的奴役效果，成功率就太低了，哪怕把怪物打进濒死，取得有利的奴役判定加成，也很难成功。

　　“在我的实力范围内，攻略第三层的准备已经做到了极致。”白朴带着两只亡灵奴仆，跨入第三层的入口，“就看第三层能走多远了。三级虚拟宝箱，出好货的概率应该会大幅提升……不过，我的主要目标不是宝箱，而是证明自己的价值！”

　　白朴找了神策军做靠山，解除了自己在警备厅的案底，超能集团无法借助官面上的力量碾压自己，势必要将明枪化作暗箭！

　　这种情况下，白朴需要证明自己的价值，引起神策军对自己的重视，才能在弱小阶段保护自己。

　　……

　　刚踏入第三层，白朴就吃了个下马威。

　　轰隆隆——

　　马蹄声响起，一匹浑身燃烧着魔火，眼眶之中闪着赤红色光芒的骸骨战马，踩踏着一旁的洞穴墙壁狂奔而至！

　　在白朴的指令下，骷髅勇士很是勇敢地顶上，巨剑横向挥击。

　　铛！

　　一声巨响，骷髅勇士竟然倒飞了出去，受到了35点震荡伤害！

　　震荡伤害具有缓速的特性，骷髅勇士起身之后，步履蹒跚，失去了自己的位置。

　　骸骨战马直冲亡骨法师。它似乎具有某种感知本能，知道攻击亡骨法师的性价比最高。

　　仗着这是虚拟副本，不会真正死亡，白朴上前掩护。

　　随后他也飞了，像是大卡车撞飞的一块小石头。

　　原本拥有【重甲精通】，在穿戴重甲的情况下，白朴是比较难以被击飞或击退的，但他和这匹骸骨战马之间的力量差值过大，而且对方又携带着高速奔跑的惯性！

　　好在有白朴和骷髅勇士的一番拖延，亡骨法师终于施放出了【残废术】。

　　骸骨战马的速度骤降。

　　白朴招呼骷髅勇士上前围攻，但在下一秒，就听到唏律律的马嘶声，骸骨战马浑身魔火爆发，扬起前蹄猛然践踏而下！

　　亡骨法师的生命值暴降3/4！骸骨战马一个漂亮的侧踢，将亡骨法师踢碎，化作漫天骨渣。

　　2级精英亡骨法师，在这匹强大的骸骨战马面前，一个技能+一次普通踢击，就宣告死亡！

　　白朴自然没有闲着发呆，他猛然扑了上去，抓住骸骨战马燃烧魔火的尾骨，试图攀爬到它的背上。

　　骸骨战马扬蹄狂奔，但白朴却死死拉住它的尾骨不松手！

　　一般人可能会被骸骨战马的强大力量拖飞，但白朴拥有【重甲精通】，更难以被击飞或击退！他像是一个顽固的秤砣坠在后面，骸骨战马启动不了，速度大减。

　　骷髅勇士猛然旋绕一圈，周身亮起了黑光，巨剑裹挟着巨大的惯性，横斩而出！这是骷髅勇士的得意战技，回旋猛击！

　　蓬！巨响传来，骸骨战马的前腿遭遇重创，令人牙酸的骨裂声随之而来。

　　----------------------------------

　　ps：关于高考剧情的说明

　　A：为什么写高考剧情？

　　1、高考是世界事件，名列前茅者有非常丰厚的收益。

　　2、白朴需要大幅提升现实知名度，得到组织重视，让超能集团暗杀主角的成本增加。一个普通的觉醒者被刺杀，跟一个高考状元被刺杀，引发的社会关注度完全不同。

　　3、和白朴同龄的绝顶天才，也都会参加高考，后续的灵界探索会有所碰撞。写高考，可以让天才们提前跟大家混个脸熟，不会显得突兀。

　　B：高考剧情是照抄进化之眼吗？

　　答：并不是，灵能时代800年后，高考的制度、模式，和进化之眼时期完全不同，变得更加完善，竞争也更加激烈。

　　最后再说一句，原本老亚应该在后续展开的情节中，跟大家慢慢展示写高考剧情的原因，润物无声。为什么现在坐不住了，跳出来解释呢？

　　因为现在还没上推荐，愿意每天来追读的，基本上都是进化之眼跟过来的老兄弟了。老亚不想让大家扫兴，所以提前解释一下。恳请大家耐心读下去，相信这本书的未来不会让大家失望。

　　亚舍罗 2023年11月13日