第21章 白骨地穴

锡城分部，庄园地下。

　　穿过阴森的甬道，厚重的铁门轧轧打开。光芒从门户之中涌出，如潮水般淹没了白朴。

　　白朴有种灵界传送的相似感觉，不过这次并没有任务出现。

　　眼前景物定格。

　　阴暗的地下世界，抬头能看到低垂而下的石刺，不知名的蔓藤缠绕其间。地面上，有一些奇异的大型菌类。

　　地下世界的植物，和地表植物有很大区别，它们不需要吸收阳光，反而会发出微弱的光芒，让这个地下世界不至于漆黑一片。

　　除了植物的微光之外，还能看到一些白骨堆，有跳动的苍白磷火。偶尔能看到一两个孤零零的“人”影在晃动，本应是双眸的位置，闪烁着幽深的灵魂之火……

　　这就是白骨地穴，墓园的世界，骷髅的天堂。

　　白朴看了看头顶悬浮的绿色小球，上有小小的镜头，正对着白朴录像。

　　这是“灵能摄像头”，能够利用灵能粒子传输信号，属于划时代的发明。从此，普通人了解觉醒者的世界，有了更加方便快捷的渠道。

　　有些觉醒者为了现实世界知名度，会在一些低难度的荒野区、交界地冒险过程中开启直播，俗称“打野”和“闯秘境”，来增加自己的人气。这里面就有灵能摄像头的功劳。

　　这颗灵能摄像头，是麒麟让白朴带进来的，说是组织规定，必须记录下来闯白骨地穴每一层花费的时间。

　　麒麟和黑虎此时就在战术研究室，跟着神策军的天才营教官仇士杰，面对大屏幕，观察灵能摄像头传递过来的画面。

　　白朴并不排斥自己的职业技能被人知晓，毕竟以后他想要冲刺现实世界知名度，曝光是难免的，被人拿放大镜研究也很正常，尤其是超星联盟。

　　但是，适度隐藏一两手底牌，作为自保，也是必要的。

　　穿戴好【铁刺护肩】，拎起【光洁的骨槌】，白朴大踏步前进。不时有枯骨被踩断的声音响起，在幽静的地穴传得极远，甚至还有回音。

　　“嗄……”

　　森寒嘶哑的亡灵啸叫声响起，伴着令人牙酸的骨骼摩擦声，两只骷髅从白骨堆中站起，举起锈蚀的刀剑，向着白朴奔跑而来。

　　“不知道他们的攻击，算是锐利伤害呢，还是钝击伤害……”白朴看着对方生锈断折的刀剑，微微摇头，还是开启了【角质皮肤】，踏步迎了上去。

　　劈，唰！

　　两只骷髅的攻击，一先一后落在白朴身上。

　　……

　　战术研究室。

　　看到这一幕的黑虎不由摇头：“太业余了，腐骨骷髅是弱小模板的怪物，战斗专长只有基础级，就算同时面对两只，闪躲招架起来应该也很轻松才对。”

　　“听说白朴以前没有受过系统的战斗训练，他初中就辍学了，绫姐正在给他联系学校。可能他基础比较差吧。”麒麟说道。

　　“但是，我更好奇了，他究竟是怎么拿到强化精英职业的？莫非像传闻那样，他是盗窃了价值巨大的灵界奇物，才拿到的强化精英模板？”黑虎喃喃说道。

　　仇教官没有说话，一直全神贯注盯着屏幕。见两人的议论渐渐跑偏，他轻喝一声：“别瞎猜。你们没看出来么，白朴是故意没有闪而已，他只是在测试腐骨骷髅能对他造成的伤害！”

　　【腐骨骷髅的斩击对你造成了2点锐利伤害。】

　　【腐骨骷髅的斩击对你造成了1点锐利伤害。】

　　白朴心中一定。

　　他抡起骨槌攻击，发现自己要连续三四锤，才能把一只腐骨骷髅砸碎。算起来，一只腐骨骷髅的生命值大约是三四十点。

　　至于腐骨骷髅造成的伤害，跟蚊虫叮咬差不多，零星的攻击造成的掉血，还比不上白朴自身生命值恢复速度。

　　白朴不知道的是，他杀死两只腐骨骷髅，用了接近一分钟。这一表现落在战术研究室的麒麟、黑虎眼中，对他无疑更加轻视了。

　　经过第一轮的战斗，白朴已经掌握了腐骨骷髅的攻击力、生命值等情报。

　　“该动手了。”

　　白朴默念一声，回头看了一眼后方悬浮的灵能摄像头，露齿一笑，选择了关闭直播画面。

　　战术研究室内，画面一黑，屏幕自动切换到了白骨地穴第一层的平面图。只剩下一颗绿点，在地穴第一层入口的位置闪烁。

　　“欸，他怎么把画面关了？”麒麟叫道。

　　仇教官坐在椅子上，倒是没着急，摆了摆手说道：“入营测试没说要开着画面，只需要记录时间就行。白朴只是关闭了直播画面，没有关掉定位功能，说明他清楚地知道分寸。通过定位，我能知道白朴的位置，看他能闯到哪里吧。”

　　麒麟跟黑虎对视了一眼，都感到白朴这个新人有点大胆，看来不好忽悠。

　　……

　　白骨地穴内，画风陡然一变！

　　关闭直播画面的白朴，像是换了个人，欢快地在地穴一层奔跑！他的手里，各自握着一根大腿骨，互相敲击，清脆的骨骼撞击声清晰传出。

　　一簇簇灵魂之火亮起，原本沉眠着的骷髅怪物，纷纷醒来！

　　无知无脑的怪物们，纷纷拿起了生锈的武器，向白朴冲了过去。

　　很快，白朴身后就尾随了一大群骷髅。

　　一直跑到了第一层地穴的尽头，白朴方才停下。

　　看着蜂拥而来的腐骨骷髅群，白朴露出了开心的笑容，就像是看着丰收麦田的老农。

　　他沉腰坐马，摆好了架势。

　　腐骨骷髅的刀，砍在白朴身上，大多只能划出一道道红痕，造成一两点伤害。

　　只有少数攻击力更高的骷髅士兵，相当于1级标准模板，但也只能造成三四点伤害。

　　至于一群骷髅怪物砍在白朴身上，强大的力道造成的身体失衡，但白朴有【重甲精通】的被动特性，更难以被击飞或击退！

　　白朴咬牙扛住，稳稳站在原地，如同一根嵌入地面的钢钉。

　　看似一大群骷髅围住了白朴。

　　实际上，是白朴一个人包围了它们！

　　铁刺护肩上面，血肉符文一寸一寸亮起，仿佛在燃烧。

　　围攻白朴的骷髅怪物们，体内丝丝缕缕的血红色能量，被吸附到了白朴的体表，化作一层血色护盾。

　　职业技能：血肉铠甲！

　　持续补充的血肉护盾，每秒1~3点、持续120秒的群体魔法伤害……

　　攻防一体，简直是完美的技能。

　　要说缺点，就是有智慧的敌人会想办法脱离技能影响范围。

　　可骷髅怪物们无知无脑，被血肉铠甲完美克制！

　　几十秒后，内环的骷髅怪物们纷纷倒下。然而每倒下一只，就有新的一只补上了位置。

　　等到白朴的血肉铠甲持续时间结束，场上已经没有站着的骷髅怪物了。而白朴的生命值，仍然保持着满值。

　　只有碎成一地的骨渣，以及三只发光的虚拟宝箱！

　　【恭喜新人（白朴），你已成功通关白骨地穴第一层。接下来你可以选择退出副本，或是挑战白骨地穴第二层。】

　　【若60分钟内没有踏入第二层，你将自动脱离副本。】