第28章 天空之翼

锡城第十七中学。

　　前身是锡村中学，是一所村镇高中，主要服务于老城西郊的广大农村。

　　后来锡城教育系统整改，将这所村镇高中纳入城镇学校序列，改名锡城第十七中学。然而，这并没有给这所中学带来实质性的改变。

　　吱嘎！

　　军绿色吉普车停在了学校大门前。

　　一行人前后下车。

　　“这是什么学校啊，好破！”苏小小摘下墨镜，游目四顾，忍不住吐槽。

　　“要你说？”

　　李绫怼了苏小小一句，她可以说母校破旧，但别人要这么说，她却不答应了。

　　锡城第十七中学的大门斑驳，围墙外面掉了大块大块的墙皮，就像是一块块疤痕。

　　地面是水泥地，不过有不少裂缝，顽强的野草从缝隙中钻出。

　　这所学校也不大，只有一栋教学楼，其他都是平层瓦房。不过令人意外的是，这些楼房都经过细心修缮，看起来还不错，没有危房。

　　按照李绫的说法，现在十七中的高三，一共只有三个班级，两个文化班，一个战斗班。生源不太好，很多都是父母外出务工的留守子女。

　　不过让白朴感到意外的是，这所学校的学生素质还挺不错的，没有看到染发、戴首饰、叼烟卷等等不良行为的学生。大多数人都是匆匆而行，有些还抱着书本。

　　没有学生来打扰白朴等人，最多是擦肩而过时，好奇地回头看两眼。

　　校长是个满头银发的老人，精神倒是还挺健旺。李绫对他颇为尊敬，听说这位老校长，已经在锡城十七中干了二十多年了，当年李绫读高中的时候，校长就是他。

　　听李绫说了来意，老校长爽快地答应了，还打趣道：“李绫，你是我们这穷旮旯里飞出去的金凤凰哦。没想到十年之后，你又引进来一只金凤凰！”

　　李绫有些感慨地看看四周，说道：“校长，没想到母校这么困难，我这些年一直没回来，也没帮上什么。”

　　“可不敢这么说，你对学校的帮助挺大的了。要不是你捐钱修了教学楼，学生们还在危房里上课。你有难处，这我懂……”

　　老校长絮絮叨叨，倒是把李绫的底儿翻了出来。

　　李绫出身农村，父母在江南基地市打工。她在锡城十七中的战斗班读书，算是留守子女。

　　经过努力，李绫考上了军校，两年后成功觉醒，如今更是在大唐集团、神策军中都有重要职务，在江南大区颇有点薄面，算是人生逆袭了。

　　当然她的代价就是成为职业军人，不像其他觉醒者那么自由。

　　苏小小打量着裂纹密布的水泥地，道：“要不，我跟组织打个申请，给学校捐点钱，把地面平整一下，围墙重新粉刷？”

　　老校长呵呵一笑：“捐款欢迎，不过地面跟围墙就没必要改了，用于改善战斗班孩子们的伙食更好点……农村娃都很努力，就是缺少有营养的异兽肉食。要是能保证营养，说不定还能多出几个李绫来。”

　　苏小小不说话了，异兽肉可不便宜，是觉醒者猎杀荒野区的变异兽得到的。而且改善伙食，这是长期的投入，不是一笔小款子能解决的。

　　“门面得改吧……”李绫说道，“新生看到这样的学校，心气先泄了一半。”

　　“李绫你不知道，我们学校快要裁撤了，哪里还有新生。”老校长摇头说道，“教育厅今年发的文件，锡城十七中是未来五年计划裁撤合并的学校之一。咱不能打肿脸充胖子，要那么好看的门面没用……”

　　“啊？！”*3

　　白朴对这位老校长挺有好感的，问道：“是不是升学率低的原因？”

　　“还真不算，咱们学校文化课的成绩不差，虽然没有考上八大名校的尖子，但考上重点大学的不少，”老校长砸着嘴，牙疼似的说道，“就是战斗班的升学率不行，老是达不到指标。”

　　李绫消化了这个消息，忍不住道：“学校裁撤了，学生去哪里读书？”

　　“文件上说，合并到锡城九中。”老校长道。

　　“九中？那学校也不怎样吧，离这还蛮远的。”苏小小说道。

　　“十五公里，不住校的话，每天来回路上，骑车两个小时。”李绫叹了口气，“当初我就是因为路远，没选九中。”

　　说话间，众人已经到了校长办公室。

　　白朴再次感到了意外，校长办公室居然是个铁皮搭建的小棚子。这种小铁棚冬天不保暖，夏天却热的厉害，一般是用来建车棚的。

　　老校长接过李绫带来的学籍档案，亲自替白朴办理了入学，连学力测试都省去了。

　　用老校长的话说就是：学力测试是对普通卷考生的，白朴将来要考的是觉醒卷，不需要做学力测试，觉醒者的身份就是最好的证书。

　　随后，老校长给白朴安排了班级，在高三唯一的战斗班——高三（3）班。

　　班主任名叫任正华，听说了白朴的觉醒者身份，讶然之余更是兴奋不已，迅速给白朴安排了座位，同桌是战斗班最优秀的学生，美其名曰向白朴学习。

　　白朴赶忙拒绝了任老师的好意。接下来两个月，他留在学校的时间应该很短，就不要占个好座位了，在后排有一张课桌即可。

　　任老师把自己珍藏的高中三年的教材送给了白朴，上面密密麻麻都是他划的重点和批注。他教书二十年，对重点早就烂熟于心，不需要这些教材也能上课。

　　办完入学的事情，拿到高考资格之后，白朴一行人乘坐军绿色吉普车离开。

　　回头看了一眼锡城十七中斑驳的围墙，白朴深切感到，这所学校虽然破旧，生源质量也不佳，但实实在在地有着一股昂扬向上的氛围。

　　从校长到学生，基本上都目标明确，清楚地知道自己应该做什么，职责是什么。

　　“这样的学校，要裁撤合并……可惜了。”白朴轻声说道。

　　“没办法，现在是以觉醒者为重，战斗班的升学率差，在教育部门的眼中就是不合格。”苏小小说道。

　　考上大学的战斗系学员，不一定都能晋升觉醒者，但有着强悍的体魄和充沛的精力，转行从事其他行业，也比从未经历过锻炼的普通人更受欢迎。

　　所以，战斗班的升学率，在教育部门眼中更为重要。

　　李绫开玩笑地说道：“你要是能从几万名觉醒者考生中杀出重围，夺取状元，说不定能帮学校免于裁撤呢。”

　　白朴内敛地笑了笑，没有说什么大话。他坐在后座上，一页页翻看任老师送给他的教材。

　　“你看得太快了吧？”苏小小忍不住凑过来搭话。

　　白朴笑着说：“其实这些教材，我以前自主学习过，现在翻一遍，是看看还能记住多少。”

　　“觉醒卷的文化课部分，难度不算高。真正能拉开差距的，是模拟战斗成绩，以及灵界探索成绩！这两项是需要硬实力的。”李绫说道。

　　白朴很快翻完了一本书，合上之后说道：“我明白。能跟我说说，去年高考状元的实力，大概是什么层次吗？”

　　“我知道！”苏小小说道，“去年的高考状元名叫万震，是英雄职业‘天空之翼’！”