第22章 一波流

“格斗专长升级了。”

　　白朴在被围殴之际，就得到了提示，格斗专长提升到了基础4级。

　　不过，职业等级的经验条并没有丝毫增长。白朴的职业等级经验，仍然停留在1级56%。

　　“看来，基于交界地设计的虚拟副本，无法提升职业等级，但能够磨炼战斗专长！不知道能不能磨炼战斗技能，理论上是可以的。”

　　白朴把一个个虚拟宝箱都拍了一下，宝箱化作流光消失。

　　【恭喜新人（白朴）获得奖励：跳斩技能书。请到神策军对应分部的军需处领取。】

　　【恭喜新人（白朴）获得奖励：城卫军盾牌（白色制式装备）。请到神策军对应分部的军需处领取。】

　　【恭喜新人（白朴）获得奖励：福袋*2（内含128荣誉）。】

　　并不是每个骷髅都会掉落虚拟宝箱，确切地说，只有实力更强一筹、相当于标准模板的骷髅士兵，才有可能会掉虚拟宝箱。

　　白朴在【铁刺护肩】上，再次描刻了血肉咒文。这一过程花费了他半小时的时间，还消耗了4点精神力、四成的血斗气。

　　精神力，是基于“精神”属性产生的能量。每一点精神属性，代表1点精神力上限。幸好白朴的基础精神较高，足有9点，换成是一般的坦克型觉醒者，都未必拿得出4点精神力描刻血肉咒文。

　　血斗气，是比较特殊的职业能量槽，使用物理系战斗技能会产生消耗。

　　血斗气的恢复速度，和“存量”有关。在消耗较少的时候，血斗气存量多，恢复快。而一旦消耗超过五成，存量不足一半时，恢复速度就会慢下来。倘若斗气干涸的话，存量为零，恢复速度会极慢，那时就需要充分的休整了。

　　“第一层的收获，也就这样了。我还是去第二层看看。”白朴休息了一会儿之后，举步跨入白骨地穴第二层的入口。

　　……

　　时间回到约一个小时前。

　　战术研究室。

　　看着代表白朴定位的绿点，在第一层的地穴内一路狂奔，麒麟和黑虎人都麻了。

　　“一波流？”麒麟喃喃说道：“这么奔放的吗？”

　　“他该不会是使用了消除声音的手段，想要溜到关底吧？”黑虎分析道。

　　“这不可能，必须杀掉怪物，才会有虚拟宝箱出现，这一点白朴很清楚。”仇教官说道，“我想，白朴应该是有某种群体伤害的技能，再加上自身的高额防御，才选择这种一波流的战斗思路。”

　　“这样一来，他一开始测试腐骨骷髅伤害的做法，也说得通了……”麒麟恍然说道。

　　“乖乖，到底是什么技能这么厉害，能一波清掉所有骷髅？白朴是不是太托大……”

　　黑虎话都没说完，大屏幕上就亮起了通关提示。

　　【恭喜新人（白朴）消灭了所有怪物，成功通关白骨地穴第一层。用时：5分24秒。】

　　“啥？！”麒麟和黑虎张大了嘴巴。

　　就连仇教官都不淡定了，起身说道：“快，查一查，新人通关第一层的纪录是多少！”

　　“我记得，咱们江南大区，新人通关第一层的最快纪录是7分56秒，去年‘疯狗’留下的。”麒麟喃喃说道，“一下子提高了两分半钟，这是怎么做到的？”

　　很快，苏小小查出了答案。

　　“白骨地穴第一层，全国七大区的最快速通纪录是……4分58秒。”

　　“可惜了，就差26秒！”仇教官一拍大腿，后悔不迭，“白朴测试腐骨骷髅的攻击力就花了一分多钟……要是他不测试，肯定能破了七大区速通纪录！”

　　仇教官是军人，对于“纪录”两个字，是有特殊执念的，纪录代表着最高、最快、最强，是军人在和平年代能争取到的极高荣誉。

　　谁能想到，一个坦克职业能挑战七大区纪录？

　　现在能破掉江南大区的纪录，虽然很难得，但难免会有一些遗憾。要知道，这个纪录是专门给第一次闯荡白骨地穴的新人的，没有重来的机会。

　　“白朴怎么还不出来……啊，他该不会是想闯第二层吧？”麒麟疑惑道，“第二层的怪物，普遍等级都是2级，会对白朴产生等级压制的。”

　　“不光是等级压制，第二层的怪物实力全都上了一个档次，最差的也有骷髅士兵的战斗力，还存在少量的精英骷髅勇士、亡骨法师。”黑虎如数家珍，“我上个月职业等级晋升到4级，才通关第二层，难度实在太高了。”

　　“你那是怂，非得等到跨入中级觉醒者，实力大进之后，才敢挑战第二层。”仇教官哼了一声，“以你的战斗专长等级而论，3级的时候就已经有很大把握过关了。”

　　“这不是被亡骨法师给欺负怕了嘛。”黑虎说道，“亡骨法师的残废术太恶心了……”

　　苏小小盯着屏幕上静止不动的绿点，幻想着白朴的盛世美颜，话题又转了回去：“你们说，小白朴能通关第二层不？”

　　“以白朴通关第一层表现出的战斗力，只要稳扎稳打，通关第二层也是有可能的。”仇教官感慨地说道，“也许，又一个通关第二层的新人要出现了。”

　　一个小时的漫长等待之后。

　　“小白朴开始了！”苏小小激动地说道。

　　屏幕上，那一颗绿点已经出现在了白骨地穴第二层的平面图里。

　　“这次看上去要谨慎了很多，一直走得很慢……卧槽？”

　　看着屏幕中，再次狂奔起来的绿点，一向文质彬彬的麒麟吓得素质都掉地上了。

　　黑虎的眼中有着浓浓的困惑和不解：“这是为什么，第二层也可以一波流的吗？”

　　“按理说不可能，第二层有近百只亡灵怪物，除了两只亡骨法师、三个骷髅勇士之外，其他最差的也是标准模板2级的骷髅士兵。一个刚刚觉醒的新人，不可能扛下这么多怪物的围攻，除非他开挂。”仇教官道。

　　“到关底了，他停下来了……现在应该是陷入了怪群的围攻。”麒麟吁了口气，“白朴应该就要出来了。”

　　屏幕中的绿点，忽闪忽闪的，如同风中残烛，仿佛令人看到了白朴深陷怪群围殴的场面。

　　“可惜，他要是稳扎稳打的话，未必没有机会……”

　　仇教官的话还没落地，忽然一行字在屏幕中出现，迅速放大：

　　【恭喜新人（白朴）消灭了所有怪物，成功通关白骨地穴第二层。用时：10分17秒。】