第25章 白朴的技能组合

白骨地穴，是以交界地为蓝本制作的副本。觉醒者在里面受到的伤势、损失的精神力和能量值，都是实打实的，所以战斗专长和技能熟练度才会进步。

　　当然觉醒者的体魄非凡，在脱离战斗之后，随着生命值的恢复，轻伤很快就能愈合。耐力越高，恢复力就越强。比如白朴，被踹裂的胸骨现在已经不痛了。

　　“不休息了。”白朴果断拒绝，“我想快些拿到奖励，尤其是技能书，好好学习领悟。”

　　“唉，果然是新人，活力十足啊。”麒麟笑着说道，“曾经的我，也是这样充满激情。”

　　“现在呢？”白朴很好奇，觉醒者的实力都数据化了，连一丝丝实力进步都能看得到。有什么比看得见的进步，更能激励人奋斗的？

　　麒麟挠挠头：“有点懒散了……没办法，实力提升太慢，感觉进入了瓶颈期。苦练半个月，各项战斗技能才提升10%左右的熟练度……”

　　黑虎说道：“还是得去真正的交界地或者灵界，进步才够快。地球的灵能粒子强度只有1.1，还是低了点。”

　　经过两人的解释，白朴也明白了，当初【血肉瘟疫：起源】位面的世界强度1.5，代表什么含义。

　　世界强度，代表该位面世界的灵能粒子强度，通常意味着原住民的普遍实力，也包括世界的各种兽类、遗迹的危险程度。甚至连山石流水的密度（重量）、植物果实蕴含的能量强度，都受世界强度影响。

　　地球的世界强度是1.1左右，人类中的高级觉醒者，在地球能劈山断河，随手一击就是大地颤动，发力一跃如同飞鸟一样轻盈，重力的束缚仿佛不存在一般。但在世界强度高的灵界位面，就不可能有这般超人的夸张表现。

　　白朴也弄明白了，怪不得血肉瘟疫：起源位面的石头，好像比现实的石头要重一些、硬一些。

　　按照黑虎的说法，在灵能粒子强度（世界强度）高的地方历练，实力的提升会更快。

　　麒麟叹气说道：“我不像你，狂战士能抗能打，当独行侠混得风生水起。我一个辅助言灵师，学的都是辅助、控制、保护类型的技能，灵界不是说去就能去的。”

　　苏小小打断了麒麟的牢骚：“好了好了。小白朴，说正事，你的奖励该怎么安排？那些用不上的虚拟奖励，是可以拿来换荣誉点的。”

　　白朴说道：“能让我看看【不稳定护盾】的介绍吗？”

　　“呦，稀有技能啊。”苏小小笑眯眯地说道，“你原本没这个权限，不过现在已经拿到了这一奖励，自然就有了查看权限，自己在终端上就能查到。”

　　白朴瞄了一眼个人信息终端，上面投射出虹膜识别的红色光线，一秒钟过后就解锁了。

　　“主人您好，智能助手为您服务……”

　　初次开机，难免要设置一番。白朴给智能助手起名“小白”。

　　随后白朴说出指令：“小白，搜索【不稳定护盾】的资料。”

　　个人信息终端投射出的光幕上，很快给出了资料。

　　【以下是从‘神策军军需兑换列表’，基于您的权限找到的相关资料：】

　　【不稳定护盾：二星技能。制造护盾保护自身，持续10秒。延迟3秒后，你可以引爆你的护盾，对附近所有敌人造成等同于护盾值的震荡伤害。】

　　攻防一体！

　　群攻技能！

　　震荡伤害！

　　白朴提取信息的能力极强，一眼看过，就敏锐地发现了这个二星技能的优点。

　　震荡伤害属于“物理伤害”类型，会被护甲减免。但震荡伤害有一个好处，受影响的敌人会被减速甚至晕眩！相当于自带控制能力。

　　“雾草，好技能啊。”

　　黑虎、麒麟都凑过来，非常眼热。

　　技能的星级，只决定了优先级。至于技能效果的实用性，和星级是没有直接关系的。当然，三星技能出精品的概率，远大于一星技能出精品的概率，这也是事实。

　　“这技能，是你在三级虚拟宝箱里开出来的？”黑虎跃跃欲试，“哪一只怪掉的？我下次进白骨地穴，也去试试。”

　　“是一匹骷髅战马。”白朴也没什么可隐瞒的。

　　“骷髅战马？卧槽，是‘梦魇’啊。你居然能干掉梦魇，那匹马是3级强化精英，它的主人黑骑士更厉害，是白骨地穴第三层的守关BOSS！”黑虎眼珠瞪圆了。

　　“运气好，黑骑士不在，那匹马恰好跑到入口附近了。”白朴道。

　　“那我下次也去碰碰运气……”黑虎嘀咕道，“我现在都4级了，算是中级觉醒者……嗯，对付一只3级强化精英应该没问题。”

　　“别做梦了，就算你打死梦魇得到三级虚拟宝箱，开出稀有技能的可能性也很低。”苏小小毫不留情地打击道，“副本奖励是要考虑到挑战者的实力的，小白朴是1级新人，首次闯荡白骨地穴，才有这么高的爆率。”

　　不提黑虎和麒麟的羡慕，白朴跟苏小小交流了几句，说出了对自己奖励的安排。

　　二星技能【不稳定护盾】、一星技能【跳斩】兑现，其他的奖励，用得上的就兑现，其他用不上的，比如重复部位的制式装备、效果普通的技能书，一概换成荣誉点。

　　最终，白朴花掉所有荣誉点，又用了300荣誉的欠款额度，从军需处兑换了另一个二星技能——【回旋投掷】。

　　这个技能有远程打断的效果，冷却时间和【跳斩】一样，都是两分钟，可以说是相当实用了。

　　之所以选择技能，不选择装备，主要是从提升战力的角度考量。对比一下【跳斩】和铁刺护肩附加的【冲撞】这两个技能就知道了，跳斩的冷却时间只有短短120秒，冲撞却是整整12个小时！

　　与其花费1000多荣誉，兑换一件寻常的精英级装备，不如兑换一本实用性高的二星技能书。

　　当然，觉醒者所能学习的技能，并不是无限的。

　　据苏小小说，虽然灵界意志没有限定觉醒者能学多少技能，但技能书是有“领悟成功率”的！而在领悟失败的情况下，技能书却不会返还。

　　觉醒者已经习得的技能越多越强，新技能的领悟成功率越低。一般来说，一个低级觉醒者，学三个技能就是极限了，想学第四个技能，浪费好几本技能书都未必成功。

　　这也和觉醒者的隐藏属性——悟性有关。悟性高，同等条件下领悟成功率更高。当然，悟性也不可能让觉醒者无限学习技能。

　　所以，白朴决定暂时只学习三个技能：跳斩、不稳定护盾、回旋投掷。

　　除了领悟成功率的原因，还有就是贪多嚼不烂，学太多技能，技能熟练度增长会很缓慢。

　　更重要的一条，是使用战斗技能，需要耗费职业能量！

　　通常情况下，标准模板的普通觉醒者，在一场战斗中，职业能量可以支撑三到四次一星级技能的施放，然后就难以为继了。

　　白朴作为强化精英职业，他的职业能量血斗气，浑厚程度大约是普通觉醒者的两倍。但他要施展的不稳定护盾、回旋投掷都是二星技能，消耗更高。

　　有苏小小这个军需品管理员忙前忙后，白朴很快就拿到了自己想要的三本技能书。