第2章 这就是我的逃跑路线！

“赵院长，你打算到哪一步结束实验？”小吴总皱眉岔开话题，因为赵院长的话已经涉及到集团的机密。

　　赵院长说道：“成为觉醒者的临界值是20点四维总属性。为了保证实验体不会脱离我们的掌控，我计划在实验体的体魄总属性达到15点时，结束此次实验。”

　　“不行，太危险了！”

　　小吴总皱眉说道，“临界值是四维总属性20点没错，可四维总属性不仅仅包括体魄三维，还要计算第四维——精神！万一实验体精神属性很高，超过了5点呢？15点体魄属性再加5点精神，可就达到觉醒者的临界值了！”

　　一旦达到觉醒者的临界值，白朴就会获得“觉醒者试炼”的参与资格，灵界意志会直接发出邀请，进行灵界传送！

　　到时候白朴传送到灵界，进入某个位面场景之中，超能集团上哪儿找他去？

　　赵院长摇头说道：“实验体做过冥想测试，结果显示他的精神属性只有0.7。”

　　人类总属性包含四维：力量、敏捷、耐力、精神。前三维合称为体魄总属性，用仪器便可检测数据。

　　第四维——精神，却是无法通过仪器检测的，只能通过受试者做题，也就是冥想测试的方式来检定。

　　“万一他在冥想测试时保留实力了呢？”

　　小吴总很谨慎：“我的职责是监督风险，保证集团的利益不会蒙受损失。现在我要求调整实验计划。”

　　赵院长脸色很难看：“你打算怎么调整？”

　　“一旦实验体的体魄总属性达到10点，就必须终止实验！”

　　小吴总斩钉截铁地说道。

　　这样就预留了10点属性的差值，无论如何，实验体的精神属性也不应该超过10点，否则以对方孱弱的体质根本无法承受，大脑早就爆成脑花了。

　　“……好吧。”赵院长心有不甘地下令，“调整实验计划，将预期值调到10点！”

　　……

　　“赵院长，出状况了。”

　　一直监控仪器状态的助手匆忙出声，“实验体的三维体魄数据，均出现了不同程度的下跌。你看，他的体魄总属性峰值是5.5，现在已经跌到4.5了！”

　　赵院长脸色难看地盯着屏幕，喃喃说道：“不应该出现这种波动啊，有海奇姆加Ⅱ型营养液的补充，实验体的体魄总属性应该一直上升才对……”

　　小吴总盯着大屏幕中的白朴，疑惑道：“实验体看上去，气色并没有变差。”

　　屏幕中的白朴，已经有了块垒分明的肌肉，虽然紧闭着眼睛，可气色和初始的干瘪状态判若两人，完全是健康人的外观。

　　“从外观上，是无法立即看出变化的，我更相信数据。”赵院长说道：“加大海奇姆加Ⅱ型营养液的注入，继续观察！”

　　小吴总并未阻拦，现在实验体白朴的体魄总属性，距离10点的警戒线还差得远。

　　屏幕中的绿线一路走低，总属性跌到4点之后，终于开始缓慢爬升，这让赵院长颇为欣喜。

　　不过欣喜并没有持续多久，当总属性爬升到5.7时，再度跌落。

　　“怎么办，再加大注入吗？”助手询问道。

　　赵院长咬牙挥手：“加大！”

　　他心中也有些忐忑，海奇姆加Ⅱ型营养液的主要原材料，是集团的觉醒强者从灵界的一个魔法位面中取来，出自一头领主级的可怕生物！其珍贵程度，根本不能用钱来衡量。

　　在众人屏息注视之下，代表体魄总属性的加粗绿线，曲曲折折，缓慢爬升。

　　“又下跌了！不过这次峰值达到了5.9！距离健康人类的基准线只差0.1了……”助手也不知道这到底算是好消息还是坏消息。

　　“很明显，实验出现了预料之外的偏差。”

　　看着缓缓下跌的绿线，小吴总开口说道，“赵院长，我建议停止实验，放弃实验体，剥离源血。”

　　赵院长眉头紧锁，摇了摇头：“不能停止，至少现在不行！”

　　迎着小吴总质询的目光，赵院长语速很快地解释：

　　“现在峰值已经达到了5.9，只差最后0.1就是健康人类的基准线，我要再冲一次！您应该知道，让一个体质孱弱的病人恢复健康，对会长意味着什么！这个实验体不能轻易放弃，否则恐怕再难遇到比他契合度更高的实验体了！”

　　体魄总属性6.0，是健康人类的标准，对超能集团的会长具有重大意义——会长并非觉醒者，而且身患重病，开启源血计划就是为了他的健康！

　　赵院长之所以如此坚持，是因为此次实验已经出现很大的纰漏。他如果不拿出阶段性的成果证明自己的价值，很容易失去会长的信任。

　　“好吧，最后一次。”想到亲爹，小吴总选择了妥协。

　　再次下达营养液注入的指令后，一群人的目光再次紧紧盯着屏幕中的绿线，心情也随着绿线的起伏，不停地大起大落！

　　“6点！超过6点了！”

　　一直盯着绿线的助手，忽然激动地叫了起来，“院长——”

　　助手叫了一声，发现周围一片死寂。他转头，无意间扫了一眼大屏幕，顿时愣怔当场。

　　大屏幕中，实验体白朴通体散发出柔和的白光！伴随着白光的闪烁，白朴体表、体内的各种仪器、针管，纷纷剥落开去！

　　这一幕，在灵能时代的人类眼中，是那么的熟悉。

　　“这，这难道是……”助手喃喃自语。

　　“……灵界传送！”小吴总咬着牙，从牙缝中挤出了几个字，神色冰冷地盯着赵院长，“这是怎么回事？”

　　看着大屏幕中，逐渐被白光包围的白朴，赵院长手足无措，只机械地一遍遍重复：“怎么可能呢，怎么可能呢……”

　　灵界传送一旦开始，外力就再也无法中止，其他人也无法对传送者施加任何影响，因为那层柔和的白光，是灵界意志的空间障壁，真正的咫尺天涯！

　　“给我接3072病房！”

　　小吴总咬着牙，夺过了赵院长的话筒，声嘶力竭地吼道，“4号实验体！我知道你现在听得见！马上给我停止传送，拒绝试炼！”

　　小吴总嘶哑的吼声，在3072病房中回荡：

　　“你没有经历过任何战斗训练，通过试炼任务的可能性极低！

　　“超能集团会派出追杀队，同步进入灵界！尽全力阻止你通过试炼！你根本不会有任何机会！

　　“等到试炼失败，你仍然会被灵界意志驱逐，回到这里！到时候超能集团不会对你有任何宽容，等待你的是最严厉的惩罚！

　　“现在，你回头还来得及！超能集团可以和你签约，我会给你优厚的待遇，让你接受顶尖的训练，成功觉醒的概率大幅提升……”

　　恩威并用，但对白朴没有丝毫用处，他只是静静地盯着监控镜头，眼睛透过电子信号，和小吴总平静地对视。

　　是的，灵界传送。

　　这就是我的逃跑路线！

　　“可恶，该死！你这个渣滓、臭虫，你怎么敢！你怎么敢……”

　　大屏幕显示，3072病房，实验体白朴已经人间蒸发，只剩下了空荡荡的病床和凌乱的针管！

　　砰噹哐呛！

　　暴怒中的小吴总，直接把大屏幕打出了一个洞孔，裂纹密布！他一脚踹在了实验桌上，瓶瓶罐罐摔落一地。

　　“这怎么可能呢……实验体的体魄总属性才到6点，四维全属性不可能达到20点临界值！除非他的精神达到14点，这根本就不可能……快查，查明原因！”

　　赵院长缓过一口气，几乎是本能地下达指令。

　　实验失败，跑了珍贵的实验体，损失了巨额价值的海奇姆加营养液……这些都不是关键，最重要的是那一管注入白朴体内的源血！

　　按原本的实验计划，在白朴的体魄总属性达到10点之后，赵院长就会停止实验，剥离源血。

　　这一过程会对白朴造成不可逆的损害，不过没关系，赵院长可以将白朴的身体冷冻起来，定期采集白朴的血液，制作源血的“调和剂”。

　　现在，白朴带着源血跑了，一切都成了空，集团的责难即将来临，赵院长要尽力自救。

　　“查到了！医院的电脑，在94天之前被入侵了，留下了潜伏程序！”

　　一名助手匆匆赶来，“我们得到的监测数据是假的，实验体的体魄总属性，是一直在上升的，和我们的预设一致！”

　　“94天前？”赵院长喃喃说道，“恰好是实验体签约，进入医院的时候……”

　　“这是明显的阴谋！”小吴总厉声咆哮，“这个叫白朴的实验体，一定是其他势力安插的卧底！他背后有一个庞大的团队！”

　　“至少……这次实验是成功的。”赵院长叹了口气，这是身为学者的最后一丝坚持。

　　他有些庆幸，查明的原因跟他关系不大，集团应该追责的是网络安全团队！

　　小吴总冷冷瞥了他一眼，说道：“我们留在实验体身上的预防措施呢？”

　　“实验体被植入了一枚遥感芯片，具有定位、神经干扰、自爆等功能。”赵院长叹了口气，“可惜灵界传送开始后，遥感芯片就脱落了。即便引爆，也无法对实验体施加影响。”

　　小吴总看着裂纹密布的监控大屏幕，病床上果然静静躺着一个不起眼的芯片，大约指甲大小。

　　“他会去哪个灵界位面？”小吴总强迫自己冷静下来。糟糕的情况已经发生，现在要尽力补救，唯一的办法就是……

　　跨界追杀！

　　“实验体身上的源血，算是一项灵能奇物，会产生强大的锚定效果。考虑到觉醒者的试炼强度，他最有可能去的是‘血肉瘟疫：起源’位面。”