第27章 插班入学

白朴险些喷饭。

　　“那是因为你是花痴！”

　　李绫“哔”的一声摁掉了个人终端的通讯光幕，对白朴说道：“抱歉，我帮你联系了几个学校，都没成功。”

　　“没成功？”白朴略微有些意外，想了想说道，“他们怎么说？”

　　“你初中没毕业，不够资格上高中，更不能直接上高三。”

　　李绫对这个理由，显然嗤之以鼻，“真是可笑，你报的是战斗班，又不是文化班！都已经成功觉醒了，还不够资格？这分明就是借口！”

　　“确实不正常。”白朴咽下了一口烤肉，擦拭了一下嘴角说道，“应该是超能集团动用人脉，对我进行的报复吧。”

　　灵能时代的学校，因为有战斗班、战斗专业的存在，对灵能点、灵能物品的需求比较高。

　　虽然有教育拨款，但只是杯水车薪，想要打造强大的战斗专业，还需要社会捐赠。

　　能捐得起觉醒者培养资源的，只有当地的大势力。

　　超能集团就是这样的当地大势力，它深耕江南大区，是一条强大的地头蛇。

　　平素出于某些利益考量，超能集团会对学校、医院等等公共机构捐款捐物，在江南大区的各个学校都颇有影响力。

　　前段时间，超能集团指控白朴盗窃重罪，闹得沸沸扬扬，白朴的现实世界知名度都被冲到C级了，江南大区各所学校的领导，谁人不知呢。

　　甚至不需要超能集团的高层发话，江南大区各个学校为了不得罪这位财神，自然就会把白朴拒之门外。

　　李绫是上尉，作为神策军的一员，经常代表大唐集团外出商务谈判，在江南大区算是有点面子。

　　只不过神策军属于军方背景，在地方民政、教育部门，几乎没有熟人，影响力自然很小；对各个学校的捐赠，更远远比不上超能集团。

　　反正白朴没有初中毕业证，拒绝入学谁都挑不出刺。

　　“绫姐，你都问了哪些学校？”白朴问道。

　　“江大附中，锡城一中，西湖高中……”李绫面无表情，一连报出了七八个学校的名字。

　　“都是好学校啊。”白朴听到这些耳熟能详的校名，在他上初中的时候，很多同学都憧憬过这些高中。

　　“你文化基础太差，我当然想给你挑个好高中。”

　　李绫揉了揉额角，“高考，哪怕是‘觉醒卷’，也包含了文化课成绩。现在距离高考只剩下不足两个月……要不，你考虑一下，明年再参加高考？”

　　“可以啊，小白朴今年17，明年是18周岁，没有超过年龄。”苏小小赞同地侧过头，对白朴说道，“你悟性那么高，学起来一定很快，明年考上好大学的可能性，一定会大幅提升的！”

　　“两位姐姐，有一点你们没搞清楚……”白朴摇头说道，“我不是为了上大学而高考……是因为超能集团的威胁，我才参加高考！毕竟刺杀一个普通觉醒者，跟刺杀一个高考状元，风险是完全不同的。等一年参加，有什么意义，这一年内超能集团仍然会肆无忌惮地对我下手！”

　　“可你今年参加，就不到两个月的准备时间，能拿到高考状元？参加高考的觉醒者，每年都不会少于十万人！竞争之激烈，是超乎想象的。”

　　李绫摇头说道：“我感觉，还是想办法帮你申请长期的宣传资源，提高你的世界知名度，更有可行性。”

　　苏小小嘀咕道：“宣传资源也是用荣誉点兑换的奖励之一，而且要通过上级的审核才行。没有荣誉点，直接倾斜宣传资源，其他人肯定会有意见。除非小白朴能加入军队，成为职业军人，不过以后就没那么自由了。”

　　一个组织想要做大做强，必须有规章制度。神策军不是那种小作坊式的觉醒者家族，而是能打进甲级联赛的大型组织，为白朴破例的可能性很小。

　　“江南大区，应该不止这些学校吧。”

　　白朴并不想失去自由，便把话题又转了回来，“其实，我只要获得高考资格就行，进哪一所学校都无所谓的。”

　　“你就这么有把握？”李绫疑惑地看着白朴，“不要以为你是觉醒者，参加高考就能稳拿状元。18岁之前就觉醒，算是百里挑一的天才了，但放眼整个华夏数百万战斗系考生，这样的天才会有多少？”

　　灵界试炼具有淘汰性质，第一次失败的人，下一次难度额外提升30%，所以战斗系学员们进行觉醒者试炼比较慎重，不仅实力要达标，心智也要成熟，知识储备、眼界谋略，缺一不可！

　　大部分觉醒者，都是升入大学、20岁前后觉醒的。只有少量少年天才，会在高考前就有底气尝试觉醒，所以能在18岁前觉醒成功的，都是百里挑一的天才。

　　但架不住基数大！

　　灵能时代发展至今，早已形成了一套行之有效的觉醒者培养体系，尤其是那些“强二代”们，十六七岁，四维总属性达到临界值20点的大有人在！

　　如此基数，每一届提前觉醒的天才考生，都在十万人以上——当然大部分都是标准模板的普通职业。

　　真正可怕的是那些精英强二代，从小就会精心培养，毅力、知识、权谋都有专门的老师教导，在属性达标之后，家里还会给一身不错的装备！

　　如此从外至内全副武装，觉醒自然也是水到渠成，翻车概率还是很小的。精英强二代们的目标，也不是单纯通过试炼，而是要拿到更好的晋升模板，从起点上就高出他人一截。

　　觉醒者考生们参加高考，对战斗系的其他普通考生，能够形成绝对的实力碾压。

　　所以，高考制度下，觉醒者、非觉醒者是两张完全不同的“试卷”。非觉醒者做的是“普通卷”，觉醒者考的是“觉醒卷”。

　　觉醒卷不是一份单纯的试卷，它除了文化科目之外，还包含模拟战斗科目，甚至还有灵界探索科目！

　　当然，高考状元，只会从“觉醒卷”之中产生。非觉醒者就算把“普通卷”做出花儿来，也拿不到状元，因为普通卷根本不会和“觉醒卷”一起排名。

　　这可不是不公平，因为能早早觉醒，本身就证明了觉醒者考生的优秀！

　　“我懂，我就是试试。”白朴笑了笑。

　　“你给我的感觉可不是试试……”李绫嘀咕了一句，想了想说道，“如果你只需要一个高考资格的话，倒是可以进我的母校。提醒你一句啊，我的母校可不是什么名校。”

　　“名校不名校的不重要，只要能让我插班入学，获得高考资格就行。”白朴再次确认，“绫姐，你的母校是哪一所高中，难道不需要讨好超能集团？”

　　“嗐，乡村高中，哪里入得了超能集团的法眼。”

　　李绫说道：“学校名字叫……锡城第十七中学。”

　　……