第20章 天才营的新成员

“强制脱离道具？”

　　白朴心中一喜，尽管有准备10秒、没有原住民观测这两大限制，但这件道具能够摆脱主线任务失败的惩罚——放逐！价值之大，不能用其品质来衡量。

　　尤其是亲眼看到毒刺小队被放逐，那名青铜铠甲男子被时空乱流切割成碎片的惨状，白朴更加意识到【偷渡者的信物】的宝贵。

　　“这种强制脱离道具，很稀有吗？”白朴问道。

　　“很稀有，别看它只有C+的品质，但却是灵界独家出品。”

　　苏小小说道：“灵能文明发展到今天，许多装备、药剂，甚至技能书，觉醒者都能做得出来，所以制式装备、常见药剂和低级技能书，价格都基本稳定。但像这种强制脱离道具，却没有觉醒者做得出来，只能从灵界获取。”

　　白朴眯了眯眼睛：“既然作为二期成员的福利，应该有比较稳定的产出方式。”

　　苏小小有些惊异地看了白朴一眼，点头说道：“确实。觉醒者闯荡灵界，会获得阵营功勋点。去阵营军需官那里碰碰运气，声望够高，或者运气够好，就能买得到。”

　　“军需官？”

　　白朴想起来了，在血肉瘟疫：起源的位面世界，勃兰登阵营也有军需官，就是那位叫做“茨威格”的副官。

　　只不过，茨威格副官的军需品列表，并没有这种强制脱离道具。也许是白朴的声望还不够高。

　　当然，还有另一种可能，就是勃兰登阵营军需品里，本来就没有强制脱离道具。

　　苏小小兴致勃勃地说道：“作为刚加入天才营的新人，组织会安排你进一次‘白骨地穴’副本，观察你的潜力。白骨地穴是我们神策军以交界地为蓝本，制作的虚拟副本……交界地你听说过吧？”

　　“听过一些，据说是灵界和现实的交汇之处。”白朴说道。

　　“不仅如此，交界地被觉醒者掌控之后，能够基于交界地本身的数据，设计出类似镜像空间的虚拟副本。”

　　苏小小笑得很纯净，完全不像是一个三十岁的小阿姨：“去白骨地穴的时候，要好好表现哦。组织为了培养天才新人，在里面放置了很多虚拟宝箱。你在里面抽取到的虚拟奖励，出来之后都能在军需品仓库中免费兑换的……”

　　“好了，小小，别发花痴了。你先去填资料，准备给白朴办理身份卡，顺便再给他申请个人信息终端。”

　　一旁看书的李绫，放下书，起身走了过来，先是赶走了苏小小，随后转向白朴：

　　“既然小小已经跟你说了白骨地穴，那你现在就去闯荡一下，测试你的潜力。在闯荡白骨地穴之前，不可以使用‘荣誉欠款额度’兑换军需品，具体原因应该不用我说……我现在去联系学校，看看能不能给你找一所好高中。”

　　“谢谢。”白朴诚心诚意地道谢。他当然明白为什么组织禁止提前使用荣誉欠款额度。

　　白骨地穴的测试，可以看作是一场“摸底测验”，主要是看新人的天赋潜力，以及在试炼任务的世界中收获如何。提前使用欠款额度，会导致测试不准确。

　　其实还有另一个原因。白骨地穴肯定能收获一些随机奖励，万一提前兑换的东西跟随机奖励重复，那就浪费荣誉点了，不如等从白骨地穴出来，看收获情况，再花荣誉点查漏补缺。

　　“谢就免了，希望你不是一拍脑袋想出的主意，高考没那么简单……”

　　李绫转身离开之前，又嘀咕了一句，“居然想靠着高考出名，你也真够异想天开的……”

　　目送李绫离开，白朴的视线，重新回到了掌上电脑。

　　面对琳琅满目的装备，白朴直接划过。他打算看一看战斗技能，不是学技能，而是了解一下觉醒者的各类技能特点，以便日后应对。

　　【重击：一星技能，使用近战武器，短暂蓄力后重击对手，造成额外的物理伤害。若命中对手头部，将造成震荡效果，使其移动速度降低（5）点。冷却时间：30秒。兑换需求：100荣誉。】

　　【跳斩：一星技能。向目标发起中距离跳跃攻击，造成小幅度击退效果和额外物理伤害。冷却时间：120秒。兑换需求：300荣誉。】

　　【回旋投掷：二星技能，掷出武器，攻击远距离的对手，造成中度伤害，并打断其当前动作。在无阻碍的情况下，武器会飞回你的手中。冷却时间：120秒。兑换需求：1500荣誉。】

　　【旋风斩：……】

　　“小小！咦，绫姐走了？”

　　就在白朴浏览技能列表的时候，从大厅内部的回廊里，走出了两个少年，和拿着资料表准备办身份卡的苏小小迎面撞上了。

　　“没大没小！叫苏阿姨！”苏小小很有气势地叉腰。

　　“好的小小，没问题的小小！”两个少年嘻嘻哈哈，一点都没被吓到。

　　苏小小很快就瘪了气势，转而笑眯眯地说道：“介绍一下，这位是天才营第二期的新成员，是个强化精英级的坦克职业哦。”

　　“天才营的新成员？强化精英？”

　　两名少年都被震了一下，伸手过来跟白朴互握，互相交换了姓名。

　　左边那个文质彬彬，身穿校服的少年，代号“麒麟”。右边的少年身材魁梧，肤色黝黑，代号“黑虎”。两人都是精英职业的觉醒者。

　　文质彬彬的麒麟，回过神来第一句话就是：“幸好你是坦克职业。乖乖，这下金牛的地位不保了。”

　　“不一定吧，”高大魁梧的黑虎说道，“金牛毕竟进天才营快一年了，等级压制不是开玩笑的。”

　　交谈了几句，白朴发现两人虽是少年，但都很成熟，毕竟是通过灵界生死考验，脱颖而出的觉醒者。

　　黑虎很健谈，据他所说，天才营第二期的成员，目前最为出类拔萃的有六位，都以动物为代号，其中就包含了麒麟和黑虎。

　　刚刚提到的“金牛”，是六人之中的精英职业坦克，队内不可或缺的支柱。

　　两人和白朴的职业定位没有冲突，并未对白朴流露出什么敌意。

　　“白朴，你刚进天才营，还没有进入白骨地穴测试吧？走，我们带你去找仇教官。”黑虎拉着白朴，很是热心。

　　麒麟也在推波助澜：“是啊，你可得尽全力，要是表现优秀，甚至能免费获得一次进入交界地修行的资格！”

　　目前天才营第二期，仅有一名强化精英职业——代号“疯狗”的天才射手。现在又来一位强化精英，还是坦克，两人当然很感兴趣。

　　还有一层原因，就是两人对“强化精英”并不是很服气。身为精英职业，他们不觉得自己比别人差，也许就是试炼任务的运气差了点而已。

　　要是白朴的表现一般，那就对不起了，天才营是看实力的地方。