第29章 亡骨山脉

“英雄职业？”白朴倒是有些吃惊了，“刚晋升的觉醒者，能拿到的最好模板，应该只有强化精英吧？”

　　苏小小摇头：“我看过万震的专访，他15岁觉醒，一开始是强化精英职业‘天马骑士’，后来机缘巧合开启了第二次转职，最终成就了英雄职业。对了，他成高考状元的时候，已经4级了。”

　　“所谓机缘巧合，无非是家族福荫。”

　　李绫说道：“明白了吧？所以我说，高考状元不是那么好当的，能从几万个天才觉醒者中脱颖而出，哪有那么容易。”

　　“嗯，我觉醒算比较晚了，硬实力暂时落后。”白朴说道，“接下来我要抓紧时间练级了……我记得，我还有一次进入交界地‘亡骨山脉’的资格吧？我现在能进去吗？”

　　“交界地不是随时能进的，尤其是探索战斗类型的交界地。我记得是每隔三个月开启一次。”李绫看向苏小小，“小小，你记得应该比我清楚。”

　　“嗯，算算时间，上次‘亡骨山脉’的关闭时间是1月份，差不多快到夏季开启时间了。”苏小小打开个人信息终端，呼叫智能助手开始查询，很快确认了时间。

　　“亡骨山脉的夏季开启时间是……5月15号。你现在报名，还有十几天的时间准备一下。”苏小小说道。

　　“交界地的入口在哪？”白朴打算提前动身，他心中涌起了一股紧迫感。

　　晋升中级觉醒者的关口是3级升4级，这个阶段最容易触发第二次转职！

　　白朴不像其他强二代，有家族福荫，有长辈赐予的珍贵灵界奇物，能轻松获得二次转职的机会。

　　他要尽快强大起来，从超星联盟的交界地夺取那块心脏组织！

　　看到白朴急切的样子，李绫和苏小小都笑了。

　　“不用提前出发，交界地的入口在七大区都有。”苏小小随后跟白朴讲了原因。

　　亡骨山脉交界地，由华夏军方控制，在华夏七大区都设置了空间通道。

　　所以，白朴不需要去其他大区，只要前往江南大区的特种军事基地，就能通过空间通道，进入亡骨山脉交界地。

　　“这倒是挺方便的……”白朴默默点头，又打开了一本《欧洲近代现代史》，凝神翻看了起来。

　　……

　　时间一晃，便到了5月15日，也是亡骨山脉交界地开启的日子。

　　江南基地市，西郊。

　　特种军事基地。

　　大厅之中，云集了来自各方的觉醒者。

　　这些觉醒者的等级，都不超过3级，属于低级觉醒者序列。他们有的是现役军人，有的是神策军之类的军民合作组织成员，还有很多纯外人，靠着缴纳高昂的灵能点入场费，获得了进入权限。

　　白嫖了入场资格的白朴，听到令人咋舌的灵能点入场费，心中暗暗感慨，加入一个大型组织，还是有很多福利的，当然前提是获得重点培养，比如天才营。

　　“白朴！”忽然，熟悉的声音响起。

　　白朴合上书本，回头看去，只见麒麟还有另外两名不认识的少年觉醒者，正望着自己。

　　三人凑了过来。

　　“白朴，我听绫姐说，你也参加了这次亡骨山脉交界地的探索，果然见到你了。”

　　麒麟的交际能力点满，面带微笑地介绍道，“介绍一下，这位是金牛，精英职业武僧。还有这位……”

　　“疯狗。”旁边一名有着黑眼圈，面容略微苍白的少年，盯着白朴说道。从一开始，他的眼睛就注视着白朴，丝毫没有顾忌他人异样的眼光。

　　“你们好。”

　　白朴点了点头，露出了一个符合社交礼仪的笑容，随后继续看书。

　　“呃……”麒麟一时间有点语塞。他本来是想邀请白朴，一起组队进入交界地的，现在却不知该怎么说了。

　　“算了，白朴也报名参加高考了，他基础不好，一直在努力看书，就不打扰他了。”麒麟想了半天，小声对其他三人说道。

　　代号“金牛”的粗短少年，剃着锃光瓦亮的光头，撇撇嘴笑了笑：

　　“算啦，反正咱们三人队伍够了，有T有dps有辅助。再说我们都是3级，多带个1级的算怎么回事？战利品都不好分配……”

　　大厅之中嗡嗡声比较吵，不过白朴心无杂念，一直专注于书本。

　　“该来的，都到齐了吧。大家静一静。”

　　一道声音，在大厅正北，回廊入口的台阶上响起。

　　说话的是一名觉醒者军官，他语气平和，却带着一种难以抗拒的威严。场中原本的吵嚷声，迅速平息了下来。

　　“我是长空特种基地的军事技能教官，项英华。你们叫我项教官就行了。”

　　项英华环视了场中，沉声说道：“规矩，想必你们来之前，也了解过了。但是，为了避免不愉快的事情发生，我还是要重申一下，进入亡骨山脉交界地的几项纪律！

　　“第一，只准3级或3级以下的觉醒者，进入亡骨山脉！

　　“第二，不能携带任何通讯设备。必须携带军方配发的灵能摄像头，全程开启摄像！

　　“第三，交界地开启十天。在关闭时，所有人必须离开，不得逗留！

　　“听清楚了没有！”

　　大厅里稀稀落落响起了“听清楚了”的回答，不太整齐。

　　项英华教官眉头耸了耸，不过还是忍住了，大声说道：“根据报名序号，领取灵能摄像头，然后依次在入口处排队，等待检查。1到10号！”

　　大厅再次骚动起来。

　　白朴听说过亡骨山脉的三条纪律。苏小小特意对他讲过，而且还透露了原因。

　　亡骨山脉是灵界的一个中型位面——幽暗地域和现实世界的交汇地。幽暗地域位面世界，目前能匹配的觉醒者等级，便是3级以下（含3级），所以交界地也秉持这一等级限制，4级以上的觉醒者是进不去的。

　　探索过程中，要全程开启军方的摄像头，这一点也不难理解，毕竟是军方视若珍宝的交界地，他们要随时掌握情况，防备有人搞破坏——当然，要破坏一个交界地也不是容易的事情。

　　交界地同样是现实法律管不到的地界，但假如有了纷争——此处指的是能够引发觉醒者大势力战争的严重纷争——有录像也比较方便官方出面调解、判决。

　　至于最后一个，关闭时所有人必须离开，是为了交界地的“养护”。

　　灵界位面有一个特性：当整个位面都不存在任何觉醒者时，灵界位面相较于现实世界的时间流速，会逐步加快。

　　交界地也秉持这一特性，当所有觉醒者离开、交界地关闭时，时间流速逐步加快，外界三个月的关闭期，可能交界地都过了三年不止。

　　这段漫长的时间，交界地的灵能药材，会长出新的一茬；阴寒冰冷的死亡能量，会滋生出新的怪物群，还有一些无知的灵界生命会从缝隙误入交界地，加入交界地的新怪物群。

　　这便是交界地的“养护期”，为的是下一轮探索有新的资源可以掠取。

　　白朴很快领到了自己的灵能摄像头，他是97号。

　　“白朴，加个好友吧！灵能摄像头的好友有定位功能，到了交界地，要是遇到了困难，可以找我们会合。”麒麟悄悄说道。

　　白朴加了好友，他觉得麒麟还真是个热心肠，交际能力拉满了。

　　其实这也跟白朴表现出的潜力有关系。从白朴闯荡白骨地穴那种妖孽的表现，麒麟就断定他将来必定能进第二期的主力战队。

　　至于现在区区两级的等级差距，可能几次灵界探索就追上来了。

　　疯狗也掏出了灵能摄像头，跟白朴互换了好友，这让麒麟、金牛都很意外。

　　金牛犹豫了一下，也加了好友，不然这抵触就太明显了。

　　军方的检查也很简单，只需要出示证件，再把自己的职业等级设为展览状态即可，其他情报无需出示。

　　负责检查的觉醒者士官，看到白朴的脸，微微愣了愣神，然后检查到白朴的身份卡信息，发现是神策军的天才营成员，面色更是柔和了几分。

　　抬头看到白朴的职业等级只有1级，那士官便嘱咐了一句：“进去了以后小心点，在外围杀几个落单的骷髅兵就行，遇到打不过的敌人，及时脱离交界地，就不会有生命危险。这份地图每个人都有，你拿着吧。”

　　白朴接过地图，道了声谢，随后便和同一批次的其他九人一起，踏入了空间通道的光幕之中。

　　……