第24章 恒星Ⅱ Super

骸骨战马吃痛之下，前蹄放下、后蹄扬起，猛然一踹！

　　白朴的胸骨都出现了夸张的变形，带动全身骨骼如流体一般震荡，背后甚至凸出了两个清晰的马蹄印！

　　巨力涌至，白朴身体倒飞出去，一口鲜血喷出。这一踹好生厉害，能造成上百点钝击伤害！算上骸骨战马高达两级的等级压制，对白朴还有额外20%的伤害加成。

　　幸好白朴提前切换到了【流体骨骼】，对钝击伤害有特殊针对性减免。饶是如此，他也损失了超过50点生命值。

　　单次受到50点伤害，跟零敲碎打受到50点伤害，是完全不同的，最大的区别就在于，单次的强猛攻击，可能造成额外的伤残效果！

　　白朴捂着胸口咳嗽。

　　【你的胸骨骨裂，这将对你的发力效率产生影响。】

　　灵界意志的提示清晰传来。

　　白朴直起了腰，他虽然没受过专业的战斗训练，但是长久以来忍受病痛，让他的意志异常坚强，胸骨骨裂的痛楚还不至于损失战力。

　　骸骨战马吃了一记【回旋猛击】，前腿受到了单次超高额的斩击伤害，几乎断折。它想要奔跑，却失去了引以为傲的速度，一瘸一拐像一头跛驴。

　　前腿的伤残，影响的不仅仅是速度。骸骨战马的践踏、侧踢等等攻击动作，都受到了影响，威胁大减。

　　麻烦在于战斗的动静，引来了第三层入口处的其他怪物！一朵朵灵魂之火亮起，伴着“嗄”、“嗄”的嘶吼，三五道蹒跚的人影，缓缓逼近。

　　第三层的其他怪物，普遍都是3级左右。它们大部分仍然是标准模板的普通怪物，但精英的比例大幅提高，甚至出现了强化精英个体。

　　比如眼前的骸骨战马，就绝对不是3级精英那么简单，有可能是3级强化精英！相当于茨威格副官那个级数。

　　白朴踏前一步，挡在了隘口。他深吸一口气，【自适应进化】从流体骨骼，切换成角质皮肤形态，同时开启了【血肉铠甲】。

　　他要扛住这几个刚刚苏醒的怪物，给骷髅勇士争取时间。

　　骷髅勇士挥舞巨剑，一剑一剑劈砍过去。骸骨战马失去了一条腿，很不灵活，踢击侧踹的威力大减，只能被动挨打，不时唏律律地长嘶。

　　在此同时，白朴也没有管身后的几个刚苏醒的怪物，他也挥舞骨槌，不断砸向骸骨战马。凭白朴的坦度，就算不闪不避，也能够在身后怪物的围攻中坚持好几分钟。

　　最终，骸骨战马一声长嘶，倒地而亡，骨质眼眶中的灵魂之火熄灭。

　　一只三级虚拟宝箱，化作光芒，融入白朴体内。

　　白朴刚想回过身，把身后几名怪物给料理掉，忽然地穴深处传来了愤怒的吼叫。

　　这吼叫不是任何一种已知的语言，只是某种独特的律动，但却能让人“听”懂吼叫者想要表达的意思，就像是某种思维波动一般。

　　“是谁，敢妄动吾之爱马！吾誓要将汝碎尸万段！”

　　奇特的吼声律动之下，整个第三层地穴都颤动了起来，一只只沉眠状态的骷髅怪物，纷纷苏醒，挥舞着武器，向着洞口的白朴喊杀过去！

　　“卧槽。”

　　白朴暗骂了一句，没想到那匹骸骨战马，居然是第三层首领的坐骑，而且是整个第三层怪物暴动的开关！一旦干掉战马，首领就会暴怒，同时整个第三层怪物都会暴动。

　　这匹骸骨战马应该是在第三层的领地中驰骋巡视，是自己的运气不好，一进来恰好遭遇到了它！

　　白朴只能选择了结束历练。一阵光芒闪烁，他的身影消失不见。

　　眼前景物一变，到了结算界面。

　　结算界面的背景，是一片阴森可怖的墓园门口，隐约有鬼火跳动。这应该就是白骨地穴的第一层入口。

　　唰唰唰唰唰——

　　一只只虚拟宝箱整齐排列，其中3只一级宝箱、4只二级宝箱都已经开启过了，虚拟奖励显示在对应宝箱之后。

　　最后一只三级宝箱，则是未开启状态。

　　白朴选择开启。

　　【恭喜新人（白朴）获得了奖励：不稳定护盾技能书。请到神策军对应分部领取。】

　　“不稳定护盾？”

　　白朴眼睛一亮，这本技能书，他在神策军军需处的兑换列表里，并没有看到过。

　　这意味着什么？

　　这本技能书，是白朴目前的权限看不到的稀缺货！

　　所有宝箱消散，最后一项奖励化作文字，出现在白朴面前。

　　【恭喜新人（白朴），基于你的优秀表现，你获得了1次进入交界地：亡骨山脉的资格。请到神策军对应分部领取。】

　　这就是麒麟之前提到的奖励，前往真正的“交界地”的资格！

　　刚刚的【白骨地穴】只是一个虚拟副本，根据交界地设计而成，在里面只能锻炼战斗专长的熟练度，无法获得职业等级的经验值；获得的奖励都是虚拟奖励，需要出来之后找神策军的军需处兑换。

　　真正的交界地，是灵界和现实交汇的秘境空间，不折不扣的宝地！

　　结算倒计时结束，白朴离开了白骨地穴的副本。他面前景物再变，已经回到了地下通道尽头，黑铁大门的位置。

　　黑铁大门紧紧闭合，白朴试着推了推，纹丝不动。

　　看来，只有白朴再次获得探索白骨地穴的资格时，才能打开黑铁大门。

　　“卧槽，你好弔！”黑虎有点夸张的声音响起。

　　“我一直以为疯狗是二期无敌了，没想到还有你这样的怪物。可惜你晚了一年，跟现在的疯狗肯定有差距。”麒麟说道。

　　麒麟和黑虎身后，还跟着苏小小。

　　三人是特意从战术研究室跑过来迎接白朴的。

　　这就是实力带来的辐射效应，灵能时代看重个人伟力，强者在哪里都会受到尊重。

　　“小白朴，你的潜力暂时被仇教官定为S级，这已经是组织对新人的最高定位等级了。”苏小小说着，递过来一个装饰精美的腕表，“喏，你的个人信息终端，已经嵌入身份卡。以后你就能直接查询你的荣誉，浏览你权限之内的资料、军需兑换物品了。”

　　个人信息终端，在灵能时代以前的科技时代，又叫“手机”。

　　当然，比起手机，个人信息终端的安全系数和舒适度体验更高。比如这部神策军配发给白朴的个人信息终端“恒星Ⅱ Super”系列，耐摔防震，有虹膜识别、智能助手、灵能摄录等等强大功能，还能连接灵能粒子信号，在交界地、荒野区都保证信号满格。

　　白朴也没客气，道谢过后，接过信息终端。对其他觉醒者来说，一部高档个人信息终端的钱算不了什么，但对此时一穷二白的白朴来说，却是雪中送炭。

　　“看你的样子，有点疲惫，要不要休息一下？虚拟奖励回头给你兑换。”苏小小看着白朴略显苍白的俊秀面孔，隐藏的母性被激发。