第35章 血腥宝箱（试水推加更）

【你受到了持续的毒素伤害，你的天赋技能：自适应进化储存了新的形态：灭活血象！】

　　【在灭活血象形态下，你的心跳加快，血液温度持续升高，免疫系统强力运转，对外来毒素的灭活能力提升，毒素造成的伤害减半、持续时间减半。】

　　这是第四个自适应进化形态，对抗毒素很好用，不过白朴并未选择切换，因为换到新形态下，原本的【角质皮肤】形态就会失效，对抗鱼肠造成的锐利伤害就没有减免了。

　　白朴直接开启了职业技能：血肉铠甲！

　　【血肉铠甲】面对单体敌人很乏力，护盾补充的速度是每秒1~5点，肯定跟不上敌人的输出，只能暂时延缓流血效果而已。

　　所以白朴同时激活了【进化之心】的第三个天赋能力：基因碎片！

　　花费50点命源，临时融合死去强者的战斗基因片段，目标锁定……血手哥伦！

　　【你临时融合了血手哥伦的战斗基因片段。】

　　【你临时获得了（8）点力量；你的格斗专长临时提升至进阶5级。】

　　霎时间，白朴有种醍醐灌顶的感觉，仿佛自己就是勃兰登北地的血环将军，睥睨四方的雄狮！

　　要知道，血手哥伦乃是勃兰登北地区域，血环阵营的首领！相当于区域总BOSS，如果不是倒霉碰上了威廉公爵，他绝对是一块非常难啃的骨头。

　　“该我了！”

　　白朴声音沉稳有力，他微微侧身，躲过了鱼肠的下一次匕首刺击，出手擒住了对手的手腕！

　　这一抓非常巧妙，看上去就像是鱼肠自己把手腕伸到白朴手里一样！

　　鱼肠双眼圆睁，随即发力回抽。但一抽之下，他更加感到不对劲，白朴的右手，仿佛一道合金手铐，紧紧把他的手腕扣住，一时间挣脱不得。

　　一道高大的身影如旋风般冲击过来，剑柄撞中了鱼肠的后腰。紧跟着，骷髅勇士蓄力，准备发动横扫。

　　【骷髅勇士的技能：无情突袭对你造成了37点钝击伤害。】

　　“他怎么会有一只精英怪物做打手？”

　　鱼肠后腰仿佛要被撞断一般，惊异的念头一闪而过。

　　突然，鱼肠的手腕像是抹了油一样滑溜，挣脱了白朴的掌控。他强忍后腰断裂似的痛楚，身形向左侧冲出，堪堪躲开了骷髅勇士的蓄力横扫攻击。

　　不过，白朴的骨槌却是早已等候多时，自右向左横扫过来！看上去就像是鱼肠主动往骨槌上面撞一样。

　　这一槌，打得鱼肠胃部翻江倒海，差点呕出了酸水！

　　鱼肠感到有些恐怖，这简直是超乎认知的事情——凭什么白朴有这么强的战斗意识和大局观？还有不输于同级力量特长者的力量！

　　逃！

　　鱼肠几乎是立刻有了决断，他没有理会旁边努力读条施法，用能量弹攻击的含光，选择了逃逸。他的脚后跟，陡然间喷射出火箭一般的尾焰，整个人向前窜出十七八米！

　　“想跑？”

　　白朴切换成【灭活血象】的形态，把毒素伤害降低到每秒4点，中毒持续时间缩短到5秒！他开启【不稳定护盾】，追逐了几步之后，立刻发动【跳斩】，一跃超过了鱼肠的头顶，堵在了鱼肠面前，转身就是一记横扫挥打。

　　鱼肠见到白朴体表的血红护盾在微微震颤，显然有强大的能量在聚集迸发！他无心恋战，侧身想走，然而下一秒，一道阴寒冰冷的能量袭来，令他冰寒彻骨。而灵界意志的战斗提示信息，更是让他如坠冰窖！

　　【未知敌人对你施放了残废术。你的移动速度降低34%，攻击速度降低34%！（基于你的等级压制，16%已抵抗）】

　　大幅降低的移动速度，让鱼肠无力摆脱白朴，只能眼睁睁看着血红护盾炸裂开去，他也仅仅来得及双手护住头脸，作象征性的防御。

　　嘭！

　　高达57点震荡伤害，伴随着爆裂的气浪扩散开来，鱼肠就像是怒涛之中的一叶小船，打着旋倒撞出去！

　　震荡伤害同时附加了减速效果，和【残废术】效果叠加，更是让鱼肠步履蹒跚，连迈开腿都难！

　　白朴紧追而上，一拳呼啸击出！

　　他此时融合了血手哥伦的战斗基因片段，最强大最熟悉的进攻方式，还是格斗！这一拳带着螺旋力道，轰然命中鱼肠的下巴。

　　咔咔！鱼肠仿佛听到了自己颈椎破裂的声音，整个人被打得高高抛起，“噗”地喷出了血水。

　　此时大踏步赶到的骷髅勇士，已经蓄力完毕，高大的身躯原地旋转一圈，巨剑横扫！

　　回旋猛击！

　　鱼肠双眼暴突，这一剑，清空了他最后的生命值。

　　鱼肠倒地，半边身体残破不堪，鲜血像是小河一样欢快地流淌。他的血腥道具【战斗枷锁】，反而成为束缚自己无法脱离的绞索！此时还剩余足足23秒。

　　“你……为什么？”鱼肠嘶哑着问。

　　白朴不答话，命令骷髅勇士举起了大剑。

　　鱼肠惨然笑了，提起最后的气息嘶吼：“事情没有结束……这只是个开始！”

　　骷髅勇士大剑斩落。

　　觉醒者：鱼肠死亡！

　　在鱼肠的尸体上方，一只底色为蓝色、带着丝丝缕缕血红细线的宝箱，静静悬浮。

　　另一边，被亡骨法师纠缠的含光，根本无力支援鱼肠。眼看鱼肠进入濒死，她更是心中胆寒，不等鱼肠死亡就选择了脱离。

　　【你在自卫反击的状态下，杀死了一名敌对觉醒者。你不会增加血腥值，当前血腥值：0。】

　　【你获得了血腥宝箱。】

　　【相关死者的血腥值为4点，你在抽取血腥宝箱的时候，更容易抽到高估值物品。】

　　白朴走了过去，他的脚步坚实有力。这是他第一次杀死觉醒者，不知为何却非常冷静，没有多少不适感。

　　手掌按在血腥宝箱上，白朴选择开启。

　　哗啦，微微泛着血红色光芒的宝箱内部，许多张背面血红的卡牌在旋绕翻腾。

　　【基于死者的血腥值，你可以进行筛选，排除掉下列选项中的一项。】

　　【A：死者携带的灵能点（卡牌数量：2）。】

　　【B：死者穿戴的装备。（卡牌数量：8）。】

　　【C：死者储藏空间的物品。（卡牌数量：14）】

　　白朴毫不犹豫地选择了排除C项。

　　顿时，宝箱之中旋绕翻腾的血红卡牌，一多半化作轻烟般的灵能粒子消散，只剩10张！

　　紧跟着这10张血红卡牌飞出，在白朴面前悬浮。

　　【基于死者的血腥值，你可以进行筛选，排除掉（4）张低估值血腥卡牌（从低到高顺序）。你也可以选择不排除，直接抽取。】

　　【当前可抽取次数为：2。】

　　白朴选择了排除低估值卡牌。又有4张血腥卡牌，化作轻烟消散。

　　在白朴的面前，只剩下了最后6张血腥卡牌。

　　“这应该是鱼肠身上最有价值的物品了，基本上都是装备。”

　　白朴伸手点出，左首第一张血腥卡牌翻转，显露出一把匕首的图案。