第31章 骷髅法师首领

白朴察看了一下骷髅勇士的属性面板。身为主人，可以随意查看奴仆的属性资料，不需要任何技能或代价。

　　【骷髅勇士/精英2级】

　　【种族：亡灵种/骨族】

　　【职业：骷髅勇士】

　　【属性：力量21+7，敏捷12，体质15，精神6】

　　【职业技能：蛮横打击：被动，攻击会造成额外物理伤害并击退对手。】

　　【战斗专长：进阶器械（双手剑类）3级、进阶格斗2级。】

　　【战斗技能：回旋猛击，武器格挡，无情突袭】

　　28点力量！绝对强于3级力量型的精英生物。

　　白朴又看了一下自己的职业经验条。清了这一波怪，他的职业经验条已经上升到了59%，获得了足足3%的经验！

　　以黑雾谷地的广阔程度，怪物繁多，白朴只要多清几波怪，肯定能升到2级。

　　白朴盘膝坐地，摘下【铁刺护肩】，描刻起了血肉咒文。

　　半个小时过后，血肉咒文描刻成功。白朴起身，戴上【铁刺护肩】，再次捡了一把石子，开始了第二次一波流清怪。

　　就在白朴清怪清得不亦乐乎的时候，忽然箭矢破空的呼啸声传来，一支燃烧着火焰的箭矢，在白朴头顶爆裂开来。

　　火焰四处溅射，周围的骷髅怪物本来就已经残血，纷纷倒毙，化作骨渣。

　　白朴心头一怒。

　　灵界意志对于经验值的分配，是基于击杀贡献，跟是否最后一击没有关系。

　　但是最后一击，本来就意味着至少两成的击杀贡献！

　　白朴的血肉铠甲，单次伤害低，要靠着时间来堆积伤害，不像这支爆裂箭的伤害高。这一波怪，至少被抢走了两成的经验值！

　　“谁。”白朴冷声开口。

　　黑雾中，一个背着弓箭，留着小胡子的觉醒者，满面笑容地走了过来。

　　“兄弟，怎么称呼？我看你孤身一人，要不要组队啊？”

　　“滚。”白朴丝毫没有客套的意思，对方已经明目张胆地抢经验了，还有什么好说的。

　　“欸，这就是你的不对了。”小胡子振振有词，“这黑雾谷地，又不是你一个人的。我也是交了灵能点进来的，看到怪物还不能杀了？”

　　“你滚不滚？”白朴下巴微微扬起，眼神中透着冷冽的味道。

　　“哈哈，你一个坦克，仗着身板硬点，有范围魔法伤害，就敢这么横？”小胡子看忽悠不到白朴，索性不装了，“我一个敏捷特长，走路速度比你跑步都快，你能拿我怎么样？”

　　白朴体表血光一闪，陡然之间高高跃起，落地时骨槌凌空抽打！他竟是直接发动【跳斩】，向小胡子发起了攻击。

　　小胡子身形一飘，脚下绿光闪动，像是装了弹簧一样，后跳七八米远。他还有闲暇，开口讥讽道：“你有几个突进技能？我今天还就跟你耗上了，你引一只怪，我就杀一只！”

　　然而小胡子立足未稳之际，一道高大的身影已经冲了过来！

　　巨剑的剑柄撞中了他的肚子，瞬间打得小胡子身形趔趄，形似一只龙虾，眼珠子都凸了出来。一口酸水噗地喷出。

　　骷髅勇士发动了【无情突袭】！

　　白朴本人的攻击力着实低，所以他发动跳斩，意图是佯攻，真正的杀招是骷髅勇士！

　　在撞得小胡子僵直之际，骷髅勇士挥舞大剑，微微蓄力之后直接竖劈，一刀就劈得小胡子鲜血狂飙！

　　小胡子大为惊骇，他没想到白朴身边还有一只骷髅勇士奴仆，更没有想到这只骷髅勇士如斯强悍，一个技能加一次普通攻击，就把自己的生命值砍落大半！

　　觉醒者在交界地遇到危险，没有主线任务的惩罚约束，是可以直接选择脱离交界地，返回现实的。但是这样一来，就等于是痛失了这次交界地的探宝练级机会！

　　话又说回来，命只有一条，遇到致命危险还不走，把希望寄托于对手手下留情，那就太愚蠢了，死了法律也不会管。

　　走，还是不走？

　　换做其他人，小胡子说不定还要谈一谈，告个饶。

　　可白朴之前狠绝的语气，一言不合就开打的作风，让小胡子深感这是个愣头青，唯恐跑得慢了，被对手直接辣手干掉！

　　所以，白光一闪，小胡子的身形变淡消失，他竟是果断脱离了亡骨山脉交界地。

　　白朴神色毫无波澜。小胡子的表现，基本上都在他的计算之中。

　　逐走小胡子之后，白朴继续自己的一波流刷怪大业。他的职业经验、战斗专长，在稳步高效率地提升着。

　　……

　　亡骨山脉，冰河险地。

　　这是地图上标注的3级区域，而且是有首领级怪物出没的险地。

　　冰封的墓穴之前，一只身高两米，体型纤长的骷髅法师，飘然而立，正在和几名觉醒者战斗。

　　骷髅法师浑身散发寒气，身披黑底蓝纹法袍，还冒着星星点点的蓝色冰晶。如此不俗的卖相，一看就知道是一只强大的首领级生物。

　　和骷髅法师对战的，不是别个，正是神策军天才营第二期学员之中的三人——

　　武僧金牛，司职坦克；未知职业的射手疯狗，司职dps（伤害输出角色）；言灵师麒麟，司职辅助。

　　“快，魔法抵抗药水的时间快到了，赶紧输出！”麒麟催促道。

　　三人都已经气喘吁吁，显然是快到极限了。而他们对战的骷髅法师首领，半边身体已经残破，身上的骨头缝里插了好几根箭矢，显然也受创不轻。

　　骷髅法师首领手指点出，一点冰晶就在指尖凝结，然后激射出去。

　　目标正是输出最高的疯狗！

　　疯狗提前走位，闪躲腾挪。可那根冰晶尖刺，像是自带导航一样，稍稍拐了一点点幅度，依旧擦中了疯狗的侧肋，造成了冰霜伤害和迟缓效果。

　　“别托大，该交技能就交！”麒麟大叫一声，“BOSS的冥想专长很高，有弹道修正的！”

　　“知道！”

　　疯狗闷声说道，“金牛，给我争取三秒！”

　　说着，疯狗单膝跪地，体表有赤红色的光芒闪烁，那张大弓就像是晚霞照耀一般，闪烁出瑰丽的色彩。

　　疯狗右手吃力地拉开弓弦，平时轻易能拉开的弓，此刻却像是坠着千斤重物一般。

　　随着弓弦逐步拉开，一根略显虚幻的赤红箭矢，在疯狗的左手拇指之间缓缓成型。

　　骷髅法师首领感到了威胁，立刻举起法杖，给自己套上了一层冰霜护盾，然后开始念诵咒语。森寒的思维波动传遍场中，众人即便不解咒语的含义，但也是一阵毛骨悚然。

　　金牛挥拳连打，气劲被冰霜护盾削弱大半，只有少许传递到骷髅法师首领的身上，丝毫无法打断对方的施法。

　　“我的‘破玉拳’优先级不够，穿透不了！”金牛闷声说道。

　　在金牛开口之前，麒麟就已经翻开了一本金黄的典籍。他口诵真言，猛然指向了骷髅法师首领：“火、火、火！焱！”

　　三缕火苗在冰霜护盾上腾起，骤然化作烈焰！麒麟以火克冰，在属性克制的情况下，纯靠火焰伤害，把冰霜护盾的吸收量消耗一空。

　　金牛跨步上前，一拳带出透明的拳锋气劲，将骷髅法师首领打得通体震荡，酝酿之中的法术也宣告失败。

　　“疯狗，就看你的了！”金牛叫道。

　　“来了！”疯狗吃力地把弓弦拉满，瑰丽的赤红箭矢已经完全成型，就像是由晚霞凝聚而成！

　　“落日箭！”疯狗喊出了自己的技能名称，以增气势。

　　嗖！

　　一声破空厉啸，赤红箭矢划破长空，拖着华丽的紫红色尾翼，命中了骷髅法师首领！以箭矢落点为中心，一团仿佛太阳一样的炽烈光芒爆开。

　　骷髅法师首领原本就已经残血，再吃这一发落日箭，更是直接进入了濒死状态。它单膝跪地，茫然“看”了一眼胸口断裂的几根胸骨，以及胸腔出现的大洞。

　　咔咔！骷髅法师首领化作长短不一的零碎骨头，散落一地。

　　“成功了！”三人大喜，能够以三人精英小队，击杀首领级的骷髅法师，绝对是一件值得夸耀的事情。

　　然而下一秒，异变陡生！

　　一道人影，悄然出现在气喘吁吁的疯狗身侧，悍然挥刀，抹喉！