第33章 天赋技能3：基因碎片

黑雾谷地，清晨。

　　白朴走出了地堡，哐当锁上了大门。

　　呼吸着略带霉味的空气，白朴伸了个懒腰。

　　经过几个小时的休整，他干涸的精神力，枯竭的血斗气，都已经完全恢复，又可以开始愉快的刷怪大业了。

　　在白朴的身后，跟着一高一矮两个临时奴仆。高个子是骷髅勇士，矮个子是亡骨法师。

　　白朴命令两个奴仆躲在一边。反正他用【血肉铠甲】一波流清怪，不需要两个奴仆帮忙，这两个奴仆，主要是为了解决突发情况，就比如上次那个来抢经验的小胡子觉醒者。

　　又一波怪物清完之后。

　　【你获得了2点命源，目前命源点数：101/100。】

　　【你的天赋：进化之心的天赋技能3：基因碎片，开启！】

　　白朴心中一喜，立刻查看。

　　【进化之心（可成长性天赋，无法定级）】

　　【天赋技能1：自适应进化：已储存形态3/4（角质皮肤、流体骨骼、冰冷之躯）】

　　【天赋技能2：纯血之御：纯血0/2，奴仆2/2】

　　【天赋技能3：基因碎片：击杀强者可以收获命源。你可以消耗命源，暂时融合死去强者的战斗基因片段！目前已储存的强者基因碎片如下……】

　　下面是一排排、一列列的人物形象虚影。

　　白朴从中看到了血环重锤士、骷髅勇士、亡骨法师，还看到了那名右臂巨大化、手持青铜柱的血环畸变者，最后甚至看到了血手哥伦！

　　每个虚影的右下角，都有对应的命源点数消耗。骷髅勇士的消耗最少，需要10~15点命源；血手哥伦的消耗最高，需要50点命源。

　　“原来，这些都是被我击杀，吸收了命源的强者……”

　　白朴皱眉思索，天赋技能3【基因碎片】的介绍，还是有些不详尽。什么叫“融合死去强者的战斗基因片段”？融合之后，又有什么效果？

　　命源点非常珍贵，但为了知道天赋技能的具体效果，白朴还是忍痛花费了15点命源。

　　指定一名骷髅勇士的基因碎片，暂时融合！

　　一股信息流，涌入白朴的脑海，同时有暖流从心脏泵出，涌入白朴全身！他的眼眸瞬间睁大，脸上透着浓浓的惊喜之色。

　　原来……【基因碎片】的效果，居然是这样！

　　果然是进化之心的天赋出品，不输于【自适应进化】、【纯血之御】这两大神级天赋！

　　……

　　特种军事基地，大厅。

　　时间才刚过一天，但是已经有不少觉醒者，从亡骨山脉交界地返回了。

　　这些觉醒者，基本上都是面带晦气之色，三五成群地聚在一起低声议论。

　　交界地开启足足有十天，这可是无比宝贵的十天——想想看灵界的自由探索时间有多么宝贵就知道了。

　　可是，他们因为意外危险，不得不提前脱离，只在里面逗留了一两天，损失之惨痛，是无法估量的。

　　大厅一角，麒麟正在透过个人信息终端的虚拟光幕打电话。他旁边却没有见到疯狗的人影。

　　光幕上的影像，正是李绫。她面色有些严肃。

　　“你是说，有人偷袭你们，而且是下了死手的那种？”

　　“是啊，我回忆了一下，那两人都提前关闭了军方的灵能摄像头，显然是冲着我们来的，根本不是简单的抢怪。”

　　交界地的收获各凭本事，被抢怪只能怨自己技不如人，军方肯定不会管；但关闭灵能摄像头这种行为，违反了军方的规矩，等到交界地关闭时，军方必然会进行追查。

　　李绫询问了几句细节，皱眉说道：“金牛呢？他还在交界地里面？”

　　“他没脱离。我和疯狗逃得狼狈，没拿回军方的灵能摄像头，现在想给金牛发消息都做不到。”麒麟道。

　　“金牛是坦克，不至于连脱离都做不到就被秒杀。”李绫一开始还真没往血腥道具的方向去想，主要是那东西太不常见了，而且在交界地使用属于重罪。

　　“那就好。”麒麟也是这么认为的。

　　“听你描述的那两人的穿着、武器、战斗风格，倒是跟白朴说过的那支名叫‘毒刺’的觉醒者小队很像。”

　　李绫思考了一阵子，忽然面色一凛，“对方该不会是冲着白朴来的吧？”

　　“那应该没跑了，我们是受了无妄之灾。”麒麟摇头苦笑，“看来，白朴应该很快就会来陪我们了……”

　　“恐怕没那么简单……”

　　李绫眉宇之中，有一丝忧色。她沉声说道：“我马上到军事基地里来！”

　　“绫姐，没那么严重吧……”麒麟有点诧异，觉醒者在交界地的争斗是家常便饭，反正一般情况下死不了人，法律也不会去管谁抢了谁的BOSS。对方难道还有本事在交界地杀人？

　　麒麟和疯狗等人被赶出交界地，只能说技不如人，要是惹得背后的神策军出面……那也太小题大做了，说出去都惹人笑话。

　　“你懂什么，才觉醒两年的小毛孩子，那些阴狠毒辣的东西你见过多少？”李绫训斥了一句，匆忙说道，“不跟你说了，我得过去一趟，申请调取白朴的灵能摄像头编号，跟他联络！”

　　这就是军方上尉，跟麒麟这种民间觉醒者的区别，能接触到的东西不同，眼界见识也不一样。

　　……

　　黑雾谷地。

　　白朴又清理了一波怪物，盘坐在地，描刻血肉咒文。

　　他的脸上，有着浓浓的喜悦。

　　经过两天的努力，他终于攒足了经验值，职业等级升到了2级。

　　【白朴/强化精英2级】

　　【种族：人形种/人族】

　　【职业：血铠盾卫】

　　【职业技能：血肉铠甲】

　　【属性：力量7，敏捷7，耐力19，精神11】

　　【战斗专长：进阶器械（双手锤类）1级、基础器械（单手锤类）4级、基础器械（盾牌掌握）3级、基础器械2级、基础格斗4级。】

　　【战斗技能：不稳定护盾，回旋投掷，跳斩】

　　除了基础四维属性，都有了明显成长之外，白朴的职业技能【血肉铠甲】也有提升，从每秒1~3点群体魔法伤害，变成了每秒1~5点，范围也有轻微增长。

　　【血肉铠甲】提供的护盾值上限，也从（30）点，提升到了（38）点，相当于两倍的耐力属性。

　　盾牌掌握，是白朴进入交界地之后，领悟出的一个新战斗专长。不知道是否因为职业契合度高的原因，盾牌掌握专长的提升速度非常快，两天时间就练到了基础3级，离进阶级专长都不远了。

　　值得一提的是，白朴佩戴的盾牌是制式装备，名叫【城卫军盾牌】，还是从神策军领取的奖励品，盾牌遮挡部位的护甲值+30点。在格挡成功的情况下，减伤效果还是很明显的。

　　忽然，嘀嘀的声音，在白朴的头顶响起。