第39章 少女青涩的烦恼

名叫拾忆的女生答应了一声。她扎着马尾辫，眼睛和睫毛都很长，脸型圆润，脸颊鼓起来的时候像含着两只小包子。

　　在白朴跟着拾忆离开之后，老校长疑惑说道：“李绫，这位白朴同学有什么背景？他来学校上几天学，大唐集团就肯捐赠这么贵重的设备，这件事处处透着古怪。”

　　李绫四周环视一眼，小声说道：“老校长，这套设备其实是别人给白朴的补偿，白朴自己捐赠给学校的。”

　　“咦？那他为什么要用大唐集团的名义……”

　　李绫轻叹一口气：“白朴跟我说，假如他以个人名义捐赠，学校会把他误认为什么大财主，对他产生过多的物质期待，这会让他产生不必要的心理负担。”

　　老校长轻噫了一声：“这孩子挺善良的，就是有点过度防备，把人性想得太贪婪了。”

　　李绫道：“这可能跟他的成长经历有关。白朴从小就被父母抛弃，在收容所长大。因为身体原因，一直没什么朋友，甚至连国家的义务教育都没读完就辍学休养。他对很多很多人，包括我，都是心存戒备的。”

　　老校长了解清楚了白朴的成长经历，心中戚戚然，感慨说道：“真是蒿草里长成的一棵凌云木。这么灰暗的童年，还能保持一颗善良的心，难得！对自己的过度保护，也是人之常情，没什么可指摘的。”

　　……

　　“白朴，这里是高三（3）班的教室，你想听课随时可以过来。”

　　“白朴，这里是宿舍区，学校给你单独安排了一间宿舍，我带你去找门房大爷拿钥匙。”

　　“白朴，前面就是食堂了，我的饭卡给你用，里面的钱应该够你这几天吃饭的……”

　　拾忆挺活泼的，一路蹦蹦跳跳，像是一头欢快的小鹿。

　　白朴眼神好像没有焦距，其实是在心里默诵课本上的内容，同时心分二用，听拾忆讲解学校的布局。

　　拾忆把饭卡递给白朴，她的饭卡上面，贴着一只绿色卡通青蛙的贴画。

　　白朴接过饭卡，问道：“你的饭卡给我，你吃饭怎么办？”

　　拾忆一笑，细长的眼睛眯了起来：“我爷爷就住在学校里，我可以跟他一起蹭饭吃呀。”

　　“今年高考是几号开始？”白朴收好饭卡。

　　“天，你是我见过的第一个不知道高考时间的考生……”拾忆吐槽，“高考是六月七号开始，九号结束，多少年都没变过的。”

　　“算起来还有12天。”白朴说道。

　　“嗯，其实这个时候大家都没什么心思复习了，经历了三次模拟考试，该学会的东西都学会了，接下来就看临场发挥。”

　　说到这里，拾忆忽然“哦”了一声，醒悟过来：“你是觉醒者，要考的是觉醒卷吧？跟我们的普通卷是不一样的。你们考完文化科目、模拟格斗科目之后，还要去‘镜像位面’参加灵界探索科目的考试呢。”

　　灵界探索科目，是在灵界的“镜像位面”举行的。

　　现实世界的华夏高考，是一次影响很深远的“世界事件”，得到了灵界意志的认可。

　　灵界意志专门开辟了“镜像位面”，将觉醒者考生分批投放到多个完全一致的位面世界中去。他们在镜像位面中探索的收获，会折算成“灵界探索科目”的成绩。

　　白朴此前就了解过，灵界探索科目的成绩，权重很高，占了觉醒卷总分的60%！另外两项，文化科目和模拟战斗各占20%。

　　说到底，衡量觉醒者价值的，还是灵界探索能力。

　　白朴暗想，这对自己应该是个重大的利好消息。

　　毕竟白朴觉醒的时间太晚了，虽然说经过在亡骨山脉的苦练，他已经达到了2级过半的经验值，但仅剩的12天时间，绝无可能到达3级。

　　国内近期开放的交界地中，并没有像亡骨山脉那种，有许许多多无知无脑的骷髅怪物的交界地。

　　白朴能一波流清怪，主要是依靠“血肉铠甲”长达两分钟的群体魔法伤害效果，稍微有点智慧的敌人，都会在白朴开启“血肉铠甲”时逃走。所以换成别的怪群，白朴还真的没有能力快速清掉。

　　想想看，麒麟等人达到3级，花了一年多的时间，就知道觉醒者的等级提升有多慢了。

　　高考如果只考硬实力，白朴还真未必是那些精英强二代的对手。模拟对战的条件下，【进化之心】的第二个天赋——纯血之御，效果要削减一大半，因为没有合适的怪物可供奴役。

　　现在有灵界探索科目，白朴的把握自然是大幅提升。

　　“还是不能乐观，要看到我的不足。现在战斗专长仍然算是短板，我只有进阶1级的格斗专长、进阶1级的双手锤专长，跟那些从小就开始打磨战斗技巧的天才相比，差距很明显。”

　　上一次对战杀手鱼肠，白朴临时体验了一把血手哥伦高达进阶5级的格斗专长，对于战斗专长的威力记忆犹新。

　　好在这次黑雾谷地刷怪之旅，收获了大量的命源点数，也储存了许多骷髅勇士、亡骨法师的强者基因片段。

　　这些精英级的亡灵怪物，战斗专长并不含糊，比如骷髅勇士，有不少是进阶3级的格斗专长，还有不少是进阶3级的双手剑专长。

　　白朴打算在接下来的十几天，利用第三个天赋能力【基因碎片】，好好体验一下高专长下的战斗。这就等于是有了无数个老师，在亲身示范、教导白朴，进步速度绝对比一般的觉醒者快得多。

　　……

　　清晨。

　　拾忆一身蓝色水手服，站在无人的操场上，面对悬浮在面前的个人信息终端，打开了伴奏。

　　她以日出为背景，跳了一段元气满满的欢快舞蹈。

　　“视频：穿着水手服跳舞，录制完成，可以上传啦！”

　　拾忆打开某短视频网站，上传了水手服跳舞的视频。

　　“原来你是个短视频UP主。”白朴的声音响起。

　　拾忆吓了一跳，见到是白朴，不由羞恼了起来：“你什么时候来的，怎么，怎么不出声！”

　　“我来得比你早，只不过你没发现我而已。”白朴好奇地问道，“你跳舞给那么多网友看都不害羞，为什么给我一个同学看都不行？”

　　“那不一样！”拾忆蹦了起来。

　　白朴挥了挥手：“没事，其实你不用介意，我一直在默诵背书，只是瞥了你一眼，没仔细看。”

　　“……”

　　看着白朴离开的身影，拾忆感觉自己更生气了。

　　“我跳舞那么好看，网站好多爸爸粉夸我，他撞大运碰到了，居然不正眼看我！

　　“真是一点审美情趣都没有的直男！”

　　拾忆回忆起来，这些天白朴好像一直是教室、食堂、宿舍、虚拟战斗室之间循环，非常有规律。

　　临近高考，同学们对于校园里多了这么一个奇人，已经渐渐习惯。

　　每次白朴走进教室或是食堂，女生们都会偷偷回头看白朴一眼，收敛起露齿的笑声，努力端坐显露出文静娴雅的一面。

　　然后再偷偷回头，看看那个明净俊秀的少年有没有注意到自己。

　　但是，白朴始终没有正眼看过谁，他那双黑夜晨星般的眼眸，好像一直是没有焦距一般，从来不曾对任何一个人聚焦。

　　班里的同学们也曾经议论过白朴。

　　女生们打听这位是哪里来的极品公子，帅得令人挪不开眼，又是提前觉醒的天才。

　　有的男生酸酸地说，白朴不是什么公子，他是在收容所长大的，初中就辍学了，来十七中学习纯粹是做个样子，文化科目指定不行。

　　很多女生都不相信，去跟拾忆打听。

　　拾忆能怎么说呢？只能缄口不言。

　　但拾忆知道，那些男生说的是实话。

　　理性分析，初中辍学的白朴，只靠这十几天的努力，就想考出优异的文化科目成绩，那根本不可能。

　　那为什么白朴这么努力呢？拾忆想不出答案。

　　白朴知道同学们这样议论他吗？拾忆也不清楚，她只知道，白朴肯定不在意这些议论。

　　就像高飞的鹰，不会在意地面上的家禽，是否会对鹰投射在大地上的影子评头论足。

　　想到这里，拾忆有点小小的烦恼，源自少女青涩懵懂，情窦初开的内心。

　　她不爱战斗，喜欢跳舞，跟白朴是两个世界的人。也许这十来天的时光，就是两人生命中唯一的一段相处吧！

　　不管拾忆乐不乐意，时间在一天天流逝，高考倒计时的日历，也在一页页翻过，最终定格在了零的数字上。

　　灵能纪元806年的高考，如约而至。