第34章 暗影哨兵

响声来自白朴头顶，那颗一直悬浮着的灵能摄像头。

　　白朴一直当那颗摄像头不存在，没想到居然有人给自己发信息。他伸手一招，把灵能摄像头摘了下来，点开信息按钮。

　　叽叽，灵能摄像头投射出了一道虚拟光幕，一行行文字信息显露出来。

　　【编号97号觉醒者白朴，这是江南特种军事基地总控室发来的消息。（官方蓝字认证）】

　　【总控室：白朴，我是李绫！听好了，你现在处境很危险，毒刺小队的两名觉醒者，也混进了亡骨山脉交界地，他们在找你！】

　　【总控室：收到信息之后，请你立刻脱离交界地！】

　　白朴的眼眸微微一凝，便伸出手指，在虚拟光幕上打字回复。

　　【编号97：我知道了绫姐。谢谢你的提醒，不过我不想回去。】

　　嘀嘀。

　　李绫的消息来得更快。

　　【总控室：你别逞强，更不要以为交界地就一定安全！有些针对觉醒者的‘血腥道具’，可能会让你暂时无法脱离交界地！】

　　【编号97：我不是逞强，而是无路可退。因为，总有和他们狭路相逢的一天。】

　　白朴抬起头，眼眸很深邃。

　　融合进化源血，晋升觉醒者，白朴获得了第二段人生。

　　只有曾经“失去”，才更懂“得到”的可贵。白朴无比珍惜现在的充满活力的人生。

　　但这并不意味着他要处处小心翼翼，把自己关在绝对安全的地方等待老死。

　　相反，白朴会更加用心去体验精彩的世界，为此他要抓紧每一个机会强化自己的战力，和敌人战斗，觅得一线生机。

　　以战斗求生存！

　　这次白朴提前得到了示警，可以脱离交界地。

　　但下一次呢？下下次呢？

　　超能集团可以无休止地派出觉醒者杀手，但白朴不可能无休止地躲藏退让。他也要历练，也要增强实力。

　　这次交界地的历练，白朴是不会被吓跑的。

　　有一点白朴很确信，对方的等级绝对不会超过3级！既然没有中级、高级觉醒者参与，白朴觉得自己的劣势并不大，他有信心和对方一战。

　　嘀嘀。

　　【总控室：好吧，我劝不动你，就不浪费力气了。我这里有一些关于血腥道具的资料，传给你看一下，不要外传。】

　　【编号97：谢谢。】

　　白朴打开文档，惊异地发现，李绫传来的资料，不仅包含了血腥道具，还包含了两个觉醒者的情报。

　　【叶枭，代号鱼肠，3级精英，职业暗影哨兵……】

　　【金慧，代号含光，2级标准模板，职业塑能者……】

　　读完了资料，白朴起身。

　　“不知道毒刺小队什么时候找上门来，但总不能止步不前。接下来的刷怪，不能太奔放了，得保留大半精神力和血斗气，随时准备战斗！”

　　……

　　江南特种军事基地，总控室。

　　“这家伙！”李绫长叹一口气。

　　身后的基地教官项英华，却是露出了一丝赞赏的笑容：“这小子不错！有血性。”

　　“我就怕他是盲目自信。”李绫嘀咕了一声，不好意思地恳求，“项教官，能不能跟咱们的人说一声，现在赶往黑雾谷地，暗中保护白朴？”

　　每次亡骨山脉交界地开放，军方的觉醒者进入名额是最多的。

　　“不行。”

　　项英华摇头，干净利落地拒绝，“先不说符不符合条例，就说这小伙子的态度，估计也不肯让军人给他当保姆。”

　　李绫出去了一趟，打了一个电话。

　　一段时间后，李绫进来了:

　　“能不能再给我两个亡骨山脉的进入名额？我在神策军内部发了一个任务，派两个3级精英进去。”李绫坚持道。

　　她也说不清自己为什么对白朴这么重视。

　　“晚了！”项英华忽然盯紧了屏幕，“好家伙，来得好快！他们是怎么准确找到白朴的位置的？”

　　李绫赶紧看向监控大屏幕。

　　屏幕之中，上演了一出无声的哑剧。

　　黑雾之中，两道人影一前一后出现，堵住了白朴。一名矮小男子手中血光一闪，一道略显虚幻的锁链，已经连接在他和白朴的身上。

　　“是战斗枷锁！”李绫捏紧了拳头，“果然是血腥道具！项教官，这可是重罪！”

　　“明白。”项英华抬手按下了总控室的一个红色按钮，清晰的命令声响起，“东风一队，二队，向黑雾谷地靠拢，有两名觉醒者使用违禁道具，立即抓捕！若敢反抗，就地击毙！坐标是……”

　　安排好了交界地内部的布置，项英华又安排一队觉醒者军人，在交界地门户之外等候。如果两名违禁的觉醒者脱离交界地，第一时间抓捕。

　　李绫有些揪心地看着屏幕之中的战斗。她查过毒刺小队二人的情报，自然知道两人的名字和代号。

　　画面之中，职业为“暗影哨兵”的鱼肠，绑定战斗枷锁之后，一个闪身就原地消失，随后在白朴的影子里钻出来，一记凶悍的抹喉！

　　……

　　噹！

　　白朴在受到灵界意志的【战斗枷锁】信息提示后，就有了防备。

　　他极力闪身，不过速度稍慢，肩部承受了这一击，铁刺护肩和匕首发出了金铁交鸣的刺耳声响，匕首裹着的气劲不衰，通过肩甲刺入皮肉！

　　一股腐蚀性的暗能量随之侵入。

　　【未知敌人的技能：暗影突袭对你造成了9点锐利伤害+25点暗影伤害，并附加中毒效果，当前层数：1层。毒素效果：每秒流失3点生命值。】

　　“很强，居然是混合伤害，而且还淬毒……看样子毒素还可以叠加！”白朴心中电闪。

　　殊不知对面的鱼肠，已经在队伍频道里狂骂了起来。

　　“什么怪物新人，居然有380点生命值？！我一个职业技能才打了十分之一不到，平砍只能打出个位数的伤害！我可是比他高一级，有10%的伤害加成！”

　　有【角质皮肤】对锐利伤害的减免，有白朴自身高额的19点基础护甲减伤，再加上【铁刺护肩】的10点肩部额外护甲减伤……

　　鱼肠一记平砍，伤害到不了两位数是很正常的。

　　含光魔杖挥动，一颗灰扑扑的能量弹射出，对白朴造成了无属性魔法伤害。这是她身为塑能者的基础魔法技能，造成的魔法伤害没有额外加成，胜在可以持续输出。

　　鱼肠平砍之后接【死亡十字】，两把匕首在空中划出十字血梅，白朴的体表再度刮出血痕。

　　死亡十字技能，给白朴造成了7+8总计15点锐利伤害。

　　“淦！只能先把中毒层数叠到最高的3层，每秒流失9点生命值，60秒战斗枷锁的时长，算上他的生命值恢复速度，也足够流死他了！更何况还有我和含光的持续进攻压制！”鱼肠脑海中飞速计算。

　　鱼肠算的很准，不过他少算了一点。

　　白朴虽然是新人，却不是任人宰割的羔羊！