第32章 战斗枷锁

疯狗眼中闪过难以置信的神色，下意识捂着喉咙。他的身形，徐徐变淡消失。

　　看来，在刀锋及体的一瞬间，疯狗反应了过来，选择了脱离交界地，捡回了一条命。

　　“小心——”精神属性最高的言灵师麒麟，一句提醒还没出口，就看到疯狗被逼脱离。那瘦小的人影向自己冲了过来，匕首狂挥！

　　麒麟经历大战，连给自己套上真言护盾的精神力都没有了。他只能靠着自己苦练出来的3级格斗专长，且战且退。

　　金牛把骷髅法师首领身上的装备一扒拉，快速丢进储物空间。他随后大步冲过去，想要援护麒麟，然而一粒光点却是自远而近投射过来，化作一片扭曲的光芒场域，如同泥沼一般困住了金牛，他的速度大减。

　　麒麟只能独自面对那名可怕的敌人，对手显然是敏捷特长，近战出手如风！在战斗特长相近的情况下，麒麟根本无力抵挡，连续受创，体表很快出现了三四道深可见骨的血痕！

　　肉体上的痛楚倒在其次，真正让麒麟胆寒的是，他接到了灵界意志的提示。

　　【未知敌人的普通攻击对你造成了27点锐利伤害，你已中毒，目前层数为：1层。毒素效果：每秒流失3点生命值。】

　　【未知敌人的技能：死亡十字对你造成了19，21点锐利伤害，你已中毒，目前层数为：3层。毒素效果：每秒流失9点生命值。】

　　好霸道的毒素，居然还能叠加！

　　麒麟发现不妙，鬼知道这毒素能叠几层！以自己区区一百点出头的生命值而言，再挨两刀，恐怕就得被硬生生毒死！

　　虽然储物空间里有解毒道具，但是麒麟还是决定不挣扎了，直接脱离，化光消失。对手偷袭先“干掉”了疯狗，己方失去了最强的一人，再打下去也是输定。

　　冰河之上，墓穴之前，只剩下了一个金牛。

　　他终于跑出了减速场，却被那名矮小瘦削，手持匕首的觉醒者当面拦住。金牛往后一瞥，不远处一个白色法袍女子手握魔杖，神色冰冷。

　　“你们是谁？”金牛涩声问道。他发现，两名敌人都没有打开灵能摄像头，显然是蓄谋已久，不惜触犯军方制定的交界地规矩！

　　“不该问的别问。要想在交界地混下去，乖乖把你的灵能摄像头交给我。”矮小觉醒者声音嘶哑。

　　金牛一个激灵：“你们要灵能摄像头做什么？”

　　“你说呢？”矮小觉醒者冷哼了一声。

　　“你们想对付白朴？”

　　金牛想到了一个可能，他这颗灵能摄像头，是军方标配的，除了有定位功能，能查看几名好友的位置，他想不出其他作用。

　　金牛同时确认了对方的身份，一定是超星联盟的成员！对于白朴和超星联盟的恩怨，他也是略有耳闻。

　　“放心，在交界地，还杀不了人，只是给他一个教训而已。”

　　矮小觉醒者摊开手，掌心已经静静躺着两只灵能摄像头。他冷冷说道：“就算你不给，你的两个同伴留下的摄像头，也足够我们抓出白朴的位置了。”

　　“那你们为什么还要我的……”

　　金牛说到一半猛然住口，他意识到了对方的目的——

　　避免自己发信息，向白朴示警！

　　交出灵能摄像头，白朴会被两人找到，逐出交界地；不交的话，自己就要代替白朴，被逐出交界地！

　　两人为什么不继续攻击自己，强行抢夺摄像头，大概是因为自己是坦克职业皮粗肉厚，两人没有信心秒掉自己。万一自己反应过来，强撑着向白朴示警就前功尽弃了。

　　金牛心中天人交战了几秒，还是乖乖递过灵能摄像头。

　　“滚吧。”矮小觉醒者挥了挥手。

　　金牛谨慎地后退，再退，退到安全距离之后，转身溜了。

　　矮小觉醒者没有理会他，低头去查看那三只灵能摄像头。

　　“鱼肠老大，得手了吧？”白色法袍女子问道。

　　“嗯，当时我们亲眼看到，他们三人都加了‘白朴’的好友。”矮小觉醒者声音嘶哑，在“白朴”二字上，尤其加了重音，有一种锉刀般的恨意。

　　白色法袍女子恨恨说道：“咱们落到这一步，都怪那个该死的实验体白朴，他要是乖乖被我们抓回去多好？竟然胆敢算计我们，结果反倒是我们损失了珍贵的锚定物，根本就赔不起！”

　　矮小觉醒者冷冷瞥了她一眼：“还有巨阙的仇，别忘了。”

　　这两人，就是毒刺小队剩余的两名成员：鱼肠，含光！

　　含光俏脸上的羞赧一闪而过，说：“我当然记得，不过巨阙已经死了，咱们总得活着。不把白朴干掉，咱们始终翻不了身。”

　　毒刺小队丢失了进化源血，按照协议必须赔偿，可他们哪里赔得起？

　　好在，超能集团的小吴总已经言明，只要白朴死，两人欠下的源血的债，就会一笔勾销！

　　因为在白朴死后，超能集团根据临床医疗协议，有权获得白朴的遗体，失去的源血自然就能重新剥离出来。

　　当然，毒刺小队两人的行为属于个人报复行为，跟超能集团不会有任何关系。

　　鱼肠看着灵能摄像头上的定位，眯缝起了眼睛：“白朴就在黑雾谷地。记住，我们这次的目标，不是逼迫白朴离开交界地，而是一击必杀！”

　　含光惊讶说道：“交界地杀不了他吧？这次的目标不是驱逐吗？”

　　觉醒者通常历练的区域，无非是三处：荒野区、交界地、灵界位面。

　　荒野区，是现实世界的荒野，有着数不清的变异怪兽，还有各种各样稀奇古怪的魔化妖植。觉醒者之间的恩怨情仇，很多都是在荒野区解决的，只要毁尸灭迹，不留证据就行！

　　灵界各个位面，有主线任务的限制，觉醒者不容易脱身。一般的脱离道具，都有准备10秒不能被打断的限制！

　　但只有交界地，不太方便杀人，被攻击的觉醒者只要一个念头，就能脱离交界地，返回现实！就像是刚刚的疯狗和麒麟一样。

　　所以，含光一开始得知的计划，就是从交界地驱逐白朴，让他无处可去，想要提升实力只能前往荒野区或者灵界，那才是下手的时机。

　　鱼肠淡淡说道：“这一点你放心，我早有准备！”说着，他将手中的一件物品，设为展览状态。

　　【战斗枷锁：血腥道具。可对觉醒者使用，使用者和目标的空间处于凝滞状态，在此期间两者均无法从灵界返回现实，也无法从现实世界传送到灵界。持续时间：60秒。】

　　交界地属于现实和灵界的交汇，战斗枷锁的效果同样适用。

　　“血腥道具！”含光一惊，“我还是第一次见到……这种道具，是严禁在交界地使用的吧？”

　　“你怕了？”鱼肠冷声问道。

　　“没，我没有……”含光底气有些不足地说道。

　　“所以我没有一开始就告诉你。”鱼肠的眼眸中闪着幽深的光，“现在不是你我想不想用违禁道具的问题，而是我们都没有选择！你赔得起进化源血？”

　　含光颓然摇头。

　　“做完这一票，我们就去东南亚，避一避风头。”鱼肠淡淡说道。

　　听到有退路，含光略微松了口气。

　　她大概也意识到了自己刚刚的软弱，连忙补救，出主意道：“鱼肠老大，要不要利用一下这个灵能摄像头，给白朴发消息，让他跟好友们汇合？”

　　“不行。白朴跟着三个人，只是同属一个组织而已，关系并不密切。否则，他们打BOSS，肯定不会落下白朴单独行动。”

　　鱼肠分析道：“尤其不知道这个叫金牛的觉醒者，跟白朴的关系如何！要是关系很差，发消息岂不是打草惊蛇？”

　　……