第38章 白朴，你真是个大度的人

白朴明白了，灵能点更为珍贵，可以随时换成钱；但拿着钱，却很少有换灵能点的机会。

　　主要是觉醒者一般都不缺钱。穷文富武，能成功达到20点属性临界值，又通过试炼的觉醒者，有几个家境贫寒的？

　　像白朴这种，算是异数。

　　白朴都这么穷了，也不舍得用灵能点换钱。就像这次回收装备，他仍然选择用灵能点结算。

　　苏小小带着白朴来到一处废弃装备回收仓库，麒麟也死皮赖脸地跟了过来，说是长长见识。

　　白朴一抬手，一件又一件废弃装备从储藏空间中倒出，形成一道小型的装备河流！

　　麒麟的下巴差点掉在了地上。

　　“龟龟，这到底有多少件装备啊？你该不会是把亡骨山脉给掏空了吧。”

　　“就只有10立方米的装备而已。”白朴摇头说道，“亡骨山脉很大的，我应该只是清掉了黑雾谷地九成的骷髅怪物。”

　　“整个黑雾谷地的……九成？”麒麟喃喃说道。

　　苏小小赶快吆喝，让基地的工作人员过来分类，然后称重，她负责计价。

　　在等待的过程中，白朴又掏出了书本。

　　“白朴，你有没有想过，给自己起一个代号？”麒麟小声说道，“要不就走动物园风格，跟咱们保持一致？我都替你想好了。”

　　白朴头也不抬，心分二用说道：“麒麟可不是动物园风格。”

　　“嗨，我的名字叫孔麒，所以才起名叫麒麟的嘛，谁说神兽不是动物呢。”麒麟继续小声，“你就叫……蜜獾，是不是很酷？”

　　蜜獾，号称动物界平头哥，无所畏惧的动物，麒麟莫名觉得很适合白朴。

　　“不要。”

　　白朴结束了聊天，继续看书。

　　“好了，一共是……10928灵能点。”苏小小拉着白朴看明细表。

　　白朴扫了一眼，已经确认无误，直接点头同意。交易过后，白朴的灵能点直接突破了两万大关。

　　“我卖了这么多废弃装备，也算是给组织做了贡献，你有没有什么福利？”白朴认真地询问。

　　苏小小被白朴盯着脸，莫名想歪了：“什、什么福利？别看我这样，我很传统的。”

　　“包吃包住。”白朴的账户里已经没什么钱了，吃饭都成问题。

　　“这样啊，没问题！”苏小小点开个人信息终端，“这种小事我就能做主，给你的身份卡开通免餐宿费的权限，不过只限你自己吃哦。”

　　其实神策军的职业军人觉醒者，都有免餐宿费的福利。给白朴开个小小的绿灯，不是什么大问题，所以苏小小才会这么痛快地答应。

　　麒麟唉声叹气：“十天你就挣了一万多灵能点，算下来你都是百万富翁了，还在乎这点餐宿费……”

　　白朴轻咳一声：“我留着灵能点有用的。”

　　灵能点除了用来在觉醒者之间交易之外，主要用途是强化装备。

　　装备强化到+4、+7和+10，都是关键的强化等级，会随机获得强化特效。

　　当然，白朴现在没有值得强化的装备。

　　价值最高的饰品【蝎尾狮之刺】已经被鱼肠强化到+4，拿到了第一个强化特效。再往上冲+5也没有意义，因为饰品不到关键等级，是没有任何提升的，除非能冲到+7，但那也太难了。

　　装备强化到+4以后，失败率很高，每次失败都会导致强化等级清零。而强化到+7以后（包括冲击+7），失败率更高，失败后不仅强化等级没了，甚至连装备都会一起破碎！

　　其他诸如【光洁的骨槌】，作为武器是最应该强化的，只是白朴已经打定主意要把它换掉。【铁刺护肩】又不算主体部位的防具，强化的意义也不大。

　　在餐厅蹭了顿饭之后，白朴回到自己的房间倒头就睡。在交界地的十天，他就没睡过一个好觉，最多小睡两个小时恢复干涸的精神力而已，现在正需要补眠。

　　一觉睡到了第二天，白朴起床后，智能助手小白传来了一连串信息。

　　白朴扫了扫信息，挑选重要的回复。

　　【966xxxx4068：白朴，我是金牛。对不起，我不知道那些人是想杀你，更不知道他们还准备了血腥道具，我以为他们只是想把你赶出交界地，给你一个教训的。我愿意补偿，希望你能原谅我。】

　　然后是李绫的消息。

　　【李绫：白朴，我和金牛谈过了，他想赔偿你一套虚拟战斗训练设备，你觉得可行？】

　　白朴先回复李绫。

　　【白朴：没必要吧，我本来也没指望他可以牺牲利益保护我。最多以后不加他好友就是。】

　　【李绫：你确定？一套虚拟战斗训练设备要三十多万。】

　　白朴眼睛睁大。

　　他立刻回复。

　　【白朴：既然他诚心诚意地道歉了，那我不接受也不好，大家毕竟都是一个组织的。】

　　【李绫：行，那给你安装在哪里？你的房间怕是安装不下。】

　　白朴想了想。

　　【白朴：安装在锡城十七中吧，高考快要开始了，我刚好要去锡城十七中，集中精神好好学习。】

　　【李绫：捐赠还是借用？】

　　【白朴：捐赠吧，高考以后，我估计也用不上那套设备了。】

　　【李绫：我代表母校感谢你。】

　　【白朴：别急着谢，学校想要这套设备，是有条件的。】

　　【白朴：食堂得管饭，免费的那种。】

　　李绫等了好一会儿，方才回复。

　　【李绫：好，没问题，宿舍也给你安排上。】

　　【白朴：谢谢。】

　　结束了和李绫的通讯，白朴又给966xxxx4068回了一条消息：谢谢你的补偿，我一点都不生气了。

　　【966xxxx4068：太好了，谢谢你白朴，你真是个大度的人。】

　　【系统通知（蓝色字体）：966xxxx4068请求加你为好友。是否同意？】

　　白朴毫不犹豫地点了“否”。

　　……

　　锡城十七中。

　　军绿色吉普车停了下来。

　　十七中战斗班的学员们站在了主干道的两侧，夹道欢迎。

　　老校长握着李绫的手：“感谢，感谢！李绫啊，你真是不忘本。这套设备，我跟局里申请过不知道多少次了，每一次都跟我打太极。现在好了，战斗班的学生终于能更有效率地练习了。”

　　李绫有些尴尬地看了一眼白朴，说道：“老校长，我们大唐集团的捐赠也是有条件的，得优先让白朴用这套设备……”

　　“那是当然的。”老校长身旁，班主任任老师赶紧保证。

　　“另外，还请学校帮忙解决白朴高考前的食宿。”

　　老校长一愣：“那，吃住有特殊要求吗？”

　　“没有特殊要求，跟其他学生一样就行。”李绫确认道。

　　老校长哈哈一笑：“那没问题。”

　　白朴看了看道路两边，小白杨一样肃立的学生们，微微皱眉。李绫会意说道：“任老师，让学生们都散了吧。离高考只剩下十来天了，大家的时间都紧张得很。”

　　任老师点头，招呼战斗班的学员们离去。

　　老校长叫过来一个女生：“这是拾忆，我家孙女。拾忆，你带着白朴同学去食堂、宿舍转转，熟悉一下。”