第36章 蝎尾狮之刺

【你获得了装备：+3深红弯匕。】

　　蓝色的光芒散去，白朴手中多出了一把深红色的匕首，匕首的脊背像是鲨鱼背一般弯曲成弧形，还有星星点点的光芒流转，卖相不差。

　　这是一件精英级的蓝色装备，因为强化+3的原因，攻击力高达4~8，赶得上双手武器的基础攻击力了。

　　此外，这把【深红弯匕】还附带了一个很实用的被动技能：吸血，这把武器会为持有者偷取伤害值的10%治疗自身。

　　从血腥宝箱之中抽出的装备，跟从正常的战利品宝箱之中抽出的装备一样，都是“封装”的状态，可以直接使用。

　　区别在于，血腥宝箱中的装备，很多都是觉醒者花费灵能点“强化”过的，战利品宝箱的装备可没有这种好事。

　　可惜【深红弯匕】要求的基础敏捷是10点，白朴只能拿得动，但却用不了，发挥不出其属性和特效，所以就先收了起来。

　　紧接着，白朴点开了中间一张血腥卡牌。

　　刹那间白朴心头一喜，卡牌翻转后，闪烁的赫然是……金色的光芒！

　　光芒敛去，一件装备出现在白朴手中。

　　这件装备的卖相不太好看，约有巴掌大，黑乎乎的，有些弹性，像是某种动物的内脏制成。

　　【你获得了装备：+4蝎尾狮之刺】

　　【蝎尾狮之刺+4（封装）】

　　【品质：英雄（黄金）】

　　【装备位置：饰品】

　　【装备需求：无】

　　【属性：敏捷+3】

　　【附加技能：淬毒：在武器上淬毒，对敌人造成锐利伤害时，可叠加蝎尾狮之毒，最高3层。毒素持续时间12秒，可刷新；武器淬毒持续时间为60分钟。】

　　【+4特效：毒素提纯：被动，使蝎尾狮的毒素无视对手的抗性和减伤能力，造成全额伤害。该效果的附加优先级为（3）。】

　　【耐久度：39/40】

　　【说明：这是一头强大的雌性蝎尾狮的毒腺，由沙岩城的隐士制作而成。】

　　不愧是黄金装备！

　　不仅有强大的叠加毒素的技能，还附赠了3点敏捷！如果白朴能够使用这件饰品装备，就可以弥补他面对单体强敌，手段乏力的缺点。

　　在低级觉醒者的阶段，谁也扛不住3层无视抗性的蝎尾狮之毒！

　　可是，蝎尾狮之毒需要淬到能造成锐利伤害的武器上……

　　白朴低头看了看自己【光洁的骨槌】。此刻的他，多想把它换成一把刀或者一把剑啊！

　　“回头就去神策军军需处，换一把武器。反正是白装，换掉不心疼！”白朴默念道。

　　值得一提的是，【毒素提纯】无视减伤效果附加优先级为3，加上鱼肠身为精英职业的2点优先级，总体优先级高达5点。可白朴的【灭活血象】形态，却能硬生生破除“无视减伤造成全额伤害”的效果！

　　看来【进化之心】天赋的优先级，还要在白朴的想象之上。

　　现在【自适应进化】已经储存了4个进化形态，分别是：

　　对应锐利伤害的【角质皮肤】，对应钝击伤害的【流体骨骼】，对应冰霜伤害的【冰冷之躯】，对应毒素伤害的【灭活血象】。

　　接下来碰到新的伤害类型，想要储存新形态，就得删掉一个旧的形态才行，因为【自适应进化】最多只能储存4个进化形态。

　　血手哥伦的基因片段影响渐渐退去，那种目空一切、睥睨四方的感觉消失了。

　　8点力量加成消失，但是刚刚血手哥伦高超的格斗技艺，还是给白朴留下了深刻的印象。他打开自己的属性面板，发现自己的格斗专长居然提升了一大截熟练度，达到了进阶1级！

　　只可惜，经过这次融合，血手哥伦的基因碎片已经消失，在【基因碎片】的可融合强者影像之中，再也没有哥伦的身影了。

　　取而代之的是鱼肠的影像，刚刚鱼肠死亡，白朴也汲取了他的3点命源。

　　“鱼肠死前说，这不是结束，只是开始。”白朴默然想着，“他说得对。超能集团不会停止对我的报复，而我更不能停下前进的脚步！我还要从超能集团夺取源生心脏的活体组织，我要晋升英雄职业！”

　　深吸了一口气，缓缓吐出。

　　白朴摘下【铁刺护肩】，又一次描刻起了【血肉铠甲】的咒文。

　　……

　　江南特种军事基地，总控室。

　　李绫、项英华像是看了一场无声电影。

　　看完白朴斩杀鱼肠之后，李绫和项英华对视了一眼。

　　前者是震撼，后者是惊异。

　　李绫抢先说道：“项教官，按规定白朴的视频资料要保密。”

　　项英华点点头：“嗯，你放心，我肯定不会随便乱说，视频资料如非必要，也不会泄露给第三方势力。”

　　作出保证之后，项英华便对交界地内的两支特战队发出了通知，命令取消，按照原计划继续进行操练。

　　守在交界地入口通道的那队觉醒者军人，也报来了消息，已经把那名代号“含光”的女性觉醒者成功抓获。

　　“回头审问这个女人，口供给我一份。”李绫说道，“这个女人是超星联盟的一员，这次刺杀跟超星联盟肯定脱不了干系，她的口供就是证据！”

　　“你不能太乐观。这些大财团、大势力，根深蒂固，把法律视为无物，国家早就想要动他们了，就是无从下手。”

　　项英华摇头说道，“超星联盟想要撇清干系，方法太多了。法律讲求证据，孤证不立，有口供也没用。”

　　李绫也知道这是事实，不过该做的努力总归要做：“我总不能眼睁睁看着神策军的天才营成员被刺杀，甚至被用上了血腥道具，却什么也不做吧。”

　　项英华微微点头：“你说的倒是不错，尽力而为的态度是要有的。”

　　李绫看着监控屏幕上的白朴，轻声说道：“我本来以为，白朴说要拿高考状元是在开玩笑，现在看来，他也不是完全在说大话。”

　　“什么？”项英华以为自己没听清，重复了一遍，“你说的是高考状元？”

　　得到李绫确认，项英华连连摇头：“这小伙子只能说潜力不错，可等级太低，不可能拿到全国第一的。”

　　“那是因为你不知道，白朴觉醒才多久！”李绫用言语难以表达自己的震撼。这才觉醒一个月左右，白朴就已经升到2级，面对两名3级觉醒者的偷袭，还能反杀一人，逐走一人！

　　她越发感到，白朴是个潜力无穷的好苗子。

　　不多时，李绫接了个信息。她的眉头立刻皱了起来。

　　“果然和教官推测的一样，超星联盟早在三天前，就已经开除了毒刺、含光两人，理由是两人给集团造成了巨额损失……”

　　李绫叹了口气，“看来这次，是没办法顺藤摸瓜，给超能集团一个教训了。”

　　……