第37章 时代变了，大人！

接下来的几天，白朴一直在广袤的黑雾谷地练级。

　　超能集团似乎老实了，没有再派遣其他觉醒者来追杀白朴。白朴猜测，这里面应该有李绫的功劳。

　　偶尔有其他觉醒者路过黑雾谷地，看到白朴一波流清怪，纷纷表达了想要组队的意愿，都被白朴婉言谢绝。

　　大多数觉醒者还是很讲道理的，他们会去黑雾谷地的其他地方，自己找怪物对战历练。

　　少数几个不开眼的觉醒者，跟那个小胡子一样，想要抢怪分享经验值，都被白朴操纵的骷髅勇士、亡骨法师给送走了。

　　终于，亡骨山脉交界地到了关闭的时候。

　　军方的灵能摄像头发来了统一的指令，所有觉醒者都在一分钟之内，脱离了交界地。

　　“这次亡骨山脉之旅，收获真不少。”白朴抬头，看向远处仿佛鲸鱼脊背一样的黑色山峦，那是亡骨山脉的3级区域。

　　白朴这一趟没有去探索，不过他并不后悔，只是有点遗憾和好奇。

　　光芒一闪，白朴脱离了交界地。

　　耳边略显嘈杂的声音响起，那是觉醒者军人们在维持秩序，一个个脱离了交界地的觉醒者，排成队列沿着通道出口，鱼贯而出。

　　每个人在离开的时候，都要接受检查，上交灵能摄像头。

　　白朴接受检查完毕，交了摄像头，正想离开，忽然看到了一个熟悉的人影，金牛。

　　麒麟和疯狗，并没有在金牛身边。

　　“你的灵能摄像头呢？”负责记录的军人戴着眼镜，很和气地问道。

　　金牛左掏右掏，最后只能摇头：“不见了，好像坏掉了。”

　　“留下你的编号，姓名，所属组织。查明没问题之后，你交一颗灵能摄像头的赔偿费，才可以离开。”

　　那眼镜军人倒也没有为难金牛，毕竟总控室是全程有人盯着的，如果有人胆大包天，试图破坏交界地，肯定早就有警报拉响了。

　　现在回收灵能摄像头，只是走个程序。

　　金牛答应了一声，转身却看到了白朴。他微微一怔，挤出一个笑容，跟白朴打了个招呼，然后挪开了目光。

　　白朴暗叹了一口气。他的心思何等敏锐，已然猜想到了事情的全貌。

　　为什么鱼肠、含光两人，能在广阔的黑雾谷地，精确找到自己？必然是有着自己的定位，而自己的定位，只能通过天才营的另外三名成员拿到。

　　麒麟、疯狗不在，大约是被提前送走了，甚至连灵能摄像头都来不及拿走。

　　金牛留在了交界地，灵能摄像头却不见了，说明什么？

　　他大概率是跟鱼肠达成了交易！

　　当然，金牛也可以一口咬定，他的灵能摄像头在战斗中被敌人损坏了。

　　白朴没有说什么，转身离开了大厅。

　　……

　　军事基地之外，排满了货车，有很多彩旗、标志牌，上面写着一些公司的名字，还有不少穿着正式的公司白领在临时搭建的桌台边等候，看起来颇为热闹。

　　白朴刚一出门，香风袭来，一名身穿套裙，曲线动人的白领丽人，热情地迎过来：

　　“尊敬的觉醒者，恭喜您在交界地收获满满，请问您是不是有很多废弃装备需要出售？我们宏彦装备回收公司有非常优惠的回收政策，价格绝对公道！您要不要跟我去了解一下？”

　　白领丽人很是热络地去抱白朴的左臂，柔软的触感隔着衣物清晰传来。

　　白朴微微发力挣脱，道：“抱歉，我已经提前约好了。”他径直走向了一辆军绿色吉普车。

　　身后仍有声音跟着：“哪家公司？您要不要对比一下两家的优惠力度，我们宏彦公司保证不让您吃亏……”

　　“不用了，这是我们大唐的人。”倚靠在车门旁的李绫，摘下了茶色眼镜，露出了略显犀利的眼神。

　　那白领丽人看了看李绫胸口高高鼓起的白色衬衫，又低头看了看自己胸口明显小一号的白衬衫，识趣的走开了。

　　“大唐集团不是主营制药么。”白朴拉开车门，随口问了一句。

　　“都什么年代了，哪家大势力不跨行业经营？”

　　李绫跟着坐了进去，关上车门之后，直入正题：“这次很惊险，幸好你实力进步很快，超乎我的想象。”

　　“其实我有一定的心理准备。超能集团忍耐不住的。”白朴道。

　　“我已经代表神策军，向超星联盟问责了，不过结果可能不会让你满意。”李绫轻咳了一声，把超星联盟提前开除鱼肠、含光两人的事情说了出来。

　　“意料之中。我还是应该感谢组织，如果我是无根浮萍，超星联盟估计连这种表面工夫都懒得做吧……”

　　白朴笑了笑，“后面的七八天，没有新的杀手过来，也是因为你和组织对此事的重视。”

　　李绫吁了口气：“你先回锡城分部吧，我留在这里，还有点事要做。”

　　……

　　神策军锡城分部。

　　白朴下车，进入大厅。

　　“白朴，你回来啦？”麒麟坐在大厅里跟苏小小聊天，见到了白朴进门，眼睛一亮。

　　“嗯。”白朴微微打了个哈欠，“小小姐，我的储藏空间满了，都是未封装的废弃装备，组织收不收？”

　　“当然收啦。”苏小小早就开心地跑到了白朴面前，摸了摸白朴的肩膀，“听说这次遇到了危险，怎么样？没受伤吧。”

　　麒麟有些无语：“觉醒者只要不是当场死掉，就算再重的伤，这么多天也痊愈了……”

　　“要你管。”苏小小白了麒麟一眼。

　　“不过说起来，白朴你真是好样的，帮我和疯狗好好出了口恶气。”麒麟显然是通过李绫的渠道，得知了白朴反杀鱼肠的消息。

　　“你们不怪我就行。”白朴说道。

　　“一开始心里是有点埋怨。不过后来一想，咱们都是一个组织的，得抱团取暖。要是因为受这点牵连就迁怒于你，以后我惹上了仇家谁来帮我？那点埋怨自然就没了。”麒麟很坦然地说道。

　　道理是这个道理，但能这么想的人却是少数。

　　白朴对着麒麟露出了一丝笑容。

　　“好啦，小白朴，你的装备，是打算换灵能点呢，还是换成华夏币？”苏小小问道。

　　“比例怎么说？”白朴一直很好奇，灵能点究竟值多少钱。

　　“现在国有各大银行的价格，1灵能点兑换59华夏币，但只接受灵能点的兑入，不接受兑出。所以官方牌价，只能作为参考。”

　　苏小小说道，“灵能点是觉醒者世界的流通货币，因为强化装备会消耗海量灵能点，所以它的价格一般比较坚挺。觉醒者很少用灵能点去换钱，所以私下里的兑换，1灵能点换100块钱以上都有可能，没个准数的。”

　　麒麟捂脸感慨：“据说灵能时代刚开始的时候，灵能点可贵了，1灵能点换1万块都没问题，随便去荒野区杀几只变异兽，就能当上百万富翁。可惜喽，好时代一去不复返了。”

　　“你也不看看，灵能时代早期，有几个觉醒者？现在觉醒者规模有多庞大。”苏小小不屑说道，“时代变了，大人！”