第30章 纯血之御

白光散去，景物徐徐定格。

　　入眼是一片黑沉沉的平原，有朦胧的薄雾，能见度不算高，隐约能看到远方起伏的山峦曲线，像是巨兽的脊背。

　　亡骨山脉很大，以觉醒者的脚力，想要横贯地图，也要花好几天的时间。

　　白朴打开了地图——这是交界地和灵界位面的区别，觉醒者能够把现实物品带入进来。

　　利用这一特点，军方还在亡骨山脉的各处，安置了可供休息的营地。每个营地的位置，在白朴的地图上都有标注。

　　“我现在的位置，应该叫做黑色平原。”

　　白朴抬头看着前方，“地图上标注了亡骨山脉的险地、禁地，还标明了各个区域的建议探索等级。外围区域建议1级觉醒者探索，中部区域是2级，最深处则是3级……”

　　之所以有这样泾渭分明的危险度区分，是因为亡骨山脉的“灵能粒子”浓度有别，外围淡薄，中部较高，最深处尤其是几处险地，灵能粒子的浓度最强。

　　如果说灵界生物是鱼儿，灵能粒子的浓度就是养分。它们本能地想要聚集在浓度最强的区域，只不过灵界生物也有领地意识，浓度最强的区域只有强者才有资格占据，以此类推。

　　当然，这不是网游，有时会有意外情况发生，最深处的怪物，也会偶尔游荡到中部甚至外围。

　　前方一只腐骨骷髅，拖着生锈的弯刀，蹒跚游荡着，并没有发现白朴。

　　白朴上前一步，挥动骨槌，没几下就把腐骨骷髅砸死。

　　交界地的怪物，不会掉落什么宝箱，不过觉醒者可以搜刮它们的尸体，扒掉死尸身上的装备！

　　当然，这些装备处于【未封装】的状态，觉醒者无法完成灵能粒子共鸣的步骤，是无法正常使用的，只能当烧火棍用。

　　白朴弯腰，把腐骨骷髅的那把生锈弯刀捡了起来。

　　【锈蚀的弯刀（未封装）】

　　【品质：粗糙（灰色）】

　　【装备位置：单手】

　　【装备需求：基础力量3】

　　【属性：攻击力1~2】

　　【附加技能：易折：装备耐久度更容易下降。】

　　【耐久度：9/20】

　　【说明：这把弯刀已经严重锈蚀，只有无知者才会把它当成可靠的武器。】

　　同时，白朴得到了灵界意志的提示消息：

　　【该装备尚未封装，无法进行灵能粒子共鸣。】

　　这柄弯刀白朴虽然能拿起来，但附加的属性不会生效。

　　不过，在交界地搜刮的装备，仍然可以收集起来，打包卖给废弃装备回收公司。后者经过拆分、熔炼，能够将其转化为灵能金属材料。

　　要是运气好，从强大怪物身上搜刮到极品装备，可以花费一滴【蜜蜡】进行二次封装。封装之后的装备，就能让觉醒者使用了。

　　当然【蜜蜡】也分不同的档次，高档次的【黄金蜜蜡】价值高昂，本身不比一件黄金装备便宜，二次封装是否值得，也要看情况。

　　白朴把这柄灰色弯刀丢进储物空间，继续前行，又发现了几只腐骨骷髅。

　　之前闯荡的虚拟副本【白骨地穴】，是以【亡骨山脉】交界地作为蓝本设计打造。白骨地穴出现的怪物，比如腐骨骷髅、骷髅士兵、亡骨法师等等，都是亡骨山脉之中存在的怪物种类。

　　白骨地穴的1层、2层、3层，其实也是仿照亡骨山脉的1级区域、2级区域和3级区域设计的。

　　两者有一点重要区别：白骨地穴是虚拟副本，只能锻炼战斗专长和技能的熟练度，不会增长职业经验，也不会得到战利品；亡骨山脉是真正的交界地，可以获得宝贵的职业经验值，也就是“练级”；还能搜刮装备和材料。

　　在黑色平原上走了几个小时，白朴进入了2级区域，也就是亡骨山脉的中段。

　　这是一座较为开阔的山谷，在地图上的名字叫做“黑雾谷地”。

　　白朴先是找到了黑雾谷地的营地，那是军方布置的一座地堡。

　　为了避免交界地关闭期间，营地遭到新生怪群的破坏，军方设置营地时，都刻意向下挖掘，设计成地堡。

　　白朴进地堡察看了一下，里面遍布灰尘和蛛网，像是很久很久没有人用过了。

　　现实时间三个月的关闭期，亡骨山脉没有觉醒者存在，时间流速加快，恐怕过了好几年。

　　地堡里空荡荡的，只有简陋的行军床、小方桌等等家具，都是不锈钢制品。虽然简陋，但作为临时营地，休息一下还是能做到的，地堡很隐蔽，不用担心被游荡怪物发现。

　　虽然觉醒者几天不睡觉也不会影响战力，但精神力干涸的情况下，不好好睡一觉就难以恢复，有个休息场所是必要的。

　　白朴取了钥匙，转身踏出地堡，还锁上了地堡的铁门。

　　这座地堡，暂时归白朴使用了。

　　军方不允许觉醒者破坏公共设施，违者重罚。所以，这道铁门，一定程度上可以防止其他觉醒者趁虚而入。

　　“黑雾谷地聚集的怪物比较多，基本上都是1级、2级，正适合我历练。”

　　白朴大踏步前进，手里还攥着一把石子。在黑雾中看到怪物影影绰绰的影子，就丢一颗石子过去，把怪物引过来。

　　学习了【回旋投掷】技能之后，白朴就算不施展技能的情况下，丢石子也有相当的准头。这就是战斗技能带给觉醒者的变化。

　　很快，白朴的身后就跟着一堆骷髅怪物了。其中绝大部分都是普通骷髅士兵，还跟着两个骷髅勇士。

　　角质皮肤，开！血肉铠甲，开！

　　丝丝缕缕血红色的能量，从周围怪物身上抽离，吸附到了白朴身上，化作血红色的护盾。

　　两分钟过后，骷髅士兵们全部死亡，两名骷髅勇士也变成了残血。

　　白朴干掉一只骷髅勇士之后，将第二只打到了濒死状态。后者拄着大剑跪地不起，等待着时间流逝来恢复生命值。

　　白朴伸出一根手指，指尖溢出了一滴殷红的血。

　　纯血之御！

　　啪。

　　纯血滴落在了骷髅勇士头顶，迅速沁入骷髅勇士的头部骨骼，蔓延到全身。

　　骷髅勇士眼眶中残余的灵魂之火大幅度抖动，似是在进行意志的挣扎。

　　几秒钟之后，它站了起来，拖着大剑肃立在白朴身侧。

　　白朴得到提示，他获得了2点命源。算上刚刚那只死掉的骷髅勇士，一共4点命源，总量已经提升到83/100。

　　白朴把纯血带来的7点自由属性，全部加在了骷髅勇士的力量上。

　　咔咔！

　　一阵骨爆声响起，骷髅勇士的浑身骨骼增大、加粗了一圈，眼眶中的灵魂之火，也变得更为浓郁。