第3章 血肉瘟疫：起源

【欢迎来到血肉瘟疫：起源的位面世界，进行觉醒者的试炼。】

　　【你临时获得了本位面的语言：旧瑞典语。你的容貌、衣着进行了临时的自适配调整，不会引起原住民的怀疑。对容貌和衣着的调整不会影响你的隐藏属性：魅力。】

　　【你临时获得了1立方米的储物空间。储物空间的形状可以任意调整，但容积不会改变。】

　　灵界意志毫无感情的提示传来，随后是一连串的位面场景信息介绍。

　　【血肉瘟疫：起源】

　　【时间：17世纪】

　　【地区：欧洲-环波罗的海】

　　【强度：1.5】

　　【背景：一颗来自宇宙太空的血红陨石，坠落在斯堪的纳维亚半岛。血肉的诅咒，在半岛蔓延。很多人死了，变成了依靠本能行动的死疫者，在黑暗的大地上流浪，渴望着鲜美的血肉……】

　　刺骨的寒风，吹面如刀。

　　白朴眼前的景物迅速定格。

　　他看了看自己的双手，尝试性地握了握。

　　一股从未有过的力量感涌出。

　　双脚踩在坚实的地面上，地面反馈来的清晰触感，同样是前所未有。

　　“个人属性。”白朴默念了一声。

　　半透明的信息提示框，在白朴的视界中显现。

　　【白朴（准觉醒者）】

　　【职业：无】

　　【属性：力量5，敏捷5，耐力5，精神9】

　　【特长：无】

　　【技能1：源血融合（伪）：你临时融合了进化源血，身体产生了未知的变化。若试炼任务失败返回现实，进化源血会自动剥落；若你死亡，进化源血也会自动剥落。】

　　白朴难掩内心的激动，他在辽阔的大地上肆意奔跑，感受着耳畔呼呼的风声，两行热泪不禁涌出。

　　“终于……成功了！”

　　只有失去双眼的人，才知道光明的可贵。

　　自小患有心脏病，又因为过度强大的脑力带来的沉重负荷，导致肌肉萎缩、脏器衰竭的白朴，从记事起就坐在轮椅上，过着活死人的生活，哪里体会过拥有一副健康的身体，是何等幸福的体验？

　　更何况，他现在的身体不仅仅是“健康”那么简单，已经达到了准觉醒者的临界值，即普通人类的极限——总属性20！就仿佛乞丐一夜之间成了皇帝，体验的差距更是天差地别。

　　有了强壮的身体，他超强的大脑再也不是难以承受的负担。那种因观察、思考导致的晕眩感，消失得无影无踪！

　　即便一向冷静，智慧过人的白朴，也难以克制激动澎湃的心情。

　　视网膜中，又有灵界意志的提示信息文字划过。

　　【试炼任务：收集两管进化源血，并成功融合。】

　　【任务期限：10天。】

　　【任务难度：S】

　　【当前进度：1/2】

　　【任务奖励：觉醒者晋升。】

　　【失败惩罚：驱逐。你将被逐回现实世界，下一次试炼任务的难度额外提升30%，但奖励不会额外提升。】

　　【警告：距离毒刺小队进入本位面倒计时：48小时。】

　　“还没到庆祝的时候。”

　　阅读了灵界意志的提示文字，白朴眯着眼睛思索。

　　上面出现的提示文字，是白朴的试炼任务，完成任务之后，白朴就可以晋升为真正的觉醒者，踏入人类强者序列。

　　任务进度已经有1/2，是因为白朴自身已经融合了一管进化源血。

　　另外一管进化源血该如何去找，白朴已经有了头绪。

　　答案，就藏在那条警告信息之中——

　　毒刺小队！

　　这显然是一支觉醒者队伍的名称。

　　“能够让灵界意志提前预警，意味着毒刺小队大概率和我敌对，而且实力远超过我。”

　　白朴一个小小的准觉醒者，何德何能招惹一支觉醒者队伍？不用想也知道，肯定是超能集团派出的打手，跨位面追杀而来！

　　这支队伍，应该携带了一管进化源血。

　　携带进化源血的原因很简单——他们必须携带进化源血作为“锚定物”，才能精确地切入“血肉瘟疫：起源”位面，追杀白朴！

　　锚定物，通常是高价值的灵能奇物，或者是具有特殊意义，和灵界某一位面的关联性极高的东西，在觉醒者灵界传送时，起到定位作用。

　　进化源血本身具有高价值，属于灵能奇物；和这个名为“血肉瘟疫：起源”的位面场景，关联度极高！可以说是完美的锚定物。

　　不带进化源血，毒刺小队只会在茫茫多的灵界位面中，随机切入某个位面场景，不可能进入白朴所在的位面。

　　所以，试炼任务所需的另一管源血，应该就是从毒刺小队身上夺取。

　　这个试炼任务的难度，高得惊人！据白朴了解，一般觉醒者的试炼任务，都是B级~A级，过程中不会出现和其他觉醒者的对抗，只需要和原住民打交道。

　　白朴的试炼任务，难度高达S级！要和一支训练有素的觉醒者小队对抗！

　　考虑到他没有受过任何训练，战斗专长、技能方面都是一片空白，实力差距实在太大，有S的难度评级实在是情理之中。

　　更不用说，白朴即便夺得第二管源血，也要找到融合的办法才行——这里可没有第二个赵院长。

　　之所以有这样的难度，是因为白朴“携带”了一管极其珍稀的灵界奇物……进化源血，来参加试炼！

　　灵界意志生成试炼任务，往往都是基于试炼者的潜质，有针对性地设计，以求最大限度地发掘试炼者的天赋。

　　如果一名试炼者特意携带灵界奇物进入，就有大概率触发和该灵界奇物有关的高难度任务！

　　这也是很多天才的追求，他们不满足于普通难度，想要挑战高难度！

　　试炼任务难度高，是有好处的。比如S级难度的试炼任务，只要能完成，最少也能晋升成为精英职业，起点就比其他觉醒者高一截！要是完成得漂亮，晋升更厉害的职业也不是不可能。

　　白朴同时也注意到，毒刺小队降临本位面的时间点，比自己延后了48小时。

　　白朴推测，在自己逃逸灵界之后，超能集团应该不会耽搁，必定在第一时间派出追杀队伍！毒刺小队之所以延后48小时才进入本位面，是灵界意志从中作出的平衡。

　　如果两者按照实际时间，同步进入本位面，任务难度飙升到SSS都有可能！

　　现在这宝贵的两天时间，就是留给白朴提前布局的。

　　白朴寻觅了一根木棒，一块薄薄的石片，几根枯藤，做了一把简陋的石斧。掂了掂，似乎比寻常的木棒和石片要重一些。

　　他踩着冷硬的北欧大地，默默向前走，同时思索应对之法。

　　“指望我自己对抗一支觉醒者队伍，肯定不可能，只有充分挖掘剧情，利用原住民的实力，才能和对方一战！”

　　退一步说，要融合另一管进化源血，也免不了要和原住民打交道。

　　因为血肉瘟疫：起源的位面，和进化源血的关联性极高，说不定进化源血都是出产自本位面的奇物，原住民拥有融合源血的知识技能，是极有可能的。

　　前方的地平线上，一个步履蹒跚的人形黑影，进入了白朴的视野。

　　“看起来不像是正常人……难道这就是位面简介里提到的‘死疫者’？”

　　靠近一些，白朴清晰看到了死疫者的模样。

　　苍白的肤色，干枯的面颊，身穿破破烂烂的麻衣，两腿机械地挪动着。

　　尤其是两个眼睛，一片血红，完全看不到眼球的轮廓。

　　“看起来速度不快，应该不难对付。可我现在武器简陋，更不会任何战斗技巧和技能，几乎是白板一个！不能莽上去。”

　　白朴悄然撤退到了一座土丘之后，蹲下身，用石斧的薄石片开始挖掘。不多时他就做了个简陋的陷坑，里面还插上了削尖的树枝。

　　做好准备，白朴追上了已经走远的死疫者。

　　脚步声引起了死疫者的注意，它嘶吼着转过身，双臂前伸，作出了扑击的姿势。

　　白朴握紧了手中自制的简陋石斧，鼓起勇气冲向了死疫者，一斧头抡了过去。

　　这一斧毫无章法可言，角度也有点偏。

　　然而，死疫者丝毫没有躲避的意图，直直迎上来，肩膀吃了白朴重重一击！同时一爪抠向白朴的胸口。

　　嗤啦，血花迸溅，白朴的麻衣没有起到任何防御作用，胸前瞬间多了三道血痕。

　　血肉撕裂的痛楚传来，更糟糕的是，白朴自制的石斧，这一次攻击就直接损坏了——枯藤崩断，捆缚的薄石片崩飞！仅余一根光秃秃的木棒。

　　【你的攻击对死疫者造成了6点钝击伤害。】

　　【死疫者的爪击对你造成了10点锐利伤害，产生流血效果，每5秒流失1点生命值，持续至伤口愈合。】

　　打不过！

　　每一点耐力属性，会衍生10点基础生命值。白朴5点耐力，意味着他的基础生命值只有区区50点，与死疫者的一回合的战斗，就损失了超过1/5！

　　白朴按着胸口的伤口，转身就逃。

　　不过，在承受了爪击伤害之后，白朴的体表皮肤一阵轻微蠕动，分泌出了一丝丝半固态半液态的黏滑油脂，迅速凝结形成了一层透明的角质！灵界意志的提示紧接着传来：

　　【由于未知原因，你的身体发生了应激性变化，对锐利伤害的防御力提升了。持续时间120分钟，或持续至下一次应激性变化发生。】

　　白朴微微一怔，看了自己还剩三十多点的生命值，一咬牙转身，再次迎上了死疫者！

　　很明显，这个“未知原因”一定是融合了源血，导致身体出现的变异！白朴要抓住迎战落单死疫者的机会，试一试自己的变异能力，到底有几分作用。

　　唰！死疫者挥动手爪，第二记爪击，再次命中！

　　然而这一次，白朴清晰地感觉到，死疫者的锐利手爪在触及皮肤的一瞬间，皮肤的角质层起到了偏斜的作用，消减了不少力道！

　　这次的攻击，仅仅是破皮留痕，对白朴的伤害，从原本的10点变成了5点。

　　“皮肤的临时性变化，居然减免了一半的伤害？！”

　　白朴又惊又喜。

　　不过，他还是没有跟死疫者正面缠斗的想法，验证了自己的变异能力之后，他立刻转身，继续逃逸。

　　死疫者吼叫着追击，别看它一瘸一拐，步履蹒跚，可频率快得惊人，比健康的普通人奔跑速度还要快！

　　好在白朴的敏捷有5点，论数值是普通人类的两三倍，才没有被死疫者追上。他一路奔逃，越过土丘。

　　轰！

　　一声闷响，死疫者跌落陷坑之中。

　　陷坑内埋设的几根削尖树枝“喀啦”几声全部断折，并没有起到贯穿的效果，给死疫者造成的伤害微乎其微，至多算是挠痒。

　　不过，白朴的战术意图已经达到。凭死疫者僵直的手脚，一时间很难爬出陷阱。

　　白朴半跪在陷阱之前，抡圆了木棒，没头没脑地砸了下去。

　　Duang！DuangDuang！

　　砸了十来棍，木棒断折，死疫者居然还活着，嘶吼着向上爬，尖利的黑色指甲抠下了大块的冻土。

　　原本陡峭的陷阱内壁，被死疫者硬生生抠出了一个小斜坡。再给它一点儿时间，恐怕还真能脱困而出。

　　白朴不敢耽搁，丢掉断折的木棒，一脚踩住死疫者的肩膀，高达5点的力量迸发，将其踏在了陷坑内壁上，随即捏紧拳头。

　　一拳、两拳、三拳……

　　死疫者整个脑袋都被打烂了，腐臭的血液混合暗黄色的脑浆缓缓流出，最终一动不动。