第40章 白朴交的白卷！

坐在高考的考场中，白朴的心情出奇的平静。

　　宽敞的教室，按照7887的顺序，摆放着四列课桌，总计30张。

　　广播里传来了古典乐曲：《阳光总在风雨后》，然后就是例行的纪律教育。

　　“身为觉醒者，不能仗着特殊天赋或能力，在高考的考场上作弊……每个考场都有灵能监测设备，谁发动了技能会立刻报警……

　　“重申一遍，高考的公平性至关重要，关系到灵界意志颁发的世界事件奖励！如果有作弊者拿到了银榜以上的名次，灵界意志不会予以认可。万一因此失去了世界事件的奖励，你就是华夏的罪人……”

　　两名监考老师，跟上了发条的机器人一样，忙碌地安检、拆封，分发试卷。等到尘埃落定，所有考生开始奋笔疾书，两名监考老师才松了口气，分别站在考场前后，进入无聊的数格子时间。

　　觉醒卷的文化科目有四张试卷：历史，哲学，生物，地理。

　　四张试卷一次发下来，考试时间是从上午九点考到下午三点，一共六个小时。

　　吃中午饭？上厕所？

　　大可不必，身为觉醒者，连这点忍耐力都没有，说出去丢人。

　　和灵能时代以前的科目不同，这四门科目，都是为灵能文明服务的。

　　白朴翻开了历史试卷，意外地发现了一道简答题目。

　　“请简述17世纪北欧的著名历史人物：弗里德里希·威廉生平。”

　　勃兰登堡的选帝侯、普鲁士王国的奠基人，德意志皇帝的先祖，威廉公爵大人，没想到我们竟然以这种方式见面了。

　　白朴略有感慨，随后唰唰写了下来。

　　“弗里德里希·威廉，又译作腓特烈·威廉。生于克尔恩的柏林城市宫……在位时不断扩张版图，迫使波兰放弃了对普鲁士的宗主权……他重视工商业的发展，开凿运河，奖励文化，接受移民……他整顿了军队，压制地方势力，强化中央集权……”

　　白朴写的是现实世界，欧洲历史上的威廉公爵。

　　至于血肉瘟疫：起源位面的威廉公爵，则是灵界意志规则演化之下诞生的强者。

　　现实历史上威廉公爵的名声越是显赫、传说程度越高，那么灵界位面之中的威廉公爵，实力或势力也就越强。

　　这就是现实世界和源位面的关系——源位面，是灵界意志截取现实世界的某一段历史、某一处区域为背景，加入某些超自然力量的元素，演化生成的位面世界。

　　所以，学好历史，对灵界探索是有一定帮助的，尽管演化之后的灵界，历史人物可能已经面目全非，但至少能提供一些参照。

　　做完了最简单的历史卷，白朴又翻开了哲学卷。

　　情景论述题。

　　“位面世界：龙魂：古武复兴。”

　　“时间：19世纪末20世纪初；地点：亚洲-华夏。”

　　“背景：列强横行的华夏大地，清廷腐败无能，民众愚昧麻木，古武术无力对抗洋枪火炮，渐趋落魄。秦岭地龙翻身，华夏龙气复苏，即将谢幕的古武术焕发出新的生机……”

　　“情境：义和团首领朱红灯潜入清廷，挟持慈禧太后，意图改变慈禧太后对义和团‘改抚为剿’的政策，使义和团重回扶清灭洋之路，对抗番邦。”

　　“请从主次矛盾的角度，劝说慈禧太后。”

　　这道哲学大题，是考察觉醒者的口才。

　　而且，题目已经提示了“主次矛盾的角度”，这一题就很简单了，是不存在另辟蹊径的答案的。

　　白朴的哲学理论背得很扎实，虽然平时不喜欢与人攀谈，但真要辩论起来，他的口才绝对一流。

　　很快，一段花团锦簇的“劝谏”就写好了。

　　后面还有生物卷，考察觉醒者采集魔化妖植、变异怪兽的珍贵部位材料的能力；地理卷，考察觉醒者勘探地形、挖掘灵能矿藏的眼光……

　　教育是为国家需求服务的，这一点丝毫不假。国家现在需要能胜任采集、挖掘灵能材料的觉醒者，就体现在了高考试卷上。

　　需要六个小时才能做完的试卷，白朴只花了两个小时就全部搞定，他还检查了一遍。

　　原本想要交卷，但监考老师却摆手拒绝，开考后是不允许提前交卷的。

　　白朴也不敢违反考试纪律，只能趴在桌子上睡觉，补充精力。

　　监考老师看到这一幕，无奈摇头，暗想又一个学渣。觉醒卷虽然文化科目只占了20%的分数，但也得认真对待啊，考试睡觉，估计跟八大名校无缘了。

　　只不过睡觉不违纪，监考老师自然不会去管。

　　漫长的六个小时，终于过去了。

　　“喂，喂，这位考生，不要睡了！”

　　监考老师无语地喊醒了白朴，收走了他的答卷。

　　白朴伸了伸发酸的手臂，活络了一下筋骨，很快变得神采奕奕。他顺着人潮，走出了考场区域。

　　外边挤满了送考家长，一个个伸长了脖子，翘首以盼。

　　白朴无人送考，他踱到了十七中的校牌那里，头发花白的老校长，正吃力地把锡城十七中的校牌举过头顶，身后还带着高三年级的几个老师。

　　这是高考的一种寓意，校牌举得高，学生发挥好。其中也有“分数过线”的含义，跟灵能时代以前，家长穿旗袍高跟鞋送考是一个道理。

　　一群学生已经围在了校牌旁边。有人兴高采烈，有人黯然神伤。

　　“文化班的考生，不要对答案，后面还有别的科目要考！”任老师举着喇叭，“战斗班的考生，也不要对答案，虽然你们的文化科目考完了，但明天还有模拟战斗，不要因此影响了发挥……”

　　至于觉醒卷的考生，十七中只有白朴一人，任老师就不必举着喇叭喊话了。

　　就算这样喊话，仍然有战斗班的学员，悄悄凑过来，想跟白朴对一下答案。

　　白朴做的是觉醒卷，而觉醒卷的笔试部分，跟战斗班的笔试部分是一样的试题内容。

　　两者的区别，是明天的虚拟战斗，觉醒卷的虚拟战斗要困难得多。

　　当然，觉醒卷在虚拟战斗科目之外，还有一门灵界探索科目要考，还没有觉醒的战斗班学员，就更不用考了。

　　文化班的学生，将来可选择的专业都是后勤科研方面的。

　　文化班的试卷只有笔试部分，而且笔试内容不含灵界探索的倾向。他们考是灵能科技、社会人文的知识，在这两个方面更深入细化。

　　文化班学员并不是一次性考六个小时，一次做完所有笔试内容。他们的笔试科目总共分成了六场，每场考一到两个小时不等。今天他们只考了两场，明天、后天都要考两场。

　　前来找白朴对答案的女生，鼓起勇气还没有开口，就被白朴毫无焦距的漠然眼神吓退。

　　有个男生凑了过来，询问白朴某某题目的答案。

　　“别问了，白朴啥都没做，估计交的白卷！”有个学生小声说道，“我们考场散场之后，我路过了白朴的考场……当时监考老师正在叫醒他咧。”