第43章 他的精神天赋该有多高？

“咦，看来是隐藏了实力，起到了出其不意的效果。”

　　“这名考生，据说是收容所出身，近两个月才刚觉醒……是个好苗子。”

　　在大佬们的谈论声中，白朴已经踏入第七环！

　　第七环已经属于内三环。第七环的战斗机器人，属性相当于3级标准模板，比起第六环的猛禽机器人稍弱一丝。

　　但不要以为第七环比第六环简单！

　　第七环的战斗机器人，本身已经达到3级，还拥有进阶3级的战斗专长！很多觉醒者考生，因为等级被压制，战斗专长被压制，技巧不如对手，即便拥有更强一线的属性硬实力，也难以做出有效打击，被战斗机器人以巧制拙，饮恨败北。

　　只见白朴走到休眠仓之侧，丢下单手锤和臂盾，拿起了一柄双手大剑。

　　“这是什么情况，难道他最精通的，不是‘盾牌掌握’和‘单手锤类’器械专长，而是‘双手剑类’器械专长？”

　　“跨度有点大啊。”

　　大佬们都不“换台”了，饶有兴致地盯着屏幕。

　　画面之中，面对第七环的兽型机器人狂风暴雨般的进攻，白朴冷静地提起大剑，前遮后挡。

　　虽然他敏捷不高，但战斗眼光极其精准，往往能提前递出大剑，拦在敌人的进攻路线上！看上去，就像是兽型机器人硬往大剑上撞一样。

　　等到兽型机器人的进攻停歇，白朴便展开了反击！

　　大剑反撩，将兽型机器人打得微微趔趄，然后双手高举，大剑反背身后蓄力，一剑怒劈！

　　哐！

　　兽型机器人的体表出现了豁口，被劈得后退半步。

　　白朴作出了一个前冲的动作，化解了大剑竖劈的惯性，然后蓄力第二剑，再度劈出！这一剑，把兽型机器人劈翻在地，金属四肢一阵乱蹬。

　　白朴第二剑劈出之后，惯性更强，他索性不再化解，而是大剑向前拄地，借着惯性，像是撑杆运动员一样前空翻一圈，落地之后劈出了力道最强、最猛的第三剑！

　　咔咔！

　　兽型机器人的脑袋被斩落。

　　白朴更不停留，跨入第八环！面对3级精英属性、进阶3级战斗专长的敌人，他同样是一气呵成，将其斩杀。

　　1号总控室内，大佬们没有继续开口交谈，而是聚精会神地观察白朴的每一个动作。

　　画面中，白朴经过长久的缠斗，击杀第九环的战斗机器人之后，终于停下来休息了，没有第一时间进入核心环。

　　“应该……到极限了吧。”良久，一名大佬打破了沉默。

　　“应该是的，核心环的战斗机器人高达4级，有整整两级的等级压制……战斗机器人对他造成的伤害，提升至120%，而他对战斗机器人的伤害，削减到80%！”

　　“是啊，等级压制太关键。不过这名考生已经算是了不起了，才2级就闯过了第九环。”

　　“这考生，真的只觉醒了一两个月？他是怎么把双手剑类战斗专长，练到这种水平的？看起来都有进阶3级甚至4级的程度了。”

　　“不管怎样，核心环应该是过不去的，就算不考虑等级压制，光是4级强化精英的属性，就足以碾压了。”

　　其他大佬纷纷点头，他们早就看到了白朴的个人资料，2级强化精英而已。如此等级差距，基本不存在胜算。

　　场中，白朴踏入核心环之后，休眠仓徐徐打开。

　　然而，当核心区的休眠仓打开的时候，忽然一阵“滋啦滋啦”的电流爆音响起，核心环内灯光一阵昏暗。

　　从休眠仓中跨出的战斗机器人，两眼之中亮起的光芒，变得黯淡了不少，原本散发的凌厉气势，也滑落一截。

　　“电力阻断？”

　　“冥想专长！这是精神特长者，拥有进阶级的冥想专长，独有的精神力操纵！”

　　大佬们都震撼了，他们万没想到，白朴居然是精神特长者。

　　“一个施法者的好苗子，怎么就走了战士的路子呢。”一名留着白须，头戴毡帽的觉醒者大佬，摇头叹息。

　　“关键是他选择了坦克职业，居然还能觉醒精神力操纵的能力……他的精神天赋该有多高？恐怕觉醒之前的精神属性就接近10点了吧。”

　　……

　　硅谷基地，虚拟副本，核心环。

　　【你临时融合了亡骨法师的战斗基因片段。】

　　【你临时获得了（5）点精神；你的冥想专长临时提升至进阶3级。】

　　【基于你的冥想专长，你临时觉醒了精神力外放的能力。你可以通过精神力外放，施展精神扫描、轻量摄物等能力。】

　　白朴以精神力，穿透休眠仓之侧的合金护罩，按下了阻断供电的按钮。

　　这样一来，战斗机器人就只能启用体内的备用电源，同时降低输出功率。

　　具体表现就是属性减弱30%！降低到了相当于3级强化精英的程度。

　　白朴深吸一口气，再次消耗15点命源，临时融合骷髅勇士的战斗基因片段！

　　【你临时融合了骷髅勇士的战斗基因片段。】

　　【你临时获得了（6）点力量；你的格斗专长临时提升至进阶3级。】

　　连续融合不同的战斗基因片段，让白朴的大脑发胀，有种恶心欲吐的感觉。不过，对比曾经坐在轮椅上，全身肌肉萎缩的无力感，现在的恶心感觉不会影响白朴的战斗。

　　面前的战斗机器人，是娇小玲珑的女性人类形态，它手里还握着一柄刺剑，走的是敏捷路线，跨步上前。

　　明明是机械之躯，动作却非常迅捷灵活。

　　面对这一剑，白朴不闪不避，直接抡起大剑横斩！

　　战斗机器人一剑在白朴身上，戳出了一个浅浅的血洞。它速度很快，金属步足轻轻一滑，像是装了滑轮一样，滑到了白朴的侧面。

　　躲过白朴横斩的同时，再度一剑戳刺，命中白朴的腰胁。

　　白朴闷声不吭，借着大剑的惯性旋转，大剑横着扫了一整圈。

　　战斗机器人骤然一跃，脚底像是有弹簧一样跃起，踩在了白朴的大剑宽面上，借力跃过白朴的头顶，凌空下击。

　　双方的属性差距倒在其次，战斗专长的差距，才是真的致命！

　　核心环的战斗机器人，虽然属性削弱了30%，但它高达4级的战斗专长，却是丝毫没有弱化，对白朴形成了基本属性+战斗专长的双压制。

　　白朴侧头避开要害，细剑刺入肩胛，他仿佛能感受到冰冷的金属和肩骨在摩擦！

　　剧痛袭来，然而白朴仍然面色平静。他一抬手，猛然扣住了战斗机器人持剑的的机械臂。

　　战斗机器人尝试挣脱，左手指尖扫向了白朴的眼睛。这种攻击是为了逼迫敌人自救，一般人都会后仰躲避。

　　不过白朴却是不闪不避，只是闭上了眼睛。

　　嗤！

　　金属指尖划破眼部皮肤，在白朴的右眼留下了三道深深的裂伤，白朴半边脸鲜血直流！

　　同时，白朴紧扣住战斗机器人的右手发力，向下猛然一掼！

　　轰隆！

　　尘埃弥漫，战斗机器人终于不复优雅的身姿，狼狈地呈大字型摔在地上。白朴一脚踩住了它的脊背，大剑劈落。

　　……