第45章 陆阿牛

任老师：“有晚饭。对了，听说你的虚拟战斗科目，也考了满分？”

　　白朴嗯了一声。他的肩胛上，伤口已经基本愈合，右眼的三道爪痕也已经结痂。睡一觉之后，明天疤痕就会完全消失。

　　这就是觉醒者的恢复能力，身体数据化之后，只要生命值恢复到上限，就意味着身体恢复了完全健康。

　　任老师皱眉说道：“那你得小心一点。灵界意志进行集体传送的时候，会把考生分成不同的批次，分配到各个镜像位面中去。

　　“按照灵界意志追求平衡的一贯做法，会把虚拟战斗成绩相近的考生，分到同一批次，强者对强者，弱者对弱者！从而观察你们的成长潜力。”

　　白朴点头说道：“我听绫姐说过的。”

　　虽然知道这一惯例，但白朴也没有故意控分，落到弱者的批次中去。

　　倒不是白朴喜欢挑战强者，而是他觉得，在灵界探索科目，自己是最强的。

　　不论是面对一群强者，还是面对一群弱者，最终都不影响他的成绩。

　　应该是别人见了自己绕道走，不是自己主动控分绕道走。

　　……

　　六月九号，清晨。

　　官方公布了灵界探索科目的开考时间，也就是灵界集体传送的时间：西京时间，中午12点整。

　　随之公布的还有灵界意志评估考生成绩的方法。

　　截止到考生离开镜像位面，考生的地位、世界知名度、功勋值……会按照不同的比例，折算成分数！

　　在镜像位面之中，考生可以正常获得所有收益，跟真实灵界的探索并无不同。

　　这些收益，同时也意味着灵界探索科目的分数。

　　比如白朴杀死一个原住民精英，从战利品宝箱里抽到了一件蓝色装备，他除了能用这件装备之外，还能获得对应的分数（分数和装备的估值有关）。

　　所以，高考的灵界探索科目，实际上是给所有适龄觉醒者考生，一次自由探索灵界位面的机会！

　　考生在镜像位面中取得的所有战利品，都是能够正常带回现实世界的。光是这一点就已经很难得了。

　　只有一点区别，考生在镜像位面取得的地位、世界知名度，以及和灵界人物的关系等等，在考试结束之后都会清零。

　　这也很正常，毕竟是镜像位面，不是原本的位面世界。整个镜像位面，包括里面的原住民，都是灵界意志创造的复制体。和复制体的恩怨情仇，不会延伸到本体。

　　江南大区，徐氏庄园。

　　“有贞，这是我查到的，全国七个大区，虚拟战斗科目拿到满分的考生名单，共计79人。不出意外的话，你们这79个满分，应该会出现在同一个镜像位面。”一名戴眼镜、身穿小西装的OL女郎，把一叠资料递了过去。

　　名叫“徐有贞”的黝黑光头少年，接过了名单，往下扫了一眼。

　　他就是代号“狂禅”的英雄职业——青龙斗僧！江南大区徐家的嫡系子弟。

　　“基本上都是中级觉醒者，4级以上。”

　　狂禅看到下面，忽然咦了一声，“怎么有个2级的混进来了？只有2级，等级压制如此严重的情况下，他居然还能打败核心环的战斗机器人？”

　　眼镜OL女郎提醒道：“这人刚刚觉醒，还没有闯出什么名头，也没有代号。他本名叫白朴，就是前段时间被超能集团指控盗窃，闹得沸沸扬扬的那个。”

　　“是他？”

　　狂禅笑呵呵地说道：“我有印象。这家伙很有意思，而且说不定能够为我所用。”

　　“你想拉拢他？要不要我给他发邀请。”

　　狂禅摇头：“高考要紧，先不必联系，等我拿到高考状元再说！”

　　东海大区，巫家。

　　一道红色影子，在林木之间来回穿梭，所过之处，只听到了笃笃的声音，隐藏在树木之间的假人，应声而倒。

　　每一个假人，都是咽喉、心口等要害部位受创，被刺入了深深的洞孔。

　　“吁……”

　　红色影子站定，是一个十七八岁的红衣少女，一身的红色短装，胸前扣子紧紧绷着，似乎随时会崩飞出去，下穿七分紧身裤，完美勾勒出了细腰和丰臀的曲线。

　　“清云，虚拟战斗科目的名单出来了，你要不要看看？”有声音响起。

　　巫清云摇摇头：“我没时间看。我要去家族副本，再练两个小时的战斗专长。”

　　“知己知彼，百战不殆嘛。”林木之外，声音继续劝说。

　　“一群4级的觉醒者，也能威胁到我？”巫清云淡然说道，“就凭我现在6级的实力，至少两级的等级压制，这次的高考状元我拿定了。我的对手，只有我一个人而已！”

　　同样提前拿到虚拟战斗满分考生资料的，还有很多人，大都对白朴这个2级的满分考生心存好奇。

　　毕竟一群中级觉醒者，里面混入一个2级的，跟狼群混进来的哈士奇差不多。

　　当然，也有人不屑一顾。

　　西京大区，周家那位代号“霸王”的少年天才，听说了白朴的资历之后，大笑摆手：“算了，不知道他是如何拼命，才拿到的虚拟战斗满分，不过这正是他的败笔！强行进入不属于自己的等级阶层，是要付出代价的！”

　　……

　　西京时间，中午12点整。

　　白朴坐在考场之中，周围同样是一个个觉醒者考生。

　　考生们都谨慎而戒备地彼此打量着。

　　白朴深呼吸了几口气，抑制住不平静的心情，闭目养神。

　　“本届的高考状元，一定要拿到。文化课和虚拟战斗，已经开了一个好头，接下来是我最擅长的灵界探索……我一定能拿到！”

　　白朴心里默默想着。

　　高考状元，有巨大的知名度加成，能大幅增加超能集团刺杀白朴的成本。

　　而且，高考状元还能得到灵界意志的丰厚奖励！

　　根据此前的状元采访透露，奖励至少有一个效果强力的称号，还有极其难得的暗金轮盘抽取机会！如果运气好的话，抽到暗金装备（领主级装备），也并非不可能。

　　就算抽不到装备，抽到其他分类，也能获得等同于一件暗金装备估值的奖励。

　　去年的高考状元万震，抽到的是个人属性强化，他由此获得了整整二十点自由属性！

　　群体传送的光芒闪烁，白光把考场内30人，慢慢环绕，30个人影，徐徐变淡消失。

　　熟悉的失重感传来，白朴面前，出现了灵界意志的提示信息。

　　【欢迎来到位面场景：赤壁。】

　　【本位面是从三国位面世界截取一段场景，制作出的镜像位面。】

　　【在本位面中，你可以正常获得全部战利品（具有世界唯一性的物品除外），但你和本位面的原住民人物关系，无法继承到真正的三国位面世界。】

　　【在本位面中，不会生成主线任务和支线任务。你可以在本位面自由探索十天。】

　　【基于你的虚拟战斗科目成绩，你进入镜像位面的顺序为：第一位。】

　　【检测到你的等级只有2级，明显弱于本批次考生的平均级别。你获得了优待，可自由选择一个+1级词缀。】

　　【A、名门：你在本位面的初始出身提高1级（包括且不限于门第、种姓血脉）】

　　【B、显要：你在本位面的初始地位提高1级（包括且不限于官职、军职）】

　　【C、好友：你在本位面拥有一个精英级原住民的友谊。】

　　【D、挑战：你在本位面获得了一个支线任务的线索。】

　　这四个词缀，关系到白朴切入之后的身份、社交关系、剧情发掘等各个方面，算是不错的加成了。

　　白朴首先排除了C和D两个选项。他自认为这两项不难挖掘。

　　A项名门和B项显要，好像有点像，不过白朴仔细品了一下，还是分辨出了二者的区别。

　　名门是血脉出身，显要是官职地位。

　　比如刘备，皇室血脉，金枝玉叶，血脉算是很高；但开局的地位就很低——织席贩履之徒。

　　白朴果断选了A项：名门。汉末三国，还是很看重血脉出身的，能有高一等的血脉出身，立功之后得到原住民高层青眼相加的机会更大！

　　至于B项：显要，却是可以通过在位面世界中立功来获取。

　　【你已选择词缀：名门。】

　　【请选择你的阵营势力。当前可选：曹军/孙权军/刘备军。】

　　白朴毫不犹豫地选了孙权军。

　　【阵营势力确认，正在生成初始身份……】

　　【你的初始身份为：吴郡大族陆氏远房子弟，陆阿牛；现为孙权军阵营、江东水师士卒。】