第46章 在下陆伯约

白光闪烁，白朴进入了位面场景，眼前的景物，徐徐定格。

　　【欢迎来到三国：赤壁的位面场景，进行灵界探索科目的考试。】

　　【你临时获得了本位面的语言：古汉语。你的容貌、衣着进行了临时的自适配调整，不会引起原住民的怀疑。对容貌和衣着的调整不会影响你的隐藏属性：魅力。】

　　【三国：赤壁】

　　【时间：公元3世纪】

　　【地区：亚洲-长江流域】

　　【强度：2.4】

　　【背景：华夏历史走到秦朝时出现了小小的偏差，焚书坑儒事件并未发生；儒道和武道的传承，一直延续。东汉末年，群雄逐鹿，超凡之士，各逞其能。书生养浩然正气，天人合一；武者修罡气法门，沙场纵横……】

　　冰冷的江风拂来，白朴浑身一震。

　　陆阿牛这个原住民的记忆，涌入他的脑海——

　　吴郡大族陆氏的远房子弟。

　　陆氏始祖为陆通。

　　陆阿牛的祖父陆清，是陆氏第二十世子弟，家道败落；父亲陆明未曾读书，终生务农；到了陆阿牛这一辈，连个像样的姓名都没有了。

　　眼前的景物徐徐定格，脚底板传来了摇晃的感觉。

　　白朴发现，自己身处一艘艨艟巨舰之上，眼前是宽阔的江面，身后是江岸，还有旌旗招展的营寨。

　　“陆阿牛，放饭了！”两只粗糙的大手，按住了白朴的肩头，一阵晃荡。

　　白朴按住那手，转头看过去。

　　一个头戴灰色头巾，半身粗布衣，袒露半边胸膛的大汉，正晃动着他的肩膀。

　　那是他的同乡张大郎。两人本来不太熟悉，但被征兵之后，上了同一条战船，自是分外感到亲切。

　　“别叫我阿牛，我有大名的。”

　　白朴首先从名字入手，“我叫陆朴，祖父给我取过表字，伯约！”

　　“陆……陆伯约？”

　　张大郎结结巴巴地重复了一遍，他虽然没有听懂“伯约”这个表字的含义，但却有种不明觉厉的味道，眼前的同乡伙伴，似乎气质有点不同了。

　　张大郎回忆了一下，点头说道：“嗯，嗯……你确实姓陆，据说你爷爷还是陆氏分出来的旁支……”

　　白朴说道：“张大哥，你叫我陆朴就行了。”

　　这就是额外词缀“名门”带来的效果，会让认识白朴的人，潜意识中就接受了他名门之后的出身！

　　甚至去翻一翻陆氏族谱，这位“陆阿牛”的爷爷陆清、父亲陆明，也可以查到相关人物。

　　如果没有名门词缀，刚入世界就信口开河，给自己胡乱编造高贵的出身，原住民肯定是不信的。

　　白朴看了看自己的衣着，跟张大郎差不多，唯一的区别是多了一件比较完整的里衣，不曾袒胸露点，总算没有辱没门楣。

　　张大郎拽着白朴，在领队的绿甲什长带领下，一起去营寨领饭，沿途絮絮叨叨地说道：

　　“这几天可得小心着点，大都督军法严厉，听说连黄公覆将军都被杖责，要不是多位大人求情，此刻已经斩首了。”

　　白朴配合地露出了惊讶的表情：“这是什么时候的事情？”

　　“就在昨天啊，你不知道？”张大郎的八卦属性得到了满足，兴致勃勃地说道，“听说黄将军整个脊背都打烂了，血流满地，卧床不起。很多人都去探望，言语里多有对大都督的埋怨哩。”

　　这张大郎，说得活灵活现，不过白朴却并不怀疑其真实性。

　　这正是三国演义之中有名的典故：周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！

　　至于小兵为什么都知道黄盖受刑的消息，当然是来自周瑜的默许放任，甚至是推波助澜！他就是要让黄盖受刑之事传遍军中，这样才能让对面的曹军信以为真，从而接受黄盖的诈降！

　　三国位面世界，是个影响很深远，难度也极高的世界，通读三国演义，是每个觉醒者的必修课！只不过具体的时间日期，并不是每个觉醒者都能记下来的。

　　白朴就不同了，他能把整本三国演义倒着背诵下来，一字不差！

　　回忆了一下，白朴就梳理出了苦肉计之后的时间线。

　　黄盖受刑之后，阚泽前来探望，随后趁夜去曹营，献诈降书。

　　阚泽归来之后，又联络甘宁，哄骗曹营派来的奸细蔡中、蔡和二人，组成投降小分队。只不过阚泽、甘宁是诈降，而蔡中蔡和则信以为真，密报曹操。

　　曹操生性多疑，没有完全信任黄盖、阚泽，派大聪明蒋干过江探听虚实。

　　蒋干在周瑜的暗中安排之下，遇到了凤雏庞统，当即把庞统引荐给了曹操。

　　庞统又献连环计，把曹营战船用大铁钉锁在了一处，所谓“铁索连舟，如履平地”，克服了北方人耐不住风浪颠簸的弱点，但也让曹军自缚手脚，无法应对火攻！

　　数日之后，诸葛亮七星坛借风，周瑜三江口纵火，火烧赤壁，大破曹军。

　　再往后就是孙刘两家争夺荆州地盘的斗争了，没必要去想，因为时间来不及。

　　在这个特殊的镜像位面场景，无法触发主线任务，就无法获得更多的驻留时间，所有考生都一样，只有十天的自由探索时间！

　　白朴跟着张大郎，踏上了战船尾部系着的走舸，前往江边营寨。

　　在走路、上船等等过程中，白朴已经感到了这个位面场景，和地球的不同之处，仿佛空气的阻力、大地的重力都要更强一些，就连地面都显得更为坚实。

　　这个位面场景的强度是2.4，意味着灵能粒子的浓度更高！山川河岳更为坚实难以破坏，毒虫猛兽更加凶恶难以对付。

　　最关键的是人！

　　生活在这样灵能粒子浓度的位面中，那些专职战斗的原住民的实力之强，可想而知！

　　白朴在进入位面场景的时候，已经佩戴了他得自上一个位面世界的称号：【鹰眼】。

　　【鹰眼：C级称号。佩戴此称号进入灵界位面，你将获得侦查技能，获知目标的部分资料。使用侦查技能后，需要等待一个自然日才能再次使用。】

　　称号附赠的侦查能力，冷却时间高达24小时。不过白朴并没有吝啬，直接对着领队的绿甲什长使用了。

　　顿时绿甲什长的体表有一道微不可察的红光闪过，一道半透明的资料框已经映入白朴的视野。

　　【张能/普通4级】

　　【种族：人形种/人族】

　　【职业：钢叉水兵】

　　【属性：力量10，敏捷26，耐力15，精神9】

　　【技能：夺命连刺，呵斥，水性精通】