第41章 副本：硅谷基地

顿时没有人去问了，虽然大家很好奇，学校唯一的觉醒者文化科目成绩如何，但别人明显考砸了的情况下，再去触霉头未免不智。

　　只有存心奚落挑衅的人，才会去追问。

　　虽然十七中有些男生对白朴如此受欢迎，有一种说不清道不明的醋意，但他们仍然清楚白朴的到来，对学校、对大家而言都是一件好事。

　　那一套虚拟战斗设备，让不少战斗班学生在高考前都提前体验了虚拟战斗的感觉，就像是提前做了一套高考真题一样。战斗班的学员们，对虚拟战斗科目的考试信心大增。

　　任老师走过来，宽慰了白朴一句：“没事，你就算上不了八大名校，就凭觉醒者的身份，至少也能进大区重点高校。”

　　白朴没白费力气辩解，只是问了一句：“文化科目的成绩，什么时候能出来？”

　　“现在都是智能助手扫描阅卷，快得很。”任老师说道，“估计明天，你们的虚拟战斗科目考完，文化科目的成绩会跟着一起出来。”

　　虚拟战斗的成绩，是考试结束后立刻公布的，不用等。

　　白朴疑惑道：“智能助手扫描阅卷？那些主观题，也许有不止一个答题角度，智能助手有能力灵活辨别吗？”

　　一般来说，智能助手的人格比较死板，很难像是真正的阅卷老师一样，包含容纳多种风格的答案。

　　“每张试卷的每一道主观题，都会经过八个不同预设人格的智能助手扫描，激进型、保守型、情感型、理智型……然后去除一个最高分和一个最低分，计算出最终分值。”

　　任老师微笑说道：“放心，高考到现在已经有九百多年的历史了，人工智能阅卷，也持续了好几百年。近百年来，人工智能阅卷还没出过差错。”

　　白朴亲身感受过智能助手小白的作用，简直就像是个贴心的管家。在人工智能领域，人类确实取得了长足的进步。

　　……

　　第二天，虚拟战斗科目考试，正式开始。

　　在同学们羡慕、佩服的目光中，白朴跨入了专属于觉醒者的考场——虚拟副本。

　　就跟神策军锡城分部的那个虚拟副本“白骨地穴”一样，眼前这座名为“硅谷基地”的虚拟副本，是基于一座未来科技风格的交界地设计出来的。

　　在硅谷的环形基地中，有十条通道，从外围不同方向，一直延伸到硅谷基地的核心区。

　　而十条通道的路途中，矗立着一座座休眠仓。在休眠仓之侧，有两排武器架。

　　随着考生的闯入，电力系统会逐步激活，休眠仓会陆续打开，出现战斗机器人。

　　这些战斗机器人，是考生们的对手，同时也是一道道考题。

　　击倒战斗机器人，会得到该“考题”的分数。

　　在“硅谷基地”虚拟副本中，觉醒者的职业技能、天赋、战斗技能、装备、道具、储藏空间都受到了规则限制，处于不可用状态。

　　考生在所能利用的，只有休眠仓旁边的武器架，上面有各种各样的无属性武器。

　　这一限制规则的优先级高达10点！

　　觉醒者阶段，就算是英雄职业，基础优先级也仅仅4点。算上三星技能附加3点优先级，也堪堪能达到7点总优先级。再往上想提高1点都是奢望，距离10点优先级更是天堑。

　　换句话说，虚拟战斗科目的考试，就是考查觉醒者的战斗专长。

　　当然，高考规则并没有禁止觉醒者施展技能——如果觉醒者有能力打破10点优先级的限制，把技能用出来，那意味着这名觉醒者已经强到突破天际了，禁止也是画蛇添足。

　　白朴打开自己的个人属性面板。

　　一眼扫过。

　　血肉铠甲、跳斩、不稳定护盾、回旋投掷，技能都是一片灰色。

　　然而……

　　【进化之心】的三大天赋，却仍然亮着，可用！

　　进化之心天赋的优先级超过了10点！

　　白朴心中震撼。怪不得超能集团如此看重进化源血，看来进化源血的来头，远比白朴想的更大，不仅仅是血肉瘟疫：起源位面的特产奇物那么简单！

　　这一推测是有根据的，因为觉醒者探索的灵界位面，最高优先级就是10点。进化之心天赋能超越10点优先级，它的来源就肯定高于觉醒者位面。

　　“冷静，冷静。优先级高是好事，但也要看技能强度和适用性。【纯血之御】转化奴仆的能力，对机器人是没用的，算是废了一大半……”

　　【纯血之御】的原理是制造纯血，注入敌人体内使其身体发生畸变，从而受到白朴的奴役控制。

　　以原理而论，这一技能的限制范围已经很清楚了——必须是碳基生物，以血肉骨骼为躯体的生物！

　　机器人是硅基躯体，甚至都不算是“生物”的范畴，能被纯血控制那就见鬼了。

　　当然，纯血也可以注入白朴自己的身体，提供高达7点的自由属性加成。但考虑到接下来还有更关键的灵界探索科目的考试，白朴储存的这两滴纯血，能省下来用在灵界探索科目更好。

　　这些念头一闪而过，白朴收摄了思绪。

　　他举步踏入了通道入口。

　　面前的第一个休眠仓，已经通电成功。

　　伴随着一阵咔咔的声响，第一只战斗机器人出现！

　　……

　　江南大区教育考试院，1号总控室。

　　大屏幕上，投放着一个个觉醒者考生的战斗画面。

　　长桌左右两侧，坐着七八个人。每个人都有着一种上位者的气度，那是长久大权在握，发号施令养出来的威严。

　　其中还有一人穿着军装，看他的肩章，赫然是交叠的麦穗和两颗金星。比起李绫的一杠三星，高了好几层楼。

　　这位金穗两星的军装大佬，在长桌上的座次，并不是主位，而是左侧第一位。

　　一群大佬。

　　“那些普通职业的觉醒者，就不必放出来看了。”坐在首席主位的大佬笑着说道，“咱们江南大区，这一届连英雄职业都有，那应该有不少强化精英吧？”

　　站在大佬后面的实务官是个戴眼镜的中年人，他一口报出：“乔书记，这一届的强化精英职业共有104人。”

　　“一百多人也不少了，就专门放这些人闯关的过程吧。”乔书记说道，“给各位委员都发一个遥控器，谁看到有意思的好苗子，都可以调出来给大家看看。”

　　“是。”敬陪末座的江南大区教育考试院院长，擦了擦汗，赶紧送上了八个总控室遥控器。

　　高考作为世界事件，灵界意志会全程监督公平性。这些大佬坐在总控室观战，并不会破坏公平性，大家都知道轻重。

　　谁如果敢插手高考，破坏公平，灵界意志会扣留世界事件的奖励不发。那就是重大事故了，在座的有一个算一个，都得吃挂落。

　　“先看看徐家的孩子，这可是咱们江南大区唯一的英雄职业，本次高考的考生旗帜啊。”

　　坐在左首第二位的大佬先点击了一下遥控器，顿时他选中的画面迅速放大，占满了整个屏幕。