第48章 祝胜膏

伤兵营中，白朴跟着医官前后忙碌，不时还能提个问题，也能得到解答。

　　这是因为他出身名门的缘故，哪怕只是远房旁支。吴郡陆氏是书香门第，门阀世家，古代的医师却是贱役。

　　再加上白朴说话谦和有礼，相貌俊雅（隐藏魅力值高），刘医正并不排斥白朴的好学，还颇为善意地向白朴指出了用药、炮制的不足之处。

　　【你对一名孙权军伤兵进行了治疗。你在孙权军阵营中的功勋值+1。】

　　这份提示，倒是意外之喜。没想到不参与正面战场，也能获取功勋值，而功勋值最终是能够折算成高考分数的！

　　不仅得到了功勋值，白朴的副职业：炼金师，经验值也在缓慢上涨，这是因为原住民刘医正指点的缘故。

　　换作一般的觉醒者考生，可能就满足于在这伤兵营驻留了，毕竟能收获功勋和副职业经验，乃是一举两得！

　　不过白朴并不这么想，他一开始充当医护人员，可不是冲着这点功勋值来的——他是为了谋求脱身，脱离赤壁战场！

　　而且是在不当逃兵，不脱离孙权军阵营的情况下脱身。

　　三国时代兵役繁重，逃兵众多，因此各家势力对于逃兵的惩罚非常严重，不仅有“捕亡法”通缉逃兵，还要和家属连坐！基本上逃兵等于是自绝于宗族。

　　白朴这个名门词缀，加1级的出身非常重要，乃是他谋划很多事情的基石！他当然不会放弃。

　　在照顾伤患的时候，白朴有意加倍勤勉，让刘医正省去了不少心力，对白朴的好感度自然开启。

　　在和刘医正的谈话之中，白朴有意无意地询问赤壁场景的基本信息，比如伤兵营的药材都是从何地运来，有没有能大幅提升士卒战力的药物等等。

　　刘医正捋须说道：“此寨位于三江口，一应军需药材，都是从柴桑城逆流而上，转运至樊口大营。至于提升士卒战力的药物，也是有的。”

　　随即刘医正就出示了一瓶淡黄的药膏，说道：“此物名为祝胜膏，用清水化开，士卒饮用后力大无比，不惧刀枪，效验非凡。”

　　“竟有此物！”白朴接过了“祝胜膏”，很快得到了灵界意志的提示。

　　【祝胜膏：A级战争道具，化入水中饮用，可获得力量+3，基础护甲+8的增益状态，持续180分钟。效果结束后将进入全属性-3的虚弱状态，持续1个自然日。】

　　【提示：你无法将祝胜膏带出三国：赤壁位面场景。】

　　这东西有点像是兴奋剂，副作用还是挺明显的，对觉醒者来说用处不大，但对军队来说就是神药了。

　　所以算是大规模战争道具，估计一瓶祝胜膏，化开之后能让大批士卒饮用。

　　“不知这种药膏，是如何制作的？”白朴贯彻自己求知若渴的人设。

　　他感觉到了这件战争道具的价值，如果能学到制作方法，对自己的炼金师职业晋级，应该颇有好处！

　　刘医正笑而不答，显然是知道些什么，不过两人的关系（好感度）还没有达到，这种有极高价值的信息，刘医正不会轻易透露。

　　这时，忽然又有绿甲什长领着两人过来，道：“医正大人，这两人也曾读过医书，会用药治伤。”

　　白朴扫了那两人一眼，只见两人一男一女，都是身穿普通士卒的粗麻衣，从外表上看不出什么异样。但那股精气神，却和寻常底层士卒完全不同！

　　这两人是觉醒者考生，跟白朴来自同一个地方！

　　有可能他们是听说了白朴进入伤兵营的事，稍一推测就想到了其中的好处，便来效仿。

　　那两人也瞥了白朴一眼，显然是早就知道有白朴这个人在此。

　　刘医正奇道：“通晓医药的人才一向不多见，伤兵营一直人手不足，今日竟然多了好几个帮手，自然是好事。”

　　刘医正当即便要考核，却见到其中那名男性觉醒者抬手，直接说道：“医正大人不用考了，请看我等的手段！”

　　说着，两人直接来到了白朴照料的一名伤兵面前。

　　那伤兵腹部受了箭伤，原本生疮化脓，半块小腹高高鼓起，按下去都硬邦邦的，疼痛难忍。白朴正在给伤兵划破疮口，挤出脓血。

　　那男性觉醒者直接上手，洒下了一蓬药粉。女性觉醒者倒了几滴殷红的液体进去，顿时药粉融合，化作一层淡红色的护膜，缓缓沁入伤口中去。

　　伤兵的呻吟声停歇了下来，小腹的箭疮居然以肉眼可见的速度，缓缓平复。

　　白朴眉头微皱。这两人为了取信医官，居然使用了珍贵的炼金药剂！

　　炼金药剂，是地球灵能文明的产物，乃是炼金师采集灵界药材，通过源位面学到的炼金术知识炼制而成，价格颇为昂贵。

　　本次高考的灵界探索科目，对道具的使用是严格限制的。

　　官方早有规定，考生只可以携带两瓶疗伤恢复的炼金药剂作为补给品，其他一应道具，均不允许使用。

　　这项规定，也是源于灵界意志的限制。就比如白朴，此时他的储物空间中，那件C+级的道具【偷渡者的信物】就处于灰色不可用的状态，只有装备和两瓶药剂是可用的。

　　刘医正见了这一幕，脸上却没有露出什么惊容，只是颇为惋惜地说道：“这种灵药，和道家炼制的疗伤灵丹有异曲同工之妙。只不过用于普通的箭伤，未免浪费了。”

　　两名新来的考生本想通过这种方式镇住医官，不料刘医正见多识广，见过类似的药物！一时间有些尴尬，讪讪地笑着。

　　绿甲什长问道：“医正大人，这两人可算是通过了考核？”

　　刘医正轻叹了一口气：“恐怕灵药珍贵，两位的手段，不好经常使用。看在你们为了伤患慷慨出手的份上，就留下吧！好好学一学处理伤口的手法，勿要仗着灵药轻视基础。”

　　就这样，两名觉醒者考生，同样进入了三江口营寨的伤兵营。

　　只不过，两人显然和白朴不一样，没有炼金师之类的副职业傍身，刘医正给他们讲的如何炮制药材，如何用药，他们缺乏基础，如听天书，自然是学的不怎么样。

　　再加上两人没有白朴出身名门的身份加成，刘医正只能叹了口气，让他们负责清洗伤口、割疮挤脓等等打下手的工作。

　　这两人倒也不愧是数百万考生中名列第一批次的精英，对于这种这种脏污血腥的工作，连眉头都不皱一下，做得很是勤勉。

　　若非如此，两人肯定是无法在伤兵营立足的。