第47章 赵四中邪啦！

白朴并不是浪费侦查技能，而是要通过这名绿甲什长，验证一下自己的猜测。

　　“果然和我想的一样。三国：赤壁的位面场景，既然是为了测试考生的灵界探索成绩，那么难度自然也要贴合考生的平均等级。

　　“我和那些虚拟战斗满分的考生属于同一批次，平均等级应该不会低于4级，所以原住民的等级，应该也是4级以上！”

　　“一个普通模板的水军什长，属性都超越2级的精英生物了。虽然战斗专长肯定不如精英，可仍然不能小觑，毕竟在这个战场上，存在着数十万底层士兵，对应的什长绝对超过了一万人！场景难度可想而知。”白朴目光幽幽。

　　进了营寨，领了饭食。

　　值得一提的是，孙吴水兵的饭食居然不错，乃是蒸熟的粟米饭配合腌菜鱼汤，咸淡可口，让白朴多吃了两大碗。

　　当然，这也是因为白朴这一批水兵刚刚下船的第一顿饭，有所犒劳的缘故。

　　在战船上值守，吃的都是冷硬的干粮，喝的是滤过的江水，睡眠也在颠簸的江面上，实在辛苦。

　　以周瑜治军规矩，水兵将士往往要旬日（十天）才能轮换下船休整，下船第一顿肯定是要好一些的。

　　吃过饭后，绿甲什长张能就领着白朴等水兵，前往预先划定的营地休整。

　　忽然道旁一群人围聚在一起，似是在看热闹！人群之内，还能听到隐约的训斥声响起。

　　张大郎凑过去，竖起耳朵听了一阵，悄悄跑了回来，对白朴说道：“有个水兵不知道发的什么邪，居然拦住军侯，进言出兵策略，被伍长责打哩。”

　　白朴凛然，这个“发邪”的水兵，显然是和自己一样的觉醒者考生。

　　江东水师的军制，由低到高是伍、什、队、屯、曲、部。

　　五人为一“伍”，两伍为一“什”，分别由伍长、什长带领。

　　五什为一“队”，设队率；两队为一“屯”，设屯长。

　　屯长就是百人将了。五个屯，也就是五百人合为一“曲”，由军侯率领。

　　想想看军侯和底层士卒之间，差了整整5级，就知道底层士卒拦住军侯进言，有多么荒谬了——这就跟一个大头新兵拦住营长，教对方打仗一样，肯定是要被班长痛批。

　　尤其是三国位面等级森严，底层士兵往往大字不识几个，其意见根本不可能得到上层的重视！

　　在三国场景，伍长对待刺头兵显然不会搞什么说服教育，而是用言语辱骂，棍棒责打！

　　“这名觉醒者考生，未必忍得住啊……”白朴默默想着。刚进入位面场景，就急着出头表现自己，说明对方性格急躁。

　　一个性格急躁的人，被伍长辱骂责打，失去理智再正常不过了！

　　忽然呛啷一声刀剑交鸣，围观的人群发出了一阵低低的惊呼！

　　人群像是波浪一般破开，一道人影持刀急速冲出！他的刀锋之上，还有丝丝缕缕的血迹。

　　“赵四发疯啦！”

　　“他杀了伍长，快去叫军侯！”

　　那个觉醒者“赵四”显然是敏捷特长，他奔到营寨的木栅墙边，纵身一跃！

　　“铎！”

　　一声沉闷的弓弦响，一道羽箭激射而出，正中赵四的后心！

　　强劲的力道，让赵四的身形高高抛起，然后重重落下！鲜血如同小河一般肆意流淌，这一箭竟是直接穿透了赵四的防御，将他当场击杀！

　　射箭之人，正徐徐收起弓。

　　他头戴赤巾，半身青皮软甲，只在腕部、腰部、膝盖等等重要部位，有银甲环片防护。

　　甚至他连胸衣都没穿，结实的胸肌狂放地袒露在外，脖颈处悬挂的铜铃尤为醒目。

　　“是甘将军……”

　　“甘将军一出手，赵四肯定没了活路。也不知道他中了什么邪！”

　　白朴敏锐地发现了一点，那就是“赵四”被羽箭贯穿的时候，有一道虚影从他体内遁出，然后化作白光，消失了。

　　这白光白朴很熟悉，乃是跨界传送的光芒！

　　显然那名考生，并未真正死亡，而是从位面场景中脱离，返回现实了。

　　那么原地留下的那具“赵四”的尸体，应该就是灵界意志设置的障眼法，省去了原住民发现尸体化光消失的异常景象，进而对其他觉醒者考生产生质疑！

　　众士卒口中的“甘将军”，又是这幅打扮，多半是“锦帆贼”出身的大将甘宁了。

　　白朴并不后悔“侦查”技能提早用在了绿甲什长张能的身上。

　　侦查技能只能得到目标的部分资料，目标对比白朴的实力越强，侦查技能得到的资料越少。

　　估计用在甘宁身上，最多也就知道个姓名，连属性都未必查得全，更不用说技能了。

　　“现在能确定的是，甘宁出手，能够秒杀4级的精英觉醒者。”

　　白朴揉了揉额角，“问题是，赤壁战场将星云集，甘宁虽然强，但这场战役里比他强的武将，没有十个也有八个！”

　　别说白朴一个小小的2级觉醒者，哪怕是4级考生，在赤壁战场上也只能算是炮灰。

　　更不用说觉醒者最大的优势是单兵、小队作战，这种集团化大规模战场是需要极力避免的。白朴已经下定决心，要脱离赤壁的正面战场！

　　路过一处伤兵营，营中有不少伤兵，乃是上次东吴水军和曹军隔江对射，中箭受伤的倒霉蛋。几名医官忙碌地在营中巡查，疗伤、换药。

　　白朴忽然举手，对着领军的绿甲什长张能说道：“上官，我会制药，可以帮医正大人处理伤患！”

　　张能转过头来，白朴已经把自己的个人面板之中的“炼金师”副职业，设为展览状态。

　　在原住民的眼中，这种展览自身副职业的动作，会自动转化成掏出炼金师的证件，或是亮出自己在专业领域中的书籍的动作。

　　总之，是在不会引起原住民怀疑的情况下，证明自己具备某项副职业专业技能的方式。

　　张能本想斥责，见到白朴掏出的“药书”，不由一喜说道：“现在战事吃紧，你若真有这等技艺，自是好事一桩！我这就领你去见医正大人。不过，若是你招摇撞骗，休怪军法无情。”

　　白朴大声说道：“在下乃是吴郡陆氏旁支，自小识字，通读医书。上官若不信，可请医正大人随时考较。”

　　“吴郡陆氏？”张能陡然一惊，这可是江东名门。

　　旁边的张大郎说道：“是哩，陆阿牛……陆朴确实是吴郡陆氏出身，听我爷爷说，陆朴的爷爷还在陆氏学堂读过书。”

　　这算是一个小小的佐证，增加了白朴说话的可信度。

　　什长张能随后命两名穿着半身甲的伍长，带领其余水兵进入营寨，他亲自带着白朴，去伤兵营见医正。

　　医正姓刘，是个身穿蓝衫，花白胡须的老头儿，他本不耐烦，听说了白朴出身吴郡陆氏，倒是肃然起敬，道：“既是吴郡陆氏子弟，想必是有才学的。不过医治伤员并非小事，还需证明一二。”

　　刘医正随后给了白朴一簇干枯仿佛野草般的事物，道：“这翦金花对于刀枪外伤颇有功效，你且将它炮制一番。”

　　白朴接过这簇干枯的野草。他在血肉瘟疫：起源位面，学过炼金师的知识，对于很多药草都有了解。

　　虽然血肉瘟疫：起源位面乃是欧洲，三国位面是亚洲，但毕竟都是地球历史长河中截取生成的“源位面”，药材道理是相通的！仅仅是涉及到位面特产药材时，会有一定的差异而已。

　　白朴把翦金花的种子取下，放在小钵之中研磨成细粉，然后把茎叶放在汤锅之中，煎成了了浓浓的一小碗，说道：“粉末外敷，药汁内服，可止血止痛。”

　　刘医正捋须笑道：“然也。”

　　绿甲什长张能也颇为高兴，拍着白朴的肩膀说道：“你跟随刘医正制药，我会上禀军侯，调你去伤兵营救治。”

　　刀剑无眼，张能也担心自己受伤了该怎么办。现在伤兵营的医师里，有白朴这位熟人，无疑是多了一分保险。