第49章 钢心

趁着空隙，其中的女考生小声来找白朴攀谈。

　　白朴跟对方互通了身份。

　　这位女考生代号墨鱼，旁边的男考生代号铁鳄。

　　白朴也不想直接给出自己的真名，就给自己临时起了一个代号——钢心。

　　钢字代表坚刚的体魄，心字寓意进化的心脏！

　　“钢心，在赤壁场景，一个人单打独斗太劣势了！咱们不如联合。”墨鱼小声说道，“你知道吗？西京大区的‘霸王’已经拉拢了十几名考生，形成了一个攻守联盟！他们的目标，是包揽灵界探索科目的前十名。”

　　白朴对此倒是没有意见，他当然知道联合起来的好处。虽然大家都是考生，属于竞争关系，但白朴的竞争对手并不止眼前两人，甚至不止本位面的几十上百名考生，而是数以万计、分布在其他镜像位面的觉醒者考生！

　　小范围的联合，能够让三人小团体的整体名次大幅上升，何乐而不为？

　　至于三人内部的竞争，会不会有人背后捅刀坑人，白朴对自己的智力，还是有几分自信的。

　　代号“铁鳄”的男生，忽然很唐突地问道：“钢心，你有没有超过3级？”

　　墨鱼嗔怪地说道：“怎么这么问，咱们这一批基本上都是虚拟战斗满分，怎么可能不超过3级！”

　　白朴知道，铁鳄应该有某种侦查类的技能，看出了自己的等级。他也不瞒着，直接把自己的职业等级亮了出来。

　　“2级？”

　　墨鱼眼睛睁大，显然是没料到白朴的等级如此之低。

　　这倒不是她有等级歧视，而是灵界意志的规则如此！

　　低级觉醒者面对高等级的对手时，造成的伤害被削弱不说，受攻击时受到的伤害还会增幅！如此一增一减，相差不可以道里计。

　　更不用说还有3级升4级这个门槛，这是低级觉醒者到中级觉醒者的跨越，实力会有很明显的断档！

　　铁鳄得到了证实，态度立刻就有了鲜明的转变，从之前的热络，变得有些高冷。

　　他轻咳一声，说道：“钢心，你跟刘医正关系挺好的，魅力值不低吧？试试看，能不能让我们获得自由行动的空间，自然有你的好处。”

　　墨鱼犹豫了一下，似是觉得铁鳄的语气过于傲慢，便找补了一句：“钢心，只要你能做到，回头我们有刷分数的机会，一定会带着你的。”

　　白朴并不在意铁鳄的态度，淡然说道：“好，不过需要你们的配合。机会是制造出来的，不是等来的！”

　　“这话怎么讲？”两人顿时来了精神。

　　……

　　翌日，清晨。

　　白朴昨晚读书到深夜，只睡了两三个小时。他起床之后，伸了个懒腰。

　　灵界意志的提示信息传来：

　　【现在公布1号镜像位面，所有觉醒者考生的灵界探索科目成绩前十位的实时榜单（只展示代号）。】

　　【第一名，霸王，57分。】

　　【第二名，狂禅，44分。】

　　【第三名……】

　　【……】

　　【第十名，铁骑，19分。】

　　【你目前的折算分数为：5分。请继续努力。】

　　“我这5分，应该是从底层士卒转变成伤兵营的医士，地位略微提升；昨天的忙碌获得了二十点功勋值，也可以折算成分数。”

　　白朴眯着眼睛，翻看着信息。

　　这张榜单上的“代号”是觉醒者们自己选定的，如果有好事者给自己起个“龙腾狂霸灭世拽爷”也不是不可以，只要合乎灵界意志的字数限制就行。

　　但是要知道，能够进入1号镜像位面的，基本上都是虚拟战斗科目满分的觉醒者天才，而在此杀入前十的，更是天才中的天才！

　　他们并不会哗众取宠。

　　用自己的常用代号，给自己打响知名度，才是更符合个人利益的做法。

　　才一天一夜，排名第一的“霸王”就豪取57分，可谓恐怖。

　　但是白朴并不急。他已经隐约猜出，霸王是通过什么途径，取得如此高分了。

　　白朴选择的道路，还没到发力的时候！

　　进入伤兵营，白朴见到了刘医正。

　　刘医正一大早就急的乱转。

　　“这可如何是好？营地药库昨夜失火，积存的药材被焚毁近半！战事正急，药品短缺，到时候都督怪责下来，我们几个脑袋都不够砍的！”

　　白朴早有准备，说道：“医正大人，现在只有去柴桑城，再去采买药材。”

　　刘医正摇头说道：“每日都有伤兵送来，我怎么走得开？”

　　白朴一拱手：“陆某不才，愿往一行。”

　　刘医正欣喜道：“你是吴郡陆氏之人，对柴桑熟悉，加上深通药性，去采买药材再好不过。”

　　白朴收到了刘医正好感度提升的提示，已经升到了熟人级别。

　　白朴指了指身后，眼巴巴看着的铁鳄、墨鱼两人说道：“采买事大，只我一人恐怕不够，请刘医正准许我带上这两位同行。”

　　刘医正自然允许，反正铁鳄、墨鱼在这里也起不到什么作用，他们能做的，随便找几个仆役也能做。

　　刘医正写了条子，送到大营，管营副将批了令，严查火灾缘由，并派遣一队（五十名）士卒开船，带着白朴等人前往柴桑城采买药材。

　　临行之前，刘医正唤过白朴，低声说道：“你若是对道门的炼丹术感兴趣，可以去柴桑城的回龙观问询一二，但莫误了正事。”

　　灵界意志提示：

　　【你从原住民口中得知了有关道门炼丹术的信息。】

　　【检测到你拥有副职业：炼金师。转职任务开启。】

　　【转职任务：丹师】

　　【任务目标：在柴桑城回龙观寻访丹师，学习道门炼丹术。】

　　【任务期限：无（等同于你在本位面场景的剩余驻留时间）】

　　【任务难度：S】

　　【任务奖励：副职业：丹师。】

　　白朴谢过，心中兴奋。

　　他知道刘医正为何昨日不说，今天才说，是因为好感度上涨的原因——药库被烧，白朴主动请缨采买药材，这份人情在刘医正那里自然转化成了好感度。

　　说起来白朴有点愧疚，是他建议烧毁药库，获得外出采买药材的机会，然后由铁鳄、墨鱼两人执行的。

　　不过，觉醒者本身就是干这种投机取巧，从中取利的事情，道德底线非常灵活，白朴也得适应，否则就会被觉醒者的世界淘汰！

　　他所能做的，唯有采买好药材，希望刘医正不会因此被砍了脑袋。

　　……

　　站在船头，看着浩荡长江，三名考生都有一种海阔凭鱼跃的兴奋感。

　　“钢心真聪明，出的主意果然好用。”墨鱼欣喜说道。

　　“我们这次顺流而下，去柴桑城采买药材，除去来回路程，最多也就三天的时间，可以在柴桑城逗留。”

　　白朴远远看了一眼战船的统领，那个名叫周越的原住民队率，小声说道：“三天时间内，我要采买药材。两位可以自由行动，不过你们答应我的事，可不要忘了。”

　　“记得，记得。”墨鱼赶忙说道，“在你需要帮忙的时候，我们会帮你，全力出手一次。这是灵界意志公证过的，你大可放心。”

　　铁鳄也点了点头。现在这条战船上有一队孙权军水兵，他们的统领自然是队率周越，不过白朴作为采买药材的负责人，也有权利调遣这些水兵，做一些非战斗的事情。

　　就算没有灵界意志的公证，两人也不敢食言。

　　因为在采买药材、回归营地的时候，还要仰赖白朴对刘医正说好话。

　　万一惹恼了白朴，回去跟刘医正告状，两人必然吃亏，被打发回原来的部队是最好的结果！

　　要是白朴心狠手辣，甚至可以罗织罪名让两人被关押起来，错过了最后火烧赤壁、追杀曹军的关键剧情，才是亏大了。

　　铁鳄和墨鱼都没有发现，他们两人对白朴的态度，已经悄然转变，从原本的俯视，变成了如今需要小心讨好，三人的小团体隐约以白朴为主了。

　　墨鱼有意卖好，低声说道：“钢心，昨夜我和铁鳄焚烧药库，只能算小动作。除了这件小事之外，昨夜还发生了一件大事！”