第42章 青龙斗僧

“好家伙，这才过了多久，都闯到内三环了。这应该是最快的吧。”

　　“不愧是英雄职业‘青龙斗僧’，就算没有技能加持，本身的体魄属性跟战斗素养，也足够碾压同龄人了。”

　　大佬们看着监控画面，一阵品评。

　　画面中，一个身形瘦长，皮肤黝黑的光头青年，出手如风，拳脚并用，将一头兽型机器人打得悬浮半空！

　　黝黑光头青年接连打出狂放的拳击，命中了兽型机器人的脆弱关节处。只听喀啦喀啦一阵爆响，兽型机器人散碎成了一地的零件。

　　黝黑光头青年丝毫没有休息，直接跨步进入了下一环。

　　“徐家孩子的代号，好像是‘狂禅’。果然贴切，真是只有起错的名字，没有叫错的代号。”“不知道这位‘狂禅’能不能给咱们江南大区，夺一个状元回来。”

　　“有难度吧。”军装大佬咳嗽一声，“这回的英雄职业，不止他一个人。听说西京大区周家的小霸王，也是二次转职的英雄职业。”

　　旁边一名大佬接口说道：“其实，有些强化精英职业，也不能小觑。就拿东海巫家，巫老的孙女来说吧，她是强化精英特色职业‘血咒追猎者’，虽然没有二次转职，但肯下苦功，前段时间就听说已经是5级了。对比绝大部分3级以下的考生，光是等级就有碾压优势。”

　　坐在对面的大佬从另一个角度分析道：“觉醒卷不光看实力，还得看脑子和运气。最后还有占比60%的灵界探索科目，谁能拿第一还真说不准。”

　　身后的中年实务官，脸上写满了恭谨。他知道，在座的各位大佬，都是曾经叱咤风云的英雄豪杰，实力、眼光、经验都不缺。

　　灵能时代，各个大区的高层，都是由实力强大，资历深厚的觉醒者担任。这些觉醒者大佬，组成了大区委员会，掌控着大区的最高权力——“实务官”的任免权。

　　当然，大佬们只负责实务官的任免决策，对于具体的庶务，比如城市发展、规划建设等等，一般不会过问，都交给实务官负责。

　　灵能时代伟力归于个人，这些实务官权力虽大，却也不可能架空他们背后的觉醒者大佬。大佬除了本身的强悍实力之外，往往还掌控着庞大的觉醒者组织，能量远超普通人的想象。

　　忽然，军装大佬按动了遥控器，镜头一转，画面切到了一个苍白面孔的少年身上。

　　这少年脸色苍白，有浓重的黑眼圈。他手持短剑，移动速度很快，身法灵活，绕着一个人形机器人不断转圈，在机器人调转方向时，总能趁机打出一次有效打击。

　　“这个少年应该是擅长弓箭的远程职业，发力方式很像。”一名大佬说道，“只不过单挑情况下，射手很难安逸地远程输出，他才被迫近战。”

　　敏捷特长型的射手，考虚拟战斗科目的确吃亏。

　　“嗯，这人是神策军天才营的新人，名叫李玉峰。”军装大佬笑道，“他的代号可能不太好听，叫做‘疯狗’。”

　　在座大佬都笑了，他们曾经都是意气风发的少年觉醒者，从那个时代过来的人，对这种猎奇绰号，接受度很高。

　　“射手的格斗专长还是弱了点，这种单挑性质的考试很吃亏。幸亏他是敏捷特长，可以靠速度游斗，不然未必能到第六环……嗯，第七环应该是他的极限了。”有大佬随意评价道。

　　硅谷基地副本，每条通道都有十环关卡。

　　一到三环名叫外三环；四到六环名叫中三环；七到九环名叫内三环。

　　除此之外，还有第十环——“核心环”。

　　越是靠近内环，战斗机器人的实力越强。

　　外三环的战斗机器人，属性只有1级标准模板至精英模板的范畴，格斗专长也都是进阶1级。

　　中三环就厉害多了，属性上升到2级标准至精英范围，格斗专长也达到了进阶2级。

　　内三环最为困难，属性是3级标准至强化精英范围，格斗专长更是达到进阶3级！

　　至于核心环，已经是4级强化精英的属性，格斗专长高达4级，属于格斗科目最难的“大题”。

　　果然不出那位大佬所料，疯狗闯到第七环，面对相当于3级标准模板属性、进阶3级格斗专长的战斗机器人，他费尽辛苦也没能拿下，被战斗机器人清空了所有生命值，从虚拟副本被迫退出。

　　两百分的格斗科目，疯狗拿到120分，算是刚及格。不过，觉醒卷的难度就是这么高，疯狗的成绩算是不错的了。大部分觉醒者考生，连第四环都没通过就被迫出局。

　　虽说射手吃亏，但精神特长型、施法者职业的考生，比射手更悲催，他们平时锻炼最多的是冥想专长。

　　由冥想专长，衍生出的操纵精神力的手段，可以穿透合金护罩，操纵休眠仓旁边的电力控制按钮，影响战斗机器人的电力供应，让战斗机器人实力减弱。

　　这是精神特长型的考生唯一的优势了。

　　但就算战斗机器人的实力减弱，仍然要真刀真枪地面对。施法者职业的考生，不仅近战专长低，体魄属性也差。想想看，一个被施加了“沉默”的施法者，能有几分战斗力？

　　“‘狂禅’通关了。这应该是江南大区第一个格斗项目满分的考生吧。”

　　众人纷纷点头。

　　很多强化精英职业的考生，过了第九环，但到了核心环，面对4级强化精英级、拥有4级进阶格斗专长的敌人时，却纷纷出局。

　　只有天赋出众，在高考之前就升到4级以上，跨入中级觉醒者层次的考生，才有希望通关，拿到全部分数。

　　随着一个个强化精英职业的考生或是通关，或是被淘汰出局，大屏幕中的画面，数量越来越少。

　　“咦，这个考生挺有意思啊，好像是坦克职业，少见。”一个大佬切换了画面。

　　“这个考生我知道，好像是叫白朴……就是跟超能集团有官司的那位。”军装大佬微笑说道：“吴理事长，你认不认识？”

　　坐在军装大佬斜对面，一个瘦削、光头，戴着眼镜的老者面容冷肃，摇头说道：“我是超星联盟的理事长，只负责联盟事务。至于超能集团，是我那个不成器的族弟在管理，我一向是不过问的。”

　　“算了，庶务交给下边的人做……还是看看这个新秀能闯到哪一环吧。”

　　画面中，白朴已经闯到了第六环。他面对的是一个有着巨大金属翅膀，陆地猛禽类型的机器人。

　　猛禽机器人的金属翅膀，一扫就是一大片，着实有些犯规。白朴的敏捷很低，根本无法闪躲，频频被翅膀扫中，受到钝击伤害。

　　金属翅膀扫击过来，裹挟着沛然大力，白朴被震得头晕眼花。

　　幸好他的【自适应进化】有针对钝击伤害的形态，又持有单手臂盾，不然早就吃不消了。

　　“还行，作为一个刚觉醒的低级觉醒者，他的扛伤害能力相当不错了。”

　　“可惜体魄属性低了点，不然应该能通过第六环。”

　　大佬们评头品足的时候，忽然画面中的白朴，身形陡然加速，比之前快了几分！

　　在猛禽机器人煽动翅膀攻击的瞬间，白朴闪身避让，贴近了猛禽机器人的翅根！他的战斗气势也完全不同了，单手锤砸在猛禽机器人的翅根关节处。

　　强悍的力量爆发，猛禽机器人的翅根“咔咔”几声，器件损坏锁死，半边翅膀失去了支撑。

　　白朴紧跟着横腿扫出，将猛禽机器人踢倒在地，单膝抵在它脖颈上，一锤又一锤轰出，硬生生将其拆成了秃毛野鸟。