第44章 食堂今天有晚饭吗？

1号总控室。

　　“以伤换伤，战斗思路非常清晰。这份狠劲，难得！”

　　军装大佬抚掌赞叹，“第三次灵能战争已经过了几十年了，年轻一辈，越来越缺少这种搏命的狠劲。咱们华夏强盛，局势稳定，培养出来的觉醒者，总感觉像是温室里的花朵。”

　　“我也有同感，虽然觉醒者的数量在增多，纸面上的数据提高了，可真论生存能力、战斗能力，比起东南亚那种混乱地区杀出来的狠人，不容乐观啊。”

　　大佬们议论纷纷，都是以称赞白朴为主。

　　明眼人都能看出，白朴和那只战斗机器人，硬实力存在差距，尤其是敏捷、战斗专长两项被全面压制。

　　如果白朴正常战斗，必然是清空生命值退场的结果。可白朴有狠劲，硬是不闪不避，以伤换伤，抓住一次机会彻底解决战斗！

　　议论声中，只有超星联盟的吴理事长一言不发，圆框眼镜下，眯缝的眼睛如寒潭一般深邃。

　　乔书记轻轻敲了敲桌子，带着一丝感慨说道：“江南大区虚拟战斗项目满分的觉醒者里面，白朴应该是等级最低的了吧。”

　　“他不仅是等级最低，而且是觉醒最晚的。”军装大佬止不住的赞赏，随即若有深意地看向吴理事长。

　　神策军有军方背景，白朴此前在亡骨山脉交界地被人刺杀的事情，军装大佬自然是知道的。

　　只不过大佬都自重身份，这种底层“小事”不会拿出来争论得面红耳赤，除非拿到了确凿的、无可辩驳的证据，证明超星联盟跟此事有绝对的关联。

　　乔书记看向江南大区教育考试院的院长：“白朴的文化科目，考试成绩出来了没有？”

　　“出来了。”院长早有准备，面带笑容地说道，“和虚拟战斗科目一样，也是满分200。恭喜乔书记，咱们江南大区能出现这样优秀的苗子，跟您的英明领导是分不开的。”

　　大佬们都露出了惊异之色。

　　“好家伙，文化科目满分，这可比虚拟战斗满分罕见得多。”

　　文化科目存在很多主观性的大题目，由多个智能AI联合阅卷，还要除去最高分和最低分再计算平均分值……能得到满分的可能性太小了。

　　满分意味着什么？

　　所有不同预设人格的AI，都对白朴的试卷打了满分！

　　……

　　白朴还不知道，自己已经在江南大区的一众大佬心目中，留下了深刻的印象。

　　离开【硅谷基地】虚拟副本之后，他沿着考生通道，离开了考场，回到了锡城十七中的位置。

　　叮咚，智能助手小白发来了一条消息。

　　白朴抬起手腕，瞳孔解锁。

　　“白朴，成绩出来了吧，你的虚拟战斗科目成绩怎么样？”

　　一个男生凑了过来。

　　他其实更想知道白朴的文化科目成绩，只不过白朴昨天的表现明显考得不好，他问的时候就迂回了一下。

　　战斗班的文化科目成绩，早在今天中午就公布了。觉醒卷和战斗班的文化科目一样，成绩也是同步公布的。

　　“还行吧。”白朴解锁了个人信息终端。

　　小白发来了消息：“主人，您参加的灵元806年度高考，觉醒卷的文化科目、虚拟战斗科目成绩都已公布，是否现在浏览？”

　　白朴微微一顿。

　　看着旁边男生渴盼好奇的眼神，他迟疑了一下。

　　“浏览。”白朴开口了，反正早晚别人都会知道。

　　唰啦，一道巴掌大的薄薄光幕投射而出。

　　旁边又迅速挤过来好几个同学，有男生也有女生。既然白朴不介意其他人看成绩，那大家自然就不用忍耐自己的好奇心。

　　拾忆也在其中，她先看到了光幕上的分数。

　　200。

　　这是虚拟战斗成绩。

　　“真厉害，不愧是提前觉醒的天才，虚拟战斗项目满分。”拾忆这样想着。

　　光幕一闪，又一个200。

　　“嗯？”拾忆的眼神凝固了，随后目光悄悄上移。

　　【806年高考成绩查询】

　　【姓名：白朴】

　　【考生号：加密，点击显示】

　　【身份证号：加密，点击显示】

　　【考试科目：文化通识】

　　【考试成绩：200】

　　确定了，是文化科目。

　　确定了，是白朴的成绩单。

　　确定了，是今年的高考成绩！

　　拾忆难以置信地盯着白朴的成绩单，直到虚拟光幕收起，她才失魂落魄地转身离开。

　　白朴总是没有焦距的眼眸，白朴每天规律之极的苦练，白朴认真背书的样子……这十几天来的画面，融合到了一起，汇聚成大大的数字：200，在拾忆的小脑袋里盘旋。

　　一传十，十传百，窃窃私语声中，十七中乃至附近其他中学的老师、学生，都知道了白朴这么一号人物，觉醒卷的文化科目考了满分！

　　任老师带着激动、茫然的复杂心情，挤到了白朴身边。

　　“你文化科目考了满分？”

　　“嗯，运气好。”白朴说的是实话，他原本想着，不同预设人格的AI阅卷，有可能会出现不符合AI逻辑的答案，导致分数有波动。

　　没想到，智能AI的技术这么成熟，即便是不同预设人格，也都发现了白朴答卷的闪光点，认可了白朴逻辑的严密性，给出了全体满分的评估。

　　任老师有点不知道说什么了，只是感慨了一声：“天才就是天才。”

　　“任老师，接下来我还有灵界探索科目的考试。往年这个科目都是什么时候开始？”

　　任老师说道：“一般都是在6月9号，具体要看灵界意志发布集体邀请的时间，官方会提前公布的。其实关于觉醒卷的灵界探索科目，我了解也不多，咱们十七中近些年来，就没有出现过提前觉醒的天才。”

　　“那我需要进入考场吗？”白朴问道。灵界意志发布传送邀请，是不管觉醒者身处何方，都可以进行传送的，当初他在超能私立医院的病房里，身上插满管子，体内还有控制芯片，都直接传送到了灵界。

　　任老师点头说道：“需要进入指定考场，集体传送进入镜像位面。到期如果不去，视为弃考。”

　　白朴点头：“那就再打扰十七中一天……食堂今天有晚饭吗？”