第4章 抉择

【战斗结束】

　　【你开启了战斗专长：基础格斗1级。】

　　【你开启了战斗专长：基础器械1级。】

　　终于获得战斗专长了，虽然只是最基础的1级。

　　白朴轻吐了一口气，他和那些准备充足的试炼者，还是有很大差距的。试炼者一般都把至少一项战斗专长练到了基础5级，随时能够进阶的程度，才会进入灵界开启试炼。

　　【基于你的精神，你获得了死疫者的部分资料。】

　　【死疫者（普通1级）】

　　【种族：人形种/畸变怪】

　　【属性：力量6，敏捷5，耐力7，精神3】

　　【技能：爪击，僵死之躯，？？？】

　　【爪击：死疫者用利爪袭击敌人，造成锐利伤害，附加轻度流血和尸毒效果。】

　　【僵死之躯：被动，死疫者的身躯僵直，移动速度-2（相当于2点敏捷带来的移动速度），基础护甲+4（相当于4点耐力带来的基础护甲值），免疫流血效果。】

　　白朴恍然，怪不得打得这么费劲，这家伙的耐力是7点，意味着有70点生命值。僵死之躯的被动效果+4基础护甲，等于是11点护甲，相当于一个小肉盾了。

　　也幸好【僵死之躯】的被动降低2点移速，否则凭借死疫者的5点敏捷，肯定追得上受伤的白朴。

　　自顾不暇的话，白朴就很难把死疫者引到陷阱位置了。

　　一只略显虚幻的白色宝箱，悬浮在死疫者尸体之上。

　　“掉宝箱了！”白朴心中一喜，灵界怪物死亡，掉落宝箱的概率并不高。

　　这只死疫者并不难对付，应该只是个普通小怪，居然有战利品宝箱掉落，自己的运气着实不错。

　　白朴手按宝箱，直接选择开启。

　　哗啦，一声金币撞击的脆响，白光闪烁之间，6张白色卡牌整齐排列成两行，悬浮在白朴面前，卡背对着白朴，看不到正面。

　　【你获得了12灵能点。】

　　【你获得了抽取战利品卡牌的机会，当前可抽取次数：2。】

　　来了，传说中的抽卡！

　　白朴见过有些觉醒者主播抽卡的视频，对此并不陌生。他先是绕了半圈，瞄了一眼卡牌的正面，发现卡牌正面笼罩着一层白雾，根本看不清楚。

　　怪不得觉醒者主播抽卡的时候，都不去看正面。

　　白朴没有再犹豫，直接点开了上方卡牌的左手第一张。

　　哗！

　　光芒闪烁，卡牌翻转，画面最终定格在了一根粗粗短短的棍状物体上。

　　【你获得了装备：光洁的骨槌。】

　　出装备了！而且还是相对价值较高的武器！

　　白朴心中一喜，立刻去查看装备的属性。

　　【光洁的骨槌（封装）】

　　【品质：普通（白色）】

　　【装备位置：单手】

　　【装备需求：基础力量4】

　　【属性：攻击力1~4】

　　【附加技能：丝滑：被动，使用该装备攻击时，出手速度+3（相当于3点敏捷带来的出手速度）】

　　【耐久度：18/20】

　　【说明：死疫者遗骸异变的骨头制成的骨槌，结实耐用。】

　　白朴觉得自己运气真不赖，他握住了骨槌的末端，只觉得手感丝滑，仿佛象牙一般，末端的骨凸形状手柄，能很好地发挥防滑作用，免于脱手。

　　【提示：本装备处于封装状态，若要使用，需要开启封装，完成灵能共鸣。】

　　【警告：开启封装会导致该装备无法被其他人使用。】

　　【是否开启封装？】

　　白朴毫不犹豫地选了是。随着一阵白光闪烁，灵能共鸣完成，白朴握着骨槌的时候，有种血脉相连的感觉，仿佛骨槌是他手臂的延伸。

　　第二张战利品卡牌，掉落的是一份血液样本。

　　【死疫者的变异血液样本：未知物品。请寻找相关专业人士进行鉴定。】

　　完成两次抽卡之后，剩余4张白色卡牌，连同下方的白色宝箱，一同化为轻烟般的粒子流，消散于天地之间。

　　白朴起身，感到胸口有些麻痒，他低头观察，只见被死疫者抓伤的地方，已经出现了青紫色的浮肿。

　　“死疫者的爪击含有毒素……”白朴皱眉，好在流血效果已经结束，生命值在徐徐恢复，胸口的伤痕也不影响行动。

　　他只能继续前进，寻找原住民聚居的村落城镇，到时候或许有解毒的办法。

　　哗啦啦——

　　水声传来，白朴抬头看到了一条暗沉沉的大河，顿时精神一振。

　　“这是17世纪的欧洲，人类城镇依赖河流而存在！沿河走，遇到原住民的机会更大。”

　　白朴辨认了一下水流的方向，往河流下游走去。

　　走了约莫一个小时，沿途的林木渐渐繁茂了起来，能看到平原、谷地之间，一片片荒芜的地块，似是荒废的农田。

　　前方的谷口，隐约传来喊杀战斗的声音。白朴微微一怔，快步登上外侧山脊，猫着腰探头看去。

　　十几个身穿简陋皮甲的民兵，正挥舞着粪叉、镰刀之类的武器战斗。

　　他们的敌人共有四个。

　　其中三个是死疫者，和白朴之前打倒的那只形貌相近，都是步履蹒跚，衣衫脏污破烂。

　　民兵们的最后一个敌人，明显比死疫者粗壮了一大圈，两条手臂尤其粗壮，如同老树干一样肌肉虬结。

　　这家伙还穿盔戴甲，胸甲上有一个血色环形印记。他挥舞着一根带着倒刺的重型铁榔头，有个队长模样的民兵被击中，立刻便吐血抛飞，显然身受重创。

　　明明民兵的人数占优，可在“铁榔头”面前，却是绝对弱势的一方！民兵队长重伤之后，民兵纷纷后退。

　　远远的马蹄声响起，一名骑士正赶向战场。这名骑士的甲胄和战袍上，有着同样的血色环形印记。

　　“好家伙……感觉这一个铁榔头已经足够打死所有民兵了，更不用说还有三只死疫者。远处赶过来的骑士，好像跟铁榔头也是一伙儿的？”

　　灵界意志的提示忽然传来。

　　【主线任务Ⅰ：抉择】

　　【目标：帮助血环重锤士小队消灭勃兰登民兵，或帮助勃兰登民兵消灭血环重锤士小队。】

　　【任务难度：B】

　　【任务期限：12小时。】

　　【任务奖励：加入血环堡垒/加入勃兰登领。】

　　【失败惩罚：放逐。在本位面获得的所有灵能物品，包括装备、道具、灵能点全部删除。】

　　【警告！！若主线任务失败，将导致你被放逐到时空乱流。】

　　【检测到你正在执行试炼任务。若此次主线任务失败，视为试炼任务失败，失败惩罚修正为试炼任务失败惩罚：驱逐。你将被逐回现实世界，下一次试炼任务的难度额外提升30%，但奖励不会额外提升。】

　　【抉择倒计时：10，9，8，7……】

　　主线任务终于触发了！

　　主线任务失败，将被放逐到时空乱流？

　　白朴听说过时空乱流，是无数觉醒者谈虎色变的惩罚，被放逐几乎等同于宣告死刑。他可不想被放逐，就算改成驱逐回现实世界也不行！

　　白朴强迫自己冷静下来，开始思考主线任务。

　　显然“铁榔头”就是血环重锤士，隶属血环堡垒阵营；那十几个民兵就是勃兰登民兵，隶属勃兰登领阵营。

　　白朴看着越来越近的骑士，脑海中过了一遍任务信息，不等倒计时结束就确定了选择。他举起骨槌，大步奔向战场，喊道：“为了勃兰登！”

　　【提示：你选择了帮助勃兰登民兵消灭血环重锤士小队。】

　　【你在勃兰登领的声望+300，目前声望等级：友善。】

　　【你在血环堡垒的声望-300，目前声望等级：敌对。】

　　没错，白朴的选择，是站在看似弱势的勃兰登民兵一方，对抗强势的血环重锤士小队！

　　白朴还未赶到，那名骑士已经先一步杀入战场。

　　骑枪高高挺起，裹挟着强猛的冲击力，轰然撞向了……血环重锤士！

　　血环重锤士被撞得高高飞起，落地骨碌碌滚动了好几圈，就像是被一脚踢飞的一个铁罐头。

　　血环重锤士滚了几圈之后重新站起来，晃了晃脑袋，对着骑士吼叫了一声：“叛徒！”

　　骑士毫不理会，勒马转向，再度挺起骑枪，策马冲锋。

　　白朴露出一丝微笑。

　　他之所以站在勃兰登民兵一方，就是算准了这个新来的骑士，必定和血环重锤士是敌对关系！

　　原因也很简单，主线任务叫做【抉择】，也就是“慎重选择”！一般只有两难情况下，才会使用这个词。

　　换言之，在灵界意志评估中，到底选择帮助勃兰登民兵还是血环重锤士小队，是两难的选择，不存在特别轻易就能完成任务的选项！

　　辅助证据，是灵界意志给出的任务难度评级。

　　任务难度是B级。按照D、C、B、A、S的任务难度分级，B级任务算是中等难度。

　　假如新来的骑士和血环重锤士一伙，那选择帮助血环重锤士的难度就太低了，根本不需要白朴援手，血环一方能轻松把民兵全部碾死十遍！

　　连出手都不需要，坐享其成的任务，配得上B级难度？

　　所以，新来的骑士必然是勃兰登领阵营的。这样才算难度平衡，不管选哪一方，都是B级难度。

　　至于为什么选勃兰登领阵营，不选血环堡垒？

　　原因很简单，就是那个同样穿着血环甲胄的骑士。对方穿着血环的战甲，竟然属于勃兰登阵营，如此反常，必定身上有剧情可以挖掘。

　　这些念头说起来长，白朴思考的时间却很短，连0.1秒都用不上。他还是继续关注战场的形势。

　　在骑士第二次冲锋的时候，距离较近，加速不算快。

　　血环重锤士猛然旋转一圈，带起了一阵钢铁旋风！气劲横扫之下，骑士的骑枪失去了准头，不仅擦身而过，自己也被钢铁旋风席卷，跌落下马。

　　白朴这才看清，那骑士身姿高挑、大腿浑圆结实，铁质胸甲高高鼓起，竟然是个女骑士。

　　女骑士落地之后，滚地翻身，敏捷地一跃而起，躲过血环重锤士追加的砸落攻击。她从背上摘下盾牌，抽出刺剑，旋身刺向对手的面门。

　　这两个实力不凡的原住民战斗，白朴并没有想着插手，他的目标很简单，先把那三个死疫者干掉再说。