第56章 回龙观

那是一双蓝色精英品质的鞋子，黑色皮革靴面，白色靴底，上面还有淡淡的金色花纹，卖相颇为不俗。

　　【兕皮靴（封装）】

　　【品质：精英（蓝色）】

　　【装备位置：脚部】

　　【装备需求：基础力量6】

　　【属性：力量+4；移动速度+5（相当于5点敏捷带来的移动速度提升）】

　　【附加技能：无】

　　【耐久度：29/30】

　　【说明：一双结实保暖的靴子，以母犀牛的腹皮鞣制而成。】

　　三个蓝色精英宝箱抽出的物品之中，有两件装备，除了这双靴子之外，还有一件是武器。

　　一般来说，武器的价格更高，折算成的分数也更高！

　　白朴并不是有意谦让，只不过他已经有武器，需求并不强烈，他更看中的是【兕皮靴】增加的4点力量！

　　白朴觉得自己的生存能力已经很强，但在这个中级位面场景中，过低的力量和敏捷属性，却让他有种处处受制的感觉。

　　别看刚刚白朴全力爆发，几分钟内就把二当家张固打进了濒死，其实墨鱼的控制非常重要。否则，就凭张固的12点敏捷，能轻松摆脱白朴的追击。

　　除了4点力量之外，兕皮靴提供的5点移动速度，也是白朴急需的。

　　装备上兕皮靴之后，白朴的移动速度就相当于15（7+3+5）点敏捷的移速，面对很多非敏捷特长的原住民小高手都不吃亏了。

　　对于铁鳄和墨鱼来说，白朴没选武器，选了鞋子，无疑让他们大松了一口气。

　　两人都是强二代出身，家里条件好，一身装备都很不错。对于武器和鞋子，两人都用不上，但武器折算的分数高啊。

　　两人一合计，把剩余的物品按照折算分值，平均分掉，每人的考试分数瞬间涨了10分！顿时两人心中的那一丝不甘心也消散掉了。

　　白朴带着两人离开，来到四河帮。

　　经过白朴的介绍，铁鳄和墨鱼终于如愿以偿，加入了四河帮，而且一进去就是友善声望！

　　两人各自获得了一块“四河帮腰牌”，同样能放入储藏空间生效。

　　不过，四河帮腰牌（友善声望）只提供了10点生命值的加成，并没有提供属性加成。这是因为两人并非陆氏子弟的缘故。

　　经此一役，白朴的声望也是大幅提升，已经达到了尊敬（1633/3000）！

　　【吴郡陆氏的身份玉牌】加成提高到60点生命值、3点精神，已经不下于一件黄金装备的提升了。

　　尊敬声望有什么作用？

　　看陆川笑成一朵菊花的老脸就知道了，当场给白朴三人摆酒接风！

　　白朴拱手说道：“陆帮主，我对回龙观一无所知，贸然闯入恐怕惊扰高人，还望你指点啊！”

　　“呵呵，好说，好说！”陆川也不隐瞒，“我与回龙观的秀清真人有旧，这便修书一封，帮伯约介绍。”

　　果然这老家伙是早就知道回龙观，白朴声望刷到友善的时候，他会告知回龙观的地点；但只有声望达到尊敬，他才会帮忙介绍！

　　以三国位面的人情世故而言，没有荐书，白朴在回龙观多半要受冷落。

　　这就是白朴要再干一票冲击尊敬声望的原因。找到铁鳄、墨鱼，是因为只凭白朴一个人的力量，确实很难击破红莲会的大型据点。

　　白朴点头说道：“此次来柴桑城，是要为军中采办药材。此事还需麻烦陆帮主多多留意。”

　　“不麻烦，不麻烦！”陆川的脸都快笑烂了，这样的麻烦多来几次，他也甘之如饴。

　　说完正事，白朴便不再言语，专心对付眼前的美食。

　　三国时期的美食文化，已经颇为风行，尤其是食材罕见，令现代人颇为羡慕。比如眼前的长江鲜鱼、幼鹿肉制作的菜肴，土法酿制的黄酒，都各具特色，入口鲜美香醇，白朴忍不住多吃了几大碗黍米饭。

　　他同时还收到了灵界意志的提示：

　　【你食用了富含灵能粒子的食物，纯血生成的周期缩短中……】

　　这一顿饭，居然缩短了整整两天的纯血周期！这顿饭的营养价值，是白朴在地球标准饮食的五六倍之高。

　　看天赋技能2的进度条，只要再过五天，就能生成下一滴纯血了。

　　白朴抚摸着肚子，又要了十斤卤牛肉，打算在路上慢慢吃。

　　临走之前，墨鱼找到白朴。

　　“钢心，本来我们约定，要帮你全力出手一次的。这回突袭红莲会，是我们请求你帮忙，在灵界意志的判定中，不算我们帮你出手！”

　　墨鱼笑得很灿烂，“所以，以后如果需要帮忙出手，我们的约定仍然有效哦！”

　　显然这次的突袭行动，让久久未能开张的墨鱼、铁鳄尝到了甜头。

　　白朴点头谢过，随后出发。

　　……

　　庐山白云峰，山高险峻，景色奇绝。唐人有诗云“云开碧落星河近，月出沧溟世界秋”，写的便是白云峰。

　　白朴绕到了后山，循着陆川的介绍，终于找到了回龙观。

　　出人意料的是，回龙观只是一座破旧的小道观，就连门匾上的“龙”字都少了一点，金漆剥落，跟山前白云观的金碧辉煌，形成了鲜明的对比。

　　在回龙观中，白朴见到了那位“秀清道长”，呈上书信，言明来意。

　　秀清道长容貌枯瘦，脸上有不少皱纹，看不出多大年纪。

　　一开始他还不想接待白朴，看到陆川的信件后，略略抬了抬眼皮，道：“你想学炼丹？”

　　“是。”

　　“你精通药石之道？”

　　“略懂一二，在道长面前，不敢说精通二字。”白朴暗想，这秀清道长有点东西，显然是看穿了自己刚刚升到2级的炼金师副职业，才会有此一问。

　　秀清道长淡淡说道：“凡人修习炼丹术，是祸非福。陆公子，还是请回吧！”

　　白朴皱眉说道：“在下诚心向学，请道长不吝赐教！”他心里却是在考虑，强行动手干掉秀清道长的可行性了。

　　秀清道长有些无奈地说道：“以你的悟性，倒也不是不能教。然而道家炼丹术，所需材料大都在人烟罕至之地，猛兽毒虫无数！普通人学了炼丹，又有什么用处，采药时丢了性命，岂不是贫道罪孽。”

　　白朴瞬间明白过来，微笑说道：“道长不必顾虑，在下虽然外表是文弱书生（文士装束），却也略通争斗之道，等闲猛兽不在话下。”

　　秀清道长翻了翻眼皮：“空口无凭。”

　　“正要请道长出题。”白朴心知肚明，这应该就到了考验环节，也是S级转职任务的难度之所在了。

　　秀清道长捋了捋胡须：“柴桑城外，有一只巨鼍，祸害来往商船。你去将那巨鼍杀了，取它的心脏入药。”

　　白朴脸色微变，他已经接到了灵界意志提示。

　　【S级转职任务：丹师，任务记录已更新。】

　　【任务目标：前往柴桑城江中，杀死巨鼍，取回它的心脏。】

　　白朴赞道：“道长宅心仁厚，这是考验在下为民除害的本领了。只不过在下初来乍到，对巨鼍的巢穴所在并不知晓，还望道长指点。”

　　秀清道长说道：“茫茫大江，贫道足不出户，哪里知道它的巢穴？若你连这件事都做不好，便足以证明你和炼丹术无缘。”

　　白朴本来就是尝试一问，看看能否给秀清道长戴个高帽子，拿点有助于完成任务的好处。

　　不过现在看来，S级难度毕竟是S级，秀清道长又是男性，不给白朴提供额外帮助并不奇怪。

　　白朴碰壁之后也不气馁，微微拱手，起身离去。