第55章 儒道文士

白朴的体表毛孔微微张开，丝丝缕缕的能量外溢，形成了一层无属性的护膜！

　　红莲会二当家的下一句唇枪舌剑发出，这次是个短句，犹如子弹一般射中白朴。

　　可这一次造成的伤害，只有不到30点！

　　白朴深吸一口气，启动了【纯血之御】，给自己注入了一滴纯血！他立刻获得了7点自由属性（临时），加点方案是6点力量，1点敏捷！

　　基础力量13，基础敏捷8，满足【锋利的长刀】使用条件！

　　白朴握紧长刀，同时融合了一只骷髅勇士的基因碎片！他大踏步向着红莲会二当家奔袭过去，同时喝道：“墨鱼！”

　　墨鱼会意，抬手打出了一记蛛网术，透明的傀儡细线，把二当家死死禁锢在原地！

　　+4饰品：蝎尾狮之刺，开！

　　白朴的刀锋之上，骤然浮现出一头可怕蝎狮的幻影，一刀自上而下极力斩出！雪亮的长刀在二当家的胸前，划出了一道凄厉的伤口，鲜血喷溅。

　　紧接着白朴开启武器附加技能：烈风！三重刀影劈斩下来，如同菜刀剁馅，咔咔咔斩在了同一处，竟是硬生生斩破皮肉，直透骨骼！

　　二当家长声惨嚎！白朴连续命中同一处的攻击，让他胸骨裂开，每次呼吸都仿佛针刺一般疼痛！

　　更不用说附加的毒素层数，瞬间就叠满三层。每秒9点毒素伤害，一分钟就是540点毒素伤害，丝毫不会被二当家的抗性削减。

　　若在游戏中，一分钟也许很漫长，可在真刀实枪的战斗之中，一分钟当真转眼即过，也就几个回合交锋而已！

　　二当家一个精神特长型的脆皮精英，能有多少生命值？更不用说还有白朴的长刀继续施压。

　　很快，二当家生命值见底，整个人陷入了濒死重伤的状态。

　　白朴伸出手指，猛然戳入了二当家的胸膛，在后者的惨呼声中，注入一滴纯血！

　　若论整体实力，即便是此刻处于纯血之御加成、骷髅勇士基因碎片加成之下的白朴，也是远不如二当家这个6级精英。

　　可是，白朴是强化精英，比二当家这个精英原住民，有模板上的先天优势！

　　更不用说二当家已经被打入濒死状态！全属性大幅削弱，抗性大幅降低！

　　而且看二当家的样子，也没有什么坚定的意志，对抗白朴的【纯血之御】控制。

　　种种因素之下……

　　灵界意志提示消息：

　　【你的天赋能力：纯血之御生效，红莲会二当家：张固已被你控制，成为你的临时奴仆。】

　　【这是你首次控制具有完整思考能力的生命体作为奴仆。】

　　【你可以选择：1，释放进化本能的影响力，彻底摧毁该奴仆的意识，使其成为一名畸变者。2，压制进化本能的影响力，保留其完整的逻辑思考能力。若如此做，对方不会产生畸变。】

　　白朴作为进化源血的宿主，有能力控制进化本能的影响力。

　　这两个选项，选项1是制造一个畸变者怪物，一具只知道杀戮的机器！奴仆会基于畸变的肢体，获得额外的能力。

　　其中一个例子就是血手哥伦的那名右臂巨大化的畸变者手下，它是强化精英模板，因为右臂巨大化，获得了与现有等级不符的强大蛮力，甚至连同等实力的茨威格副官，都被接连打入海中！

　　选项2就是保留对方的自主意识，不会让其变成畸变者怪物。

　　当初琴和白朴约定，在白朴实力足够（晋升首领以上的模板）之后，就成为白朴的奴仆，指的就是选项2，保留琴的完整逻辑思考能力。

　　白朴略一思索，就选择了选项2！

　　选项1也许能让这个名叫张固的奴仆实力更强，但估计增幅有限。选项2，让张固保留自主意识和思维能力，却能帮白朴借助红莲会的“势”！

　　要知道，红莲会是四河帮都奈何不了的地头蛇！而四河帮的背后，却是强大的吴郡陆氏……

　　“杀光这里的帮众。”白朴控制成功之后，对着铁鳄、墨鱼说道。

　　铁鳄、墨鱼看到了白朴居然能控制红莲会二当家，惊得眼珠子都快瞪出来了。要知道，这里是高考的考场！

　　灵界意志亲自监考的情况下，考生除了两瓶药之外，储藏空间内所携带的任何道具都无法使用，这就排除了白朴是利用外力的可能性！

　　无形之中，白朴的威望在三人小队中再次提升，就连心高气傲的铁鳄都下意识地唯白朴马首是瞻。

　　到底是职业技能？是战斗技能？还是……天赋技能？

　　铁鳄和墨鱼心里猜测着，下手却不慢。就算白朴不下令，他们战斗也是心甘情愿，因为击杀这些中层干部，必然会有宝箱之类的斩获，到时候都能折算成分数！

　　铁鳄怒喝一声，二当家的威胁一去，他立马奔放起来！巨斧挥舞之下，斩出了一道道华丽的弧形光芒，每一击深得稳准狠的要诀，战斗专长至少是进阶4级以上！

　　很快，议事厅内的红莲会中层干部，就被一扫而空！

　　外面的底层帮众，听到里面不断传出的惨叫，哪里还敢上前？纷纷作鸟兽散。

　　清点战场，鲜血淋漓的议事厅内，悬浮着三只蓝色宝箱，三人均有灵能点进账。

　　“这三只精英宝箱开出的物品，我要一件，其他的你们分。”白朴说道。

　　“好。”两人一先一后回答。

　　其实白朴控制了二当家，实际上等于是独吞了二当家的宝箱，如今再开口要剩余精英宝箱物品的优先选择权，客观看来似乎有些过分。

　　但墨鱼和铁鳄都没有异议。

　　他们自行摸索一夜处处碰壁，如今跟着白朴就能大砍大杀，接下来还得白朴介绍加入四河帮，是无论如何都不会在这个时候跟白朴翻脸的。

　　白朴任由两人去开宝箱，自己盘点了一下这场战斗带来的个人经验方面的收获。

　　职业经验自不必说，有肉眼可见的涨幅。最令人兴奋的，还是战斗专长。

　　进阶器械（双手剑类）提升到了2级！进阶格斗提升到了2级！

　　不愧是世界强度2.4的三国位面，对白朴这种低级觉醒者的磨砺是非常明显的。一句话，风浪越大，鱼越贵！

　　白朴随后跟新获得的奴仆：张固交流，他先是喂了一瓶生命恢复药剂，等待张固脱离了濒死状态，便开始询问。

　　除了询问有关回龙观的情报之外，关于张固本身的实力，以及红莲会的背后势力，白朴也进行了了解。

　　【张固/精英6级/重伤状态】

　　【种族：人形种/人族】

　　【职业：儒道文士】

　　【属性：力量5（10），敏捷6（12），体质17（34），精神34（68）】（重伤状态全属性减半，括号内为正常属性值；7点自由属性待分配）

　　【职业技能：养气术】

　　【战斗专长：进阶冥想6级、进阶器械（单手剑类）2级】

　　【战斗技能：孟子真义（残篇），鉴貌辨色，唇枪舌剑，心眼】

　　张固的属性很强，如果不是濒死状态，又有模板的天然压制，白朴肯定不可能成功控制他。

　　不过此时张固是重伤状态，要等他生命值慢慢恢复到满值，才能恢复正常的属性值。

　　至于战斗技能，孟子真义（残篇）算是大招，鉴貌辨色、唇枪舌剑都是书生对于天地之力的基本运用。

　　而“心眼”这个技能比较有意思，描述是“有一定概率勘破迷雾，直指真相”，乃是三国位面书生（谋士）的特有能力，跟隐藏属性——智慧有关。

　　另一边的铁鳄和墨鱼，也已经把三个蓝色宝箱一一开启，所抽到的物品都设为展览状态。

　　白朴扫了一眼，指着其中的一双鞋类装备说道：“这件我要了。”