第59章 截胡？

江鼍之母具有一定的智慧。

　　尽管现在仍然因为发情而烦躁，但它却发现了一点，它和两只幼鳄，拿眼前的人类似乎没有太好的办法！

　　直接啃咬或是猛扑，会被躲掉。

　　扫尾、爪击之类的动作迅猛，倒是不会被躲，可眼前的人类却总会架起那面臂盾，尽可能地减轻受到的冲击力！

　　明明看起来很弱小的人类，浑身上下没有任何强大气息，但就是压不垮、打不扁！

　　眼看着两只幼年子嗣，被恶毒的毒素折磨，行将死亡，周围的成年子嗣，却又沉迷交媾，不来支援！

　　江鼍之母暴怒起来，它猛然转身，左冲右突！

　　或是头槌，或是甩尾，把那些不听命令的成年子嗣，从交叠状态打下来！为此它甚至不顾追在后面，一直捅刀子的白朴。

　　终于，在江鼍之母的怒火教育之下，成年鳄群懒洋洋地起身，向着白朴爬过去，打算撕碎眼前碍事的人类，再干正事。

　　“就是现在了。”

　　白朴清晰的声音响起。

　　山坡顶端，张固深吸了一口气。

　　养气术发动！浩然正气飞速燃烧，强化下一发“唇枪舌剑”的威力和持续时间！

　　同时张固翻开了一本发黄的儒家经典，破旧的封面隐约能看出《孟子》两个字，他朗声吟诵：

　　“虽有天下易生之物也，一日暴之，十日寒之，未有能生者也……”

　　在吟诵到“十日寒”三个字的时候，张固猛然合上书本！透明的空气涟漪荡开，“寒”字古篆凝实成型，射向场中！

　　唰！

　　满场铺上了一层厚厚的冰霜。

　　此时底部的碳渣已经完全烧尽，热源不再！铺多少碳渣，要多久能燃尽，也是白朴经过精密计算的。

　　这是一处凹型山谷，碳渣燃烧带来的热量上升，周围的冷空气便迅速从凹陷的谷口涌入。

　　加上张固以《孟子》真义勾动的天地冰霜之力，转眼间就让这处温暖的山谷变成了零下数十度的寒冰地狱！

　　场内温度骤降，巨大的温差甚至令身体健壮的白朴打了个冷颤。

　　鳄鱼作为冷血动物，生性喜暖畏寒，此时骤降的温度，让这群鳄鱼行动变得异常迟缓！饱食状态影响了行动能力，发情状态影响了判断能力！

　　它们本能地想要脱离这个寒冷的鬼地方，回到温暖的水底；因为发情被中断的烦躁，却是如火一般蔓延，想要撕碎什么东西来发泄！

　　然而，在山谷凹口，白朴却是严阵以待。他的体型相较于鳄群很矮小，但却仿佛一根楔入足底的钉子！

　　碍事，令人憎恶。

　　不管是回到水底，还是发泄烦躁的情绪，这群江鼍都没有别的目标可以选择。

　　它们在江鼍之母的率领下，扑向了白朴！

　　白朴肩部，血色咒文一寸寸亮起，燃烧！职业技能血肉铠甲发动，不断从周围鳄群体内汲取护盾值！

　　深红弯匕不断划出一道道血痕，给周围的鳄群增添伤口，同时叠加中毒层数！

　　生成护盾加上生命偷取，双重回血！

　　对于鳄群们的进攻，白朴能挡就挡，能闪就闪。

　　如果是同时到来的多段攻击，白朴便会有选择性地承受，他尽力避开鳄鱼牙齿撕咬的锐利伤害，而是承受爪击、扫尾之类的钝击伤害！

　　白朴感觉自己就像是风暴海洋中的一叶小舟，苦苦支撑。

　　他临时吞噬融合了一个3级骷髅勇士的基因碎片，除了增加力量值之外，还提高了自己的格斗专长。

　　临时融合基因碎片，能够提升的专长等级，是基于白朴自身专长等级而定的。

　　白朴的格斗专长本来就已经是进阶2级，再融合骷髅勇士进阶3级的专长，就硬生生把白朴的格斗专长推高到了进阶4级！

　　而鳄群在【孟子真义】制造出的冰寒区域中，行动大幅迟缓。

　　彼消此长之下，白朴才能勉强做到在鳄群围攻中，不失去位置，始终保持正面向敌！

　　白朴强大的信息收集和记忆力，也发挥了巨大的作用。

　　他的双眼就像是两个高频摄像机，记录着每一头鳄鱼的攻击动作、攻击角度，快速做出判断，提前进行反应。这对脑力的消耗，可想而知！

　　……

　　柴桑城外，距离战场约莫一公里。

　　三个人影，趁着夜色前进。其中一个女人捧着一只水晶球，上面清晰地映照出了白朴和鳄群战斗的场面。

　　“没想到他们区区两个人，真能做到这个地步。”水晶球女子轻声说道。

　　她把张固也当成了觉醒者考生。

　　“好家伙，离这么远，都能感觉到地面的震动。那头巨鼍的实力，真不是盖的！”

　　“快点快点，这两人居然能挖出击杀巨鼍的任务，肯定值不少分数！幸好有‘红鸦’的占卜能力，咱们才能半路杀出来截胡！”

　　三人都有些兴奋。他们也是另辟蹊径的觉醒者考生，采取加入辎重营、催运粮草的途径来到柴桑城，只比白朴等人晚到了一天！

　　然而在三人行进之间，忽然身形一僵！一张惨白色的蛛网投掷而来，使三人同时进入了禁锢状态。

　　是“傀儡师”墨鱼！

　　紧接着身材壮硕的铁鳄，拎着巨斧冲杀而至。

　　墨鱼声音清朗：“半个小时之内，谁都不能过去。”

　　三名打算捡便宜的考生，心头又惊又怒，为首的占卜女子“红鸦”冷声说道：“你们只两个人，真以为能对付我们三个？”

　　忽然，喊杀声四面响起！一群红莲会帮众，从四面杀出。

　　红鸦三人，瞬间陷入了苦战！

　　……

　　凹型山谷内的战斗，已经到了白热化状态。

　　职业技能【血肉铠甲】的两分钟过去，白朴无法再从周围的鳄群身上获得护盾。

　　不过，此时的鳄群，大多已经被挂上了中毒层数！白朴每秒吸取的生命值，已经超过15点。

　　这是个很恐怖的数字，白朴只要不被江鼍之母正面咬中，血线就能保持基本健康。

　　更何况他每隔两分钟，都有一次开启【不稳定护盾】吸收伤害、抬升血线的机会！

　　张固在一开始的畏惧之后，也鼓起了勇气，不断施放唇枪舌剑，引动天地之力，不断攻击残血的鳄鱼。

　　一分钟过去了，三分钟、五分钟过去了。

　　白朴从未感觉过时间如此漫长。好在坚持了大约五分钟，周围的鳄群已经纷纷倒毙。

　　有很多鳄鱼是被发情状态冲昏了头脑，失去了对自身状态的判断力。

　　直到生命值见底，濒临死亡的时候才想着爬开逃走，然而张固的法术和最后的毒素效果，却是将它们的最后一丝生命值榨干。

　　眼前，只剩下了一头江鼍之母！这头巨鼍最早承受毒素的摧残，现在居然还屹立不倒，实在可怕。

　　白朴的血斗气，已经接近枯竭，脑力更是耗费极大，太阳穴突突地跳动。

　　现在仍然很危险，鳄群虽然被消灭，可白朴也失去了生命偷取的来源！

　　幸好江鼍之母的状态也很差。

　　冰霜场地带来的迟缓效果，失血过多带来的虚弱状态，都让这头巨鼍的实力大幅降低。

　　但是，江鼍之母的威胁仍然极大！

　　一爪拍出，白朴精神疲惫，举盾的反应略慢了半拍，被击退一步，身形趔趄！紧接着江鼍之母一个蓄力转身，巨尾呼啸着抽击而至！

　　【江鼍之母的技能：蓄力横扫发动。】

　　【蓄力横扫：凝聚全身力量，发动一次大范围的横扫攻击，造成基于力量值的重度伤害，附带击退效果。】

　　白朴的臂盾应声炸裂，整个人像是棒球一样被抽飞出去，砸落在山坡石壁上，生命值狂泻92点！

　　他虽然有着【重甲精通】的韧性，但也并非永不动摇的磐石。之前能堵住凹口不失去位置，要归功于他提前架盾、成功格挡，化解了不少冲击力！

　　这次的失误，让他几乎结结实实挨了江鼍之母的一个强力技能，被打飞是很正常的。

　　而且，单次高伤害，带来的附加伤残效果更是恐怖！

　　白朴一口鲜血喷出，感到自己的肋骨断了至少三根。

　　这就是一次小失误付出的高昂代价！白朴在刚刚短短几分钟内承受的压力之大，可想而知！

　　更要命的是，江鼍之母眼见打飞了白朴这个碍事的钉子，竟然扭动巨尾，向着谷口努力爬去！

　　它想要回到江水之中！

　　一旦让它成功返回江中，再想杀它可就千难万难！