第57章 巨鼍

江边。

　　白朴的身侧，跟着一群原住民。

　　为首的正是原红莲会二当家，白朴的新奴仆……张固！

　　当时白朴捣毁红莲会窝点，却把张固留下了。后来张固见到红莲会的会主，自是遭到了一番问询。

　　白朴保留张固的完整思维能力的好处就在这里，张固扯了个谎，很容易就搪塞了过去，甚至还得到了红莲会主赐予的秘制伤药，用来疗伤。

　　跟在张固后面的，自然是红莲会的帮众。需要说明的是，这些帮众都是张固精挑细选出来的，他们都未曾见过白朴。

　　“这段水路，就是那群畜生经常出现的地方？”

　　白朴跟一名红莲会小喽啰确认了一遍后，便通过张固吩咐，让这些帮众沿河寻找，重点寻找大型动物（包括人类）的骨骼残骸。

　　按照白朴的知识储备，江鼍其实就是鳄鱼，这种冷血爬行类动物，一般都生活在浅水区域，比如江边沼泽、泥地等等，只有在浅水区捕不到猎物的时候才会进入深水觅食。

　　“再说一遍，那些畜生由我来对付，不需要你们出手攻击！”白朴通过张固，又一次对帮众们强调。

　　其实也不需要强调，这些帮众基本上都是弱小模板，哪里敢对凶名赫赫，敢攻击商船乃至军队战船的江鼍动手？

　　白朴之所以再三嘱咐，是因为灵界意志的提示信息，这项转职任务，白朴必须自己独立完成战斗环节，才能得到秀清道长的认可！

　　这也很好理解，秀清道长本来就是质疑白朴的战斗力，才不愿传授炼丹术。

　　要是白朴花钱雇佣了一批高手，帮他杀了江鼍，那秀清道长提出考验的意义又何在？

　　还有一个原因，原住民参与攻击，会大幅降低战斗评价，爆出战利品宝箱的概率也会大幅降低！

　　只有试炼者参与试炼期间，原住民的攻击不会影响战斗评价。这是灵界意志的优待，因为试炼任务期间，试炼者还没有成功觉醒。

　　需要说明的是，张固作为白朴的奴仆，是类似于召唤师的“召唤兽”一样的存在，是可以参与到战斗之中的，并不会影响任务。

　　在灵界意志的判定之中，张固属于白朴实力的一部分。

　　这么多的红莲会帮众，探查效率大幅提升，没过多久，就找到了一处江鼍进食栖息的巢穴，就在江边的一处湿地。

　　这个地方更像是一个沼泽，遍布着能够陷没大腿的淤泥，乃是长江枯水期裸露在外的河床！

　　如今正是隆冬时节，换作夏季，这里应该是茫茫大江的一部分才对。

　　白朴脚上绑着两只木质锅盖，用以分摊重量，一步步走到了湿地中央。

　　他蹲下身，看着那堆规模不小的残骸断骨，还拈起一根，观察骨骼断面和新鲜度。

　　“走。”白朴转身说道。

　　张固忠实地执行白朴的命令，不过他拥有自主意识和思考能力，还是提出问题：“主公不是打算对付江鼍吗？为何找到了江鼍的栖息地，却要走呢。”

　　“这里的环境你也看到了。”白朴有些吃力地抬脚，木质锅盖虽然能分摊重量，但也会增大摩擦面积，与淤泥粘连的情况下，白朴每迈出一步，都需要耗费体力。

　　“这里是江鼍的主场，在这里跟他们战斗，那是找死！”

　　白朴目光幽深，“必须在附近找到一个合适的地形……如果没有的话，就创造一个！”

　　……

　　距离江鼍栖息地不到一公里的地方，地面渐渐有了硬实的感觉。这里有一个“凹”字形的山坡，能隔绝寒风。

　　“就是这里了。”白朴挥手说道，“让你的人，挖开地面，把带来的东西埋进去！”

　　白朴带来的东西很简单，乃是大量细碎的煤渣！

　　挖开了方圆十丈的地面之后，白朴命人把煤渣引燃，均匀地洒落，厚厚地铺了一层。

　　周围的空气温度缓慢上升，在寒冬时节都令人感受到了暖意。

　　随后是掩埋地面，将燃尽的煤渣盖住。这就像是烧了一层地暖，以人力营造出了一个小型的暖室。

　　三国时期已经有暖室，秦汉时期就有火墙，还有用椒泥涂室，称为“椒房”，主温暖而除恶气。

　　当然，此地没有遮蔽，和真正的暖室不能比，地层中的热量，要不了多久就会散尽。

　　白朴又让人把带来的活猪、活羊当场宰杀！鲜血淋漓，热气蒸腾。

　　“江鼍习性，喜暖畏寒。我制造出这样温暖的临时场所，又给江鼍提供了充足的食物，那群畜生必定会顺着血腥气过来！”

　　白朴徐徐地对自己的奴仆张固解释，这也是选项2的弊端，奴仆有自主意识和思考能力，就得统一认识，让他心悦诚服，才能发挥出最大的力量。

　　“此地，就是江鼍的葬身之处！”

　　仿佛是给白朴这句话做注脚，不远处，两名帮众跌跌撞撞而来，压抑着声调喊道：“来了！”

　　“让帮众都走吧，按照预定的位置埋伏。”

　　白朴扫了一眼张固带来的帮众。其实有一个狠辣的选择，是杀光这群帮众，不仅能收获经验和宝箱，还能给白朴增加吴郡陆氏的声望值。

　　但是大战在即，不值得耗费精力。更重要的是，这些帮众还有用处！

　　很快，一条长达两米的鳄鱼，似缓实快地爬了过来。

　　它踩到了温暖区域的时候，长长的尾巴扫了扫，显示出有些兴奋的模样，就连爬行速度都加快了几分。

　　嗅了嗅满地流血的猪羊等物，这条鳄鱼毫不犹豫地张开了大嘴，撕咬吞吃！

　　吃了半晌，这条鳄鱼大约是饱了，摇头晃脑地爬走。

　　张固有些紧张地看了一眼白朴。

　　白朴微微摇头。

　　这条鳄鱼明显是探路的，它现在舍弃这处近乎完美的进食栖息之所，只有一个解释——

　　回去，呼朋唤友，召集整个鳄鱼家族，尤其是它的母亲——那条巨鼍前来进食！

　　果然，在第一条鳄鱼离开后不久，其他鳄鱼就陆陆续续赶到了这一处乐园，足有十几条之多！

　　小的有一两米长，大的有三米多长，比现实的鳄鱼明显粗壮一大圈！

　　白朴冷静地观察着，他皱起眉头，这里出现的鳄鱼，并没有哪一条特别大。

　　这说明巨鼍还没有出现，这里的鳄群都是它的子嗣！

　　又耐心等待了一炷香的时间。

　　嗡，嗡，嗡。

　　地面的震颤传来，一头庞大的鳄鱼，分开蒿草，一步一步爬到了场内。

　　这头巨鳄身上有层层叠叠的褶皱，显得比其他鳄鱼肥胖得多。它长达五米，四肢极其粗壮，就像是四根敦实的矮柱子！

　　尤其是那双竖瞳，闪着血红的光泽，让人无端联想到邪恶的毒蛇。

　　显然这就是白朴的任务要杀死的巨鼍！它明显已经具备了一定的智能，先让家族成员，也就是它的子嗣们去探查，确认没有什么陷阱，食物也不存在毒性之后，才正式登场！