第50章 霸王团队

“什么大事？”

　　白朴其实已经有所推测，毕竟“霸王”的分数如此之高，肯定是有原因的。昨夜的大事，跟霸王绝对脱不了干系。

　　墨鱼小声说道：“黄盖受了周瑜的责打，夜间派出信使阚泽，去曹营秘密献诈降书！这个剧情你知道吧？”

　　白朴点头，很配合地说道：“难道有人敢对这个关键剧情动手？”

　　墨鱼点头道：“霸王带领十几个考生，在夜间讨了个巡逻的差事，围杀了阚泽，缴获了诈降书！并把诈降书呈送到了周瑜的大帐之前。”

　　围杀阚泽？

　　白朴心头一震。虽然他已有猜测，可当真听到，还是感到了震撼！

　　阚泽虽然名声不显，但在三国演义之中，却是有浓墨重彩的一笔！

　　【阚泽字德润，会稽山阴人也；家贫好学，与人佣工，尝借人书来看，看过一遍，更不遗忘；口才辨给，少（shào）有胆气。】

　　要知道，三国：赤壁的背景，是焚书坑儒并未发生，修行之道并未断绝的古华夏世界！

　　像阚泽这样的书生，必然是天人合一，能够借用天地之力对敌！就像是血肉瘟疫：起源位面的嘉兰巫师一样，属于精神特长，擅长术法的原住民强者。

　　考虑到三国：赤壁位面高达2.4的世界强度，阚泽的模板怎么都不会低于6级首领！

　　这样的原住民首领，居然被“霸王”率众围杀。

　　偏偏这一虎口拔牙般的险招，孙权军高层还奈何“霸王”不得！甚至还得捏着鼻子，对他加以褒奖。

　　“后续呢？”白朴问道。

　　“大帐之中发生的事情，我们哪里知道。”墨鱼苦笑说道，“只知道结果，黄盖被羁押，甘宁受责罚，‘霸王’立了军令状，带兵去聚铁山，焚烧曹军粮草。”

　　白朴点头说道：“看来霸王的团队，和我们选择了相反的路径。”

　　白朴是避开正面战场，另辟蹊径。霸王团队则是选择正面硬钢，深度参与剧情！

　　“是啊。”一直没说话的铁鳄叹了口气，“不得不佩服，他居然能想到这一招！不愧是英雄职业。看来这次高考状元，霸王已经稳操胜券了。”

　　墨鱼说道：“倒也未必，这次的英雄职业不止霸王一个，还有江南大区的‘狂禅’！只是江岸营寨广阔，没听到狂禅的消息而已。看榜单就知道，狂禅已经拿下了44分，不比霸王差多少！”

　　“你们没想过去争？”白朴问道。

　　铁鳄摇头一笑：“拿什么争？别看我和墨鱼都是4级强化精英，但强化精英和英雄职业的差距极大！我们的目标是保银争金，在金银榜里夺得一个名次，就心满意足了。”

　　高考金银铜三榜，白朴也是清楚的，毕竟几百年来的规矩一直如此。

　　全国前千名，是为高考“铜榜”；全国前百名，是为高考“银榜”；全国前十名，是为高考“金榜”！

　　这都是灵界意志承认，并会给予丰厚奖励的。至于前三，状元、榜眼和探花，奖励丰厚更不必说。

　　估计追随霸王的那十几个考生，也抱着和铁鳄、墨鱼同样的想法，不求状元，只求金银榜中，有一席之地。

　　简单交换了信息之后，白朴端坐船舱，继续研读刘医正送给他的医书，增长熟练度。

　　铁鳄、墨鱼自是眼热白朴的副职业，在旁边看了半晌，却没有得到灵界意志的任何提示，如看天书！只能悻悻离去，到甲板上去看水兵们捕鱼。

　　源位面的副职业，如果没有原住民的悉心教导，是很难入门的。

　　以白朴的悟性，在血肉瘟疫：起源的位面世界，足足花了十几天的自由探索时间，才在琴这位博学原住民的指导下，学会了炼金术！其难度可见一斑。

　　顺风顺水，船挂满帆，日暮之前就到了柴桑城前渡口。

　　忽然船只颠簸，闷声响起，仿佛有巨物在撞击船舶。白朴扶着船舱木板起身，听到外面人声鼎沸，便跨步出去。

　　掀开帘子的一刹那，白朴就看到了惊人的一幕。

　　一名水兵用鱼叉叉起了一条大青鱼，下一秒就有一道黑影从水中弹射而出，竟是一条黑沉沉的鳄鱼！

　　鳄鱼长达两三米，大嘴张开，森严利齿一口咬住了大青鱼，落下的巨大惯性，甚至将那名水兵也拖下船去。

　　水面上更有灰黑色如同枯木一般的脊背浮起，足有七八只之多，原来鳄鱼不止一条！刚刚撞击船舱的，应该就是其中一条。

　　那水兵落水，纵然水性很好，但在群鳄环伺之际，也是难逃性命，被硬生生扯成了十七八段，鲜血伴着内脏在水中载浮载沉！

　　“江鼍！”

　　队率周越急忙喝令，“所有人不得趴在甲板上观看！快些靠岸，这些畜生不敢追来！”

　　战船靠岸，果然那几只鳄鱼没有追上来，只在江面上撕扯猎物吞吃。

　　众人惊魂甫定，登小舟上岸。

　　在城门尉处验了文书，白朴一行人入城。

　　铁鳄和墨鱼跟白朴约好了会面地点和暗号，便先行告辞离开，显然是要在柴桑城内行动，搜寻一些好处。

　　队率周越带着大多数士卒守船。白朴在几名士卒的陪同之下，直奔柴桑城各大药铺。

　　他是代表军队采买，虽然价格压得很低，但所需量大，各大药铺的掌柜仍然是殷勤逢迎。

　　商谈价格之际，白朴便询问回龙观的所在。

　　谁知各大药铺的掌柜，被问及回龙观的时候，都是一脸茫然，那种不知道的表情是作不得假的。

　　白朴并不气馁，他知道这个转职丹师的任务，难度高达S级，肯定没那么轻松。

　　他转而询问起了柴桑城的大小帮派势力分布。

　　此时正值乱世，而且和真实历史的三国位面不同，本位面修行之道并未断绝，伟力归于个人！

　　侠以武犯禁，江湖大小帮派数不胜数。

　　虽然江湖帮派无力对抗正规的孙权军，但更为灵活，在夜间火并争夺利益是家常便饭。

　　只要不屠戮平民，孙权军官府也懒得去管这些强人，往往是睁一只眼闭一只眼。此时毕竟是曹操大军压境的情况下，没工夫派出军队“扫荡江湖”！

　　再说就算扫了又怎样，有人的地方就有江湖，军队一走，江湖又会波澜再起。

　　除非有人效仿历史上的秦始皇焚书坑儒，禁绝天下道统，让伟力不再归于个人！才能改变三国位面“侠以武犯禁”的状况。

　　跑了几个药铺，所获信息综合起来，白朴对柴桑城的帮派势力，已经了然于胸。

　　……

　　夜幕下的柴桑城，因为宵禁的缘故，静悄悄空荡荡，行人寥寥，只偶尔能看到几个夜归的人影，做贼一般悄然经过。

　　一座青楼，内里隐隐传来男女笑闹的声音。

　　忽然，青楼的大门打开，从里面奔出了几个彪形大汉！

　　一个老鸨怒气冲冲地在背后喝骂，连一个雏儿都看不住，还不快把人抓回来！

　　几个大汉牵着细犬，沿街搜找，嘴里骂骂咧咧。忽然，他们的面前，多了一个人。

　　为首的大汉差点撞到，不由怒骂一声：“娘的，不长眼？”

　　“你们可是青楼的龟奴？”

　　昏暗的灯笼光芒，映照出一张丰神俊秀的少年面孔，正是白朴。

　　带着轻蔑鄙视意味的龟奴二字，让几名大汉暴怒起来。

　　“放屁，老子是野狼帮的！”

　　为首的大汉叫骂着就要去抓白朴的衣领，其他几人围了上来。

　　“既然是龟奴，打了也无妨。”

　　白朴微微一笑。野狼帮，是柴桑城的江湖帮派之一，干的都是青楼妓馆、贩卖人口的生意。

　　几名大汉都只是身强体壮的平民，连弱小模板都算不上，平时欺压百姓颇有手段，面对白朴这种觉醒者只能是送菜！

　　白朴一拳，就把一个大汉打得抱着肚子弯成虾米，飞起一脚，将另一人踹飞数米，撞上墙壁，哼都没哼一声就昏晕过去。

　　身后风声响起，一名大汉挥动棍子砸下来，蓬的一声，落在白朴后肩，却像是击中了老牛皮！白朴纹丝不动，后撤步架肘，将第三名大汉捣得酸水狂喷！

　　白朴猛然扣住了最后一人的脖颈：“知道陆川在哪儿么？”