第52章 敢跟本公子抢女人？

夜半，三更。

　　白朴在四河帮简单易容，又换了一身士子装束，来到一座灯火通明的楼宇之前。

　　耳边传来了男女调笑的淫声浪语。

　　白朴有些无奈，没想到兜兜转转又回来了。

　　他收拾心情，举步跨入青楼。

　　老鸨见到白朴，眼睛先是一亮，随即又暗了下来，指挥一名龟奴来迎客。

　　读书人有鉴貌辨色的能力，老鸨自然也有判断来客是否阔绰的眼光。

　　眼前这士子，脸色蜡黄，病恹恹的（白朴易了容），脚步虚轻，囊中必定羞涩！

　　这样的穷酸文人，却是不少涉世未深的窑姐儿的心头好，得小心赔了姑娘又贴钱！

　　龟奴皮笑肉不笑：“这位公子，有点面生啊，第一次来咱春风楼？有相好的没？”

　　“叫你们的头牌，就是那个叫如烟的，来陪我喝酒。”白朴说道。

　　“呦，公子也听过如烟姑娘的名头？可惜不巧的很，如烟在侍候红莲会的鲍三爷，要不给您换个？”

　　“放屁！”

　　白朴脸色一板：“什么鲍三爷，哪个裤裆里钻出来的货色，也敢跟本公子抢女人？叫他出来！”

　　青楼讲的是和气生财，龟奴老鸨听了白朴充满挑衅的高声大语，吓得脸色齐变，一齐来劝。

　　“谁家的小兔崽子，敢对红莲会龇牙！”楼上两名孔武有力的壮汉，大跨步奔下来，当先的汉子蒲扇大的手掌，向着白朴抓了过去！

　　这一抓，抓了个结结实实。当先的汉子发力一提，想要把白朴扔出去，可入手沉重，白朴根本纹丝不动！

　　白朴眼眸微微一闪，右手已经掏出了骨槌，一槌砸落！正中那名大汉的顶门。

　　那人浑身一震，耳孔嗡鸣，反被白朴抓住衣领丢出了青楼。

　　第二人挥拳打来，正中白朴侧脸，满拟能让白朴旋转着飞出去，哪知白朴硬吃了这一拳，只是脸稍稍偏了偏！

　　随后一记骨槌，自下而上撩阴！

　　蓬！

　　一声闷响，第二名壮汉眼珠子瞬间滚圆，捂着裆部徐徐倒下，一时半会失去战力了。

　　白朴哈哈一笑，对着二楼栏台上，面露惊慌之色的那名鼠须中年人说道：“鲍三，是我上去找你，还是你下来找我？”

　　鲍三已经察觉到不妙，转身就往回跑。

　　白朴微微蓄力，血色光芒在双腿一闪，整个人凌空跃出三四米高，直上二楼！【跳斩】技能发动，尚未落地就一槌砸向了鲍三后心。

　　谁知鲍三脸上的惊慌，陡然变成了阴狠之色！他回身掣肘，双手齐出，一柄雪亮长刀呼啸之间横劈而至！

　　嗤！

　　鲍三一刀斩在了白朴的腰际。

　　鲍三脸上，原本志在必得的笑容，却是突然凝固。他发现，自己这斩掉过无数头颅的一刀，好像斩进了生牛皮上，居然破不进白朴的腰腹！

　　滑溜感传来，这一刀终究是划了开去，只在白朴的腰际留下了一道长而浅的血痕！

　　白朴的体表，角质层弥散开来。原来他在一瞬间就开启了【角质皮肤】！

　　拼着吃这一刀，白朴却也掌握了绝佳的机会，一槌击中了鲍三的喉结。

　　鲍三的脸色瞬间青紫，捂着喉咙“呵、呵”地发不出完整的音节！

　　这是被击中咽喉要害的正常反应，假如白朴的力量、敏捷值再高几点，这一锤足以打碎鲍三的喉结，要他的命。

　　鲍三毕竟是红莲会的高层人员，他闷吼着再出一刀，长刀瞬间一化为三，劈出了三刀！

　　白朴只是稍稍偏了偏身体，避过要害，以角质皮肤硬吃这三刀！鲜血横流，白朴的脸色却丝毫不变！

　　他的体表，一股刺目的血光骤然升腾，形成了一圈微微颤抖的血色护盾。

　　【不稳定护盾】！

　　鲍三从那圈血色护盾中，感到了深深的威胁……再打下去，一定会死！

　　鲍三转身就逃，逃向屋内！

　　他一把拖过花容失色的头牌如烟，向白朴推搡过来，同时冲向了窗户，一个漂亮的鱼跃，试图从二楼窗户跃下！

　　呼啸声响起，一根骨槌在空中螺旋飞出，划出了有力的弧形，正中鲍三！后者跃出的动作，硬生生打断，狼狈不堪地跌落在地。

　　【回旋投掷】！

　　白朴牵过如烟粉嫩的手臂，丝毫没有怜香惜玉，顺势一带！

　　如烟尖叫一声，飞过二楼栏台，向一层大厅摔了过去。

　　不过这也救了她的命。

　　白朴伸手接住了飞回来的骨槌，人已经迅速欺近鲍三！他伸手一扣，抓住了鲍三的手臂，冷笑着发动了技能——

　　不稳定护盾，第二阶段，爆！

　　轰！

　　一声闷响，整个房间像是引爆了一颗榴弹，床板、梳妆台、红烛、酒杯……向四面八方激射开去！

　　【你的战斗技能：不稳定护盾对鲍三造成了40点震荡伤害。】

　　【鲍三陷入晕眩状态，移动速度降低35%（15%已抵抗）。】

　　鲍三口喷鲜血，耳孔中都沁出了血滴，显然是内脏已经受创。

　　这还是因为白朴的等级比鲍三低了足足3级，等级被压制的情况下，有可怕的30%伤害削弱和控制效果抵抗的关系！

　　不稳定护盾，一旦满额的护盾爆炸，能够对敌人造成可怕的单次高额伤害，不愧是稀有技能！

　　白朴抡起光洁的骨槌，冲着鲍三没头没脑地砸了下去。

　　脑浆迸溅，红的白的，洒满凌乱的房间，直如地狱一般！

　　【你杀死了柴桑城红莲会三当家：鲍三。】

　　【你在吴郡陆氏的声望+240。】

　　收到提示，白朴顺手捞起了鲍三掉落的蓝色宝箱，通过窗口一跃而下，潇洒离去。

　　以二级逆斩五级，看上去很轻松，实际上如果不是【角质皮肤】对锐利伤害的减免，鲍三第一刀就能把白朴砍得肚破肠流，后续的战斗会完全反转。

　　能这么快击杀鲍三，是因为白朴面对攻击不闪不避，全部硬吃！只有这样才能占据先机，避开战斗专长方面的劣势。

　　一路行到河边，白朴打开了宝箱，选择了抽卡。

　　鲍三的宝箱，居然有整整40张战利品卡牌！白朴头皮发麻，这得有多少垃圾物品在充数？

　　好在白朴有两次抽卡机会，并且灵界意志还发来了新的提示：

　　【基于你本场战斗的评价，你获得了一项特权：排除掉（10）张估值最低的战利品卡牌。是否执行？】

　　看来低级打高级，以弱胜强，抽到好东西的概率会有所提升。

　　白朴选择执行，顿时10张战利品卡牌先行消失。

　　白朴在剩余30张卡牌中，连续抽了两次，第一次抽到了杂物：红丝绳，貌似是某种闺房情趣用品，没有任何战斗用途，只能出售给灵界意志换取了几十灵能点。

　　白朴好一阵无语，要知道有10张估值更低的垃圾卡牌，已经先行排除掉了！真不敢想那10张卡牌是啥玩意儿。

　　第二抽，白朴却是面露振奋，他居然把那柄雪亮的长刀给抽了出来！

　　【锋利的长刀（封装）】

　　【品质：精英（蓝色）】

　　【装备位置：双手】

　　【装备需求：基础力量8，基础敏捷8】

　　【属性：攻击力5~12】

　　【附加技能：烈风：向前方连续劈出三刀，每一击造成满额伤害的60%，冷却时间120分钟。使用该技能时会额外消耗（1）点耐久度。】

　　【耐久度：25/30】

　　【说明：巴丘匠作刀，刀锋刺骨寒。】