第5章 流体骨骼

死疫者是1级普通模板的怪物，总属性大约20点，跟白朴差不多；算上三个技能，实力比白朴要强一些。

　　相比起来，勃兰登民兵就差了不少，大约三四个人，才能对抗一个死疫者！

　　“大家不要慌，听我指挥！”

　　白朴看到那个队长模样的民兵已经重伤，连说话都费劲，立刻不客气地要过了指挥权。

　　他大声喝道：“你们三个，还有你们三个，吸引左边两只死疫者的注意力！其他人跟我一起，先干掉最右边那只！”

　　也许是勃兰登领+300的声望起到了作用，又或者是没头苍蝇般的民兵们需要一个主心骨，被白朴点到的部分民兵都听从白朴的命令，分两拨缠住了两名死疫者。

　　仗着自己体表的角质层仍在，对死疫者的锐利伤害有减伤，白朴直接扑向了第三只死疫者。

　　在白朴的英勇带领之下，剩余的民兵也纷纷围了上来，进行正义的群殴。

　　群殴之下，死疫者东倒西歪，很难做出像样的反击！就算有反击，也有白朴在前面扛住，死疫者的爪击落在他身上，只是挠痒痒。

　　短短几十秒，第三只死疫者就倒下了，白朴只被打了一下，生命值损失5点，连流血效果都抵抗掉了。

　　这次只有+10灵能点的提示，没有出现宝箱。

　　白朴紧接着指挥众人，围住另外两头死疫者。如法炮制之下，剩余两头死疫者也很快就被击杀，都给白朴提供了十点左右的灵能点。

　　敌人只剩下最后一个血环重锤士！

　　女骑士走的是敏捷路线，步法灵动非凡，对于血环重锤士势大力沉的锤击，能躲则躲，实在躲不过去的才用盾牌格挡。

　　血环重锤士属于力量路线，穿着一身重甲，前进后退之间，步法沉重有力，防御颇有章法。

　　他只护住自己的面门、盔甲连接处等重要部位，对于女骑士的其他攻击，选择以伤换伤的拼命打法，逼迫女骑士只能回防。

　　因此两人缠斗到现在，都没能分出胜负，甚至连生命值都没怎么损失。

　　此时，躺在一边的民兵队长，有气无力地下了命令：“兄弟们上，干掉血环的走狗……”

　　民兵们面面相觑。血环重锤士的铁榔头威力十足，这些民兵擦着就伤、中招就亡，谁敢掺和进去？

　　“这位……兄弟，我们该怎么办？”一个青年民兵低声询问白朴。

　　经过刚刚击杀死疫者的战斗，白朴已经赢得了不少民兵的信任。

　　白朴早有定计，他一挥手：“大家去搬一些石块来！”

　　相较于民兵队长送死的命令，白朴的命令无疑是民兵更乐意执行的。他们四散开去，寻觅大大小小的石块，搬运到白朴这里。

　　民兵队长质疑道：“搬石头有什么用？想要用石头砸死他吗……可笑……”

　　民兵们也面露疑惑。以他们的准头，很难砸中血环重锤士，说不定砸到女骑士，那就帮倒忙了。

　　退一步说，这些石头就算砸中血环重锤士，也很难破防，毕竟民兵们的力量、敏捷太弱，远程攻击威力十分有限。

　　白朴摇摇头，说道：“不是砸人……大家把石块丢到他们脚下！”说着，他率先搬起一块篮球大小的石块，有些吃力地扔到场中。

　　这个位面世界的石头，比现实的石头重了不少。白朴5点的力量，是常人的两倍多，扔篮球大小的石块居然还会感到吃力。

　　一开始，众人不解其意，只知道照做。

　　很快，战场原本平坦的地面上，出现了很多大大小小的石块。

　　忽然，血环重锤士跨步进击，踢到了一块石头，脚下一个踉跄！原本的攻击失去了准头。

　　女骑士眼睛一亮，自然没有错失这个机会，飘然横移，一剑反撩。

　　血花迸溅，闷吼连连，血环重锤士吃了一个亏，狂怒中挥舞铁榔头反击，却不慎再次踩中了一块石头，又是一个踉跄。

　　此刻众人都看明白了。

　　扔石头的目的，是破坏场内平坦的地形，制造障碍！

　　场中有了障碍物，对争斗的双方是不公平的。女骑士是敏捷路线，步法轻盈，躲开石块轻而易举。血环重锤士走的力量路线，步法沉重，在战斗中根本无暇躲避！

　　女骑士占了上风。不过，血环重锤士的一身重甲防御力奇高，靠女骑士的刮痧伤害，不知要打到什么时候。

　　“我去帮她！”白朴不想夜长梦多，得赶紧把主线任务做完！

　　白朴并不是逞匹夫之勇，他是有参照物的。民兵队长的实力，比白朴要差一截，他吃了一记铁榔头只是重伤，并没有毙命，代表血环重锤士是秒不掉白朴的。

　　只要一击秒不掉白朴，就能激活变异体质的针对性防御！

　　和那名神秘女骑士并肩作战，好处自然不必多言。

　　富贵险中求，白朴和超能集团的对抗还没结束，他必须尽快强大起来，没有资格享受安逸！

　　只是骨槌太短，用长武器远距离攻击，更安全一些。

　　白朴走到不远处的战马之侧，那里静静躺着一根三米长的骑枪。

　　白朴弯腰，尝试去捡取这根骑枪，但在触手之际却得到了提示：

　　【你与该装备之间，缺乏灵能共鸣，无法发挥其威力，也无法将其带出本位面。】

　　【该装备的装备需求：基础力量10，基础敏捷15。你未达到装备需求。】

　　白朴只能抬起骑枪的一端，根本拿不起整根骑枪，更不用说持有骑枪去战斗了。

　　退一步说，就算他的力量敏捷达标，这根骑枪在他手里也发挥不出威力，和一根坚硬的长木棍没什么区别。

　　“唉，果然没这种好事，灵界意志怎么可能留有这么大的漏洞。”

　　白朴叹了口气，只能丢下骑枪，握紧骨槌，冲向了血环重锤士。

　　地面上有纷乱的石块，对白朴而言也是一种挑战，万一他被己方投掷的石块绊倒，那就滑稽了。

　　白朴没有女骑士敏捷的身手，但他却有入微的观察力和强大的记忆力！只是扫了一眼，石块的位置就全部映入脑中！

　　白朴一脚踏出，正好踩在两块石头之间的空隙处，稳稳一槌敲中了血环重锤士的头盔！嗡的一声，血环重锤士身形震颤。

　　相较于刀剑的锐利伤害，骨槌的钝击伤害对重甲更加有效！产生的震荡力道，是盔甲卸除不掉的。

　　血环重锤士大喝一声，一榔头扫过来！

　　正常人往往是向后趋避，不过白朴却是猛然迎上，主动撞向了血环重锤士！

　　血环重锤士猝不及防，这一击最具威力的榔头没能命中白朴，只是榔头的铁杆抽了白朴一记，只造成了15点钝击伤害！

　　白朴忍住了疼痛，又砸出一槌，横移半步，单脚再次精准地插在两块石头之间。

　　他的体表角质层在蠕动之间消失，骨骼噼噼啪啪一阵轻微爆响！一瞬间，白朴感到自己的骨骼构造发生了变化，坚硬的骨头变软了几分。

　　【由于未知原因，你的身体发生了应激性变化，对钝击伤害的防御力提升了。持续时间120分钟，或持续至下一次应激性变化发生。】

　　针对防御再次出现，白朴胆气一壮，再度冲向了血环重锤士！

　　血环重锤士的体表血光闪烁，有一个明显的蓄力动作！他的目标，正是白朴。

　　“小心！”女骑士的提醒响起。

　　白朴来不及闪避，他的属性远不如血环重锤士，就算脑子反应过来了，身体也跟不上反应！

　　不过，女骑士是来得及的，她猛然挺盾，挡在了白朴前面。

　　咚！

　　一声闷响，带着一丝血色光芒的铁榔头，自下而上反撩上来，划出了一道血色光弧！女骑士的小盾，直接被击飞出去，身形也是微微一晃。

　　血环重锤士发出了嘿嘿的怪笑，血色光芒并未消散，借着重锤的惯性，旋身一转，铁榔头横划出充满杀意的血色弧形，横击女骑士的侧肋。

　　血环重锤士原本是想攻击白朴，没想到女骑士舍长就短，为了保护白朴和自己硬拼力量，用盾牌硬撼自己的得意战技【连环锻打】！

　　结果就是女骑士陷入短暂僵直。

　　血环重锤士不是无知无脑的NPC，也不是丧失智力的死疫者！眼见女骑士这个大敌陷入困境，他这一招【连环锻打】具有两段攻击，其中最具威力的后半段横扫，就直接招呼在了女骑士身上，对方绝对躲闪不开！

　　咚！一声闷响。

　　铁榔头命中的是……白朴！

　　由于【连环锻打】的第一段上撩攻击被女骑士挡下，白朴有了充足的反应时间。见到女骑士有了危险，他立刻垫步上前，以血肉之躯挡下了这一横扫。

　　巨力挥击的铁榔头，让白朴的腰胁都出现了夸张的变形。

　　“你！”

　　女骑士声线有明显的急迫。她深吸一口气，刺剑骤然冒出了血红色的光华，嗤嗤连续刺向血环重锤士的面门！

　　血环重锤士正处于出招硬直，无法防御。女骑士的连环刺击，每一剑都打出了要害攻击的翻倍伤害，瞬间就对血环重锤士造成了重创！

　　“啊呀呀呀！”

　　血环重锤士大声嘶吼，两只眼睛只剩下了可怖的血洞！女骑士这一击，在伤害足够的情况下，造成了他双目失明的伤残效果！

　　女骑士更不留情，刺剑飞舞，很快就清空了血环重锤士的残余生命值。

　　噗通！

　　血环重锤士像一口装满粮食的麻袋，沉重地倒下了。

　　女骑士第一时间扶住了白朴：“你怎么样？坚持住！”