第53章 两位，这么清闲？

好装备啊，而且正是白朴需求的“锐利伤害”类型的武器，能发挥出【蝎尾狮之刺】的淬毒效果！

　　这把刀的攻击力比骨槌高了三四倍，即便作为双手武器，攻击速度慢一档，那也足够优秀了。

　　更何况还附加一个实用的主动技能！瞬间连斩三刀，岂不是立刻就把【蝎尾狮之刺】的毒素层数叠满了？

　　白朴砸着嘴，爱不释手地抚摸着这把长达5尺，拄在地上接近自己胸口高的可怕凶器，又有些叹息地收入储藏空间。

　　没办法，基础力量、基础敏捷属性都不够！

　　这把刀要求基础力量8点、基础敏捷8点，白朴两方面都只差1点。

　　这里要说一下，基础属性，指的是除去装备、药剂等等加成属性之外的属性，又叫“裸装属性”！

　　所以白朴现在的总敏捷是10点（蝎尾狮之刺+3敏捷），但基础敏捷却只是7点，仍然达不到装备需求。

　　幸好，白朴有【纯血之御】天赋，如果把纯血给自己注入，获得的临时7点自由属性，是按照基础属性算的。

　　这一点，白朴早就测试过了。

　　“如果碰到了难缠的敌人，需要用这把刀的时候……我就临时用纯血给自己加点！”

　　这把刀跟【蝎尾狮之刺】的组合，可以当成一张底牌来用。

　　白朴看了一眼自己的职业等级，现在已经超过2级60%了。

　　等自己升到3级，基础力量、基础敏捷都会+2，到时候就能驾驭这把凶残的武器了。

　　“可惜啊，据说在很早以前，有一些炼金药剂，是能直接提升人体的基础属性的！只不过不知什么原因，它们都失效了，就算找到以前的配方，也做不出来……”

　　白朴摇了摇头，据说在七百年前，也就是灵能纪元百年左右，灵界发生过一场很大的变故，就像是“游戏版本”的更新维护一样，很多知识、规则都发生了改变。

　　“抓紧时间，在红莲会没有反应过来之前，多杀几个高层，多端掉几个窝点！”

　　一夜之间，白朴累并快乐着，击杀红莲会的高层人物，不仅能获得职业经验和战利品宝箱，还能给【吴郡陆氏的身份玉牌】积攒声望！实在是一举两得的好事。

　　可惜的是，红莲会的大当家实力太强，二当家深居简出，都不好下手。

　　白朴只能杀一些中层干部，端掉一些窝点，斩获的战利品宝箱质量不高，抽到的都是一些用不上的垃圾物品，只能出售给灵界意志换取灵能点了。

　　好在给的声望并没有打折扣，白朴很快把吴郡陆氏的声望积累到了665点，不仅达到了300点的友善级别，距离尊敬（665/1000）也只差335点声望！

　　【吴郡陆氏的身份玉牌】的加成效果也随之变化，从原本10点生命值、1点精神的加成，变成了30点生命值、2点精神的加成！

　　值得一提的是，在红莲会三当家死亡，实力损失的情况下，四河帮、野狼帮也是趁势而动，大肆侵夺红莲会的地盘。

　　红莲会终于作出了反应，全体会众进入高度警戒状态，原本分散到全城的据点迅速整合。

　　此时正值乱世，伟力归于个人，草莽之间枭雄辈出。孙权军对于这种江湖帮派火并的凶案，往往是睁一只眼闭一只眼。

　　只要不大肆屠戮百姓，官府衙役只负责洗地埋尸，哪里会一件件去查？

　　白朴辛苦半夜，天亮之后回到陆府。

　　果然，声望大幅提升之后，陆川对他的态度明显亲近了不少。

　　甚至不等白朴开口询问，陆川就捋须笑道：“伯约，你要找的回龙观，有眉目了。”

　　柴桑城东有一山，名曰“匡庐”，乃是先秦时期，有一位道门高士“匡续”在此地修道成真，故此得名。

　　其实这“匡庐”就是后世的庐山。司马迁有云“余南登庐山，观禹疏九江”，便是庐山二字第一次出现在记载之中。

　　庐山白云峰之下，有一座香火旺盛的道观，名为白云观。

　　不过，这座道观只是华而不实，真正的道门高人，隐居在白云观的后山僻静之处清修！这便是“回龙观”了。

　　柴桑城只有极少数地位极高的人，知道回龙观的存在，更不会随意吐露。

　　一方面，住在回龙观的道门高人，曾表示过不想被世俗牵扰。

　　另一方面，则是柴桑城位高权重者出于自私的因素，对回龙观的情报秘而不宣。

　　白朴听完陆川的描述，微微皱眉。

　　他已经发现了这个S级副职业转职任务的难度，光是打听一个位置就如此困难，后续的考验不知道会有多可怕！

　　而且，现在光知道位置，恐怕也没用，因为回龙观的道门高人，应该是不喜打扰的。

　　如果没有故友介绍，白朴贸然去白云峰的后山寻找，说不定会被什么洞天阵法之类的蒙蔽过去，根本找不到回龙观的山门！

　　白朴冷静了一下，没有立刻出城。他谢过陆川之后，转而前往柴桑城进门的第一家药铺。

　　在廊柱上，白朴仔细看了一圈，发现了一个六瓣雪花形状的暗记。

　　“跟我想的一样……一夜时间，就让他们认清了现实。”

　　白朴嘴角露出了一丝微笑，这个暗记乃是铁鳄和墨鱼留下的，是请求跟白朴集合的记号！

　　……

　　药铺对面的茶馆。

　　铁鳄和墨鱼坐在茶馆内，看着时间一点一滴的流逝，心中的焦虑不断增加。

　　“榜单变化了，狂禅的分数上升到了77分！”墨鱼低声说道。

　　铁鳄无奈道：“霸王的分数更高。先不说这两人，榜单上的第八名，你看到没有？”

　　“看到了，第八名，钢心，43分。”墨鱼有些感慨，“钢心真是厉害啊，他才两级，居然能在这种高难度的位面场景混得如鱼得水……”

　　铁鳄叹道：“我实在想不通，钢心为什么没有遇到和我们同样的困境？”

　　“等他过来，跟我们汇合吧。”墨鱼道。

　　铁鳄摇摇头：“钢心不一定会带我们一起……”

　　“他既然跟我们约定，让我们在他需要的时候出手帮他一次，不惜花费灵能点请灵界意志公证，就证明我们在他眼里是有价值的。”

　　墨鱼说道，“我觉得他看到暗号之后，一定会来找我们。”

　　“分析得很对。”

　　门帘一动，一个郎朗的清音响起，白朴跨步入内，微笑道：

　　“两位，这么清闲？”