第58章 S级任务的难度（追读500加更）

巨鼍相当霸道，登场之后就不允许其他子嗣进食。

　　有一条体型较小，看上去是“幼子”的鳄鱼还对一条猪大肠恋恋不舍地撕扯着，忽然巨鼍的尾部一扫，直接将那条小鳄鱼给扫飞出去，白朴甚至能听到清晰的骨爆声！

　　那条小鳄鱼原地滚动好几圈，生死不知。

　　好强的爆发力！

　　白朴眼角直跳。他立刻将【鹰眼】称号的侦查技能用在了巨鼍身上。

　　【江鼍之母（首领5级）】

　　【种族：野兽种/爬行兽类】

　　【属性：力量？？？，敏捷24，耐力89，精神21】

　　【技能1：厚实表皮：被动，江鼍之母获得1000点额外生命值。】

　　【技能2~4：？？？】

　　高达89点耐力！

　　白朴眼眸收缩，这么高的耐力属性，意味着强悍的防御力——89点天然护甲和天然魔法抗性！

　　至于生命值，白朴根本猜不出江鼍之母会有多少点生命值。

　　按道理说，体型越大、生命力越强，江鼍之母这么庞大的体型，每点耐力属性至少衍生出三十点生命值吧？

　　再算上已经探出的技能1【厚实表皮】，额外获得的1000点生命值，这头巨鼍的生命值恐怕得有三四千点！

　　白朴苦笑了一声，自语了一句：“S级难度。”

　　和上一次的主线任务【斩断血手】相比，击杀这头江鼍之母的难度，同样是S级，但“客观难度”却有极大差别。

　　任务难度，是在世界强度的基础上计算的。

　　【血肉瘟疫：起源】的世界强度只有1.5，而【三国：赤壁】的世界强度高达2.4！

　　同样是S级任务，一个是对付3级首领，身边还有琴学者、茨威格副官等等原住民高手相助；一个是对付5级首领，必须独立完成！

　　红莲会二当家张固的身体微微颤抖，他保留了自主意识和思维能力，自然也就会产生恐惧！

　　“不急。”

　　白朴沉稳的声音，安抚住了张固，“先让这头大家伙吃饱喝足再说。”

　　张固转过头，颤声说道：“大人提前在活猪活羊的身体里加了毒药，对吗？”

　　白朴微笑说道：“我是加了点料，但并不是毒药……而是春药！”

　　此时场中的鳄群，已经躁动了起来！一开始吃饱喝足的鳄鱼子嗣，烦躁地爬动着，鼻翼颤动的频率明显加快，这是发情的征兆！

　　有一只大约三米长的鳄鱼子嗣，竟然饥不择食地爬到了江鼍之母背上，意图不轨——

　　当然，在它的眼中，江鼍之母无比强壮的躯体是那么性感美艳，绝对是在场所有雌性江鼍之中的首选！

　　这是动物优胜劣汰的进化本能，物竞天择的基因选择！

　　江鼍之母不耐烦地甩动身躯，一记甩尾将它抡出了七八米远。

　　那鳄鱼子嗣似乎清醒了，摇头摆尾地去寻找其它雌性同类。场中的鳄鱼群一时间群情激动，集体上演起了限制级动作片！

　　而在江鼍之母吃饱喝足以后，自然也加入其中！

　　“是时候了。”

　　白朴长出了一口气，大踏步走到了山谷隘口！他左手架起臂盾，右手却是掏出了一把猩红的匕首。

　　+3深红弯匕！具有10%生命偷取效果的匕首，只不过因为需求10点基础敏捷，才一直被白朴束之高阁。

　　如今它却是派上了用场！白朴用这两天刚“吃”出来的第三滴纯血强化自身，再次获得7点自由属性，并将其全部分配在敏捷上！

　　现在白朴的敏捷值已经达到16点，移动速度更是相当于21点敏捷。使用匕首+臂盾的组合，无疑更能发挥他体型小的灵活优势！

　　同时开启的还有蝎尾狮之刺的淬毒效果！

　　嗤啦！

　　白朴对着江鼍之母的侧腹划出一刀，拉开了这场大战的序幕。

　　【你的普通攻击对江鼍之母造成了2点锐利伤害。】

　　白朴嘴角微微一抽，这倒也在他的意料之中——江鼍之母高达89的护甲，还有3级的等级压制，可不是摆设！

　　能破防，就已经很不错了。

　　直接伤害不是重点，后续出现的灵界意志提示信息，才是关键！

　　【你的攻击对江鼍之母造成中毒效果，目前毒素层数：1层，每秒造成3点毒素伤害！】

　　【蝎尾狮之刺】的+4特效：毒素提纯：使蝎尾狮的毒素无视对手的抗性，可以造成全额伤害！

　　不被削减的伤害，才是白朴击杀江鼍之母的底气所在！

　　江鼍之母只当是被挠了痒痒，毫不在意体侧这个弱小的敌人！它的长尾甩动，如同鞭子一样抽击而至。

　　这一击看起来慢，实际上却非常快！

　　白朴是闪躲不开这一记扫尾的，他立刻激活了【流体骨骼】，并抬起臂盾格挡！

　　幸好他现在的敏捷堪堪追得上江鼍之母，不然连格挡都来不及。

　　哐！

　　一声仿佛金属撞击的声音响起，白朴身躯剧震，生命值骤降42点！

　　“成功格挡的情况下，江鼍之母还能对我造成八十多点的理论伤害……”白朴深吸一口气，只能说不愧是5级首领！

　　幸好有【重甲精通】的韧性，白朴只是被击退一步，不然就得当一回空中飞人了。

　　不过硬吃这一击，也让白朴心中有了底气。他挥动匕首，在江鼍之母的侧腹部位，再次划出一道浅浅的伤口！

　　江鼍之母连续被砍了两刀，志在必得的甩尾却没能杀死白朴，隐约有怒火升起。

　　它压抑住体内渐渐升起的发情感觉，张开大嘴，快速转身对着白朴一口咬了过去！

　　白朴立刻抽身后退！看着那两排如同门板一样的巨颚，白朴可不想尝试。

　　江鼍之母的啃咬动作，比扫尾动作要缓慢一些，所以白朴还是能够躲开的。

　　格格！江鼍之母的牙齿互相撞击，腥臭的口气呼啸喷涌，气劲四溢之下，白朴的身躯都有些站立不稳。

　　仗着重甲精通的韧性稳固身形，白朴对着江鼍之母的鼻翼再划一刀！

　　这一刀，彻底激怒了江鼍之母！

　　鳄鱼的鼻子本来就是弱点，白朴这一刀，就像是划在了男人最重要的雄性特征上面。

　　江鼍之母一声咆哮，平地仿佛起了一阵恶风，砂石蒿草都被吹拂开去！

　　【基于你的感知，你获得了以下战斗信息。】

　　【江鼍之母的技能：主母号令发动。】

　　【主母号令：使方圆五十米内的江鼍子嗣获得激励效果，不惧疼痛，攻击命中时增加（3）点无视防御的固定伤害，攻击速度增加（10）点！】

　　江鼍之母发现自己体型过大，不太方便对付眼前的人类，便立刻呼唤自己的子嗣鳄群，一拥而上把对方撕成碎片！

　　然而，现在大部分鳄鱼都处于交媾状态！即便是江鼍之母的命令，让它们立刻离开“温柔乡”过来战斗，也是极不情愿的。

　　更何况，它们刚刚酒足饭饱，正是懒洋洋不想动的时候？

　　所以这一声怒吼，只爬过来了两条没有成年的幼鳄！

　　两条幼鳄大约只有一米多长，一左一右向着白朴发起突袭。

　　白朴抬起臂盾挡住了一只，深红弯匕藏在盾牌之后，猛然捅入幼鳄柔软的腹部，连续戳刺！

　　另一条幼鳄咬在了白朴的后背上，硬生生撕下了一口血肉！要知道，白朴此时是流体骨骼的状态，针对钝击防御，并没有针对锐利伤害的防御。

　　白朴脸色冷峻，转身就找上了这头嘴里衔着血肉在吞咽的幼鳄，连续的匕首挥击！

　　江鼍之母和两条幼鳄，同时被挂上了三层毒素状态，要承受每秒9点的毒素伤害！

　　一大两小三头鳄鱼体内氤氲的毒素，弥散出丝丝缕缕血红色的雾气。

　　深红弯匕上面的血色纹路，仿佛活过来了一样，吞吸着血色雾气，将其注入持有者——白朴的体内！

　　深红弯匕的生命偷取生效，每秒为白朴吸取伤害值的10%！

　　因为毒素是淬入深红弯匕之上，所以毒素伤害视为深红弯匕造成！自然会触发弯匕之上的吸血符文，也就是触发吸血特效。

　　白朴的生命值，竟是反常地上涨，以每秒2.7的速度向上跳动！