第51章 吴郡陆氏的身份玉牌

“四河帮的陆老爷？你找他做什么？”大汉的小眼睛露出惊异之色。

　　白朴手指发力，顿时那大汉呼吸急促，两眼翻白，艰难地说道：“饶……饶命……”

　　白朴手指略松。

　　那大汉终于乖觉，不敢再问东问西，老老实实带路。

　　不多时，白朴来到了一座颇为阔气的大宅子之前，上面大书“陆府”。他挥手让大汉滚开，上前去问门：

　　“这里是陆川的家么？”

　　看门人斜睨了白朴一眼，对白朴身上普通医士的装束（在伤兵营换了装束）显然颇为不屑，反问一句：“你是哪来的，敢直呼我家老爷名讳！”

　　白朴微笑说道：“我叫陆朴，乃是吴郡陆氏第二十二代子弟。如果我算得不错，陆川比我还要小一辈，如何不能直呼其名？”

　　“你……等一下！”看门人有些不敢嚣张了，转头就去通报。不多时，便有人引着白朴，进了宅院。

　　陆川是个身材瘦削的老者，须发花白，年纪有五六十岁。他一身文士袍，头戴儒冠，看上去不像是个帮派首脑，倒像是个满腹经纶的读书人。

　　见着白朴，陆川开口便问：“我吴郡陆氏，子弟众多，不曾听说过有个叫陆朴的。敢问小友是哪一支？”

　　白朴拱手说道：“家祖陆清，当年因故离开家族，是以在下姓名未曾入族谱，陆帮主不识得也是情理之中。”

　　陆川眼眸精光一闪（字面意义上的），随后白朴就接到了灵界意志提示：

　　【四河帮主陆川对你使用了能力：鉴貌辨色。信息真伪判定中……判定通过。】

　　陆川脸色明显缓和了不少，笑呵呵地说道：“没错，老夫仿佛记得，是有一位叫陆清的曾叔祖早年离家，小友说的是真……唔，该称呼小叔才是。”

　　鉴貌辨色，是三国位面的儒道书生拥有的能力之一，可以通过观察一个人的精神气色，判断对方说话的真伪。

　　幸好白朴本来就是陆氏的远房子弟，才能通过真伪判定。否则以他的精神属性，是肯定瞒不过陆川这个读书人的。

　　对于陆川的客套称呼，白朴当然不敢狂妄接受，拱手说道：“小子年少，不敢当陆帮主尊称，不如就称呼我的表字伯约便是。”

　　陆川本来也不想叫一个少年为叔，毕竟两人又不是嫡亲叔侄，都隔了多少代，出了五服了！

　　见到白朴上道，他不由生出好感，微笑点头：“如此老夫就托大了……伯约，看你一身随军医士装束，应该是在军中历练吧！不知到此有何贵干呀？”

　　白朴道：“我听闻柴桑城回龙观有道门高士，擅长炼丹术。不过遍寻城内药馆，却无人知晓，所以想请陆帮主查问一下回龙观的所在。”

　　“回龙观？”陆川眼眸又是精芒一闪（这次不是字面意义了），若有所思没有再说。

　　“陆帮主莫非知道？”白朴心中一动。

　　陆川打了个哈哈，岔开了话题。

　　白朴心知肚明，陆川肯定是知道回龙观的一些情报，只不过两人好感度未到，所以他不肯说。这一点，刘医正的表现也能佐证。

　　要刷好感度，本来是白朴的强项。可惜面对的陆川是个老头儿，高颜值带来的魅力值的作用，不免要打一些折扣。

　　白朴也不想慢慢积攒好感，直接说道：“陆帮主，听说四河帮和野狼帮、红莲会都有些争端？”

　　大概是因为白朴是陆氏子弟，自己人的身份，陆川并未隐瞒，点头说道：

　　“其实和野狼帮争端不大，他们做的是下九流的生意，咱们虽然瞧不上，却也犯不着冲突。真正有冲突的是红莲会。

　　“我们四河帮主营酿酒，兼顾金银饰物、布匹买卖，而红莲会主营粮食，原本不仅没有冲突，还有合作关系，毕竟酿酒需要粮食嘛！

　　“可近几个月，红莲会开设了自己的酒坊，粮食也不肯平价卖与我帮，更有甚者，派出打手冲砸四河帮的店铺，真是岂有此理！两月以来，我们两帮已经火并了三场，尚未分出胜负。”

　　白朴淡淡道：“给我一份红莲会骨干人员的名单，越详细越好。”

　　“哦？伯约的意思是……”

　　“如今我想重回陆氏，力所能及之处，当然要帮衬一二。”白朴说道，“陆帮主放心，别看我这身装扮，争斗杀敌之术还是略懂的。”

　　陆川深深看了白朴一眼，笑道：“伯约，无利不起早，你这么热心帮我，应该是为了回龙观的消息吧！”

　　见到白朴点头，陆川捋须说道：“也好，我这就派人调查回龙观。一有消息，就告知伯约，如何？”

　　白朴同意了下来，其实陆川刚刚的话，不能从表面上理解。所谓调查回龙观，只是托词而已，估计回龙观的真正情报，就在陆川的脑子里面！

　　陆川愿不愿意说出来，以及情报的详尽程度，肯定是和白朴的任务完成效率挂钩的。

　　如果白朴端掉了红莲会的窝点，或是干掉了红莲会有分量的骨干人员，陆川说出来的情报必然详实。

　　可要是白朴马失前蹄，没能动摇红莲会的筋骨，陆川可能就会用“没调查出结果”来搪塞了。

　　陆川随后拿出了一块玉牌，递给白朴，说道：“伯约，你重归陆氏，这块身份玉牌，就先收下吧！”

　　白朴接过玉牌，灵界意志传来提示：

　　【你获得了特殊道具：吴郡陆氏的身份玉牌。】

　　【吴郡陆氏的身份玉牌：放在储藏空间中，可以获得额外的好处：使你的生命值+10，精神+1】

　　【提示1：身份玉牌的加成效果，与你在吴郡陆氏的声望有关，声望越高，加成效果越强。你当前的声望值为：中立。】

　　【提示2：身份玉牌的加成效果，与其他同类道具不会叠加。】

　　好东西！

　　白朴扫了一眼，立刻确信这是好东西，仅仅一条：不占用装备栏位，放在储藏空间中即可生效，就堪称极品。

　　更不用说还能根据吴郡陆氏的声望升级！

　　这也是白朴选择“名门”词缀之后，毫不犹豫地选孙权军势力的原因！

　　因为这样会让灵界意志生成白朴的初始身份时，极大概率生成江东士族的名门出身，能够把“名门”的效果最大化。

　　在拿到身份玉牌的一瞬间，灵界意志又传来了新的提示。

　　【你当前的成绩折算分数为：25分，已经可以登上1号镜像场景的成绩榜。请为自己取一个代号，否则将以你的真实姓名登入榜单。】

　　白朴填了“钢心”两个字，随后关上了榜单。他不太在意这个，仅仅是偶尔打开，分析一下其他名列前茅的觉醒者可能在做的事情而已。