第54章 未知的黑色黏胶

“钢心！”*2

　　铁鳄、墨鱼惊喜的声音，低低响起。

　　白朴坐到了两人的对面，抬手止住了两人的问询话语，说道：“时间紧张，你们想问什么问题我都知道，直接给你们看答案吧。”

　　说话间，白朴已经把【吴郡陆氏的身份玉牌】取了出来，设为展览状态。

　　“咝！”

　　两人的眼眸，顿时有渴望之色交织。

　　“怎么得来的？”

　　“我们能拿到吗？”

　　两人几乎同时开口。发现问题撞车，两人又尴尬一笑。

　　墨鱼强迫自己冷静下来，吸了口气：“钢心，我和铁鳄昨天尝试在柴桑城的帮派势力之中，寻一些小任务，可是一无所获。”

　　白朴淡淡说道：“这很正常，你们是孙权军的医士，算官面上的人，跟柴桑城的江湖帮派，隐隐对立！他们当然不会接纳你们，更不会给你们派发任务。”

　　喝了口茶水，白朴续道：“幸好现在位面场景的主要阵营，是曹军和孙刘联军的对立，孙权军和江湖帮派的矛盾处于隐性不发的状态。否则你们找上门去，直接遭到攻击都有可能。”

　　“那你怎么能加入吴郡陆氏？”铁鳄大惑不解。

　　白朴微笑，并没有提及他的初始身份是陆氏旁支子弟。这是他一个2级觉醒者，进入高难度的中级位面场景（4~6级）的优待！

　　“我有办法，让你们加入四河帮。”白朴说道，“前提是你们要听我指挥。”

　　“好！”两人都没有什么排斥，此时他们丝毫不敢再轻视白朴的等级。

　　对于铁鳄、墨鱼两人识时务的举动，白朴并不意外。

　　这是前日在伤兵营，根据两人任劳任怨、不避脏污的表现，他就推导出的两人性格和行事方式！

　　……

　　白朴带着两人，在药铺中买了几份草药，又在旁边卖驴胶的店铺里进了货，然后使用炼金术将其调配。

　　他的身份是孙权军负责大宗药品采买的医士，各个店铺不敢坐地起价。

　　饶是如此，有两种珍贵的材料，仍然花费了白朴足足一百贯钱的资金！

　　白朴用的是采买大宗药材的钱，这一百贯相较于军费而言并不多！回头把钱做个账，平摊在各项大宗采买的费用里面，是决计看不出端倪的。

　　能获得刘医正的信任，除了好感度达标之外，白朴出身名门这一点也很关键。

　　换作一个籍籍无名的寒门子弟，肯定是肩负不起采买军需药品这种大任务的。

　　反正这军费无法带出本位面，不花白不花。

　　花了两个小时尝试，白朴最终制成了一种粘性极强、带有刺鼻气息的胶状物。

　　灵界意志的提示传来：

　　【未知的黑色黏胶：E级道具。使用炼金术结合华夏中医知识，调配出的特殊物品。泼洒该物品形成较大范围的减速场域，降低场域内所有人的（3）点移动速度。持续时间：15分钟】

　　【警告：若受影响者的力量属性不超过5点，将被黏胶完全固定住，进入无法移动的状态。】

　　从字面意义上看，降低3点移动速度，代表的是3点敏捷的移速变化。

　　在这个高难度的中级位面场景，原住民强者动辄几十点敏捷，3点敏捷的移速扣减，其实相当鸡肋。

　　关键这玩意儿敌友不分，任何人踩在上面，都得减速。

　　然而，白朴大费周章地把这东西调配出来，目的并不是对付原住民强者。

　　而是用来对付杂兵的！

　　柴桑城南，红莲会的一处大型据点，白朴等三人潜入进去，直接在敌人强者集聚的议事厅门外，洒了一地【未知的黑色黏胶】！

　　议事厅中，有红莲会深居简出的二当家，6级精英！

　　还有五名应召而来的中层干部，等级都是四到五级，模板则介于标准模板和精英模板之间，可称为“准精英”级的人物。

　　当战斗打响，外面的红莲会大批帮众（弱小模板），听到警报之后，刚想杀入议事厅，却被地上的黑色黏胶死死黏住，一抬脚都是无数拉长的黑色细丝，举步维艰。

　　只有力量值超过5点，具备一定实力的帮众，能够冲入议事厅。

　　然而白朴却堵在门口，直接开启了血肉铠甲！

　　被禁锢住的红莲会弱小帮众，成了白朴源源不断的护盾值来源！那些精锐帮众，乱刀砍在白朴背后，只能在护盾上砍出丝丝缕缕的涟漪，根本破不了盾！

　　就连想要冲出大厅的红莲会中层干部，攻击落在堵门的白朴身上，也是不痛不痒！

　　只有二当家是少见的精神特长型人物，翻开一本发黄的儒家典籍，口诵微言大义，一句句圣贤之言如洪钟大吕，不断冲击白朴，造成无属性的法术伤害！

　　这是本位面书生的能力之一：唇枪舌剑！

　　但这些伤害，都由白朴依赖及时补充的血肉铠甲护盾，奋力承受。

　　议事大厅里，铁鳄、墨鱼终于一扫暮气，显示出了天才觉醒者的强悍战力。

　　铁鳄是4级强化精英职业“野蛮屠戮者”，他挥舞大斧凌空跳跃斩击，在墨鱼的配合之下，硬生生将一名中层干部劈成了两片！

　　墨鱼则是控制类型的强化精英职业“傀儡师”，她的手指伸出一道道透明细线，如同操纵傀儡一样，细线紧紧缠绕住敌人的关节。

　　即便对手通过了力量、敏捷双重判定，免受墨鱼的傀儡蛛丝操纵，但仍会受到干扰，动作僵硬，移动迟缓！

　　铁鳄和墨鱼有意在白朴面前展示自己的价值，打得尤其卖力。有白朴扛在前面挡住敌人，他们也能尽情输出。

　　不过，白朴心中暗暗惊叹4级强化精英的输出、控制能力时，铁鳄和墨鱼，更加惊异于白朴的抗揍能力！

　　要知道白朴只有2级，面对6级的二当家，基于等级压制，甚至要承受40%的额外伤害！如此恐怖的额外伤害加成，就连同级别的坦克都未必敢说能全身而退，但白朴却是硬生生扛住了。

　　很快，白朴身后的第一批弱小帮众倒下了。

　　其余的帮众，不敢再上前。在他们眼中，地面上的黑色黏胶，就像是阎王爷的请帖！

　　没了这些弱小帮众提供护盾来源，白朴的压力骤然增加。

　　这也是职业技能“血肉铠甲”的弱点，只要敌人稍微聪明一点，知道暂时避开，白朴就没辙。血肉铠甲虽然持续时间长达120秒，可一旦开启就会持续到时间结束，不存在关掉重开的操作。

　　“入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡！”

　　红莲会二当家又喊出了一记唇枪舌剑，这次是一个长句，蓄力时间久，威力十足！

　　一句话喊出口，仿佛有透明的文气在集聚，二当家微微气喘，显然消耗颇大。

　　空气中透明涟漪荡开，一连串犹如实质的文字，轰然撞击在白朴胸膛。

　　白朴像是被攻城锤撞了一记，胸骨咔咔作响，嘴角鲜血溢出。

　　这一击……伤害超过了100点！

　　好在白朴见势不妙开启了【不稳定护盾】，抵消了其中57点伤害，否则单次受到100点以上的法术伤害，非得重伤致残不可。

　　【你的天赋能力：自适应进化可以存储新的形态：负极之躯。检测到你已储存的形态为4/4，请删掉其中一个已有形态，再行储存新的形态。】

　　白朴毫不犹豫地删掉了针对冰霜伤害的【冰冷之躯】，然后直接开启负极之躯！