第6章 琴

“我……还好。”

　　白朴有点不习惯女性的肢体接触，微微挣开。

　　刚刚那一击看似猛恶，但白朴属于垫步提前承受攻击，血环重锤士没能打出伤害最大值。

　　在命中腰部的一瞬间，白朴的身体像是灵蛇一般卷曲，整个腰部骨骼带动着胸腹、双腿的骨骼咔咔咔变形，都仿佛全部错位一样，看起来非常恐怖。

　　实际上，这样的变形却是一种非常有效的缓冲！等于是用整个躯体来化解冲击力，最终承受的伤害是……

　　19点。

　　此时的白朴还剩下超过1/5的生命值，不算健康，但还不至于倒下。

　　可想而知，如果没有针对“钝击伤害”的防御，这一击的伤害恐怕会接近40点！白朴当时只剩下了30点血，肯定是当场死亡。

　　女骑士冲着白朴点头：“勇士你好，我叫伊薇特，向你致以崇高的敬意。”

　　白朴收到了一连串的灵界意志提示信息。

　　【战斗结束。】

　　‘【你开启了战斗专长：基础射击1级。】

　　【你的战斗专长：基础格斗提升至2级。】

　　【皇家初级骑士：伊薇特对你的好感度+300，目前好感度等级：熟人。】

　　【皇家初级骑士：伊薇特对你的好感度+1000，目前好感度等级：朋友。】

　　怎么加了两波好感度？这倒是意外之喜。

　　白朴有理由推测，这位名叫伊薇特的女骑士，一定是个关键的原住民人物，他的冒险算是值得的。

　　更让白朴眼前一亮的是，在血环重锤士的尸体上方，赫然悬浮着一只蓝色宝箱！

　　白朴造成的伤害并不多，但他挡下了血环重锤士最厉害的技能，战斗贡献也不低，所以获得了宝箱。只是由于原住民伊薇特的贡献占了大头，这个宝箱的质量恐怕不会很高。

　　在原住民的视界中，是看不到、触摸不到战利品宝箱的，只有觉醒者可以。

　　当然，原住民能直接抢夺死者的装备，无需灵能共鸣，这是觉醒者比不了的。

　　在民兵们欢庆胜利、搜刮战利品的时候，白朴不着痕迹地一捞，将宝箱收入储物空间。他随即冲着伊薇特点点头：“你好，尊敬的骑士。我叫……迪奥·傅雷，你可以叫我迪奥。”

　　灵界意志让白朴的外貌、衣着自动适配，在原住民眼中，白朴并非黑发黑眸的华夏人种，而是高鼻深目，有一头金发的北欧人。

　　自动适配后的容貌，是基于原本的魅力值演化的，颜值并没有下降。

　　当然，姓名还是要白朴自己编一个，原名是不能用的。

　　此时，女骑士终于摘掉了头盔和面甲，露出了真实的面容。

　　一头海蓝色的微卷长发，眼眸同样是湛蓝色，颇为迷人。只不过嘴角有些向下抿，显得有些高冷倔强。

　　伊薇特注视着白朴英俊得过分的面容，刚想说话，忽然一双热情的大手勾搭过来，拉住了白朴的手。

　　“感谢你的援手，迪奥兄弟！我叫英瓦！”

　　说话的是刚刚向白朴请教的青年民兵。他诚挚地握住了白朴的手，热情地自我介绍。

　　白朴略一沉吟，开口道：“幸会，英瓦兄弟。”

　　英瓦身材有些瘦弱，有一双棕色的眼眸，鼻翼处有几粒雀斑。他面露笑容，感激地说道：“迪奥兄弟，多亏了你出手相助，不然我们就全完了。”

　　白朴摇头，看向一旁的女骑士伊薇特：“多亏了伊薇特女士出手，应该感谢她才对。”

　　伊薇特摇头：“不，你的勇敢也很关键。”

　　此时，旁边传来声音：“你们两位是什么人？为什么来这里？”

　　那个身受重伤的民兵队长，此刻在两名民兵的搀扶之下，来到了白朴、伊薇特和英瓦的面前。

　　“迪奥·傅雷，来自上游的村庄。我的家被血环堡垒毁了，我要报仇。”白朴简单解释。

　　对这个民兵队长他并不讨厌，毕竟他带着民兵身先士卒，颇为勇敢。要说缺点，就是没脑子。

　　“我叫古纳。”

　　民兵队长古纳冲白朴点了点头，算是认可了他的来历。

　　【主线任务Ⅰ：抉择，已完成。你获得了额外的11小时34分33秒的自由探索时间。该时间将在你的所有驻留时长结束后自动生效。】

　　【你加入了勃兰登领。】

　　【你在勃兰登领中的声望+500，目前声望等级：尊敬。】

　　“额外十几个小时的自由时间？”白朴微微摇头，没有多少喜悦的感觉。

　　也许在正式成为觉醒者后，自由探索时间很宝贵，但他现在是觉醒者试炼期间，试炼任务本身就有10天的驻留时长。

　　古纳队长随后转向女骑士伊薇特，目光在她的胸甲的血环标志上久久停留。

　　“伊薇特，来自楚克罗纳城堡的骑士。”伊薇特说道。

　　“楚克罗纳城堡？！”古纳如临大敌，后退了一步。

　　其他民兵却不解：“队长，楚克罗纳城堡怎么了？”

　　古纳咆哮道：“都别靠近！楚克罗纳城堡是原来的名字，现在它叫血环堡垒！”

　　民兵们顿时紧张了起来。

　　“我只相信亲眼看到的。”白朴摆了摆手，“刚刚如果不是伊薇特女士出手，我们已经被血环的怪物们杀掉了。伊薇特女士出身血环堡垒，如果愿意加入勃兰登的话，她所知晓的一切，将会成为无比珍贵的情报！”

　　显然白朴“尊敬”级别的声望起到了作用，民兵们都认可了他的说法。不过，古纳队长还是很谨慎，开口问道：“伊薇特女士，你来自血环堡垒，为什么和血环为敌？请告诉我理由！”

　　伊薇特摇头说道：“我肩负一项重要的使命，必须见到勃兰登堡的领主，才能告知。请立刻带我去见腓特烈·威廉公爵大人。”

　　显然，古纳作为一个实力低微的民兵队长，没有得到伊薇特的重视。

　　古纳队长犹豫了一下说道：“公爵大人的确在这一带巡视。不过，我无权带你去觐见，我可以先带你去见琴大人。她是公爵的顾问。”

　　“我听说过博学的琴女士，她是一名杰出的医生。”

　　伊薇特看向白朴，关切地说道：“迪奥先生，你和我一起去吧？你的伤，请琴女士治疗一下会比较好。”

　　果然，伊薇特的好感度不是白给的。

　　白朴的冒险，有了初步的好处。如果不是伊薇特的好感，他一个平民，又没有超高的阵营声望，哪里有资格直接去见阵营高层？

　　在路上，白朴也没闲着，趁着一次休息，把那只蓝色宝箱给开了。

　　【你获得了109灵能点。】

　　【你获得了抽取战利品卡牌的机会，当前可抽取次数：1。】

　　看着面前整齐排列的24张蓝色卡牌，白朴叹了口气，闭着眼睛随手一点。

　　哗！卡牌翻转，图案显现，最终化作一根古朴的卷轴。

　　其他的卡牌化作粒子流，跟着蓝色宝箱一起消散于天地之间。

　　【你获得了进阶武器专长卷轴。使用该卷轴，可以使你习得战斗专长：进阶器械（双手锤类）1级。】

　　好消息，出货了。

　　坏消息，用不上。

　　白朴叹了口气，还是把卷轴使用了。现在用不上，是因为没有双手锤类武器，但不代表以后用不上。

　　随着卷轴的使用，一股信息流汇入脑海。无数次挥击双手重锤的经验，开始融入白朴的四肢百骸，化作本能一般的战斗技巧。

　　很快，白朴的个人属性界面，“专长”栏位，多了一项“进阶器械（双手锤类）1级”。

　　触类旁通，白朴对于单手锤类武器，好像也多了一些领悟。白朴的基础器械专长栏位，又衍生出了一个“基础器械（单手锤类）1级”的分支，在挥动骨槌的时候，更加得心应手了。

　　……

　　勃兰登领，斯德丁镇。

　　白朴、伊薇特见到了领主顾问：琴。

　　琴有着一头黑色过肩卷发，深棕色的双眸隐藏在悬挂式镜片之后，带着一股知性美人的气质。

　　她穿着宽松的黑色长袍，却仍能看出高耸和挺翘的轮廓。

　　“贵安。”

　　琴仔仔细细地打量着白朴，微笑说道：“迪奥先生，你的身体似乎有点不正常？”

　　白朴掀开破烂的亚麻布上衣，指着胸口青紫色的抓痕：“运气不好，被死疫者抓了一下。”

　　“我指的不是这个……”琴瞥了一眼旁边的伊薇特，止住了这个话题，笑着说道，“不过，死疫者的毒素的确要尽快解除，不然有可能成为下一个死疫者哦。”

　　说着，琴从黑袍领口掏出了一根镶嵌着绿松石的项链，轻轻按向了白朴的胸口。

　　“我自己来……”

　　白朴刚想接过绿松石项链，却被琴摆手制止了。她白皙修长的手指，顺着白朴的胸膛肌肤轻轻滑过，仿佛揩油一般。

　　温热的绿松石项链在胸口画着圈，似乎还带着一丝奶香气息，白朴身体有点僵硬。

　　他以前缺乏经验，并不擅长和异性的接触。

　　琴慢条斯理地用绿松石项链在白朴的胸口摩挲，同时对一旁有些局促不安的伊薇特说道：“伊薇特女士，听说你出身血环堡垒。我和公爵大人很好奇，为什么和平会被打破，血环的先锋军会跨过波罗的海，侵犯勃兰登的边界。”

　　伊薇特深吸了一口气：“作出入侵决定的是国王陛下，而我是……王后的骑士。”

　　“王后？”琴的动作微微一顿，“是玛莉亚·艾丽奥诺拉吗？我记得她是老勃兰登领主的妹妹，因为两国的友好关系，嫁到瑞典去的。她近况如何？”

　　“很不好。艾丽奥诺拉王后和克里斯蒂娜公主，都被国王软禁了。”伊薇特道。

　　“古斯塔夫？他疯了？”

　　琴皱眉说道，“克里斯蒂娜是血肉瘟疫的母体，承载着最初的诅咒！她是最先接触到那颗诅咒的陨星的人。古斯塔夫怎么能对她动手，万一克里斯蒂娜失控了，整个世界都要陷入混乱！”

　　伊薇特摇头说道：“国王陛下把公主视为力量之源，不断抽取公主的血液进行研究，制造血环大军。就连原本不喜欢公主的王后，都无法接受这一做法，违逆了国王陛下，这才导致两人被软禁。”

　　“所以，艾丽奥诺拉王后派你来勃兰登，是求援的？”琴问道。

　　伊薇特点头。

　　“我明白了，看来勃兰登和血环之间的战争，已经不可避免。”

　　琴拉开黑袍的领口，把绿松石项链放回高耸之间，“你去见威廉公爵吧。”

　　白朴胸口的青紫色毒素，已经消失无踪。他起身说道：“那我也一同去觐见。”

　　既然加入了勃兰登，跟老大混个脸熟终归不是坏事。

　　“你稍等一下。”琴看着白朴的眼神有点炽热，“说实话，我对你的身体非常感兴趣……”

　　“咳！”

　　伊薇特打断了琴的虎狼之词，“琴大人，您是威廉公爵的顾问，请注意身份……即便你对迪奥·傅雷有所企图，也不应该当众发出邀约！”

　　“看来你误会了。”

　　琴笑眯眯地说道，“我对迪奥的兴趣，可不仅限于你想的那种……我更感兴趣的是他的体质，想要研究一番。迪奥的体质，或许会成为对抗血环的关键呢。”