第7章 斩断血手

伊薇特半信半疑，但这里毕竟是琴的主场。她深深看了白朴一眼，随后跟着古纳去见领主。

　　屋子里，只剩下了琴和白朴两人。

　　气氛有点暧昧。

　　琴拉着白朴坐在了床上，轻轻一推。

　　白朴没想到琴一个看似娇弱的学者，居然有这么大的力气，一下子就倒在了床上。他双手向后一撑，想要坐起时，琴一根手指按在胸口。

　　“不要紧张，我只是给你做一个身体检查。”

　　琴从黑袍领口掏出了一个红框放大镜，趴在白朴胸口，一寸寸地观察白朴胸前的伤口。

　　“你的体质，确实很特别。一般人被死疫者抓伤，不及时救治的话，会很快转化成新的死疫者，可你居然支撑了那么久，还有精力去战斗……你的体内，应该有一种神秘的物质，起到了抗体的作用。”

　　停顿了一下，琴又继续说道：“只不过，这股神秘物质，好像是后天注入，强行融合的。你无法自由操纵它的力量，不然的话根本不需要我解毒。”

　　白朴听着琴的话，心中感到佩服，琴所说的那股“神秘物质”，明显就是进化源血！

　　白朴无法自由操纵进化源血，只能通过被动挨打，激活源血的自适应防御。这也是因为他没有觉醒，也许晋升觉醒者之后，会有所改观。

　　“琴学者，你能帮我掌握这股力量吗？”白朴坐起身，合拢了一下胸前破烂的亚麻衣，“我的家被血环毁掉了，我要报仇。”

　　“我们的立场是一致的。不过，在答应你之前，我也需要你的一些帮助。”琴微笑说道。

　　白朴看着面露微笑的琴，后脑勺升起一丝凉飕飕的感觉。

　　此时的琴看向自己的眼神，跟超能集团的赵院长简直一模一样！

　　像是在看一件极其稀有珍贵的实验材料。

　　“你需要什么？”白朴问道。

　　“你的血。”

　　琴和白朴眼睛对视，笑着说道：“不要用这种眼神看我，我收集你的血液时，会小心控制，做好预防措施，不会危及你的生命。”

　　“我不是担心这个。我想问，你要我的血有什么意义？”白朴追问。

　　琴说道：“随着血环的入侵，勃兰登领地，有很多人体内潜藏了血肉瘟疫的诅咒。一旦诅咒爆发，领地之内除了少数体质契合的人，其他人都会变成死疫者！这一战也就不用打了。”

　　停顿了一下，琴继续说道：“但是，你的血液可以用来制作血肉瘟疫的抗体，让染疫之人恢复健康。作为补偿，我可以帮你临时开发体内的力量，制作出短时间内大幅提升力量的炼金药剂！”

　　随着琴的解释，灵界意志也发来了任务提示。

　　【支线任务：献血】

　　【任务目标：向琴提供1000毫升血液。】

　　【任务期限：无（等同于你在本位面的剩余驻留时间）】

　　【任务难度：C+】

　　【任务奖励：激化之血】

　　白朴毫不迟疑地接取了这个支线任务。

　　C+的难度，应该不存在生命危险。不过，这一难度评级，也是基于白朴本身就融合了进化源血的特殊体质评定的，换成其他人的话，任务难度飙升到S都有可能。

　　所以，任务奖励的激化之血，价值不能用简单的C+级任务奖励来衡量。

　　得到白朴的同意之后，琴非常兴奋。她打开自己的工具箱，从里面取出了一件件令人毛骨悚然的工具。

　　尖端锋利的羽毛管、不知名动物的膀胱、树皮纤维搓成的绳索……

　　讲道理，如果不是任务难度评级只有C+，白朴说不定会夺路而逃。现在，他只有忍着不适，任由琴用绳索绑住自己的上臂，看着羽毛管插入自己的血管，默数着鲜血流淌进入那只动物膀胱……

　　几次抽血之后，饶是白朴体质比普通人强悍一倍，也难免头晕眼花。

　　心脏在强力跳动，大肆抽吸白朴体内的营养物质，泵出新鲜血液补充身体所需！

　　熟悉的饥饿感再次涌来，仿佛体内有个黑洞在不断吞噬。

　　好在琴这里有备好的干粮，有长条形的硬面包，还有冻硬的野猪火腿。琴的女仆把面包和火腿都切成薄片，抹上果酱之后，味道竟是颇为可口。

　　在白朴大快朵颐的时候，琴也开始了她的研究。白朴的工作，早在放血结束时就已经完成了，后续不需要白朴协助。

　　值得一提的是，在抽血结束后，琴对白朴的好感度提升了足足500点，初步达到了朋友级别。

　　吃饱喝足，白朴感到困倦，便在琴的床上睡着了。

　　……

　　醒来的时候，白朴发现琴的房间内多了几个人。

　　其中就有女骑士伊薇特，她正用复杂的眼神看着自己。

　　白朴伸了个懒腰，感觉精力已经完全恢复。

　　眼睛瞥过手臂，白朴突然发现了一个令人吃惊的事实：自己全身都已经被擦洗一新，原本的破烂亚麻衣服不翼而飞，取而代之的是一套颇为考究的丝绸睡衣！

　　怪不得伊薇特是那种眼神。

　　白朴矍然而起，问道：“我睡了多久……不对，我难道是昏过去了？”

　　白朴有着9点精神属性，这决定了白朴即便睡着，也不会睡得太死，稍稍有动静都能把他惊醒。

　　结果在睡梦中，白朴不仅被换了衣服，还被拖着擦洗了一遍！这都没醒，只有昏迷一条解释了。

　　琴笑着说道：“呦，这么快就醒了？你消耗这么大，我还以为你会多睡一会儿呢。”

　　伊薇特：“……”

　　“琴女士不要开玩笑了。你做了什么，我为什么会昏迷？”白朴有些不满，他第一时间打开了自己的属性面板，没有发现什么异常状态，这才稍稍安心。

　　琴摆了摆手，笑道：“采血的时候，你的体内注入了丝诺拉血藤的果实精华素。这种精华素能够起到快速补血的作用，副作用会让人在一段时间内昏睡不醒。

　　“理论上说，就算是一头大象，也得睡足八个小时。没想到你四个小时就醒了，实在惊人！我对你的身体更好奇了。”

　　说着，琴递过来一瓶插着羽毛管的红色药剂：“给你吧，这是说好的报酬。”

　　这瓶药剂，显然就是支线任务：献血的奖励，【激化之血】。

　　白朴扫了一眼。灵界意志传来了提示信息。

　　【激化之血：特殊道具，品质未知。从进化源血的宿主体内抽取的纯净血液精华。进化源血的宿主注射之后，可以临时获得（7）点自由属性点，持续120分钟。】

　　【警告：进化源血宿主之外的人注射激化之血，需要通过实力检定。若实力检定失败，注入者将成为进化源血宿主的奴仆。】

　　“迪奥先生早一些醒过来也是好事，我们的时间很紧迫。”

　　说话的是一个留着金色微卷胡须的青年男子。他站在室内正中央，没有戴头盔，长长的金黄卷发一左一右垂落，像一头威武的雄狮。

　　男子身穿黑色嵌金轻铠，腰佩鹫鹰雕饰的长剑，罩着宽边毛领披风，上面错落密布的金银线和宝石装饰，显示出他高贵的身份地位。

　　在男子身边，还有一名身穿灰袍的学者、一名全副武装的壮汉，应该是臣属。

　　琴适时开口：“迪奥，跟你介绍一下，这位是勃兰登堡选帝侯，普鲁士公爵，伟大的腓特烈·威廉大人；这两位是博学的宫廷巫师嘉兰，以及可靠的茨威格副官。”

　　所谓选帝侯，指的是拥有“选举罗马皇帝”权利的诸侯，即拥有投票选举皇帝特权的封建大领主。

　　白朴的历史知识不多，但对于普鲁士还是有所耳闻的，是德意志帝国的前身！这位威廉公爵，乃是后世德意志帝国皇帝的先祖。

　　对白朴而言，威廉公爵有更重要的身份——他是本位面勃兰登阵营的总BOSS！

　　“不必多礼。”

　　威廉公爵挥手止住了白朴的行礼动作，淡淡说道：“伊薇特女士已经向我汇报了一切。我的姑母——艾丽奥诺拉女士遭到了囚禁，她希望勃兰登能派出精锐的军队，登陆斯堪尼亚。事实上，就算没有她的传讯，勃兰登和血环堡垒的战争也已迫在眉睫。”

　　琴点头说道：“没错，血环的先锋部队已经跨过波罗的海，古斯塔夫的野心并不仅限于北欧半岛，他要征服整个欧洲。”

　　威廉公爵说道：“我要返回领地，召集各位选帝侯、领主们集会，组建反抗军，共同对抗血环怪物的入侵。我需要你们对抗血环先锋，尽量拖延血环主力登陆的时间。”

　　宫廷巫师嘉兰很快给出了建议：“古斯塔夫派出先锋部队渡海而来，是要探查勃兰登的虚实，建立前哨据点。消灭先锋军的指挥官，是最有力的回击，一定能拖延血环主力的登陆时间。”

　　琴接口说道：

　　“公爵大人在巡视领地时，遭遇了两个血环据点，已经将其消灭。加上迪奥和伊薇特消灭的那个血环据点，一共三个。

　　“从敌人身上，都搜到了血环先锋军指挥官签发的密令。经过伊薇特女士的解读，我们知道了指挥官的名字——

　　“‘血手’哥伦。”

　　琴看着白朴说道：“这是个棘手的家伙，他在此前血环堡垒征服丹麦的战争中，闯下了赫赫凶名，因其血腥的战斗风格被称为‘血手’。由于公爵大人分身乏术，只能依靠我们几人的力量消灭他。每一分战力，都是宝贵的。”

　　灵界意志的提示讯息传来。

　　【主线任务Ⅱ：斩断血手】

　　【任务目标：杀死血环先锋军指挥官：血手哥伦。】

　　【任务期限：10天。】

　　【任务难度：S】

　　【任务奖励：勃兰登功勋500~1500点（视完成任务的贡献度而定）。】

　　【失败惩罚：驱逐（视同试炼任务失败惩罚）】

　　现在白朴已经选定了阵营。阵营主线是一定要接取的，没有多少转圜的余地。

　　不过，这不妨碍白朴讨价还价一番。他直视琴的双眼，说道：“为了勃兰登，我义不容辞。不过，你也说过我的体内有潜藏的力量。在这次任务完成之后，我希望你能协助开发这种力量，让我能真正掌控它。”

　　琴无奈说道：“我研究了你的血样。你体内的确有一股神秘物质，但目前看来，这股神秘物质的强度还不够。至少要强度翻倍，才能达到开发的标准。”

　　翻译过来就是，白朴要再找到第二管进化源血，让琴帮忙融合，才能最终完成觉醒者的试炼任务，开发出进化源血的种种妙用。

　　“好的，我会努力达成。到时候，希望你能遵守诺言。”白朴说道。

　　琴点了点头。

　　主线任务Ⅱ的提示信息悄然变化，最后一栏任务奖励变成：

　　【任务奖励：勃兰登功勋0~1000点（视完成任务的贡献度而定）；你获得一次融合进化源血的资格（进化源血由你自行提供）。】

　　进化源血，还是应该从毒刺小队那里夺取。

　　白朴查看了一下试炼任务的警告讯息。

　　【距离毒刺小队进入本位面的倒计时：35小时03分46秒。】