第8章 倾心度：心动

紧迫感升起，白朴深吸一口气：“看来，我们要尽快干掉血手哥伦。我很好奇，既然公爵大人拥有强大的实力，为什么不干掉血手哥伦之后再返程？”

　　“因为我们不知道血手哥伦的准确位置。倘若知道准确位置，公爵大人留在这里一两天，解决掉哥伦再走也没问题……但漫无目的的搜索，只会耽搁他集结军队的宝贵时间！”

　　琴说道，“波罗的海北岸的海岸线太长了，民兵们虽然组建了搜查队，但短时间内根本找不到哥伦。”

　　白朴抬手道：“已经剿灭的三个血环据点，搜到的密令在哪里？能否让我看一下。”

　　琴有些奇怪地看了白朴一眼，她感觉白朴的气质好像有点不同了，就像是一把刚磨去锈迹的利剑，锋芒毕露。

　　“茨威格副官，请让迪奥先生看一下密令吧，他值得信任。”琴按捺住心头异样的感觉，帮着开腔。

　　如果琴对白朴的好感度很低，根本不会理会白朴，更不会开口帮忙。但她现在和白朴的好感度等级已经是“朋友”，出言相助也很正常。

　　威廉公爵身侧的茨威格副官，点头答应了一声，将三张密令递给了白朴。

　　上面是一连串晦涩难懂的符号，下面是用秀气的笔迹书写的拉丁语译文。

　　“这是血环堡垒的密令条文，敌人就算缴获，没有密码本也读不懂。幸好，有伊薇特女士帮忙解读。”琴凑到白朴旁边，呼出的气息都带着丝丝甜香的味道。

　　“从措辞文字上看，这三份密令应该是血手哥伦在同一时刻签发的，就在成功登陆勃兰登领地的第一时间！”

　　白朴抬头看向茨威格，“有地图吗？能否在地图上，标记出这三个血环据点的位置？”

　　威廉公爵有些感兴趣了，他示意茨威格副官取来地图悬挂起来，亲笔用“X“标记了三个地点。

　　白朴的眼睛扫了一眼地图。高山、丘陵、盆地、村庄聚居点……一处处地形在他的脑海中划过，化作一个个参数。

　　高山、丘陵、盆地等等复杂地形的穿越难度、绕行的可能性，额外路程花费的时间……

　　白朴再次索取了本地各个村庄民兵组织的每日军情报告。厚厚几摞报告，他一页页翻过，速度快得像是数钞票，让人很怀疑他有没有认真看清报告文字。

　　军情报告的可信度、村庄民兵和血环士兵的遭遇可能性、花费时间……

　　大量的资讯，在白朴的脑海中汇集，化作一个个干燥冰冷的数字，在白朴的大脑中飞速计算着。

　　最终，白朴的手指指向了一处坐标。

　　“既然血手哥伦是渡海而来，那么他最有可能登岸的位置是这里。”

　　几名原住民高层都围了上来。

　　“博尔海姆？”琴叫出了一个地名，脸上有一丝惊讶，“离我们这么近的吗？”

　　茨威格副官摇头说道：“不可能的，博尔海姆离斯德丁很近，自从公爵大人驾临本地，博尔海姆的民兵每天都会来报告军情，并无血环入侵的踪迹。”

　　“各位，请看一看博尔海姆村的军情报告。这几份报告书很有意思……”

　　白朴把几页纸摊在桌上，威廉公爵等人都围了上来。

　　仔细看过报告之后，几名原住民高层都皱起了眉头。

　　他们同样看出了端倪。

　　倒不是说博尔海姆村的军情报告有破绽。

　　相反，这几份报告都太专业、太完美了！

　　数据详实，巡查全面，用词专业……就像是色泽、形状、层次完美的假花，所有方面都挑不出毛病，唯独少了一种真实感。

　　这几份军情报告，如果是每天送来一份，和其他村庄的军情报告一起归档，的确很难引起怀疑。可现在单独拎出来，几名原住民高层用心揣摩，立刻看出了破绽。

　　“看来迪奥的判断是正确的，博尔海姆很有可能就是血环先锋军指挥部的藏匿地点。从悲观角度看，那座村庄可能已经被血环……控制了。”琴语气沉重。

　　控制，是委婉的用词。以血环怪物的嗜血程度而言，博尔海姆的村民，也许早就成了死疫者大军的食粮。

　　“既然琴的判断也是如此，值得我耽搁一天的时间。”威廉公爵铿锵有力地说道，“事不宜迟，现在就动身出发！”

　　威廉公爵话音刚落，白朴就接到了灵界意志的更新提示。

　　【主线任务Ⅱ：斩断血手的难度，已调整为D级（由S级下调）。】

　　【由于你的分析是任务难度降低的主因，因此主线任务Ⅱ的预定奖励不变。】

　　白朴有些吃惊地看向威廉公爵，尽管他预料到威廉公爵参战，会让主线任务的难度骤降，却没想到下降幅度如此夸张，看来威廉公爵一行人的实力，超乎预料！不愧是勃兰登阵营的总BOSS。

　　……

　　经过数个小时的雪地跋涉，一行人终于来到了博尔海姆。

　　经过短暂的侦查，血手哥伦的指挥部，确实位于博尔海姆。准确的说，是一艘长达50米的风帆战列舰！

　　这艘战舰名为“开拓者号”，乃是血手哥伦的旗舰，一直停泊在博尔海姆村口的海边。

　　白朴的推算被证明准确无误。他接到灵界意志的提示消息，在勃兰登阵营的声望+200，几名高层对他的好感度都有提升。

　　最宝贵的好感度当属威廉公爵，居然也提升了100点——这可是阵营总BOSS的好感度，价值千金。

　　值得一提的是，在琴的好感度再次提升之后，白朴居然还得到了另一条额外消息：

　　【勃兰登宫廷顾问：琴对你的好感度提升。】

　　【你与一名异性灵界人物（勃兰登宫廷顾问：琴）的好感度超越了普通朋友的层次，你已经可以查看你与她之间的‘倾心度’等级。】

　　【目前勃兰登宫廷顾问：琴对你的倾心度等级为：心动。】

　　白朴查询了一下，灵界意志给出相关资料：

　　倾心度，一般是异性之间的关系，共分5个等级。正常的倾心度是“普通”，更高等级依次是“欣赏”、“心动”、“爱慕”、“挚爱”。到达“心动”关系，灵界意志才会给予提示。

　　白朴有些不知所措，在现实世界，他从未体验过男女关系，对此缺乏经验。

　　现在也不是考虑这件事的时候，毒刺小队、觉醒任务、超能集团……白朴的生存仍然面临严重的威胁。

　　深吸一口气，白朴选择了理性对待。

　　琴是一个很重要的原住民高层，她的话对威廉公爵都有影响力。她对自己好感提升、倾心度提高，让白朴对于接下来的计划更增添了几分把握。

　　一行人潜入战舰，破坏了船舵、割断了风帆之后，便现身开始大肆破坏。

　　琴念诵咒语，挥洒出一瓶血红色的液体，后者尚未落地，便蒸腾为淡红色的雾气，扩散到了开拓者号的大部分区域。

　　这是借助施法媒介，施展出的“血魔法”——咒血之雾，能起到大范围削弱敌人的作用。

　　效果非常明显，船上的血环畸变者士兵，纷纷呛咳连连，就连血环重锤士这样经过改造的精英士兵，都受到了明显的影响，保守估计战斗力要被削减三分之一！

　　在此期间，威廉公爵一直自重身份，并未参与战斗。

　　他的那名侍卫官茨威格已经相当强悍，一路进攻可谓摧枯拉朽，就连血环重锤士，在茨威格面前，都走不过两招。虽说有琴的“咒血之雾”的削弱，但茨威格的实力仍然可见一斑。

　　宫廷巫师嘉兰，擅长血魔法，能直接榨取敌人体内的血液，诡异而又强横。

　　白朴知道，灵界强者按照实力成长模板分级，可以分为普通、精英、强化精英、首领等等不同的层次。他估测，茨威格和嘉兰可能是强化精英级强者，比血环重锤士更高一档的存在。

　　伊薇特应该是精英级别，实力和血环重锤士相当。

　　众人一直杀到了血手哥伦的船长室，咒血之雾渐渐散去，终于遭遇到了阻碍。

　　眼前出现了一名右臂巨大化，有着虬结肌肉的畸变者。这名畸变者挥舞着一根青铜柱，出手之际恶风扑面，第一击就把茨威格副官给震飞了出去，直落海中。

　　当然，茨威格并没有受伤，他黑着脸爬上船，再次投入战斗。

　　只是，这个畸变者在狭窄的甲板通道上，实在有些无解。他的右臂畸形，具备超出目前等级的强悍力量加成，挥舞的青铜柱又过于庞大，众人根本没有闪躲趋避的空间！

　　茨威格第二次被打落海中，威廉公爵终于坐不住了。

　　“都退下。”

　　威廉公爵似乎不屑于围攻，就连嘉兰巫师想要发动血魔法，也被他阻止。只见公爵缓步上前，抽出了腰间雕刻着鹫鹰纹章的佩剑。

　　唰！

　　威廉公爵拔剑斩击，剑锋之上激射出一道长达数米的血色光芒，仅仅一击，就将畸变者引以为豪的巨大化右臂，硬生生斩断！

　　随后，威廉公爵很优雅地用手帕擦拭了一下佩剑，收剑入鞘，根本不屑于补刀。

　　众人一拥而上。

　　白朴也没有客气，冲上去痛打落水狗，骨槌一通乱砸。

　　畸变者死亡，一只深蓝色的宝箱，在他的尸体上悬浮而出。

　　光看色泽，就比血环重锤士的蓝色宝箱要高级。白朴暗想，这只畸变者，应该也是“强化精英”级的强者。

　　另一个好消息，是白朴的基础器械（单手锤类）分支，经历过连续的战斗，已经把新领悟到的技巧融会贯通，提升到了基础3级。

　　“谁敢闯入我的座舰！”

　　一声咆哮响起，船长室的厚重木门，被硬生生踢爆开来！

　　一名身高两米有余，穿着黑色重铠的巨汉，从中冲出。

　　这名巨汉的右臂很特别，齐腕断裂，断臂处竟是接驳了一柄血红色的巨斧！巨斧的斧柄密布血红色的纹路，仿佛血管一般，与巨汉的断臂血脉相连。