第9章 世界的秘辛

“好强的气势，这就是血手哥伦！”

　　白朴有些吃惊。怪不得，灵界意志一开始给出的任务难度评级，高达S级！

　　如果威廉公爵不参战，自是不可能这样一路碾压，白朴得想尽办法，整合本地所有村庄的民兵组织，引走血手哥伦身旁的绝大部分士兵，再带着琴、伊薇特等人围攻哥伦。

　　其中的难度可想而知，耗费的时间更是漫长，光是整合各个村庄的勃兰登民兵，就不知道要花费多少天。想在十天之内完成这一任务，希望实在渺茫。

　　【距离毒刺小队进入本位面倒计时：25小时52分07秒。】

　　白朴再次瞄了一眼倒计时，他没有忘记这个最大的X因素——倘若没有威廉公爵参战，白朴做主线任务的时候，还得小心毒刺小队进来搅局！那就更不可能成功了。

　　威廉公爵缓步上前，那份从容气度，和暴虐嘶吼的血手哥伦形成了鲜明的对比。

　　“公爵大人！我建议活捉他！”白朴大声说道。

　　“有这个必要吗？”威廉公爵微微一怔，侧过头问道。

　　如果白朴没有获得他的好感度，威廉公爵根本不会多问这句话，只会把白朴的话当成放屁。

　　琴犹豫了一下，说道：“我也觉得有必要，目前对于血环的畸变者怪物，我们缺乏足够高端的研究样本。”

　　“那好吧。”威廉公爵微微点头。

　　血手哥伦听着几人随意谈论对自己的处置，仿佛自己是待宰羔羊，心头火起！他猛然跳起，巨斧裹挟着血红色的光芒用力劈落。

　　威廉公爵微微侧身，躲过这一击。喀啦一响，血色的气劲，在原木甲板上留下了一道巨大裂缝，碎木屑、铆钉四处崩飞。

　　这破坏力，看得白朴眼角直跳。

　　威廉公爵却是面色如恒。他再度抽出鹫鹰雕饰的佩剑，唰唰唰连续递出三剑！

　　第一剑，斩断了血手哥伦的巨斧手臂。

　　后面两剑，分别刺穿了血手哥伦的左右膝盖骨！

　　粘稠的黑血洒满甲板，血手哥伦怒吼哀嚎，身躯却是软软倒地。

　　血手哥伦虽然强，但也只是血环先锋军的指挥官，相当于游戏第一幕的BOSS，跟威廉公爵这个阵营总BOSS是没有可比性的。

　　茨威格副官踏步上前，用船锚上的铁链把他捆缚了起来。

　　琴取出一根锋利的羽毛管，给血手哥伦来了一“针”，后者的嚎叫很快停歇，像是一头负伤的猛兽，昏昏睡去。

　　“好了，血环先锋军的失利，应该能给古斯塔夫二世一个严厉的警告，短时间内他不会再派军队跨过波罗的海了。”

　　威廉公爵骑上马，“茨威格先生，请你留在前线，准备和血环的战争。我和嘉兰先生要回勃兰登堡，召集帝国选侯和领主们开会，集结军队。琴女士，你要不要随我返程？”

　　琴摇头，微笑说道：“我获得了一个非常优秀的实验体，打算留在这里研究一下。”

　　众人放声大笑，都以为琴说的是血手哥伦。

　　只不过，琴却对着白朴，悄悄眨了眨眼睛。

　　这个小动作别人都没有发现，却被伊薇特看见了。她举起小手：“我也想留下来……”

　　“伊薇特女士，我能理解你渴望战斗，营救王后的心情。”威廉公爵摇头拒绝道，“可是很抱歉，接下来的帝国领主集会，我需要你这个最了解血环堡垒的人出席，向各位选侯、领主们证明血环的巨大威胁。”

　　“……”伊薇特哑口无言，只能接受安排。

　　……

　　斯德丁镇，琴的临时研究室。

　　实验台上，昏迷不醒的血手哥伦，被铁链牢牢捆缚，链条末端特意打磨的尖锐铁钩，穿过了他的肩骨，令他动弹不得。

　　“琴女士……谢谢你开口帮忙。”白朴说道。

　　“你对我不需要这么客气的称谓，迪奥。”琴微笑说道，“而且，我也没有欺骗大家，我的确得到了一个高端的实验体。”

　　白朴道：“看来，你所说的实验体是我。”

　　“是的呢。”琴眨了眨眼睛，带着一丝妩媚，“作为交换，哥伦可以交给你处置。无论你留下哥伦的性命是要做什么，我都不会阻止。”

　　白朴心中暗想，真不能小看原住民的智慧，琴明显看出了自己生擒哥伦的建议是别有用心。尽管她对自己的倾心度已达“心动”等级，却仍然保持着清晰的头脑。

　　“我同意配合你的实验，只要不危及我的生命。”

　　白朴说道：“不过，作为你的实验体，我理应享有知情权——我能问一个问题吗？”

　　“当然可以，迪奥。你对我而言不仅是实验体……因为，我喜欢比我更聪明的男人。”琴笑盈盈地道。

　　“这是上一次合作的报酬，你用我的血，制作的炼金药剂。”

　　白朴手掌一翻，掌心出现了一瓶【激化之血】。

　　“有问题吗？”琴眨眨眼睛。

　　“如果把这瓶药剂，注射给除我之外的其他人，对方有可能会变成我的奴仆。我想知道其中的原理。”白朴说道。

　　“哎呀，这就涉及到这个世界的大秘密了。这个问题想要回答清楚，需要很长的时间。”琴笑着说道。

　　“没关系，我有充足的时间听故事。”白朴很淡定，此时距离毒刺小队进入，还有十几个小时呢。

　　“其实在几十年前，这个世界并不存在超凡伟力，没有血斗气，没有血魔法。科学日益进步，技术不断提升，曾经的骑士阶层也渐趋没落，火药武器开始大行其道……”

　　琴站起身，一边踱步，一边缓缓说道：

　　“直到那颗被诅咒的陨星坠落在斯堪尼亚，超凡伟力便出现了。

　　“起初，仅仅是斯堪尼亚地区的传闻，据说陨星降临之地，出现了力敌万人的勇士，还有游荡的死疫者。

　　“此时所有人都不清楚，陨星之中，存在着一种神秘的物质！这种物质，蕴含着进化的力量，能促使人进化，变得强大。

　　“原本这是上帝的福音，只可惜神秘物质对宿主的体质有很苛刻的要求。

　　“体质不契合的人，会受到进化本能的深度影响，躯体变得畸形，成为无知无脑的怪物——死疫者，只知道进化的本能，追逐血肉。

　　“体质契合的人，不仅不会被进化本能干扰，还会适应神秘物质的力量，由此开发出血斗气、血魔法，拥有远超凡人的伟力——比如我们的公爵，腓特烈·威廉大人。这种人被称为‘适格者’。

　　“适格者太少了，绝大部分被感染的人类，都变成了死疫者。这也是陨星被称为‘诅咒的陨星’，神秘物质的影响力被称为‘诅咒之力’的原因。

　　“十年之前，克里斯蒂娜公主路过斯堪尼亚，触碰到了那颗被诅咒的陨星，成为神秘物质的终极宿主。从此，她呼出的气息融入天空的风云，她流下的血和泪融入大地的河流……诅咒之力随之扩散，如今已经深藏于每个人的血液之中了。

　　白朴回忆起血环重锤士，在发动技能时，体表会闪烁血红光芒，便开口问道：“血环堡垒的精英士兵，难道都是适格者？都会使用血斗气？”

　　琴摇头说道：“那些血环精英士兵，实际上都是瑞典国王——也就是如今的血环皇帝——古斯塔夫二世，通过‘血肉炼金术’批量改造的。”

　　白朴重复了一句：“血肉炼金术？”

　　琴解释道：“刚才说过，诅咒会让死疫者渴求血肉，这其实是为了进化而追求外界能量的摄入，相当于进化的本能！

　　“在诅咒扩散之始，有一些炼金学者，不甘看到自己的亲人变成死疫者。他们开始了研究，怎样提取适格者的血，制作抑制进化本能的炼金药剂！

　　“他们的研究失败了，饮下炼金药剂的亲人，反而变成了比死疫者更加可怕的畸变者！它们有着媲美适格者的强大力量，也恢复了思维能力，但却丧失了记忆和人性，和死疫者一样追逐活人的血肉。

　　“大名鼎鼎的‘卑尔根大公’、‘血雾屠夫’、‘猩红之翼’……这些最强大的畸变者，都是第一代炼金药剂的失败产物。

　　“这就是血肉炼金术，这门新兴学科的起源。”

　　血肉炼金术！

　　白朴饶有兴趣地听着，他对于血肉瘟疫：起源位面的背景，了解得越发深入。

　　琴继续讲述：

　　“血肉炼金术兴起之后，很多学者都加入其中，我也是其中之一。

　　“直到第一代畸变者的代表人物，‘卑尔根大公’使用血魔法榨取了整个卑尔根城，制造了血池惨案之后，陷入恐慌的国王和领主们，才正视了畸变者的威胁，禁绝了血肉炼金术的研究。

　　“唯独克里斯蒂娜公主的父亲——古斯塔夫二世除外。他不仅不禁止研究，还把大批学者招募到了楚克罗纳堡，对神秘物质的终极宿主——克里斯蒂娜公主进行会诊。

　　“当时我以为他是为了拯救自己的女儿。可没想到，古斯塔夫二世是为了研究控制畸变者的方法，满足他称霸世界的野心！

　　“后来他成功了。楚克罗纳堡改名血环堡垒，血环的畸变者军团西征，一战就征服了丹麦！古斯塔夫很快就掌控了斯堪的纳维亚半岛，征服了斯拉夫人的领地，自己也加冕称帝。

　　“血环堡垒掌控北欧之后，入侵步伐并未停止。如你所见，他们现在已经跨越波罗的海，向勃兰登进犯了。”

　　“你说的，我都听明白了，确实是这个世界的大秘密。看来，我的血能控制他人，跟血环堡垒控制那些畸变者的原理是一样的……毕竟我体内的神秘物质，和克里斯蒂娜公主体内的神秘物质同出一源。”白朴说道。

　　“所以说，我喜欢聪明的男人。”

　　琴微笑说道，“血环堡垒控制畸变者的原理很简单，就是利用克里斯蒂娜这个‘母体’，将进化本能改写成服从命令的魔法咒印！

　　“如果你能掌控体内的神秘物质，那么无需魔法咒印，也能控制受你影响的畸变者。那瓶炼金药剂，仅仅是我将你未来的能力提前兑现而已。”

　　白朴一阵心热。如今虽然没有觉醒，但进化源血的潜力已经初露峥嵘。

　　目前展露的两种能力：对外界伤害的自适应能力、制造畸变者奴仆的能力，都是令无数觉醒者艳羡的强大能力！

　　白朴对于自己的觉醒，越发期待。

　　“作为朋友，我还是要提醒你一句。那瓶炼金药剂能控制的敌人，实力不能强过你哦。”琴说道。

　　白朴点头表示明白，在灵界意志的物品说明上，也有“通过实力检定”这一条，倘若对方没有通过实力检定，那就会成为白朴的奴仆；倘若通过实力检定，自然会抵抗药剂的效果。

　　白朴再次看了一下灵界规则的警告提示，此时距离毒刺小队进入本位面，还有12小时33分钟。

　　“我还想知道一件事……”