第8章 新生入队

帕金斯被这突如其来、散发着浓郁正能量气息的宣言震得虎躯一颤！

　　他虽然肌肉脑子，但对“球队荣誉感”、“奉献精神”这种大词儿抵抗力为零！

　　当即龙颜大悦（猩猩颜？），蒲扇大手“啪”一声拍在自己大腿上，震得地板都抖了抖：

　　“好！说得好！”

　　他嗓门洪亮，震得玻璃嗡嗡响，

　　“这才像话！觉悟！觉悟很高嘛林枫！”

　　（内心小人：虽然听着有点假大空…但态度是好的！嗯！）

　　帕金斯满意地点着头，视线扫过旁边努力缩小存在感的尼尔，瞬间晴转多云！

　　有了榜样！就得有反面教材！

　　他二话不说，那还带着地板蜡味儿的大手，“梆！”一声脆响，精准地赐予了尼尔头顶一个“爱的暴栗”！

　　“看看！看看人家林枫！”

　　帕金斯恨铁不成钢，唾沫星子差点喷尼尔脸上，

　　“同样是年轻人！人家新生！就知道为球队发光发热！觉悟高到能当灯泡使！”

　　他手指头都快戳到尼尔鼻尖了：

　　“再看看你们这些老油条！训练踩点来！加练跑得比兔子快！地板脏了都当没看见！思想觉悟！亟待提高！”

　　（内心小人：杀鸡儆猴！效果拔群！）

　　尼尔捂着瞬间鼓起小包的脑袋，疼得眼泪花花直打转，心里那叫一个冤！

　　关我啥事啊？！我招谁惹谁了？！

　　他委屈巴巴地缩着脖子，像只被雨淋透的鹌鹑，声音细若蚊呐，充满了生无可恋：

　　“是…是…队长说得对…”

　　（内心小人泪流成河：枫哥…你这奉献精神…代价好大…呜呜呜…）

　　......

　　篮球馆。

　　一溜刚入队的新生，像刚出壳的鹌鹑，惴惴不安地站成一排。

　　林枫（双手悠闲地插在裤兜里，脊梁骨挺得笔直，如同检阅士兵的将军杵在队伍最前头，优越感都快从他头顶冒出实质性的泡泡了）：

　　啧啧，瞧瞧这群没经过风雨的小菜苗！

　　他心底那个小人儿正跷着二郎腿品茶，本大爷可是板上钉钉的下届队长，如此屈尊降贵，跟你们站一块儿体验生活…啧啧，这亲民路线走得，我都快被自己感动哭了！低调，一定要保持低调！

　　（表面努力绷着“平易近人”的微笑，可惜嘴角那点得意劲儿，压都压不住地往上翘！）

　　就在这时！

　　他雷达般的视线“唰”地锁定队列中一个熟悉又碍眼的身影——科比·布莱恩特！

　　靠！

　　一股邪火“腾”地直冲天灵盖！刚才那点优越感瞬间碎成渣渣！

　　阴魂不散啊这小子！林枫感觉自己的太阳穴突突直跳！

　　他脚跟一转，自动导航似的，“飘”到了科比跟前。

　　抱起胳膊，下巴抬得能戳破天花板，眼神像X光机似的在科比身上扫来扫去，慢悠悠踱了半圈，鼻腔里差点哼出两股不屑的白烟！

　　拽什么拽！站个队都摆张死人脸给谁看呢！看着就来气！

　　就在他手指头蠢蠢欲动，想用“未来队长の威严”给这刺头一点颜色瞧瞧时——

　　脑子里突然蹦出个小人（顶着林枫的脸，但表情严肃得像教导主任），抡起大锤哐当给他一下：

　　林枫！冷静！成熟点行不行！

　　你可是钦定的下届扛把子！是站在云端指点江山的男人！

　　科比这种还在新手村扑腾的青铜渣渣，跟你这种即将登顶的王者大神，那是一个维度的生物吗？啊？！

　　跟他计较？跌份儿！太跌份儿了！格局！注意你的格局！

　　一番激烈的自我洗脑加灵魂拷问后…

　　林枫（强行把窜到嗓子眼的怒火摁回去，深吸一口气，脸上的肌肉拧了半天麻花，终于挤出一个堪称“面部痉挛版慈祥”的职业假笑，伸手在科比硬邦邦的肩膀上拍了两下）：

　　“咳…不错…站得…挺直溜！”

　　（声音干巴得像三天没喝水）

　　心底却在疯狂刷屏：妈的！等老子正式走马上任！第一个就拿你小子祭旗！不让你把这球场的地板擦秃噜皮了，老子跟你姓！

　　科比眉头微皱，肩膀一抖，像甩掉什么脏东西似的把林枫的手震开，声音冷淡：

　　“干嘛？”

　　（眼神里透着“别碰老子”的嫌弃）

　　轰！

　　林枫感觉自己的尊严跟那爪子一样被拍在了地上！

　　“靠！你说干嘛？！”

　　他瞬间炸毛，声音拔高了八度，脑门青筋“突突”直跳，

　　（内心小人咆哮：装逼犯！给脸不要脸！）

　　两双眼睛——一双喷火，一双淡漠——瞬间在半空中“滋啦”对撞！

　　无形的火药味儿“噌”地就弥漫开来！眼看就要从眼神杀升级成全武行！

　　“咚！咚！”

　　两个结结实实、清脆响亮的爆栗如同敲木鱼般精准降落！

　　帕金斯那粗大的指关节分别砸在林枫和科比的脑门上！

　　收回手，帕金斯没好气地哼了一声，声如洪钟：

　　“干嘛干嘛？！都给我回去排队！站个队都不消停！”

　　（威严镇压，简单粗暴）

　　林枫&amp;科比各自捂着新鲜出炉、热乎乎的小红包，疼得龇牙咧嘴，互瞪一眼，憋着一肚子郁闷，灰溜溜地退回队列。

　　“噗——哈哈哈哈！”

　　窗外猛地爆发出震天响的嘲笑！

　　龙二笑得直拍大腿：

　　“哎哟喂！又挨揍了！枫哥你这不行啊！出场帅不过三秒！”

　　龙三模仿着林枫捂头的姿势怪叫：

　　“报告队长！我脑门申请工伤！”

　　林枫气得脸都绿了！恶狠狠地瞪向窗外那几个幸灾乐祸的家伙，后槽牙咬得嘎吱响：

　　这帮混蛋！又来看老子笑话！

　　然而！

　　就在他准备用眼神杀死龙一他们八百遍的时候，眼角的余光猛地捕捉到窗边另一个熟悉的身影！

　　泰勒斯威夫特！

　　她居然也来了！正站在龙一他们旁边，漂亮的蓝眼睛里带着点好奇和…笑意？！

　　嗡！

　　林枫的CPU瞬间从“复仇模式”切换成“孔雀开屏模式”！

　　机会！表现的机会来了！

　　必须在女神面前重塑我下任队长の威严形象！

　　他猛地一个原地向后转（动作幅度大得差点带倒旁边的新人），腰板挺得跟钢板似的！

　　“喂喂喂！一年级的小崽子们！都给我打起精神来！”

　　他声音陡然拔高，带着一种刻意为之的、教官式的威严（略显浮夸），手指虚点着队伍，

　　“那个谁！对！就是你！站直了！跟没骨头似的！会不会看齐？！前后一条线懂不懂？！”

　　一顿操作猛如虎，把几个新人唬得一愣一愣之后，林枫深吸一口气，转向帕金斯，一个极其标准的（自认为）90度鞠躬！

　　声音洪亮，字正腔圆，响彻整个球馆：

　　“报告帕金斯队长！（差点嘴瓢喊成猩猩）一年级新生队！现已整队完毕！应到X人！实到X人！请队长训示！！”

　　（内心小人疯狂打call：完美！这波领导风范！女神必须get到！）

　　帕金斯正活动着刚才敲栗子的手指关节呢，被林枫这突如其来、堪比军训汇演的阵仗整得有点懵。

　　他掏了掏嗡嗡作响的耳朵，一脸“你小子又抽什么风”的表情，随意地摆了摆他那蒲扇大手：

　　“知道了知道了…”

　　（内心小人：这小子今天吃错几斤药了？一惊一乍的…）

　　......

　　夜，帕金斯家。

　　温暖的灯光下，一个画面极具冲击力——

　　身高两米多、肌肉虬结得像健美先生充气过度的帕金斯，正小心翼翼蜷坐在对他来说过于“精致”的小沙发里。

　　那双平时能捏碎篮球的蒲扇大手，此刻正笨拙地捏着一本…超迷你法语入门书！

　　他粗犷的眉头拧成了麻花，厚嘴唇艰难地嚅动着，努力挤出几个黏糊糊的音节：

　　“Mon… frère…”(哥哥)

　　声音低沉又别扭，活像一头棕熊在学鸟叫。

　　“Oui! Très bien， mon grand frère!”(对！非常好，我的哥哥！)

　　一个清脆悦耳、带着点小俏皮的女声立刻响起。

　　说话的，正是从厨房探出半个身子的泰勒斯威夫特！

　　她手里还端着一盘刚烤好的小饼干，金发在灯光下闪闪发光，笑容甜得能齁死人。

　　这画面！

　　但凡有个路人甲不小心瞥见，怕不是要当场表演个眼球脱框、下巴自由落体！

　　谁能想到啊？！

　　球场上凶神恶煞、能把新生吓尿裤子的“人形暴龙”帕金斯队长！

　　和校园里光芒四射、甜美可人的音乐系女神泰勒斯威夫特！

　　这画风差距堪比霸王龙遇上hello kitty的俩人——

　　竟然是亲！兄！妹！

　　但是！

　　连穿越这种比中彩票还离谱的事儿都发生了！（林枫：阿嚏！谁骂我？）

　　哥哥妹妹肤色不一样肿么了？！

　　这很科学！非常合理！

　　（强行挽尊.jpg）

　　至于你信不信？

　　啧，爱信不信！反正我是信了！

　　帕金斯放下那本和他手掌不成比例的法语小册子，揉了揉发胀的太阳穴，像是终于从“Mon frère”的魔咒中解脱出来：

　　“今天球队纳新，闹闹哄哄的。”

　　泰勒正往嘴里塞了块小饼干，闻言点点头，腮帮子鼓鼓的像只小仓鼠：

　　“嗯哼~”

　　她声音含糊不清，带着小饼干的脆响，

　　“去瞄了一眼啦，新生质量…还行？”

　　（内心小人：林枫君吼新人的样子…有点傻但又莫名认真？）

　　“不过后来有节该死的乐理课，没看完就跑啦。“

　　帕金斯像是终于抓住了救命稻草，把法语小册子往旁边一推（发出解脱的叹息），粗壮的手指头敲了敲桌面，一脸“发现新大陆”的严肃：

　　“说到新生！你注意到林枫那小子没？”

　　他铜铃大眼炯炯有神，

　　“这小子今天！不对劲！非常不对劲！”

　　（帕金斯内心OS：终于能不说鸟语了！爽！）

　　泰勒咀嚼的动作微妙地停顿了0.5秒，漂亮的蓝眼睛里闪过一丝不易察觉的心虚：

　　“嗯？”

　　她拖长了尾音，假装茫然，

　　“哪里…不对劲了？”

　　（内心小人：哥哥该不会发现…）

　　“哈？！”

　　帕金斯嗓门陡然拔高，像是听到了本世纪最离谱的疑问，

　　“那个鼻孔长在头顶上、三句话不离‘本天才如何如何’的林枫啊！”

　　他模仿着林枫那副拽上天的腔调，惟妙惟肖（虽然配上他的块头有点惊悚），

　　“平时老子多看他一眼，他都觉得是老子在觊觎他的盛世美颜！”

　　泰勒努力绷住表情，脑海里飞速闪过林枫平时那副“老子天下第一”的中二模样，尴尬地清了清嗓子，小饼干也不香了：

　　“呃…好像…是有那么一点哈…”

　　（内心小人捂脸：救命…无法反驳…）

　　帕金斯（一拍大腿，找到了关键！声音都拔高了）：

　　“对！就那股子劲儿没了！”

　　他铜铃大的眼睛瞪圆，

　　“邪门就邪门在这儿！今天这小子，为了能‘请教’我一个问题——”

　　他故意把“请教”俩字咬得很重，

　　“居然天没亮就跑去把篮球馆的地板擦得跟镜子似的！苍蝇站上去都得劈叉！”

　　泰勒正喝着水，闻言差点呛到，赶紧捂住嘴：

　　“噗…咳咳！啊？！”

　　金发妹妹的眼睛瞬间瞪得比帕金斯的还圆，

　　“他…他擦地板？！还擦得…苍蝇劈叉？！”

　　（内心弹幕：我的上帝！林枫那家伙为了对付科比，连节操…啊不，连拖把都抡起来了？！）

　　帕金斯没注意到妹妹的震惊，自顾自地点点头，那张凶悍的猩猩脸上，居然罕见地流露出一丝“这小子终于开窍了？”的…慈祥？

　　“啧…”

　　他摸着胡子拉碴的下巴，下了结论，

　　“虽然动机八成不纯，花样也歪得离谱…但这股子肯弯腰低头的劲儿，还算有点诚意！”

　　（内心补充：嗯，下次可以考虑让他擦天花板试试诚意够不够高…）

　　泰勒默默低头猛啃小饼干，试图掩饰有点发烫的脸颊和疯狂上扬的嘴角：笨蛋林枫君…这也太拼了吧…不过…好像…有点可爱？

　　帕金斯还沉浸在对林枫“诚意”的震惊余波里，粗壮的手指无意识地敲着《法语入门》的封面，把那铁塔都快敲凹了。

　　“啧，越想越邪门…”

　　他牛眼瞪得像探照灯，仿佛要穿透公寓墙壁看到篮球馆去，

　　“林枫这小子！居然肯低下头打扫卫生来换我指点？谦虚成这样？简直比我学会Mon frère’（哥哥）还不可思议！”

　　（内心小人呐喊：这不科学！这绝对有阴谋！）