第1章 平生不学口头禅，脚踏实地性虚天

“我的第一次……”

　　“其实也和很多人一样，有点不堪。”

　　刚刚结束完一天工作，回到家的谢灵心，坐在家里，刷着手机。

　　手机里正放着他一直关注的一个阿婆主，名字叫白老师。

　　他在讲自己第一次见鬼的遭遇。

　　换作以前，谢灵心肯定嗤之以鼻，但穿越这种事都让他赶上了，还有什么不可以？

　　这个世界……怎么说呢，有点……光怪陆离，一时倒不好细说。

　　听着视频中的白老师讲述自己第一次遇鬼的遭遇，谢灵心后背有些发凉。

　　“别看了，跟你说过多少次，不要一回来就知道瘫着玩你那破手机！”

　　谢灵心一愣，抬头就看到一个人影在忙活。

　　“发什么愣呢？你妈都不认识了？”

　　“吃饭没有？”

　　那人回头道。

　　“啊？没呢妈。”

　　谢灵心回过神。

　　这是他妈，陆女士。

　　“真是的，一点都不知道照顾身体，别看你现在年轻，以后老了，可有得你受的。”

　　陆女士从里边走出来，嘴里责怪着，往厨房走去：“你等着，我给你做点吃的。”

　　谢灵心愣愣道：“不用了，冰箱里有吃的，我对付几口就行了。”

　　“你那也叫吃的？都放了几天了？我早给扔了。”

　　陆女士回头瞪了他一眼，我行我素地在厨房里捣腾起来。

　　谢灵心停顿几秒，才哦了一声。

　　看了一眼忙活的陆女士，挠了挠头，想起刚才没看完的视频，继续低头看手机。

　　“……其实鬼也不是那么可怕。”

　　“人三分怕鬼，鬼七分怕人。”

　　“只要心正，意正，念正，鬼也惧人。”

　　“不过，说起来容易，做起来也不是那么简单。”

　　“人心鬼蜮，多变的人心，本就容易生鬼，心要正，意要正，念要正，谈何容易？”

　　“联邦公开售卖的基础观想法，就是教我们怎么正心、正意、正念。”

　　“当初白老师我第一次见鬼，要不是因为学习还算努力，基础观想法练得不错，恐怕就要被吃了。”

　　“现在白老师就来讲讲基础观想法的心得……”

　　“首先……”

　　视频中的白老师开始详细地讲解那个所谓的“基础观想法”。

　　不仅详细地讲解了这所谓的观想法，还将自己的心得体会，一五一十地讲出来。

　　对于白老师说的“鬼”，谢灵心是相信的，这观想法更是他渴望许久的东西。

　　来到这个世界已经有八九年了，什么都该相信了。

　　这个世界和上辈子的世界有不清不楚的联系。

　　她经历过一次大破灭与大复苏。

　　不仅有着很多难以想象的“东西”，时刻在冲击着人类社会。

　　还有一种特殊存在——修行者。

　　通过修行，来达成生命的进化。

　　他们对这个进化的最终结果，或者说期盼，有一个谢灵心很熟悉的叫法——成仙。

　　虽然这个时代科技很发达，但相较于物质的发展，他们更痴迷于“成仙”。

　　从网络上，他了解到这个世界的修行者，强大到可以崩山裂地，肉身横渡星空。

　　甚至传说中，还有圣者拥有着移星换斗的大神通。

　　只不过，这种成仙，和谢灵心认知中的成仙，好像不太一样。

　　至少在白老师的口中，神仙，是从来都不存在的。

　　从古至今，所谓的仙神，都只是人类虚幻的妄想。

　　但恰恰就是这种妄想，在漫长的岁月中，创造了无数浪漫、瑰丽的传说。

　　也正是人类自己创造的传说，带给了人类进化的力量。

　　这个世界的修行者，就是从传说之中汲取力量，打破极限。

　　他们将这种力量，叫做“传说之力”。

　　这是一种可怕又伟大的力量。

　　它曾经差点摧毁了整个文明，却又带给了人类希望，如今更是让人类得到了前所未有的进化。

　　简而言之，传说让人们得到了力量，带来机会的同时，也带来了灾难。

　　白老师说的“见鬼”就是其一。

　　你拥抱了传说，传说也在拥抱你。

　　谢灵心不是太了解，只能从网络上获取的碎片信息中，窥视一麟半爪。

　　这个世界，表面看似平静，可其实危机四伏。

　　虽然他还没见过“鬼”，但身边听说的人和事，并不少。

　　在普通人看不见的地方，或许无时无刻都在发生着战斗，抵御着传说的入侵。

　　可惜，在这个世界，虽然人人都知道修行可以逆天改命，但也不是人人都可以修行的。

　　对于普通人来说，修行仍旧有点高不可攀。

　　很不幸，谢灵心上辈子是个普通人，如今仍然是一个普通人。

　　但他哪能对“成仙”这两个字无动于衷？

　　就算不为别的，为自己小命着想也得削尖脑袋去触碰。

　　他关注这位白老师很久了。

　　这位白老师经常在视频中讲一些修行的事。

　　但是，涉及修行法门，是绝不可能透露半点。

　　九州大联邦的法律不允许。

　　所有修行法都是明码标价的，而且金钱还未必是唯一条件。

　　基础观想法是九州大联邦中很普遍的修行入门法门。

　　说是普遍，但也是相对来说。

　　这东西原本市价三十万元。

　　谢灵心的花销，是一个月只有不到三百元。

　　钱难挣，屎难吃。

　　为了这东西，他辛辛苦苦给人跑腿，攒了七八年的钱，才勉强攒了一半左右。

　　虽然也是吃了年纪小的亏，但挣钱真的太难了！

　　前段时间，他忽然发现这白老师的收费教学视频里，基础观想法居然降价了，打个对折还多。

　　没有半点犹豫，立刻就买了下来。

　　几乎花光了全部积蓄。

　　得偿所愿，谢灵心心疼，却一点不后悔。

　　当下也不敢分心，不愿意放过一个字。

　　这都是钱！

　　全神贯注，越听越入神，然后就不由自主地照着学了起来。

　　“修行的第一步，就是正心，正念，正意。”

　　“怎么让自己的心意、念头端正？首先要稳，要定。”

　　“我们最熟悉的是什么？是你自己。”

　　“基础观想法，就是要从最熟悉的入手。”

　　“正心先正身，找个安静的地方，盘腿坐下，五心向天……”

　　“观想自己，立足于大地……”

　　“大破灭前的上古时代，圣贤造字，早已经将道理都灌注其中，”

　　“‘人’字，一撇一捺，就像人的双足，脚踏实地，才能站得稳，站得稳，心才能端正……”

　　“正所谓：平生不学口头禅，脚踏实地性虚天……”

　　“这第一步，就是要观想自己像个‘人’，成‘人’了，才能正心，正意，正念……”

　　脚踏实地，一撇一捺……

　　谢灵心脑海中不自觉就勾勒出了一个轮廓。

　　一双脚，踏在大地之上。

　　模模糊糊，但那种脚踏实地的感觉很清晰。

　　令他有种从高处落下，心中安稳的感觉。

　　这就是观想？好像也不是很难嘛……

　　“跟你说过多少次了，别玩手机了！”

　　就在这时，忽然陆女士的声音将他惊醒。

　　“别看了，快洗手吃饭！”

　　“哦。”

　　谢灵心初学观想，似乎就有了点眉目，不由有些兴奋。

　　心想，我难道是天才？

　　一身反骨也不反了，乖乖起身，正想去洗手。

　　可一抬头，却愣住了，呆呆道：“妈，你眼珠子掉了。”

　　“！”

　　谢灵心浑身一颤，冷汗如浆。

　　“陆女士”愣了一下，旋即蹲下捡眼珠子。

　　谢灵心像是失忆的人突然恢复了记忆一样。

　　不对，我妈绝对不会扔冰箱里的东西，哪怕坏了。

　　最重要的是……

　　我现在根本没妈！！

　　上辈子，陆女士过世得早，他没成年就先成了孤儿。

　　这辈子更绝，前身的亲妈抛夫弃子，有不如无。

　　见鬼了！

　　谢灵心脑子里闪过白老师视频里的种种教诲，顿时明白了。

　　伸手就抓过一张椅子，猛地朝“陆女士”砸了过去。

　　毫不因为那张熟悉又陌生的脸庞而手软。

　　“砰！”

　　他看也没看，扭头就跑。

　　谢灵心住的地方是个城中村，很偏，晚上很暗。

　　这个世界有着很高的科技水平，比上辈子高得多。

　　但是在很多方面，都和上辈子很像。

　　尤其在一些古老的事物上，比上辈子保留得更多。

　　类似城中村这种时代的印记也是一样。

　　时代发展得太迅速，以至于一个城市里，有大量类似的地方被遗落下来，成了城市中的一块块疮痍。

　　在这时代的剧变之中，一场场阶层的攀爬竞速中，无法跟上脚步的人，只能一个个被扫落，汇集到这些地域，成为新社会中的底层。

　　外边路口有一盏昏暗的路灯，勉力地撑开一片昏黄的灯光。

　　谢灵心冲出门，朝着这边亡命跑，期盼能遇上人。

　　人一多，或许就能吓退那个东西。

　　快到路口了，一只手搭在他肩膀。

　　就这么突然的、凭空的。

　　“儿子，饭快做好了，你上哪儿去啊？”

　　温柔的声音从背后响起，却是令谢灵心毛骨悚然。

　　突然一股巨力将他猛地扯起。

　　脖颈被无形的力束缚，提在半空。

　　一个影子出现在眼前。

　　是“陆女士”。

　　刚才掉落的眼珠子，被潦草地黏在眼眶下，露出一个黑漆漆的窟窿。

　　别问怎么黏。

　　“陆女士”的脸像是粘稠的浆泥一样，明显是急着来追谢灵心，把眼珠子摁错了地方，半边脸都摁塌了。

　　脖颈上的力道，窒息的感觉，让谢灵心心中恐惧越来越盛。

　　但是这张熟悉又恐怖的脸，却让他心中怒火不断高涨。

　　不管它是怎么做到的，这张脸，确实是陆女士的脸没错。

　　虽然早已经被他掩埋尘封在心中许久，他还是刻骨铭心。

　　谢灵心死死盯着那张脸，目光狠厉。

　　“陆女士”转动两颗眼珠子，那颗摁错地方的眼珠子颤颤巍巍，摇摇欲坠。

　　“儿子，你还没告诉妈妈，你要去哪里？妈妈饭都做好了。”

　　无形的力捏着他的脖颈，缓缓朝它移动。

　　那张诡异的脸越来越近。

　　那黑漆漆的窟窿，吊在外边的眼珠子，泥泞的脸皮……

　　视觉上的冲击，发自灵魂深处的恐惧……

　　“人知鬼恐怖，鬼晓人心毒……”

　　“鬼要吃人，但更畏惧人心的毒。”

　　“恐惧最能动摇人心，所以鬼物喜欢吓人，人心动摇了，心气就散了，心气散了，鬼……就要吃人了！”

　　白老师讲述的内容在他心中一闪而过。

　　我不能怕！

　　谢灵心咬着牙，狠狠盯着这张脸。

　　努力地让自己的心意平静。

　　脑海中再次观想出轮廓。

　　双足直立，仿佛根植于大地。

　　此时此刻，他再次有了那种脚踏实地的安稳感觉。

　　再看那近在咫尺的鬼脸，似乎也没那么可怕了。

　　那股无形的力都好像松了几分，令他得以喘息。

　　“咦？”

　　这鬼物看出异样，有些惊异：“黄口小儿，竟有这般心性？”

　　它说话的口吻、语调都忽然变得古里古怪，好像古代人……不，古代鬼。

　　“好好好，如此这般，更是难得珍馐。”

　　“嘿嘿嘿，小儿，我可要吃你了，你果真不惧？”

　　鬼物一阵怪笑。

　　怕是真怕。

　　但谢灵心观想双足扎根大地，巍然不动。

　　心中并没有一丝动摇，反而怒目瞪视。

　　鬼物见他眼神之中竟有股凛然不可犯之意，竟然一惊，后退了一步。

　　谢灵心自己倒是一怔，旋即白老师的话语在脑海中闪过。

　　“人心正气，鬼神也惧！”

　　“什么是正气？”

　　“小到市井百态，朋友道义，父慈母爱，儿女孝顺，大到家国大义，文明兴盛，都是人间的正道，是人心的正气。”

　　“还是那句话，只要正心，正意，正念，自然就有正气傍身。”

　　原来是这样。

　　想到这里，见鬼物那不堪的模样，不由觉得所谓的鬼，也不过如此。

　　“呸！”

　　喉咙一阵滚动，一口口水就朝鬼物唾去。

　　“哎呀！”

　　谢灵心本性一身反骨，打小就喜欢跟人对着干。

　　只是他现在除了嘴，一动不能动，却不想看这鬼物嚣张，又见它本质竟是这样胆小不堪，便吐了口口水以示不屑和反抗。

　　可没想到，口水唾到鬼物脸上，鬼物反应竟出奇大。

　　捂着鬼脸连连倒退，哀嚎不已，如遭重创。

　　鬼物受创，谢灵心脖颈上的窒息感也随之一松，从半空坠下。

　　瘫坐在地，大口喘着气。

　　“你该死啊！！”

　　此时，那鬼物抬起头，脑袋像是被大锤锤得深深地凹了下去，整张脸都塌了。

　　我口水这么厉害？

　　谢灵心看着对方已经没有了陆女士的模样的鬼物，有点懵了。

　　不过，不管是为什么，他现在也没力气了。

　　不知道是不是窒息太久的缘故，谢灵心现在连动都难，口水都吐不出了。

　　喘着粗气，嘴角勾出几分无奈又释怀的笑意。

　　这辈子又要过去了……

　　算了，至少，死前给陆女士出了一口气。

　　反正也没什么牵挂，死就死了吧……

　　眼一闭，就等死了。

　　只是等了挺久，也没等来鬼物。

　　只等到耳边传来一个声音。

　　“你可以起来了。”