第10章 仙人道士非有神，积精累气以为真

“你们记住这十六个字：武以锻身，法以炼心，术以护道，道全则仙。”

　　“简而言之，这世上修行之法，大抵可归于两类，一炼身，一炼心，”

　　“炼身的叫命功，炼心的叫性功，也有性命双修者，此类法最为难得。”

　　“传说之域，分浮生、红尘等五等，功法亦借此列分，为浮生、红尘、十方、莽荒、神话五品。”

　　“我南合武当一脉所传《担山图》，就是命功！当列浮生品。”

　　全福全寿，十全十美，性功命功……

　　谢灵心听得认真。

　　首次对修行有了个清晰的认知。

　　那基础观想法又算是性功还是命功？

　　还有那幅大帝说经图，又算什么？

　　念头转动间，连忙举手。

　　白如晦一顿：“你有何疑惑？”

　　谢灵心道：“老师，基础观想法是性功还是命功？能列什么品？”

　　白如晦笑道：“基础观想法是正心安神之法，自然算是性功，却不入此五品。”

　　谢灵心又问：“老师，是不是修炼不同功法，都有限制？比如说根器不足，就不能修行某类功法？”

　　白如晦看了他一眼：“也可以这么说，浮生、红尘两品，只要不是下下乘根器，就都可修炼，”

　　“十方品以下，中乘皆可修。”

　　“莽荒品就非上乘不可修。”

　　“传说中的神话品……你们暂且不必多想，神话神话，与成仙一般，虚无缥缈，哪怕见着了，就算是上上乘根器，也未必能及。”

　　谢灵心再问：“那神通也是这样？根器能不能提升啊？”

　　边上的人都有些皱眉。

　　只感觉这个新来的问的有点多余，尽是些基础的常识。

　　谢灵心也注意到别人神色，但他才不在乎。

　　三百万都交了，我有问题还要憋着，那不亏大了。

　　白如晦倒是有问必答：“神通亦是一样，至于提升根器……倒不是绝对不可能，只不过也非常人可为。”

　　他没说有什么可能，想来是认为没必要说。

　　谢灵心继续抢着问道：“老师，不是说，要有传说之力才能修行吗？”

　　白如晦笑了笑：“传说之力？这是我们的说法，上古之时，这叫仙缘。”

　　“精神世界你们都知道？”

　　众人都点头。

　　白如晦道：“上古时，有仙界、洞天福地、佛国、白玉京等等说法，其实就都是说的精神世界。”

　　“那时人们认为，只有得了仙缘，才能成仙，才能飞升去往仙界、佛国。”

　　“事实上也不算错。”

　　“在大复苏之前，这一点认知都没有能打破。”

　　“但正因为打破了这固有的认知，才有了真正的大复苏，有了今日。”

　　“所谓仙缘，也就是传说之力，其实就是打破人类大限，极尽升华的必要条件。”

　　“但是，你若连大限都没触及，又何谈打破？”

　　“相信你们都知道十仙三圣，方才已经说了仙，那什么是圣？”

　　“人中之至，人中之极。”

　　“十全十美是仙，登峰造极谓圣。”

　　“这三位圣人，根本不曾借助过传说之力，也不曾打破人身大限，却硬生生凭借凡人之躯、精神意志，拥有比肩仙神的伟力，所以被尊为圣。”

　　“没有人知道他们怎么做到，但这也恰恰说明了，人身虽弱，可也没有想象的那么弱。”

　　“当然，如今的时代，修行法早已经不是古时能比，先圣筚路蓝缕，早就给我们踏出了一条通天大道，”

　　“咱们也不必苦苦去熬人类极限才去赌所谓的仙缘。”

　　“只要炼成识神，都能进入传说之域，引传说之力为己用。”

　　“但是，想要让传说之力为己用，也不是那么随便，没有合格的肉身和心灵做基础，即便侥幸得到，也会落下隐患，”

　　“以后险阻重重，难得大道还是轻的，怕是还会陷入精神魔障之中，永世沉沦。”

　　谢灵心听到这里，心里有点后怕。

　　他之前就以为凝聚了识神，只要找到进入传说之域的方法，自己也能修行有成。

　　如果没遇上金素，没得到这种学习的机会，自己瞎折腾，有什么后果真的难料。

　　白如晦仍在继续：“打下的根基越深厚，以后接触传说之力，道路自然就越踏实、越顺畅。”

　　“你们中也有大族子弟，就算不是，也是家中富贵有余，传说之力虽贵重，于你们而言，要得到却也不难，”

　　“但是为什么家中没有从小为你们种下？而是花费巨量资源，为你们洗炼心灵、伐炼肉身？这便是因由。”

　　“所以，你们都不要小看了这一点，以为没有传说之力，就不算修行，便可以随意糊弄。”

　　说完，他似乎也怕谢灵心再追问。

　　倒不是不想答他这些常识，只是让他没完没了地问，这课还上不上了？

　　白如晦一点停顿也没有，就话锋一转：“好了，与你们讲说这些，是要让你们心里有个准备，修行不易，不可怠慢。”

　　“接下来，我会让你们先观看《担山图》，也不必急于修行，你们也不可能一看就学会，却也不必气馁，”

　　“仔细观看，体会其中真意，日复一日，苦功磨足，自然水到渠成。”

　　说着，在大袖中一掏，掏出个手机。

　　“喂？云归啊，把东西都拿过来。”

　　“……”

　　正听得入迷，颇有些得闻大道的意思。

　　看到这一幕，立时有种割裂感，难受极了。

　　你不是修仙的？不应该是手指在脑门上一点，就能传授了吗？

　　再不济也该有块玉牌牌啥的……

　　谢灵心有点意犹未尽，这白老师有点鸡贼啊，根本不给他继续发问的机会。

　　你等着，这三百万我非得问回本不可。

　　白如晦口中的云归应该就在外面，电话一打，没几分钟，就见一个魁梧大汉怀抱一个大箱子大步而来。

　　“师父，我来了！”

　　一开口声音巨大，像闷雷一样震得静室中的众人耳膜都隐隐发麻。

　　白如晦点头：“挂起来。”

　　大汉云归打开大箱子，里面有一幅画轴，一把古琴，一尊香炉。

　　拿起画轴，展开挂到了前边的道字墙壁上。

　　画上，是一个……猴子？！

　　画中猴子奇古无比，毛发稀疏，腰背佝偻，头都几乎弯到了腿边。

　　身上还缠绕着一条绳锁。

　　猴子虽老，却呲牙咧嘴，满是乖厉跳脱的顽劣。

　　众人都是呆怔。

　　不是《担山图》么？山呢？

　　这跟担山有半毛钱关系？