第19章 担山负雷，关系户

“姐姐，我想问你个事。”

　　谢灵心想起担山势中暗藏的秘密。

　　“说吧。”

　　“姐姐听说过担山负雷吗？”

　　金素闻言，若有深意地看了谢灵心一眼。

　　南合武当的《担山负雷图》，享负盛名，在雷州修行界不算秘密。

　　其实她介绍谢灵心去南合武当，也不是有意之举。

　　他得雷祖赐福，必有雷法天赋。

　　与南合武当所学正合。

　　她知道正常，但谢灵心一个从未接触修行界的人怎么会知道？

　　就算他天资再高，白如晦也不可能在没成功收下他之前就和他提起。

　　谢灵心讪讪一笑，略作迟疑便道：“姐姐，其实……”

　　他还在斟酌着该透露多少。

　　金素已经抬手阻止：“别说了。”

　　“不管你心里藏着什么，以后都好好藏着，不要再和任何人提起。”

　　金素其实心里早有猜测。

　　恐怕当初雷祖像赐福，并不是巧合。

　　这里面有她不知道的秘密，或者说，是谢灵心有她不知道的秘密，能令雷祖像与他共鸣。

　　雷祖像是上古祖星遗宝，非同小可。

　　哪怕有一丝丝可能，泄漏出去，对谢灵心也是天大的灾祸。

　　“《担山负雷图》是南合武当的镇派之宝，位列十方品，在雷州、甚至整个远东星都不算多见。”

　　“你所学的《担山图》便源出其中，其实南合武当弟子虽一向以体魄强横著称，但他们真正的看家本领，是驭使阴雷的手段！”

　　“阴雷在手，诛邪灭魔，群鬼辟易，十分霸道厉害，正是自此图中所得。”

　　金素径直说出答案，也不问谢灵心为什么会有这个问题。

　　她少见的迟疑了一瞬，最终还是道：“不过这等驾驭阴雷的手段，已经超越人类与物质世界的极限，”

　　“需要传说之力打破极限，不是一味修炼能修得出来的，连南合武当中能炼得阴雷的都没有几个。”

　　“你既然要成为经师，就不要为此分心了。”

　　“武道术法皆为护道之用，经学大师向来不以争伐斗战为能，也会受人尊崇爱护。”

　　金素担忧谢灵心是不知从哪里知道了南合武当的《担山负雷图》，对这驾驭阴雷的手段起了心思。

　　干脆出言断了他的念想。

　　与其贪恋那些不可能的东西，倒不如抓紧当下。

　　谢灵心眼珠子一转：“姐姐放心，我不会分心的。”

　　当下和未来，经师和担山负雷，我全都要！

　　“那就好。”

　　“姐姐，传说之域、功法都有等级，那修行者有等级吗？”

　　转头谢灵心又好奇地问。

　　金素哑然一笑：“功法有强有弱，自然可分，可修行者哪有什么等级？”

　　“谁强谁弱，要打了才知道。”

　　她顿了顿：“不过你说的等级，倒也有，去天下第一论道馆登记一下，考个等级证书就行了。”

　　“白如晦应该已经跟你讲过，修行讲究‘全’，性命双全才是正道。”

　　“但现实是想做到这点不容易，大多数人都是有所偏重，就像经师，就是心灵修行的极端例子，这是特例。”

　　“一般来说，命功以修武道为主，性功以修术法为主，”

　　“论道馆的证书也以这两类为代表，”

　　“武道证书有武道家六段，术法证书有心灵大师六段，”

　　“各自对应肉身修行与心灵修行的六重天关。”

　　“更高的，还有称号武道家、宗师、大宗师，称号心灵大师、法师、大法师。”

　　谢灵心在心里默念一遍，又追问：“天下第一论道馆？和天下第一论道大会有什么关系吗？”

　　天下第一论道大会，是九州联邦的盛事，举办之时九大行星同时直播，虽然是付费的，不是所有人都能看过，但也是广为人追捧。

　　金素道：“这就是联邦与天下第一论道馆联合举办的。”

　　“虽说联邦自有法律，但修行者众，多不服管，联邦自然有实力镇压一切，但如今这时代，科技昌明，思想自由，一味强硬弊大于利，”

　　“于是就有了天下第一论道馆，用一些迂回的办法，不外乎虚名、浮利之类，来引导、规范、管束大部分修行者。”

　　“虽然这些都是虚名，但论道馆的认证还是很受追捧的，许多地方都能用到，你以后要是达标了，倒是不妨去考一个。”

　　等级？虚名罢了。

　　她只信奉自己的拳头。

　　不过论道馆的等级证书，也是联邦认证的，对她没什么意义，对大多数人来说却很有用。

　　谢灵心以后若是有可能，考个证书对他有大益，因此她才说得这么清楚。

　　“哦，原来如此。”

　　谢灵心点点头，他感觉金素是有意跟自己讲这些。

　　和金素聊天，让他了解了许多修行界的事。

　　人长得又赏心悦目，一时舍不得停下了，缠着金素问东问西。

　　“姐姐，你是什么等级啊？”

　　“我比较擅长武道，他们倒是给我送过个称号证书，不过我也不记得扔哪去了。”

　　嘶~

　　别人都是要考，你是直接送上门？还是称号？

　　大佬恐怖如斯！

　　“姐姐，你怎么这么厉害？”

　　“努力。”

　　“你修行了多久啊？”

　　“不久。”

　　“我什么时候才能像你一样？”

　　“……”

　　过了许久，以金素的定力，都被他缠得有些烦了。

　　“行了，你该回去工作了！”

　　谢灵心想要故伎重施扮可怜。

　　金素却不再上当：“别以为古籍管理处的工作清闲，你就可以懈怠。”

　　“修行之路，奋勇争先，你若没有争分夺秒，独占鳌头的心气，那就趁早放弃吧。”

　　“对了，你既然凝聚了识神，那转正的事也不难了，好好工作，等你贡献足够我马上给你办理转正。”

　　谢灵心挠挠头：“我知道了，姐姐。”

　　看着他不情不愿地走出办公室，金素轻吐了口气，摇了摇头。

　　“你和金队长是什么关系啊？”

　　谢灵心回到古籍管理处，蒋大求就凑过来小声问道。

　　谢灵心眼珠子一转：“没什么关系啊。”

　　蒋大求一脸大有深意的表情：“小谢啊，你还是把老蒋我当外人啊。”

　　你就是外人啊。

　　谢灵心暗道，嘴里随口敷衍两句。

　　蒋大求见问不出什么，也不再追问。

　　不过心里却是笃定这小子肯定和金素有什么关系。

　　“那什么，我出去活动活动筋骨，你看着啊。”

　　旋即就走了出去。

　　谢灵心有点莫名其妙，也没放在心上，继续看书。

　　有说经图的存在，他不会甘于平庸。

　　修行要争先，成仙唯我愿。

　　金素说的成为经学大师这事，他也一样很感兴趣。

　　小孩子才做选择，我全都要！

　　不过，他却不知道，在他看书的短短一下午时间，环保局里已经流传开了他这个关系户的传言。

　　关系户不出奇，打谢灵心一来，别人就知道他是关系户。

　　但知道他的关系是金素，那就出奇了。

　　金素在环保局里本来就是一个焦点。

　　人美，实力强大，背景神秘。

　　传闻她出自中央星，得罪了大人物才被打发到远东星雷州这种小地方。

　　不过倒没有人对她有什么意见，反而人人对她心服得很。

　　只是金素素来不假颜色，哪怕对局里甚至市里的领导也是一样。

　　她的不假颜色还不是高傲、冷漠，而是平等平和地对待一切人事物。

　　再加上她长相出众，是多少人眼中的女神。

　　谢灵心来的时候没有人在意，最多议论两句，但如今知道是女神给他开的后门走的关系，小小的雷祖庙环保局里一下就沸腾了。

　　谢灵心对此全然不知，只是时不时的有人跑到古籍管理处外，远远地打量，让他一头雾水。

　　环保局下班时间是下午六点。

　　谢灵心第一天报道，也没什么能做的，到了点就能直接下班。

　　而且还有员工食堂。

　　就凭这一点，他就觉得很满意。

　　拿着金素给的饭卡，直接找到食堂。

　　如今囊中羞涩，他也顾不上要不要脸，有得用就先用了再说。

　　狠狠地饱餐一顿。

　　别说，虽说不上什么美味，但量大管饱，营养均衡。

　　局里多的是强大的修行者，在吃上面怎么可能吝啬？

　　要满足他现在的食量绰绰有余。

　　软饭吃起来尤其香。

　　“你就是古管处那个新来的？”

　　胡吃海塞时，就察觉有不少怪异目光落到自己身上。

　　迎面走来一个二十来岁，面目冷峻的青年，站在他饭桌前。

　　谢灵心抬头，嘴里塞得跟仓鼠一样鼓囊囊，眨眨眼，含糊道：“是我，有事？”

　　“呵。”

　　青年打量他两眼，冷笑一声，就大步而去。

　　“……”

　　莫名其妙。

　　谢灵心挠挠头，也没放在心上，认认真真填饱肚子，在许多人的目光中，心满意足地走出雷祖庙，跨上小电驴，扬长而去。

　　按时下班真爽！

　　……

　　“老谢？”

　　回到86号楼，1517.

　　发现屋里已经有人，一个三四十的男子，儒雅中带着几分落魄。

　　正在吃方便面，脸色很臭。

　　是谢东山，前身的老子。

　　谢灵心撇撇嘴：“你怎么回来了？”

　　“哼！我是你爹，这是我家，我还不能回来了？”

　　这人长得儒雅，脾气却是一点不雅。

　　“别人的爹也没有把儿子扔家里十天半月不见人影的。”

　　对老谢的臭脸谢灵心习以为常，嘴里抹蜜地回敬了一句。

　　“……”

　　谢东山一身将炸未炸的刺顿时软了下来，缩了缩头，脸还是臭的。

　　谢灵心坐到他跟前：“这是谁惹你了？”

　　这一问，谢东山脸更臭了：“哼，那帮老东西欺人太甚！”