第17章 上古经典，文以载道，字通乾坤

苏黎似乎真把谢灵心当成心思敏感的人，对他解释道。

　　其实谢灵心也没这么小气。

　　反倒是好奇大气科是干什么的。

　　不过看苏黎的神情，似乎也有点急，似乎有别的事，也不便追问。

　　“苏哥，你要是有事就先去忙吧，我自己可以的。”

　　苏黎略一犹豫，便点头道：“那行，其实你刚来，也不用太紧张，主要是熟悉环境。”

　　一边说着一边带他出去。

　　两人出去后，办公室里剩下的少数几人才好奇地回头张望几眼。

　　“这是谁？一个新来的，居然让苏黎亲自带着。”

　　苏黎虽然表现得很平易近人，可其实他在环保局的地位可不算低。

　　“我倒是听老苏说过，新来的临时工。”

　　“一个临时工？老苏这么客气？不会又是哪家公子哥吧？”

　　“不会，我记得他，大概半个月前，雷公村出现了一个换面鬼，就是他遇上了。”

　　“遇上换面鬼还能活着？不简单啊，应该不是普通人吧？”

　　“谁知道呢，管他呢，咱们局虽说有很多好处，可也是都得拿命拼的，那些大世族想干吃好处不出力，让这些二世祖来镀金，那是想瞎了心。”

　　几人随口冷哂几句，也不再在意，显然他们口中所说的事虽不常有，但也不少见，算是习惯了。

　　嘲讽？没必要。

　　这种人只有两个结果。

　　要么，受不了这里的环境，没几天就自己跑了。

　　要么，就是逞强恃能，死在外面。

　　过客罢了，没必要在意。

　　“你的岗位在古籍管理处。”

　　另一边，苏黎带着谢灵心出了大气科，到了隔壁一个房间。

　　门口挂着一块小木牌，写着“古籍收藏室”。

　　里面倒是很干净，三十四平左右，摆了七八个书架。

　　书架上的书也不多，稀稀疏疏的。

　　大多数都很破旧，果然是古籍。

　　靠墙坐着一个人。

　　一个四十来岁的胖子。

　　“这位是老蒋，局里的老人了，你以后就跟在他身边学习。”

　　“老蒋，这是今天新来的，先给你当个助手，你多照顾点儿。”

　　“小谢，有什么不懂的你先问老蒋，我还有事，就不久留了。”

　　“哦，对了，这是金队的饭卡，让你先用，局里有食堂，三餐都开。”

　　苏黎给他介绍了收藏室里的那胖子，又塞给他张卡，就匆匆走了。

　　“呐，这是你的位置。”

　　这古籍收藏室只有一面墙上有一扇对外的窗口，几张桌椅。

　　胖子老蒋就坐在窗口边上。

　　指了指旁边一个位置朝他说道。

　　“这里虽说叫古籍管理处，但其实就是杂物处，平时就是给外面办公室管管后勤，什么打扫啊，补充纸笔啊，跑跑腿啊，整理文件啊……”

　　“事情不难，只是琐碎，要是有人来借书，就负责记录，不过，其实也没什么人会来借。”

　　这不就是个打杂的？

　　谢灵心心中古怪。

　　他倒不是觉得这工作不好，反而觉得有点太简单了。

　　该不是漂亮姐姐又给他开后门了？

　　老蒋以为他是看不上这工作，解释道：

　　“虽然工作琐碎，但这里可不简单啊。”

　　“这里的书很大一部分可都是上古遗迹中发掘出来的，真正的祖星时代的古籍，很珍贵的。”

　　“你别看这里不起眼，其实这是咱们局最重要的几处地方之一，暗地里的守备可不是闹着玩的，”

　　“这些古籍上都施加了特殊的手段，可以防止继续腐朽、破损，而且，无论谁触碰了其中任何一本，我们都能立刻知道位置。”

　　“原本古管处应该是由真正的经师负责，只不过经师少有，每一个都很珍稀，雷州只是个小地方，还没有分配到，所以一直空着。”

　　“没有经师，自然也没有人用得着古籍，所以也会偶尔存放一些不重要的书籍、资料。”

　　“你记住，别的错误你犯了不要紧，可事系到古籍，就得谨慎再谨慎，最好就是碰都不要碰。”

　　“我也是暂时负责管理这里，你以后要是能转正，我也就能脱身了。”

　　谢灵心认真地听着，心里却疑惑得紧。

　　上古古籍？

　　那不就可能是小破球时代的东西？

　　这玩意有什么用？

　　好像很重要的样子。

　　还有经师又是什么？

　　“蒋老师，我能问问，这些古籍有什么用吗？经师又是什么？”

　　老蒋指了指古籍管理处里面的一个书架道：“这个说来就话长了，里面有相关的书籍，你没事自己找来看看吧。”

　　“这本工作手册你仔细看看，局里有不少禁忌得注意，比如局里有些地方是禁止出入的，”

　　“还有这里的古籍，你不能带出去，否则会触发警报，”

　　“其他的事情，你先自己慢慢了解，有不懂的再问我。”

　　“你刚来，这两天就先不用干什么活了，先了解了解。”

　　“还有，我叫蒋大求，叫我老蒋就行。”

　　老蒋胖乎乎的，小眼睛被挤得只有两条缝，好像永远都在笑。

　　对谢灵心也挺友好，没有什么职场老人欺负新人的意思。

　　这让谢灵心心中一松。

　　拿着工作手册，坐到了旁边的桌前，翻阅起工作手册。

　　主要是环保局工作的一些纪律、注意事项、禁忌。

　　上面特别提到几个非相关工人员禁止出入的地方。

　　第一个，居然就是这个古籍管理处。

　　除此外，还有个档案管理处、重犯关押处、停尸处。

　　前两者倒还好理解，这个停尸处，让谢灵心背上忽然一寒，心头生出疑惑。

　　停尸，停谁的尸？

　　忍不住问出了口。

　　正拿着一本书，眯着小眼的老蒋古怪地笑了笑：“你很快就会知道了。”

　　谢灵心感觉他笑得很瘆人。

　　见他注意力都在古籍上，也不好再打扰。

　　仔细翻阅完手册，就到老蒋指的那个书架上，找了一会儿，翻出了两本书：《论上古经典的锚定原理》、《手把手教你如何成为经师》。

　　“概述：本书将为你系统地揭示上古经典如何作为传说与现实之间的指南针，在物质与精神的交汇处，锚定传说之域……”

　　“第一章，上古经典——文以载道，字通乾坤。”

　　“所谓上古经典，是在特殊条件下，自祖星时代得以流传的经书典籍，字里行间，承载着上古先民的集体意识，留存着指向传说之域的‘记忆锚点’……”

　　谢灵心回到坐位上，翻开其中一本《锚定原理》，看了半页，就有点古怪的感觉。

　　上古经典……按照上面所说的定义，不就是小破球时代的遗留的书籍、文字之类？

　　如今竟然变成了通往传说之域的重要资源。

　　记忆锚点？

　　谢灵心好奇大增，继续翻阅。

　　……

　　铜鼓湾。

　　“噗嗤！”

　　一只素白洁净的手臂，从背后极为顺滑地洞穿了一个人的胸口。

　　金素缓缓地将手抽了出来，眼前是一个四五十岁左右的妇女。

　　身材有着普通中年女人的臃肿，肥大的胸口留下了一个血肉模糊的空洞。

　　金素看着女人缓缓倒下，素来平静眸子闪过一丝哀怜。

　　一闪而逝。

　　“这是第几个了？”

　　四周封锁的环保局员工赶过来处理现场，有人回答：“加上这个，是13个。”

　　金素眉头轻蹙：“短短十几天，就出现13个……”

　　半晌才道：“好好补偿她的家人。”

　　说完就转身离开。

　　这个女人，只是个普通的妇女。

　　不过是倒霉，让一个附身鬼给占据了肉身。

　　鬼物不是物质世界的东西，一旦上身，那身体也被同化污染，没救了，就算杀了鬼物也没有用。

　　这种事，在世界的各个角落都经常会发生。

　　金素自己都不知道手刃过多少。

　　但至今她都没有办法麻木地应对这一切。

　　被鬼物附身，不是这些人的错。

　　但为了不让这种污染扩散，她只能抹除。

　　只不过，这种感觉……真是不开心啊……

　　破灭鬼域，走出封锁区域，行走人流之间，金素觉得自己就像是一滴滴入清水中的墨点。

　　污秽……不容于世。

　　“滴滴滴……”

　　手机忽然响起。

　　白如晦？

　　金素双目轻蹙，接起电话：“什么事？”

　　白如晦道：“金将军，不知昨晚与将军说的事，考虑得如何？”

　　金素淡淡道：“他是我的人。”

　　“……明白了。”

　　“唉……是老朽冒昧了。”

　　留下一声轻叹，白如晦告罪一声，才挂了电话。

　　放下手机，金素沉吟须臾，迈着一双长腿，一路步行回到环保局。

　　径直朝古籍管理处走去。

　　“哟，金队怎么来了？”

　　蒋大求从窗口看到金素走来，连忙起身，团着腰从窗口探出头。

　　金素对他点点头，又指着后边正看得入迷的谢灵心：“我找他。”

　　老蒋意外地回头看了眼谢灵心。

　　暗道这小子什么来头？

　　这位刚刚空降来的金队长，听说来头不小。

　　也不敢耽误，拍了拍他肩膀：“小谢啊，既然金队长有事找你，你先去吧，这里我看着就行。”

　　谢灵心惊醒，抬头看到金素，顿时一喜：“姐！”

　　老蒋小眼睛顿时撑得溜圆，两耳竖起。

　　姐？

　　我刚才对他的态度是不是太敷衍了点？