第13章 笨鸟先飞！

云归哪里能想象得到，谢灵心竟然已经破了一重天关。

　　“原来是这样……”

　　谢灵心虽然自知凝聚识神，却因为太简单，也没觉得很了不起。

　　尤其经历了根器测试，又听了云归的话，还真认为自己资质不太行。

　　不过他倒是不气馁，只是下定决心，要更加努力。

　　白如晦面色有些古怪。

　　修性第一关，破关只在须臾间，这话倒是不错。

　　但前提是家底深厚，各种资源不要钱地砸，还得有天份，从小培养，无论是肉身还是心灵，都打下极深厚的根基，才能厚积薄发，一举破关。

　　事实上，能在成年之前能破关，已经不错了。

　　十数年的积累，才能造就那一瞬须臾。

　　两者因果万不能颠倒。

　　他知道云归的意思，是不想让谢灵心自满，欲速则不达，让他安心踏实地修行。

　　可这也吹得太过了……

　　谢灵心却是信了。

　　因为在有大帝说经图的帮助下，还花了十天左右凝聚识神。

　　自己的中乘根器，天资应该算不好的那种吧？所以才花了这么久。

　　别人却只是“须臾之间”。

　　这么大的差距，怎么能不努力？

　　目光不由自主看向白如晦那宽袖中。

　　那个灵质珠和胎息香真是好东西啊，他感觉有这东西辅助，修行效率数倍增长。

　　那些有钱有势的大家族天才，既有天资，又有这样的宝贵修行资源，修行起来得有多容易？

　　我天资不好，外在条件再赶不上，可怎么混得下去？

　　还是得努力挣钱！

　　笨鸟也能先飞！

　　谢灵心心中思绪万千时，其他人也不平静。

　　这小子什么来头？居然这就学成了《守一法》？

　　大家都是一起学的，在白如晦和云归的帮助下，虽然入定时间有长有短，但大抵都相差不大。

　　凭什么你就不一样？

　　有人开始怀疑起谢灵心的来历，这怕不是什么大宗族出来的？

　　听说一些大宗族里的天才，甚至在没有接触传说之力前，就能触摸到修行天关。

　　只等引渡传说之域，接触传说之力，立时就能破限，凝聚识神。

　　能做到这种地步，倒是不奇怪。

　　怀疑归怀疑，但没有人真把谢灵心往这上面想，那种天才只存在于真正的世家大族里。

　　联邦中宗族林立，多如繁星。

　　但能称世家的大宗族寥寥无几，九大行星都算上也没有多少。

　　怎么会出现在这种地方？

　　“哥们，怎么称呼？”

　　谢灵心身边传来一声低语。

　　他转过头，发现是一个和自己差不多年纪的少年。

　　相貌秀气，眉宇间与嘴角似乎随时都带着笑。

　　很阳光帅气的一人。

　　“谢灵心。”

　　“我叫杨光！交个朋友！”

　　你还真叫阳光？

　　谢灵心目光怪异地握住他伸过来的手。

　　“姓谢？雷州好像没有哪家谢姓大宗族啊？”

　　杨光这时嘀咕着：“远东星有头有脸的大族我都知道，也没有姓谢的啊，该不会扮猪吃虎，改名换姓，玩白龙鱼服那套老掉牙的把戏吧？听说这些大族子弟就喜欢这套……”

　　谢灵心：“……你可以再大声点，或者干脆直接问我也行。”

　　杨光这时才“恍然大悟”：“对哦，你真名叫什么？”

　　“……李霸霸。”

　　杨光：“……”

　　谢灵心不想理他，噎死他后，就充满求知欲地朝白如晦跃跃欲试道：“还请老师指教，如何观想《担山图》！”

　　我要努力！

　　我要进步！

　　白如晦暗暗点头。

　　天份卓绝，不自满自骄，好学勤勉，果真是个好苗子。

　　一开始他是看了金素的情分，才让谢灵心进了自己的修行班，要不然以谢灵心的条件，就是给得起钱也未必能见到他。

　　如今对谢灵心是一百个满意，还真想将他收入门了。

　　当下开口，打断了众人的议论：“好了，你们也不必气馁，群生根器，各各不同，天资亦有优劣，这是没办法改变的，”

　　“但勤能补拙，只要你等用心勤勉，也一样能有所成就，倒不必去和他较劲。”

　　白如晦也不敢明着夸赞谢灵心，要不然这新收的一帮学生，全都要一蹶不振了。

　　“《守一法》你等已经感受过了，那么接下来，就尝试守一拘神，观想《担山图》，”

　　他目光朝谢灵心看去：“不必有压力，更不用心急，短时间内，你们是不可能成功观想的，”

　　“遵照守一之法，每日勤加练习，你等之中资质上佳的，一月之后，当有所得。”

　　“现在，我会以心灵之力，引导你等。”

　　“谨记十二字心诀‘降伏心识，打破迷障，神灵可拘’。”

　　众人闻言，纷纷收心凝神。

　　谢灵心再厉害，也与他们没有关系。

　　能花大价钱来南合会所，请白如晦这等大师教导的，除了谢灵心外，家中都不一般，本身也是不凡。

　　花了钱对他们而言反倒最不重要。

　　白如晦是有名的修行大师，他的课，却不是轻易可以挤进来的。

　　除了钱，还得有能入白如晦眼的东西。

　　难得的机会，岂能因他人而放过？

　　照着守一之法，这时他们再看那幅《担山图》，虽然仍是云山雾罩，难窥真容，却似乎真的有了不一样的感觉。

　　一股磅礴宏大的温和之感，将他们包裹。

　　像是有一只大手，托着在大海中漂泊的小舟，根本不惧迷失方向、不惧外邪所侵。

　　谢灵心也感受到了这股磅礴之力，是白如晦的心灵之力。

　　连忙正心正念。

　　立见识海中识神盘坐方寸之土，五心向天，与本体一模一样。

　　四周混沌翻涌，头顶缓缓浮现两轮“明珠”，一金一玉，绽放光芒。

　　正是以双目为日月。

　　谢灵心眼皮紧闭，没有去看担山图。

　　但日月当头，便为双目烛照。

　　早已将担山图映入心识。

　　方寸灵台中，识神目光炯炯，佝偻老猴映照其中。

　　再无之前一闭眼就无法记住的情况。

　　日月当头，照得方寸灵台纤毫毕现，一切奥秘都无处藏形。

　　抽丝剥茧般，佝偻老猴身上的秘密在一点一点地显露。

　　老猴在动……

　　佝偻的腰背在缓缓立直，身上毛发也慢慢变得细密顺滑。

　　顷刻之间，老猴变成了小猴。

　　画上本来除了猴外空无一物，此时却是忽然变得郁郁葱葱，林木森森，奇花争艳。

　　有万象纷呈，目不暇接，令人欢欣雀跃。

　　随着识神目中景象越来越完整，识海之中亦随之变幻。

　　出现了山林万象，小猴嬉戏之景。

　　小猴时而在树上跃，时而在地上奔跑，山林间到处是小猴顽皮的身影。

　　谢灵心想起之前买的基础观想法网课中说的。

　　六识纷乱，念头繁杂，如猿入林，万象惑人，跳脱顽动，无拘无束。

　　修行第一步，就是降伏六识。

　　和白如晦刚刚说的打破心识障，安神定静就是一回事。

　　降伏心识，打破迷障，神灵可拘！

　　这猴子就是观想《担山图》而生的神灵。

　　拘束它，降伏它！

　　该怎么做才能降伏？

　　绳锁！

　　担山图中，缠绕在猴子身上的绳锁。

　　谢灵心收束心心念，一点一点在识海中观想、刻画出那道绳锁。

　　逐渐在猴子身上显化而出，由虚到实。

　　“吱吱吱！”

　　猴子似乎才忽然发现自己被绳锁缠绕，却已经晚了。

　　绳锁另一端，被谢灵心观想念头牢牢抓在手中。

　　任凭猴子如何呲牙咧嘴、暴怒挣扎，也无法撼动分毫。

　　被死死捆缚在识神身下。

　　此时此刻，才与担山图上所画一模一样。