第15章 神纹加身，担山负岳

担山图担山图，为什么叫担山图不叫顽猴图？

　　谢灵心恍然。

　　缚心猿，锁六耗。

　　六识淬身，炼假成真。

　　神纹加身，担山负岳。

　　确实玄妙无比。

　　这不过是一门入门的功法，就有这样的奥妙。

　　南合武当，兴许真的很牛比。

　　看白如晦和云归的神情，好像自己这五枚山纹也没什么大不了。

　　不过总应该是比普通强些吧？

　　被测出中乘根器，让谢灵心有些被打击得不自信了。

　　按下杂念，起身深深一鞠：“刚才多谢白老师护持助我。”

　　刚才那个声音，和自己突然续上的力气，显然是白如晦用了什么神奇的手段。

　　否则，他肯定是要被自己观想的顽猴反噬伤了自身。

　　白如晦摆摆手，示意云归过去扶起。

　　“这是我的疏忽，自该补救，哪里当得谢？”

　　事实上也说不上是疏忽。

　　实在是谢灵心太过超人意料，谁能想到他初学乍练，就能做到这样的程度？

　　白如晦张了张嘴，很想要问谢灵心愿不愿意正式拜在自己门下。

　　但是想到环保局那位，怎么也说不出口。

　　在他看来，谢灵心如此资质，那位能不知道？

　　将他交托自己，不过是想让自己引他入门罢了。

　　以后定然是要自己亲自培养的。

　　毕竟，如此稀世良才，谁愿意放过？

　　那可是环保局，无论来头、底蕴，都远非南合武当能比。

　　抢是抢不过的，也不能抢。

　　本想问一句识神之事，也作罢了。

　　反正不能抢，说多了徒乱心神，不提也罢。

　　如果白如晦知道，谢灵心会出现在这里，不过是因为脸皮厚，又遇上了金素这么个奇葩。

　　两个癫公癫婆一起癫的结果罢了。

　　那就算摁着谢灵心的头，他也要把师徒的名份坐实了。

　　“只是这样一来，你这修行却有些麻烦了。”

　　白如晦道：“担山势以六识淬身，极耗心力，若是按步就班，有基础观想法修持心灵，倒是足够消耗，”

　　“你进度如此迅猛，又铭刻五枚山纹，基础观想法却是远远不足了。”

　　“所幸你心灵修行本就不差，倒是可以支持一些时日。”

　　“之前让你暂时不要再修行基础观想法，现在看来，反倒要加快些进度。”

　　“你若有条件，最好是用灵质珠、胎息香相辅，这样一来，大抵堪堪赶得上你这五岳加身的担山势了。”

　　“回去之后，你和让你来的那位好好谈谈吧。”

　　“如今这担山图你已观想有成，烙印心中，倒不必每日过来观看了，若是有课，我自会通知你。”

　　所幸这小子识神有成，倒是还能支持一段时间，但也要提早筹谋。

　　仔细交代了几句，白如晦就有些意兴阑珊地打发谢灵心走了。

　　奇宝在前，却不能染指，怎能不心灰意冷？

　　索性眼不见为净。

　　至于谢灵心修行太迅猛的问题，若只是他自己，那确实是大问题，但有家大业大的环保局在后支撑，那又不足一提了。

　　谢灵心不知道白如晦心思这么复杂，一头雾水地离开。

　　原本还找机会想问问担山、负雷是怎么回事。

　　但这应该是南合武当的机密，他贸然开口，怕是会引人猜疑，暂时算了。

　　至于他说的担山势消耗精神，基础观想法不足以支撑的事，谢灵心没怎么在意。

　　倒不是不相信，而是船到桥头自然直。

　　事情，只管尽力去做，无力影响的事，忧愁也无用。

　　心之所向，无问西东。

　　“课上得怎么样？”

　　经过前台，笑容甜美的小姐姐打了个招呼。

　　“还……行吧。”

　　谢灵心斟酌了一下，他觉得自己用词应该很准确。

　　其他人好像都没自己学得好，那是因为他们笨。

　　我自然是聪明的，可惜根器太差，修行起来，应该是比不上那些天才。

　　那就算还行吧。

　　小姐姐却以为他和之前那些满脸沮丧出去的人差不多，随口就安慰道：

　　“跟不上也不要紧，你第一天来，主要就是见识见识，白师是咱们雷州有名的修行大师，只要你自己努力，就肯定会有所得益的。”

　　“谢谢姐姐！我一定努力！”

　　谢灵心用力点头。

　　小姐姐笑得更甜了。

　　长得这么好看，还这么乖的弟弟，可不多见了。

　　“弟弟，我叫田甜甜，以后有什么事可以找我哦。”

　　“好啊，甜甜姐。”

　　谢灵心大喜：“甜甜姐，你吃饭了吗？我们一起吃个饭吧，就当是感谢你。”

　　田甜甜眼睛笑起来像月牙。

　　很痛快地答应了这个邀请。

　　毕竟是好看又乖巧的弟弟，一起吃饭也是赏心悦目。

　　别人就算想请她可不会轻易答应。

　　一顿饭功夫之后，与谢灵心分别，回到南合会所，胸前搭在前台，心满意足时，田甜甜才忽然从谢灵心的甜言蜜语中回过神来。

　　诶？不是他请我吃饭吗？

　　怎么是我买单？

　　月牙眼因为呆滞而变得溜圆。

　　……

　　甜甜姐，我一定会报答你哒。

　　傍晚，挺着肚皮，心满意足骑着小电驴回到雷公村的谢灵心如是想。

　　基础观想法榨干了他多年积蓄。

　　漂亮姐姐给的三百万又全交了学费。

　　他现在可不就只能打秋风？

　　谢灵心心满意足之余，居安思危，下一顿该蹭谁呢？

　　摸了摸肚子，回来的时候圆鼓鼓的，现在竟然已经瘪了。

　　谢心灵眉头皱成一团。

　　早听说修行者能吃，却没想到自己只是刚刚练成担山势而已，就有这么大变化。

　　还真是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　明天就得开始去环保局做临时工，收入应该比自己跑腿高不少。

　　但对于修行而言，怕是杯水车薪，而且还要撑一个月呢。

　　别说修行的消耗了，饭都要吃不上了。

　　将电驴推到老马头家门口，把藏墙角的排线拉了出来，饭的事放一旁，先把电蹭上。

　　“嘿！小崽子！”

　　一声大喝，谢灵心打了个激灵。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵大笑，马飞的大圆脸突然挤进视野。

　　谢灵心没好气地推了他一把：“逆子！想弑父谋财？”

　　马飞“大怒”：“哎呀呵？你这逆子，知不知道你在谁的地盘？爸爸随时能断你的电知不知道！”

　　谢灵心淡淡道：“好呀，我去跟老谢说，你想当我爸。”

　　马飞大惊：“义父！错了！”

　　马飞和谢灵心小学时是同班，很巧，老谢就是班主任，虽然过了挺久，但余威犹在。

　　“各位村民注意了！各位村民注意了！”

　　两人打闹着，一辆圆滚滚破烂烂的面包车在外面巷子开过，刺耳的大喇叭强行扒开每个人的耳洞，蛮横地钻了进去。

　　“明天晚上八点！雷公村召开全体村民坐谈会！”

　　“地点在谢氏祠堂，注意！所有人都要来，所有人都要来！”

　　“各位村民注意了！……”

　　小面包渐渐远去，许多人都跑出来开始议论，各自探听发生了什么大事。