第12章 吞吐日月，降伏六识，天关十二重

那人指着谢灵心。

　　此时谢灵心仍双目紧闭，周身覆盖着一层薄薄的光华，随着他的呼吸一吞一吐、一明一暗。

　　哪怕众人都是初学，也能看出他仍沉浸在刚才他们所体会过的玄妙境界中。

　　他仍在胎息之中！

　　“嗯？！”

　　云归这时才注意到，坐在众人之后的谢灵心，目光瞬间呆滞，嘴巴张开。

　　“师父！他他他他！”

　　“他什么他？我跟你说过多少次了？遇事要静气，不要毛毛躁躁。”

　　白如晦一边教训，一边看着谢灵心。

　　他哪能看不出来，谢灵心这怕是已经练成了守一法，成功观想日月当空。

　　点点头面露赞叹。

　　难怪能让那位亲自作保，这天资着实是惊人啊。

　　守一法虽然只是南合武当的入定法，初学乍练就成了的，哪怕他生平也少见。

　　此时云归却是指着他手上：“不是啊，师父你的灵质珠！”

　　白如晦低头，看见手中的灵质珠，散发的光华在以肉眼可见的速度黯淡。

　　“！”

　　白如晦两眼一突。

　　顿时意识到谢灵心不只是成功观想日月当空，更是已经能自如地吞吐日精月华。

　　这已经是很高深的入定境界！

　　一学就会，一学就精！

　　哪里来的妖孽！

　　老夫只是让你体验一下修行之难！

　　还有好多课没讲，好多关窍没有传授呢！

　　你怎么不按套路出牌？！

　　就算是天才，学全后要达到这样的境界，也至少需要数月苦功啊！

　　你这样搞让老夫上什么课！

　　不对！

　　心中滴血，白如晦连忙以心灵之力掩起灵质珠，隔绝灵光，纳入袖中。

　　同时口绽春雷：“咄！”

　　正沉浸在一种玄之又玄的状态中的谢灵心，突闻一声雷鸣震响，自己就从那种玄妙状态中脱出。

　　睁开双眼，发现所有人都正盯着他看。

　　眨眨眼：“怎么了？”

　　“……”xN

　　白如晦长出了口气：“你练成了守一法，虽是好事，但过早吞服日精月华，却过犹不及。”

　　不是他舍不得灵质珠，才用雷音慑神中断谢灵心的入定。

　　“日月精华，是上古修行之人的说法，其实是人身中蕴藏的精华，”

　　“例如龙虎汞浆、金津玉液等等，都是此类意指。”

　　“观想日月，实际就是用心灵的力量，激发出这种精气，”

　　“吞吐日精月华，就是一种将其转化为自己完全掌控的力量的过程，称为炼精化气。”

　　“什么是‘精’？皮毛骨血脏腑，你身上的每一根毛发，每一丝血肉，都是肉身之‘精’所化，”

　　“‘精气’生于虚无，着于实处，是万物之源，万灵之本，是生命的起点。”

　　“担山图，甚至大多数修行功法，其实本质都是这‘炼精化气’，只是途径、效率不同罢了。”

　　“守一法观想日月，理论上虽有炼精化气之能，但效率太低下了，若能参悟担山图中的担山势，效率十倍百倍之。”

　　“不过，你初涉修行，哪里能这么容易悟出图中奥妙？倒不必太急，而且肉身孱弱，又有什么精华能炼化？经得起你这样伐炼？”

　　“你现在有没有感觉身体很虚弱？”

　　白如晦解释了一番，又问谢灵心。

　　谢灵心听完，恍然大悟。

　　难怪他刚才睁眼时就一股强烈的虚弱感袭来。

　　还有之前修习基础观想法，也是这样时常有虚弱的感觉。

　　这都是虚耗身体为代价壮大精神的结果。

　　看他表情，白如晦毫不意外，语含告诫：

　　“初学守一法，便能吞吐日精月华，看来你的基础观想法造诣不浅，性功修行，也可以说是心灵修行，离第一重天关恐怕也不远了。”

　　“正因为这样，所以你更要谨慎，在学成《担山势》前，这基础观想法你就不要再练了。”

　　他表面虽平静，但心中却是波澜翻滚。

　　正如他所说，守一法只是理论上有炼精化气之能，想凭此做到这点，却是异想天开。

　　除非他的心灵修为极其深厚。

　　谢灵心的信息，他早已经清楚，家境一般，只接触过基础观想法。

　　也就是说，他只凭借基础观想法，就有了这般深厚的心灵修为？

　　恐怕都已经触摸到第一重天关的门槛了吧？

　　这简直不可能思议。

　　“第一重天关？”

　　谢灵心却是第一次听到这个词汇。

　　“不错。”

　　白如晦知道他没有真正接触过修行，对这种基本信息不太了解，便有意往细了讲。

　　“修行道路，艰险重重，前人先圣筚路蓝缕，为我们踏出了一条通天路。”

　　“这条通天路上却还有重重天堑险关，本质是肉身和心灵的修行，”

　　“破开天关，除灭大限，便是仙姿圣心，破不了，始终是凡胎肉体。”

　　“这就是性、命十二重天关，性、命各占其半。”

　　“固精关，通脉络，生髓海，壮五脏，铸炉鼎，破玄关，为修命六重关。”

　　“安神，伏欲，斩三尸，出阳神，养圣胎，归元神，为修性六重关。”

　　“正所谓：性命十二重关，一重关一重天，十二重楼筑云梯，仙途始于斯。”

　　“十二重天关皆破，铸就仙基，才有资格超凡脱俗，真正开始踏上成仙之途……”

　　“只是哪怕这个起点，多少人穷极一生，也走不完啊。”

　　白如晦摇头叹道。

　　“心灵第一重天安神，其实就是破‘心识障’，人的心意念头，总被诸般欲情、世界纷杂左右，散乱不堪，难以定静，”

　　“破除心识障，安神定静，念头收放自如，是修行第一关，唤作心灵第一重天关，闯过去，就能凝聚识神，出入传说。”

　　原来是这样！

　　和自己买的网课对上了……不对，白老师和白如晦就是一个人嘛。

　　修性安神，降伏六识。

　　谢灵心恍然大悟。

　　【基础观想法：1/1】

　　【守一法：1/1】

　　【性：2.11/10】

　　【命：0.02/1】

　　这万法无碍真是好用。

　　心中有了概念，自然就随念头显化。

　　证明这性与命之说，已经直指大道关键。

　　白如晦说得没错，前辈先圣，早就给后人开辟了通天大道。

　　照他所说，自己现在的心灵，应该是已经突破了第一重天关。

　　只是这进度上限竟一下子从1翻到了10.

　　下一次破关，难度再增10倍，甚至远远不止。

　　不由问道：“老师，想要破除一重天关，一般人需要多久？”

　　白如晦尚在沉吟，一旁的云归笑道：“师父他老人家说你离第一重关不远，只是相对而言，不代表你真的就能触摸得到，”

　　“只是第一重天关，那些天资不错的，想要破，倒是不难，分分钟的事，”

　　“修行界中，有顿悟玄机、百日筑基的说法，前者说的是破除修性第一重关，只在须臾间，后者说的是修命第一重关，暂时不必多说。”

　　“至于你，能这么快学会守一法，心性确实不错，但破关……呵呵，你还是先放宽心，踏实地随师父学吧，欲速则不达。”

　　言外之意，就是谢灵心现在想破关的事还太早了。