第18章 经学大师

“姐，我练成了担山势了！”

　　在老蒋怪异的目光下，谢灵心跟着金素到了她的办公室。

　　就迫不及待地道。

　　雀跃的神情就像在说“你快夸我”。

　　其实谢灵心两辈子的年龄都不大，而且都孤独惯了。

　　两辈子加起来，金素是唯一一个毫无理由对他好，毫不犹豫拿出几百万的人。

　　他很想和她分享自己的喜悦，期待她为自己的成就而骄傲。

　　金素点头：“我已经知道了，你做得很好。”

　　反应很平淡，谢灵心却仍满足地笑了。

　　金素让他在一旁坐下，给他倒了杯水，也了坐下来：“感觉怎么样？”

　　谢灵心知道她说的是自己入职环保局的事。

　　“挺好，蒋大叔他们人都很好，也没有什么事……姐姐，这是不是你安排的？”

　　“其实我很能干的，你不用特意照顾我。”

　　古籍管理处的工作是真的清闲。

　　老蒋和他在那坐了半天了，屁股都不用挪一下。

　　他想背靠大概，却不是真的想摸鱼混日子。

　　“你以为，这个工作很闲？”

　　金素问了一句，没等他开口又问道：

　　“你刚才在看什么书？”

　　谢灵心如实说了。

　　“那你应该知道，上古经书的意义了？”

　　谢灵心点点头。

　　看了半天书，虽然不能说全面了解，基本的东西还是知道的。

　　精神世界无边无际，上下不分，有始无终。

　　踏足其中，就像是在物质世界，人坠入宇宙之中，渺小至极。

　　物质宇宙是真空，精神世界却是不知多少亿万万兆的精神念头汇聚。

　　即便是修行再高深，恐怕都要迷失方向，甚至被念头巨海所湮没。

　　别说找到传说之域，想要重新回到物质世界都难。

　　而小破球时代流传下来的所谓上古典籍，就是帮助人们在精神之海锚定方向的指南针。

　　但是，利用上古典籍，指引传说的方向，却不是人人都能做到。

　　一来，是小破球时代至今，也不知经历了多少岁月。

　　小破球都碎了，这些书籍能流传至今，肯定是有特别的原因。

　　但是，也几乎都变得残破不堪。

　　能留下片纸只字，都算难得。

　　二来，用古籍锚定坐标，主要是利用其中蕴藏的所谓上古先民残留的“集体意识”、“记忆锚点”。

　　简单地说，在小破球时代，流传得越广、时间越久、越被人们所熟知接受的经典，就会有越浓厚的“记忆”。

　　传说之域，本来就源自于人类的集体意识。

　　承载着传说的书籍，自然与其有着联系。

　　内容越全，“记忆”自然越多越全，越容易寻找到确切的坐标。

　　无论是补全古籍，还是找出其中的记忆锚点，都不是普通人能做到的。

　　一要极深厚的相关学识，二要极高深的心灵修为。

　　于是所谓的“经师”就应运而生。

　　经学大师，专门研究上古经典，补全残缺内容，修炼心灵力量，以锚定传说之域的一类人。

　　谢灵心忽然反应过来，不确定地道：“姐姐难道是特意安排我到古籍管理处的？”

　　金素赞许道：“你很聪明。”

　　“我听白如晦说了，没想到你的悟性这么好。”

　　金素叹了口气：“你修行基础观想法，应该也不出一个月，就炼成识神，如今又这么快修成担山图，单论悟性，整个雷州，除了陈家那位千金，恐怕没有人能与你比了。”

　　之前苏黎没有细查，她是在后来又去调查谢灵心时，才发现他购买基础观想法的记录竟然就是这个月里。

　　只是，可惜了……

　　金素眼眸中一丝惋惜一闪而过。

　　“可惜，你的根器太劣。”

　　她也没有避讳谢灵心。

　　中乘根器实际上已经算不上差了。

　　只不过在她眼中，不是上上乘，就难有成就，就是差。

　　如果只想混口饭吃足够了。

　　但想要独占鳌头，实在不太可能。

　　谢灵心也不知道金素的要求和眼光是这么的高，只是将她的惋惜看在眼里，微微沉默道：

　　“姐姐，我只知根器重要，可究竟是怎么重要？”

　　“难道根器差，真的没有办法走得远吗？”

　　金素略作沉吟：“这里面的道理一时也难以说清，你也未必能理解。”

　　“这么跟你说吧，传说之域，其实也分等级，目前为止，有五等：浮生、红尘、十方、莽荒、神话。”

　　“不同等级的传说之域，所能得到的传说之力也是不同的。”

　　“传说之力，是破限的根本。”

　　“根器天生，决定着你能容纳的传说之力等级。”

　　“你若得到的是浮生级，别人是红尘级，”

　　“那么日后修行，哪怕是同样的功法，你修一日，增涨一寸，别人修一日，增长十寸，甚至数十寸，”

　　“一日之功，能抵你数十日。”

　　“本来若有毅力，这也不是大问题，可修行本就重在水磨功夫，最为耗时，但人类肉体凡胎，寿不过百，”

　　“哪怕如今科技昌明，凭借种种手段，能强行将人类寿命提升两三百，却也已是极限，”

　　“对于修行来说，依然不过是杯水车薪。”

　　“要摆脱肉体凡胎的桎梏，一靠修为，二靠武道术法神通。”

　　“修为的增长，积年累月。”

　　“而神通……是天数所定，修成神通，非上乘根器不可。”

　　谢灵心闻言，也不由心头发沉：“原来是这样。”

　　如今看来，他得到的大帝说经图，绝对是传说之物。

　　他从大帝说经图中领悟的“万法无碍”就是一种神通。

　　而且等级绝对不低。

　　照金素的说法，自己不可能学会才对，是因为大帝说经图？还是因为雷祖像？

　　以后还能不能学会其它神通？

　　谢灵心没有底。

　　不过，他哪里是这么容易被打击的人？

　　转瞬，他又重新振作：“姐姐让我到这古籍管理处，是别有用意？”

　　“不错。”

　　金素直言道：“原本让你进环保局，只是看你能得雷祖赐福，给你个机会，就算修行上没有成就，也可以有一条谋生的路。”

　　“哪知你根器虽劣，但悟性绝佳，世间难寻，这就另当别论了，”

　　“以你悟性，实不该蹉跎浪费，成为经师，是你最好的出路。”

　　“自大破灭之后，人类修行的巅峰就是十仙三圣，其中三圣更是以凡人之躯匹敌仙神。”

　　“三圣之中，有两位都是经学大师，”

　　“他们也没有上乘根器，学不得上乘功法，亦身无神通，只是凭借着自身学识、意志，硬生生地将心灵打磨得玲珑无缺，令精神涣发不朽之光，”

　　“虽是肉体凡胎，精神却是超脱凡尘，可与仙齐，用上古时的话来说，就是学究天人。”

　　仙，是十全十美，全福全寿。

　　经学大师，是不全之人，追求的是极致的心灵升华、精神不朽。

　　这就是金素为他谋的出路？

　　谢灵心不由笑道：“姐姐未免太看得起我了吧？”

　　金素却没有玩笑的意思，严肃道：“要么不做，要么就做到最好。”

　　谢灵心见她认真，正色道：“姐姐，我不会让你失望的。”

　　金素点头：“我相信你。”

　　她神态依旧有些清冷平淡，却让谢灵心感受到她的心意很真诚。

　　“姐姐，我以后一定会报答你的。”

　　对于这种毫无理由的信任和善意，谢灵心不知道该怎么还。

　　千言万语，只剩下这一句话。

　　看他认真模样，金素不由好笑：“你若想报答我，就好好努力，如果你真能成为经学大师，或许还真能帮我。”

　　她自然没将这话当一回事。

　　别说谢灵心只有一只脚走路，就算他根器悟性俱佳，是世间少见的天骄，也未必谈得上帮她。

　　信心是一回事。

　　但修行的事，天资、心性、运气、资源，缺一不可。

　　谢灵心心性不错，根器虽劣却有悟性，短短时间能将基础观想法炼到这种境界，虽天资有缺，但成为经学大师也不是不可能。

　　资源，她也能给。

　　剩下的，就看他的运气了。