第11章 师兄，你骗我？

白如晦道：“这幅《担山图》，是我南合武当一切根基所在，内中藏有‘担山势’，是炼精修命的绝佳筑基之法。”

　　“观想法，首重正心正念，心宁神静，你们应该都学过基础观想法，知道怎么做到正心正念，你们先试试，用基础观想法安定心神，再观想这幅《担山图》。”

　　众人闻言，都纷纷诊言而动。

　　少年人，哪个不自命不凡？将自己当成是世间独有，时机一至，就化龙冲天，从此我命由我不由天？

　　白如晦虽然说了他们不可能炼成，但这话从左耳进，右耳出。

　　本天才今天就是打脸来了！

　　几乎人人都是这么想。

　　可不过一时三刻，就有人开始抓耳挠腮。

　　别说观想成功，他们甚至发现自己看着那幅担山图，连平日里早已烂熟的基础观想法都失去了效用。

　　最基本的正心正念都做不到，只觉心绪纷乱飘忽，精神都难以集中。

　　也有不信邪的，死命地想要控制心中念头，只憋得头脸通红，细汗密布。

　　谢灵心此时也是暗暗皱眉。

　　这幅图……太古怪了。

　　明明就在眼前，可就是没办法将它“搬”进脑子里。

　　只要闭眼，那个奇古的老猴就消失了，脑子像是被一座大山压住，沉沉的，完全转动不起来。

　　那大汉云归见状，咧嘴一笑，并不意外。

　　白如晦面色如常，这早在他意料之中。

　　“云归，奏安神乐。”

　　“是。”

　　云归这时拿出箱子里的其他东西。

　　在他准备时，白如晦说道：“观想之法，实有三要，调身、调息、调心。”

　　“基础观想法，只是一种调心之法，用以观想《担山图》，还远远不足。”

　　“如何做到此‘三调’？”

　　“我接下来教你们我南合武当道家一脉的《守一法》，你们好好听着。”

　　众人都是精神一振。

　　南合武当源出道家，所传法门都极为不凡，尤其是筑基法，只有佛门一脉能与其相提并论。

　　他们花的天价学费，大半都是花在这些法门上。

　　“五心向天，筋骨舒展，直到你们觉得最轻松的时候，记住这个姿势，这就是调身。”

　　“修行之初，混沌未悟，杂念丛生，气机散漫，”

　　“此时便要‘守一’，所谓仙人道士非有神，积精累气以为真，”

　　“找到一个‘锚点’，谨守不动，就是守一。”

　　“我南合武当一脉，便以日月为锚，阴阳之精，收摄散乱心识。”

　　“你们闭上眼，可看到两目茫茫无边，非黑非白？”

　　“这就是混沌之象！”

　　“想象左眼为日，右眼为月，日月出于混沌……”

　　白如晦讲说时，云归已经在一旁奏响古琴。

　　琴音幽幽。

　　令人如置身妙境，惬意自在，恍恍惚惚。

　　白如晦的声音，就像有无形的牵引力，牵引着他们不由自主地就飞向某处妙在。

　　两眼一闭，果见茫茫混沌。

　　可白如晦所说的日月，却无论如何观不出来。

　　众人只急得紧闭眼皮，眼皮下两眼鼓动不休。

　　白如晦也没有什么意外，仿佛早就料到。

　　从宽松的衣袖中又掏出一物，是个圆滚滚的珠子，散发微光，还有一根香。

　　点燃香后，插到了云归拿来的那尊香炉中，放到一边。

　　明珠放光，异香袅袅。

　　众人都只觉周身毛孔忽然大开，一缕缕气流自毛孔吞吐出入。

　　没过多久，就见茫茫混沌中，左右各升起一轮日月，其光灿灿。

　　大日煌煌，月华垂流。

　　随着毛孔吞吐，丹田中升起一股暖阳般的热流，热烘烘。

　　偏偏头顶处又有一股冰凉凉的清流灌入，清爽爽。

　　一冷一热，循环往复，令人飘飘欲仙。

　　好舒服！

　　好爽快！

　　众人从来没有过这种感觉。

　　只觉传说中的得道登仙或许也不过如此吧！

　　谢灵心感觉更明显。

　　【守一法：0.01/1】

　　不同于担山图，没有明确的法门，不知方向。

　　有“万法无碍”在，只要有法门，对他来说就没任何难度。

　　0.01、0.02……0.11……

　　这守一法比基础观想法更简单、更容易涨进度。

　　短短片刻，就涨了十分之一不止。

　　“咦？！”

　　“怎么没有了？”

　　没等众人好好感受，这股如登仙般的快感就消失了。

　　连日月都不见，猛地就从玄妙中脱出，先后睁开双眼。

　　众人脱离那种玄妙状态的时间有快有慢。

　　“师傅！这是怎么回事？”

　　一人急忙追问。

　　白如晦身前的香炉中，一柱香竟已燃过大半。

　　手中的明珠也黯淡了几分。

　　被那人看到，顿时惊呼：“灵质珠？！”

　　“不错。”

　　一旁的云归停下奏乐，一脸肉疼：“刚才师父用了胎息香和灵质珠，让你们提前感受吸收传说之力的玄妙，助你们暂时进入超凡之境。”

　　“要不然，怎么可能这么快观想日月，吞吐日精月华？”

　　“啊！？”

　　“我听说过，传说之域会出产一种灵质矿，蕴含灵质，能助涨人心灵性，最珍贵的地方，是能助涨传说之力，是修行者必备的珍贵耗资，可惜我们还没有接触过传说之力，就无法无中生有了。”

　　“还有胎息香，能让人进入胎息状态，口鼻封闭，皮肤毛孔吞吐如，是定心定念的极高境界，观想自如，”

　　“都是十分珍贵的宝物啊！”

　　云归得意道：“你倒是识货，今天为了你们，师父可是出了大血了。”

　　其实他心里在滴血，他不明白为什么师父会将这么珍贵的东西拿出来，明明只是收钱教课罢了，血亏。

　　师父的课虽然收费贵，但还不至于值得拿出这样的宝贝。

　　“一般来说，《守一法》有百日安神的说法，就是说，至少百日，才能学成，成功观想日升月落，守一拘神，”

　　“师父用了这两个宝物，能助你们心灵灵性涣发，至少能省你们一半时间，”

　　“刚才那种入定状态，坚持的时间越长，获益自然越多，也能越快学练成守一法，”

　　“可惜，你们中资质好的，也没能坚持到这柱胎息香燃尽，最快，至少也要一个月才能成功练成守一法，开始观想《担山图》。”

　　“还有胎息香，胎息是‘调息’的极高境界，短期里，你们是不可能达到的，”

　　“师父用胎息香助你们暂时进入胎息之境，就是让你们记住这个吞吐气息的频率，以后用口鼻模仿，当然，你们要是家大业大，平时修行，大可以也用胎息香。”

　　“云归师兄，你骗我？”

　　忽然有人质疑。

　　云归大怒：“什么话！”

　　哪个混账！我什么身份？会骗你？！

　　“香没燃尽，也要一个月才能学成，那他呢？”