第16章 入职

马飞小声道：“什么坐谈会，就是雷公村动迁的事。”

　　“我跟你说，你让你家老谢可守住底线，千万别让那几个老家伙得逞，占了便宜。”

　　谢灵心疑道：“什么意思？”

　　马飞把他扯进家里，关上门才冷笑道：“村委那几个老东西，不知道是从哪里知道了动迁的事，”

　　“这几天一直在暗戳戳忽悠村里的人把房子卖了，其实都落到了他们手里，”

　　“昨天晚上还找上了我爸，出了两倍价钱，我爸能上他们的当吗？”

　　“马的，好大方啊，两倍？那不就十几万！人家雷霆集团出了这么大价钱，他们是连热口汤都不想分给别人！”

　　“现在要开这什么狗屁坐谈会，我敢打赌，肯定是要忽悠人把房子全卖了！”

　　“他们是就想一口全吞了啊！真踏马不怕撑死！”

　　谢灵心讶道：“他们怎么跟你爸说的？”

　　马飞不屑道：“就是说村里要发展、要重建，要把地收回，补偿是市价两倍，”

　　“这个价钱，在铜鼓湾可以换个不错的房子了，要是我不知道这事儿，还真会动心。”

　　谢灵心奇怪道：“他们哪来那么多钱？”

　　雷公村的村委，同样大部份都姓谢，其实也就是以前的谢氏宗族，那几个话事的，就是所谓的族老。

　　也是雷公村最富裕的几家。

　　要说收个十几二十家的钱，他们能拿出。

　　但要把雷公村都吞了，就算他们有这么大胃口，也没这么大能力。

　　“谁知道呢？反正别来沾我家就行。”

　　马飞撇嘴道：“还有你，千万别让你家老头被几个老东西忽悠了。”

　　说完又一摆手：“嗨，我这话就多余，你家老头这么舔……咳，别说忽悠，估计那几个老东西敢开口，就得被他捶一脑壳包。”

　　其实他说的是“这么舔狗”，不过谢家父子嘴炮的威慑力都是这一带出名的，话到嘴边，还是硬生生吞了回去。

　　对此谢灵心并没什么异义，反而深有同感地点点头。

　　谁让老谢痴情老舔狗之名威震雷公村。

　　“不扯这些，走，打电动去，我请！”

　　打电动这个古老的词汇，却是雷公村里极让年轻人痴迷的活动。

　　谢灵心以前也很喜欢去，毕竟这是少有的娱乐活动之一。

　　不过他还是拒绝了。

　　对他来说，现在没有什么比修行更重要。

　　回到家中，摒弃杂念，端正心意，心识很快沉入识海，观想担山图。

　　很快他就发现，没有白如晦的心灵之力护引导，观想起来生涩艰辛了许多。

　　比起在会所里，心意念头端正，便水到渠成一般成功观想，自己观想起来，却是尝试了一次又一次，才渐渐观想出图中轮廓。

　　接连数十次，才现出图中神灵——那只顽猴。

　　灵台方寸中，识神手缠绳锁，另一端，向外延伸，到一片模糊的山林中，将那只顽猴紧紧捆。

　　猴脸上神色凶厉，朝识神呲牙咧嘴。

　　哟呵？还敢凶我？

　　我缚！

　　识神双手一扯，绳锁卷动。

　　绳上五枚山纹亮起，顽猴被死死压在地上，却依旧挣扎不止。

　　一拉一扯间，谢灵心身上的五枚山纹同样亮起。

　　顿时令他感觉到沉重的压力。

　　压力越重，心中念头就越难专注，那猴子也就挣得越凶。

　　猴子的反抗躁动，就是他的六识在躁动。

　　不断地降伏猴子、降伏六识，抵抗压力，就是担山势的修行过程。

　　这是一个漫长、艰难的拉锯。

　　哪怕看上去是安静地坐着，没多久，谢灵心就浑身热汗淋漓。

　　【0.01、0.01、0.01……0.02……】

　　“呼！哈……哈……”

　　谢灵心猛地呼出一口气，中断了入定观想。

　　旋即瘫在地上，不断地喘着粗气。

　　极度的饥饿和虚弱让他根本无法再继续。

　　真是神奇，明明只是坐在这里，他却像是背着大山爬了好长一段路。

　　骨架都快被压散了。

　　恐怕是那五枚山纹的原因。

　　【担山势：0.02/1】

　　【基础观想法：1/1】

　　【性：2.11/10】

　　【命：0.02/1】

　　一看时间，过去了将近三小时。

　　担山势的进度居然才涨了0.01。

　　“命”的数据没有变化，但谢灵心能感觉到身体的进步。

　　他估摸着，担山势只要涨上四五点，命功就能涨一点。

　　比基础观想法难多了。

　　那只死猴子，还挺难对付。

　　照这么看来，命功一天能涨上0.01已经是极限了。

　　完全不像白天在南合会所，有灵质珠和胎息香时的那种轻松畅快感。

　　谢灵心喘气的同时，对于赚钱有了更大的渴望。

　　明天去环保局，看看能不能在漂亮姐姐身上打点秋风……

　　睡觉！

　　修行担山势，比他跑了一天腿都要累，一沾床就睡死过去。

　　也不知睡了多久，谢灵心突然从床上惊坐而起。

　　倒不是别的，饿的。

　　一股极度的虚弱从肚子瞬间扩散全身。

　　让他不得不吃力地爬起来，在家里翻箱倒柜，只找到了两包方便面。

　　直接撕开生啃，那有股虚弱还是没有减弱。

　　谢灵心咬咬牙，想趁黑摸到了公共厨房。

　　还没进去，就在厨房门口看到一张小方桌，桌上摆了八杯水，分成两排。

　　一排三杯，透着茶香。

　　一排五杯，透着酒香。

　　还有五碗米饭，一个托盘，上面摆着一大块白煮五花肉。

　　喷薄的米香和油香，直冲入脑子，谢灵心顿时没了别的念头，直接拿起就啃。

　　好在现在已经凌晨三点多，也不会有人看到他蹲在厨房门口狂吞猛咽的模样。

　　等吃完后，才反应过来。

　　咦？

　　大晚上的，谁在这摆饭？还有这么大一块肉？

　　在86号楼，别说这么大块五花肉，平时连大米饭都不算多，大多吃的稀粥。

　　何况还是在深夜？

　　肉和饭都还是热的，肯定是刚煮熟没多久。

　　不对……

　　谢灵心想起方桌上的东西摆放方式。

　　三茶五酒，米肉齐全，三柱清香……

　　这分明是祭祀死者的东西……

　　正想着，忽然听到动静。

　　“老头子，今天是你的生日了，我给你做了你最爱吃的白煮肉。”

　　熟悉的声音，虽然很小，但他识神有成，心、眼清明，又是夜深人静，远远就能听到细微的低语声。

　　谢灵心探头看了一眼。

　　果然是自己隔壁的谢大婶，又抱着她那盆宝贝凤仙花。

　　一边朝这边走，一边碎碎低语。

　　“有茶有酒，好饭好肉，你慢慢吃，慢慢喝。”

　　“这可是我攒了很久的钱才给你凑来的。”

　　“你要是有点良心，吃完就回来看看我。”

　　“没有你啊，我这日子也过得没什么意思。”

　　“你那盆花，我可给你照顾得好好的。”

　　“你这死鬼，活着的时候，把这花看得比老娘我还重要，我就该把它砸喽！”

　　“你上哪里找我这么好的婆娘？”

　　“咦？”

　　碎碎念的谢大婶，走到厨房门口，看到方桌上的东西居然都空了。

　　“老头子，是你吗？”

　　她先是一惊，旋即又一喜，四处张望，像是在找什么，又笑又怒道：“你个死老头子，回来也不说看看我再走，把老娘这里当饭馆了是吧？”

　　低声咒骂了一阵，才有些既满足，又不甘地收拾起小方桌。

　　等谢大婶收拾完离开后，谢灵心才从角落里钻了出来。

　　原来是在祭祀她死去的丈夫。

　　看着谢大婶往回走，有些臃肿的身影，谢灵心心虚地擦了一把汗，小心翼翼地潜回自己家。

　　偷偷摸摸地将肚子填了几分饱，带着心虚再次入睡。

　　第二天，早早地就起床，趁着谢大婶还没出门摆弄凤仙花，就溜了出去。

　　来到环保局……

　　“走，带你去办入职手续。”

　　苏黎早已经在等着他，带着去办了几个手续，给他发了个工证件，还有一本工作手册，谢灵心就算正式入职环保局了。

　　当然，是正式临时工。

　　“这是谢灵心，今天刚来的，这孩子年纪小，以后大家多照应照应。”

　　苏黎带着他在一个挂着“大气科”的办公室转了一圈，介绍给众人。

　　这也是他和金素所在的科室，不过金素现在并不在。

　　这里的人都似乎都很尽忙，行色匆匆、进进出出的。

　　只是匆匆对他点点头或是笑一笑，就算打了招呼了。

　　“大气科是局里最忙的科室，这是常态，不是针对你，你别在意。”