第24章 牺牲

蒋大求有点意犹未尽地咂了咂嘴，这小子有点招人喜欢。

　　算了，管他哪来的，反正都是自己人！

　　他决定指点指点自己人，别让孩子走了弯路，吃了亏。

　　指了指手机：“你对破译古经感兴趣？”

　　谢灵心：“我不是对古经感兴趣，是对任务感兴趣，蒋叔，不瞒你说，要不是局里有食堂，我现在都吃不上饭了，”

　　“而且白老师建议我用灵质珠和胎息香辅助修行，我哪儿买得起啊？”

　　“哦，这样……”

　　蒋大求颇感意外。

　　他以为谢灵心有金素这个大后台，即便不是什么大宗族的子弟，也不可能缺钱才对。

　　“小谢啊，你听叔的，先好好修行，不要分心旁鹜，感应记忆锚点，还有几分运气成份在，补全古籍内容，就纯靠积累，取不得巧。”

　　他是怕谢灵心不知道其中关窍。

　　以为凝聚了识神，就能成为经师了。

　　文字中蕴藏的记忆锚点，就只是个锚点，找出来还不够，将内容补全，才能与传说之域产生感应，牵引方向。

　　补得越全、偏差越小，感应自然越强、方向越精确。

　　这就全靠硬功夫，没有深厚的学识是不可能的。

　　谢灵心这么年轻，哪怕从娘胎就泡在书里，又能积累多少学识？

　　谢灵心知道蒋大求的意思，不过，他和别人不一样啊。

　　“蒋叔，我想试试。”

　　蒋大求皱眉寻思，也不知道谢灵心哪里来的自信。

　　“行吧……”

　　十几岁的年纪，炼成识神，确实算得上是天才了。

　　有点心气是正常的。

　　他并不知道谢灵心只炼了一个基础观想法，就凝聚了识神。

　　反而因为那尊特殊的识神，以为他修炼了什么了不得的功法。

　　更是对谢灵心的背景产生诸多猜测。

　　不过，十几岁炼成识神的天才不多，却也不少。

　　可十几岁的经师……绝无仅有。

　　见蒋大求不说话了，谢灵心也收回心思，心念端正，以识神临摹残页。

　　0.11、0.12……1！

　　进度不断地上涨，终于，在他不断临摹下，第一个“宋”字进度推满。

　　残页上的“宋”字在谢灵心眼中顿时发生了变化。

　　有点模糊的画面在识海中闪过。

　　就像是信号受到干扰，画面不断闪烁。

　　不过是短短一瞬，就消失不见。

　　但也足够谢灵心看清楚，那是一个人。

　　身穿褐色麻衣，短衣窄袖，黑巾裹头。

　　仅此而已。

　　什么意思？

　　宋……这是个人名？

　　这信息也太少了。

　　继续！

　　正当谢灵心想继续临摹下一个字时。

　　“当！当当——！”

　　忽然，一阵宏亮的钟声响起。

　　蒋大求猛地站起来。

　　谢灵心也被他吓了一跳：“蒋叔，怎么了？这是什么声音？”

　　蒋大求喃喃道：“是原来雷祖庙里的钟楼，现在成了咱局里特别的仪式。”

　　“仪式？”

　　“送行的仪式。”

　　蒋大求脸色沉沉，走了出去。

　　谢灵心好奇之下，也跟着走出古管处。

　　发现其他科室的人都从办公室里出来，正往前面的雷祖大殿走。

　　他跟着蒋大求和人流，来到雷神大殿前的院子，已经挤满了人，围着空旷的院子。

　　几个人站立在其中，有他认识的金素和苏黎，还有几个不认识的。

　　人人脸上都是阴沉沉的，气压低得吓人。

　　地上，盖着四块白布。

　　谢灵心一惊。

　　不用别人说他都看得出这是什么。

　　死人。

　　心里好奇得紧，可现场的气氛实在太压抑，谢灵心也不好开口询问。

　　在众人朝着那四个盖着白布的不知道是谁的尸体，左手按胸，低头默哀片刻，就各自散去。

　　全程没有说一句话。

　　谢灵心也有样学样，跟着蒋大求左手按胸，以示默哀。

　　等人都散去，他也跟着蒋大求往回走。

　　才忍不住凑过去，小声道：“蒋叔，刚才那是……？”

　　“是大气科的。”

　　蒋大求沉声叹道：“你知道咱们为什么叫环保局？”

　　“咱们保的环境，是精神世界与物质世界间的环境平衡。”

　　“大气科，很久以前是为了监测大气，现在的科技，哪还需要人干这活？”

　　“实际上监测的是精神世界的波动，为了防备精神世界对物质世界的侵蚀污染。”

　　“一旦出现污染，就得清除。”

　　“他们是第一线的战士，事情最多，也是最危险的。”

　　“三天两头死人，再正常不过，你再待久些就习惯了。”

　　习惯吗？

　　谢灵心偷眼瞧了他脸上的阴沉。

　　也没见你习惯啊。

　　不过他也总算明白，环保局这个奇葩的部门名字是怎么来的了。

　　回到古管处。

　　蒋大求有点沉重地坐回去，怔怔地发着呆。

　　谢灵心抿抿嘴，也不敢打扰他。

　　拿起那张残页，继续临摹。

　　蒋大求愣愣地看了一会儿，忽然叹道：“要是你真能破译这张东西就好了。”

　　“啊？”

　　谢灵心抬头，有点茫然。

　　蒋大求没说为什么，指了指他手里的古经残页：

　　“这张残页，是在铜鼓湾地区出土的。”

　　“最近铜鼓湾不太安宁，你知道吗？”

　　谢灵心道：“知道些，我之前还撞鬼了呢。”

　　“哦？”

　　蒋大求有点意外，倒也没追问，人都在面前了，肯定没什么大不了的。

　　“也不怕告诉你，最近短一连发生了十几起传说污染的事件，有不少无辜平民都被牵连。”

　　“这种连续性、范围性的传说污染，必然是有传说之域在坍缩。”

　　谢灵心不解：“坍缩？”

　　这个词他还没看到过。

　　蒋大求点头：“传说域境，不是永恒存在的，精神世界中，汇聚的是古往今来的精神念头，”

　　“没有人知道，这些精神念头会在什么时候诞生域境，又会在什么时候消失。”

　　“就和我们居住的宇宙一样，可能在我们看不见的地方，无时无刻都有新的星球诞生、毁灭。”

　　“除了极少数域境，它们从诞生起，就在走向毁灭，在即将消亡时，会产生剧烈的波动，对我们的物质世界产生巨大的影响，”

　　“这就是域境的坍缩。”

　　“域境坍缩，会令周围的精神世界产生极大的波动，从而波及物质世界，频繁出现污染。”

　　“为了应付这些污染，咱局里最近已经牺牲了不少环卫工……”

　　原来是这样。

　　难怪自己这么多年来没有碰上过一次灵异事件，之前却突然遇上了换面鬼。

　　蒋大求道：“你手上的这张残页，很可能就是找到那个正在坍缩的域境坐标的唯一线索。”

　　“只是经师实在是太少了，咱们局想还轮不到分配，整个雷州也找不到一个经师。”

　　“只能寄望于灵感空间中，有经师能接下这个任务，帮助破译。”

　　“但很可惜，咱们局发布这个任务有一段时间了，都没有人能完成。”

　　“你要是真能破译，就帮了局里大忙了。”