第25章 灵质

经师本来就少，雷州环保局又出不起太高的报酬。

　　大多数经学大师都是被人奉为座上宾，活多得接不完，根本不缺这任务报酬的仨瓜俩枣。

　　导致至今没能破解。

　　他其实也只是因为局里又死了人，一时感慨，才随口一说，也并不是指望谢灵心能做到。

　　谢灵心点点头，忽然想到一件事，问道：

　　“对了，蒋叔，你知道雷公村征地拆迁的事吗？”

　　“雷公村？”

　　蒋大求迷茫了一会儿，好像在想是哪儿。

　　“哦，你说离咱这不远那个城中村？”

　　“对对！”

　　“怎么？”

　　谢灵心道：“我家就住雷公村啊，听说雷霆集团最近在征这片地，我想打听打听，好跟他们谈条件嘛。”

　　其实是听了蒋大求的话，忽然回过神来，雷霆集团征这片地，十有八九与他说的传说之域坍缩这事有关。

　　要不然，这鸟不拉屎的地方，雷霆集团花费这么大代价弄来干嘛？还早不征晚不征，放在这个节骨眼儿。

　　蒋大求古怪地看了他一眼。

　　你家在雷公村？

　　你不是有后台吗？怎么能住那地方？

　　他意识到自己对谢灵心的猜测好像与事实有点出入。

　　不过，就算这小子没有什么背景，凭他这怪物一样的资质，还有浓厚得吓人的紫气，也早晚会有惊艳世人的一天。

　　“这陈氏八成是得到了什么风声……”

　　蒋大求喃喃道。

　　见谢灵心求知心切的目光，解释道：

　　“域境坍缩，既会带来巨大的危机，却也同样会带来巨大的利益。”

　　“域境坍缩死亡之后，其中海量的精神念头会化成一种半精神半物质的结晶，我们叫做……灵质矿！”

　　谢灵心瞪大双眼：“灵质矿？是灵质珠？”

　　蒋大求点头：“可以这么说，灵质珠就是灵质矿提炼而来。”

　　“不谈传说域境中的种种机遇、仙缘，那都是虚无缥缈的，古代求仙缘，可现在科技发达，修行法也发展得无比完善，种种手段哪里是古代可以想象？”

　　“只要有钱，几乎没有办不到的事。”

　　“相较之下，域境坍缩死亡的‘尸体’，才是真正令人疯狂的东西。”

　　“据估计，现在这个域境，很可能是十方级域境，这种等级的域境化成灵质矿，至少足够整个雷州所有修行者四五十年的消耗！”

　　“现在，雷州所有大势力，都在疯狂地寻找这个十方域境的确切坐标。”

　　“陈氏估计是从哪里知道了些什么……也不太可能，要是确定了坐标，不会这么安静。”

　　他摇摇头，皱眉道：“这个陈氏，域境在哪儿都没个影，他们就这么大手笔？”

　　“十方级域境坍缩，波及的范围不小，但不会超过铜鼓湾太多，”

　　“这个灵质矿必然是会出现在铜鼓湾内，就算不是在雷公村，他们买下这片地，也是有赚无赔。”

　　“嘶~我要不要也提前在这地方买套房子，赚他一笔？”

　　“小谢呀，你有没有门路介绍介绍？”

　　蒋大求说着说着就开始眼冒金光。

　　谢灵心：“……”

　　不过，蒋大求的话，也让他确定了自己的猜测。

　　既然这样……那房子就不能轻易卖了。

　　没别的理由。

　　他脑后有反骨，就是不想看到不喜欢的人快活。

　　陈氏想干的事，他就不想让他们干成。

　　但是，谁让那个女人这么想攀附陈氏？

　　他对陈氏本没太多感觉。

　　那个女人偏心哄骗前身机缘的事，他可以不在意。

　　抛夫弃子之怨，他也非感同身受。

　　只不过前身和老谢多多少少还是对他有些影响。

　　蒋大求见他出神模样，连连摆手：“小谢啊，我就是随口说说，你可别真放在心上。”

　　末了又加了一句：“我说的是破译残页你别多想啊，那个房子的事儿你还是得给我留意留意，你地头熟。”

　　“……行，我留意留意。”

　　谢灵心偏过头，嫌弃地扯了扯嘴角。

　　一边有一搭没一搭地和蒋大求扯闲篇，一边临摹残页。

　　时间眨眼即逝。

　　谢灵心早就在盯着时间，一到某个点，就啪一声站起：

　　“蒋叔，走！吃饭去！”

　　“……你小子。”

　　蒋大求摇摇头，却也站了起来。

　　两人结伴来到食堂。

　　“真是半大小子吃穷老子……我说你能不能吃慢点？没人和你抢。”

　　蒋大求看着谢灵心抱着堆成小山一样的饭盆，玩命地扒，脸皮一阵阵抽动。

　　“养黍（蒋叔），吧唧吧唧，偶也母犯法（我也没办法）……吧唧吧唧……”

　　蒋大求咂摸了许久，才弄明白他说的什么。

　　看着他嚼都不嚼的样子，不由自主地就伸了伸脖子，梗得慌。

　　“你这是已经开始炼体了？”

　　他也是个有见识的人，看出谢灵心现在的状态有问题。

　　修行一般都是从心灵开始，收束心意念头是第一步。

　　凝炼识神后，才开始锻炼肉身。

　　当然不是没有例外，很久以前，修行都是从肉身开始。

　　只是这是这么多年来，不知多少前人先辈走了多少崎岖，才找出来的最佳的路径。

　　“嗯，吧唧……”

　　蒋大求唏嘘暗叹，这小子还真是个人才。

　　照理说，修行的最佳时期，是16岁到28岁。

　　前两年修行心灵，到18岁，身体才初步长成，是最佳炼体的时候。

　　可事实上，这是理论，能在这两年内炼成识神的不多，基本都是从小开始打基础的大宗族子弟。

　　即便如此，能在20岁前炼成识神也能称一声天才了。

　　这小子才刚17吧？

　　还没成年，居然已经开始炼体了？

　　蒋大求不禁好奇：“你炼的是什么法门？”

　　“担山势。”

　　谢灵心伸长脖子，顺下一大口饭，又扒了一大块牛肉进口。

　　“南合武当的担山势？”

　　蒋大求有些意外。

　　“难怪你这么急着找灵质珠，不过，灵质珠最大的作用是蕴养、助涨传说之力，”

　　“你现在都还没有接触过传说之域，用这个未免杀鸡用牛刀，而且效率不高，太浪费了。”

　　谢灵心嘴里嚼着东西：“蒋叔，听你这意思，是有别的东西更适合我？”

　　“那就多了。”

　　“传统的炼体丹药，最近流行的基因科学，锻炼肉身的效率都比灵质珠强，有针对性，又便宜得多。”

　　“这些东西，等你转正了，咱局里还会有补贴，以你的天份，努把力，很快的，最多一年半载了。”

　　谢灵心有些沮丧：“还要一年半载啊？有没有快点的法子？”

　　“哼，有些人，真是不知天高地厚。”