第26章 争端

蒋大求还没说话，一声冷哼从边上传来。

　　谢灵心抬头。

　　又是之前那个在这里莫名其妙怼过他的家伙。

　　蒋大求说的猎犬沈问。

　　“一个走后门进来的临时工，还想转正？”

　　沈问冷笑一声：

　　“呵，我劝这种不知天高地厚的家伙，还是安安份份做个米虫饭桶的好，”

　　“这种安稳的日子，不是白来的，是多少人命垫出来的，小少爷。”

　　这沈问在环保局中是个刺头，谢灵心最近因为“靠山”是金素，也惹人注目。

　　食堂里目光唰唰唰地就往这里聚集。

　　学问没指名没道姓，但目光一点都不掩饰，盯着谢灵心。

　　嘿，我这暴脾气！

　　谢灵心把筷子一拍：“哪里来的臭味？”

　　“蒋叔，你学识渊博，有没有听说过有种沙碧的鬼东西？”

　　“啊？没有啊。”

　　蒋大求愣愣摇头。

　　“这鬼东西很有意思啊，长一张嘴既用来吃东西，也用来喷粪，堪称行走的便便制造机，所以又叫臭沙碧。”

　　他就不是个忍气吞声的主。

　　原本想着初来乍到，就缩起来少惹事。

　　可先撩者贱。

　　人都蹬鼻子上脸了还忍，那不成了王八了？

　　小谢哥什么都能干，就是不能当王八！

　　“……”xN

　　食堂中一时死寂。

　　沈问外号猎犬，那是作为同事，给他留面子。

　　其实很多人私下里叫他疯狗！

　　这个新来的居然敢当面这么蛐蛐他？

　　真就是自恃后台硬，还是年轻气盛？

　　蒋大求扯了扯面皮，尴尬道：“这个、那个……我才疏学浅，孤陋寡闻……”

　　臭小子自己找事，别溅我一身血啊！

　　沈问脸腾地就通红通红，死死盯着谢灵心：“你、骂、谁？”

　　谢灵心站了起来，毫不避让地对他呲牙：“谁喷粪我骂谁！”

　　“小混蛋！”

　　沈问大怒，双手紧紧攥起。

　　围观众人见势不妙，怕他冲动，就有人上前来按住他。

　　平时说两句就算了，真要动手，局里的纪律可不是摆设。

　　而且沈问这疯狗已经是二段武道家，新来的这个关系户怕是受不住他的拳头，打坏了也没法和金素交代。

　　“都是同事，别伤了和气，大家都少说两句，少说两句。”

　　蒋大求也怕谢灵心犯浑，挡在他身前，死死抓住他。

　　沈问已经是武道家二段，真打起来，肯定是这小子吃亏。

　　“你们在做什么？”

　　僵持之际，一个悦耳的声音响起。

　　众人却都是头皮一紧。

　　回头一看，金素出现在食堂门口。

　　迈着一双长腿，鞋根敲响地板，一声一声像是踏在人心上。

　　人人噤若寒蝉。

　　金素走到两人之间，目光扫了一眼谢灵心。

　　蒋大求见状，连忙笑呵呵地打着圆场：“金队，没事，年轻人闹着玩。”

　　“你说，怎么回事？”

　　金素不置可否，随手指了吃瓜群中一人。

　　那人暗道倒霉，却不敢迟疑，苦着脸将刚才的事说了一遍。

　　金素面色不见异常，目光落到沈问身上：“你觉得他转不了正？”

　　她的目光平和，却仿佛有千钧重。

　　连边上吃瓜的人都觉得有点喘不过气来。

　　“是！”

　　沈问梗着脖子，面色通红。

　　看着像是在压迫下的不服。

　　但看向金素的目光中闪烁着丝丝狂热。

　　谢灵心看在眼里。

　　这不像是爱慕，倒像是……心里闪过一个词：脑残粉。

　　破案了。

　　谢灵心总算是明白，这傻狗为什么会跟自己过不去。

　　暗道晦气！

　　脑残粉这东西沾上就是屎啊！

　　金素认真地盯着沈问：“我说他可以。”

　　沈问脸色有越来越红的趋势。

　　攥紧的双手甚至开始微微颤抖。

　　他在极力忍耐。

　　不为别的，是因为这是金素第一次和他说这么多话！

　　虽然是为了别人，但那不重要！

　　“你不信？”

　　沈问喉头滚动，目光躲闪。

　　他不敢看金素。

　　不是怕，是觉得太耀眼。

　　有点艰涩道：“金队，我信你，但不信他！”

　　众人忍不住交头接耳。

　　这话的意思很明显。

　　有金素在，这新来的要转正容易得很。

　　也不需要做什么，就安安份份地混上三年，自然就转正了。

　　“一个月。”

　　金素道。

　　“啊？”

　　沈问还有吃瓜众人都是一愣，不知她什么意思。

　　金素淡淡：“他会在一个月内转正。”

　　吃瓜众：“啊！”

　　沈问脱口而出：“不可能！”

　　“一个月，他转正，你受处分。”

　　金素说完，朝谢灵心和沈问分别看了一眼：“有没有意见？”

　　谢灵心连连摇头。

　　沈问似乎不是很敢直视金素，低头道：“是！”

　　金素也不管别人反应，迈开长腿就走。

　　沈问神色变幻，最终还是叫道：“他要是不能转正呢？”

　　“他不会。”

　　金素淡淡丢下一句，头也没回。

　　沈问眼神都直了。

　　这才是他心目中的金队长啊……

　　霸气，说一不二……

　　不对！

　　那我算什么？

　　金素一走，他才回过神来。

　　这小子转正，自己受罚。

　　他要转不了正，啥事儿没有？

　　合着这是个只有自己受伤的世界？！

　　最后他只能回头朝谢灵心重重哼一声：“我倒要看看，一个月后你怎么转正！”

　　旋即甩袖而去。

　　谢灵心得理不饶人，痛打落水狗，叉着腰喊道：“臭沙碧！洗干净脖子！”

　　“……”

　　沈问脚步微微一顿，又快步离去。

　　“行了！别得了便宜卖乖！”

　　蒋大求拉住上蹦下跳的谢灵心，没好气地骂道。

　　摇摇头：“那小子算是让你给气坏了，金队这么护着你，可比杀了他还难受。”

　　虽然刚才金素看似定下了一个对谢灵心来说不可能的条件。

　　但是谁都看得出，金素摆明是在维护这新来的。

　　至于一个月转正的话？

　　没有人当一回事。

　　不过是金队在教训沈问，敢针对她罩着的人罢了。

　　转正条件说高不高，但也绝不容易。

　　一个月？资深的环卫工都未必能挣到这么多贡献值。

　　只以为是金素或许有什么后续手段，也或许就只是大事化小。

　　到时候就算做不到，看在她的面子上，也不会有人再拿出来说事。

　　难不成一个月转不了正，就让这小子走人？

　　不可能，局里没这规矩。

　　见没了热闹看，吃瓜众们渐渐散去。

　　环保局的工作忙着呢，偶尔能吃个瓜算不错了，哪儿有那么多心思放在别人身上。

　　谢灵心鼻孔朝天：“那是，我姐当然护着我。”

　　蒋大求翻了个白眼：“别嘚瑟了，你别高兴得太早，据我对金队的了解，她说出的话就一定会做到。”

　　“你还是想想要怎么在一个月内转正吧，你要是做不到，她肯定有手段治你！”

　　他还是很看好谢灵心的。

　　毕竟他对自己的三元望气术很有信心。

　　只不过，他无论如何也想不到，谢灵心能在一个月内转正的可能在哪里。

　　凭他已经凝炼识神吗？

　　还不够。

　　天才不多，但也不是没有。

　　可不是天才就能进入环保局的。

　　要不然那些大宗族还不可劲往局里塞人？

　　大联邦体制内，只谈贡献。

　　局里最快新人转正记录是两个月，但是那个家伙说是新人，其实是个真正的怪物，而且家世不是一般人能仰望的。

　　不能以常理推断。

　　“蒋叔，你就瞧好吧。”

　　“你上哪去？”

　　“找我姐去！”

　　谢灵心一溜烟跑出食堂。

　　“我姐我姐！有什么了不起……”

　　蒋大求撇撇嘴，回到坐位上继续吃饭。

　　拿起筷子，扒拉一口饭，味同嚼蜡，吧嗒扔下筷子：“不是，你跟我嘚瑟什么？不吃了！”

　　……