第28章 七星学院

0.01、0.02、0.03……1！

　　可能是自己熟练了，也可能是性功修为增长了些许。

　　谢灵心感觉自己临摹残页第二个字的进度稍稍快了些许。

　　字临百遍，其意自现。

　　不到一个小时，他看到了其中蕴藏的记忆锚点。

　　夜……

　　伸手不见五指。

　　雾霭沉沉，一点灯烛在其中摇曳。

　　这一点点的微光，隐隐约约照出漆黑夜幕之中，藏着幢幢轮廓。

　　好像是……建筑？

　　这是一个夜幕下的城镇？

　　片断到此为止。

　　啧！

　　谢灵心一挥手。

　　真是吊人胃口！

　　一旁蒋大求抬头看了一眼，看着谢灵心盯着残页，脸上的懊恼神情。

　　以为他在尝试破译古经受挫，带着几分“我就知道”的了然，微微一笑，也没打算再劝，摇摇头又低下去干自己的事。

　　这小子，就算头顶帝王紫气，到底也是初生牛犊。

　　让他受受挫也好。

　　继续！

　　谢灵心自然没闲功夫注意旁的。

　　一股作气，接着临摹第三个字：行。

　　百遍之后，零碎的片断再次出现。

　　夜……

　　还是刚才看到的雾气重重的夜色。

　　一个人提着一盏灯笼，行走夜幕雾霭之中。

　　身穿褐色麻衣，短衣窄袖，黑巾裹头。

　　是之前“宋”字中看到的那个人影！

　　再临第四个字：宛！

　　夜色之下，重重轮廓清晰了许多。

　　明显看出这是一座古代的城镇！

　　是地球时期的古代！

　　隐在浓浓的夜色之中，重重山影之间，若隐若现，离着那人影显然还有一段不短的距离。

　　第五个，千……

　　第六个，五……

　　六个字完全显化片段。

　　一个身穿褐色麻衣，短衣窄袖，黑巾裹头的人，手提灯笼，行走在夜色雾霭之中。

　　群山之间，夜幕之下，有一座古城若隐若现……

　　还有一大串铜钱！

　　这就是全部。

　　就这？就这？

　　谢灵心只觉心中拔凉拔凉。

　　忽然觉得自己夸口得太早了。

　　破译古经，没自己想的这么简单……

　　苦思冥想，他仍然想不出这段画面究竟什么意思。

　　忽然想到金素的交代。

　　“蒋叔，问你个事儿呀。”

　　蒋大求抬起头：“怎么？”

　　谢灵心斟酌语言：“你说……经师在找到古经中的记忆锚点后，都是怎么从中提取信息的？”

　　“那就多了，里面都是学问啊。”

　　蒋大求摆手道：“那些经师，个个学识渊博，积累雄厚，”

　　“他们能从人的身形、穿着、举止等等，分辨出这是上古时代，具体哪个时期的人物，甚至他的身份、性格等等细处都能推断。”

　　“甚至于从山形地势、一草一木，还原出上古时代的地貌，推断出具体的地点。”

　　“这么厉害？”

　　谢灵心惊了。

　　地球时代都离了多少年了？小破球都不在了，他们竟然还能做到这种程度？

　　蒋大求道：“那是当然，要不怎么说经师不是人干的？”

　　“你上过学吧？总该知道历史这门学科有多重要，要考修行学院，这也是必考科目，如果要是经师谁，要考核的学科更海了去了。”

　　“所以啊，你还是收收心吧，不要好高骛远。”

　　他忍不住又劝了起来。

　　实在是不想看到谢灵心这个身带天罡紫气的奇才走了歪路。

　　谢灵心却没心思听了。

　　蒋大求的话点醒了他。

　　这六个字看到的画面虽然简单短暂，但也露出了不少信息。

　　灯笼，城镇，衣服，山形，铜钱等等，都是线索。

　　可虽然他有上辈子的记忆，却也对这些东西没什么研究，做不到凭借这些东西，就能从其中提炼出精确的信息。

　　“蒋叔，咱局里有没有这方面的书籍？”

　　蒋大求道：“咱这又不是图书馆，真以为啥都有啊？而且这些东西，算是比较专业的学科了，你要真想看，恐怕得到修行学院里找。”

　　“哦……”

　　谢灵心满脸失望。

　　修行学院可不是一般人能进去的。

　　蒋大求见状道：“怎么？你真这么感兴趣啊？”

　　谢灵心点点头。

　　“那也不是没办法……”

　　蒋大求笑道：“你不是跟苏黎那小子很熟吗？”

　　“嗯？”

　　蒋大求道：“苏小子就是七星学院毕业的，你找他问问看。”

　　谢灵心精神一振！

　　没想到苏黎这个浓眉大眼的家伙，居然还是个修行学院高材生？

　　连忙拿出手机，在百事通给他发了个消息询问。

　　幸好早加了他的百事号。

　　没多久，苏黎就回了：你想去七星学院看书？那简单，我有图书证啊，你拿着直接去七星学院图书馆就行，这玩意儿认证不认人，待会儿我给你带过去，正好我要回局里一趟。

　　漂亮！

　　谢灵心虚空重重挥了挥拳。

　　蒋大求笑道：“解决了？”

　　“嗯，蒋叔谢了。”

　　蒋大求点头：“多学点东西不是坏事，不过千万别太沉迷了。”

　　一想到谢灵心头顶的天罡紫气，他总是忍不住担心这小子误入崎途，不厌其烦地一遍遍提醒。

　　谢灵心不知道缘由，虽然觉得这老蒋有点啰嗦，但还是能分清好歹，嘴里一个劲地答应。

　　苏黎没让他等太久，下班前就赶了回来。

　　“听说你昨天跟沈问闹矛盾了？”

　　交给他一张图书证，苏黎拉着他问道。

　　“啊，没什么。”

　　看着谢灵心满不在乎的样子，苏黎就知道，这小子看着顺从，其实也是个刺头。

　　“局里不禁良性竞争，但是别闹太过了，沈问那家伙虽然脸臭嘴臭，但也算是条汉子，没准你俩不打不相识，以后会成朋友。”

　　苏黎拍了拍他的肩膀，也没有说教太多。

　　都是年轻人，谁不知道谁？

　　没有人教人，只有事教人。

　　“我知道了。”

　　谢灵心知道苏黎是好意，虽然不以为然，表面功夫还是得做的。

　　至于沈问那个臭沙碧？哼哼！

　　“行了，我还有事要忙，走了。”

　　苏黎又匆匆走了。

　　谢灵心若有所思。

　　好像大气科的人，这两天是越来越忙了。

　　很快就放下这念头，以他现在的能力，也轮不到他来操心。

　　等到下班时间，在食堂饱餐一顿，就拿着图书证，坐上去往七星学院的地铁。

　　七星学院离铜鼓湾还挺远，他的小电驴可去不了。

　　其实联邦的城市公共交通很发达，海陆空都有，甚至有连接整个星球大区各城市的亚轨道悬浮列车。

　　地铁这东西，现在已经算是很陈旧落后的东西。

　　但胜在廉价，几毛钱就可以到达城市任何地方。

　　七星学院……

　　这就是七星学院？

　　谢灵心看着眼前和一般大学没有什么两样的大门，颇为感慨。

　　他以前也梦想过上这学校，只是梦想只是梦想。

　　这里和一般大学还是有区别的。

　　进进出出的人，大多都是精神涣发。

　　几乎个个都让谢灵心感觉到那种蓬勃的心灵力量。

　　这些学生，都是修行有成的。

　　而且大多数都远比自己强。

　　但……这只是暂时的。

　　谢灵心心中暗暗告诉自己。

　　径直走进学院。

　　有图书证在，没有人拦他，很顺利地就进去了。

　　除了学生的精气神不一样，这里的氛围还真就和上辈子自己上大学时差不多。

　　让谢灵心一时有些恍惚。

　　虽然是第一次来，但也“轻车熟路”一般找到了图书馆。

　　这里的藏书果然丰富。

　　他在电脑目录上很快找到了自己要找书。

　　历史目下，就有一个“上古祖星历史”。