第2章 未有天地，先有吾身。生死轮转，如蚁旋磨

谢灵飞一惊，睁开眼。

　　首先映入眼中的，是一双令人印象深刻的长腿。

　　目光往上。

　　是一身英气十足的黑色制服。

　　像警局的，又有些不一样。

　　还有一张令人见了就很难忘掉的脸。

　　一头黑发齐肩而断，像刀切一般，干脆整齐之中透着几分凌厉。

　　“别发愣了，那东西已经被队长灭了，不用怕。”

　　一个人扶起他，后边还有几人，和她穿着一样的制服。

　　正拿着工具，在地上铲着一堆可疑的东西。

　　血肉？不，该说是肉泥。

　　是刚才那个鬼物？

　　谢灵心看着那堆红的白的黑的绿的，胃里一阵翻滚。

　　这是怎么弄的？

　　一点声息都没有，那东西就变成了这样。

　　铲都铲不起来……

　　谢灵心忽然看到眼前女子右手上正往下滴着黑红白绿相间的黏液，和那堆东西有些像……

　　喉头不由咕咚一下，有点想yue……

　　……

　　“你不用担心，我们只是例行下公事，找你做下笔录，没什么问题，自然会送你回去。”

　　谢灵心被几人带到了一个奇怪的地方。

　　这几人自称是环保局的，他表示很怀疑。

　　之所以说奇怪，是因为这里明明是一座庙。

　　大门上还挂着牌扁：雷祖庙。

　　但门边上还有一块牌子：雷州市环保局。

　　还真的是环保局……

　　庙，环保局……

　　谢灵心实在是想不通这两个词之间能有什么关联，怎么就能凑到一块儿？

　　马面裙女子回头看了他一眼，说了一句，便径直走进庙里。

　　看着好像很高冷，但人挺好的嘛。

　　“走吧。”

　　……

　　“姓名？”

　　“谢灵心。”

　　“性别？”

　　“男……”

　　“年纪？”

　　“20。”

　　“老实点！”

　　“……17，虚岁20。”

　　“你还真够虚啊！家庭住址！”

　　“铜鼓湾，雷公村，86号，1517房。”

　　“家属……”

　　“我爸叫谢东山，铜鼓湾小学语文老师。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“……”

　　问了一堆有的没的，谢灵心才逮到机会问道：“那个，我爸……”

　　对方说道：“你放心，我们已经确认过了，你爸在学校，为以防万一，我们已经派人去盯着了，他很安全。”

　　谢灵心松了一口气，虽然他知道老谢肯定在学校，很少回家，要不之前见鬼也不会跑得这么干脆。

　　但没有确认之前还是担心有意外。

　　“那个，我能打个电话吗？”

　　苏黎知道他想打给自己父亲，拉过一边的坐机：“用这个打吧。”

　　谢灵心当着他的面，用坐机打了个电话给老谢，确认了他的安全，才放下心来。

　　见他挂了电话，苏黎才进入正题，问道：“你是怎么逃出那个换面鬼的鬼域的？”

　　给谢灵飞做笔录的是一个二十出头的年轻警员，姑且叫他警员吧，谢灵飞也不知道他们究竟是什么人。

　　总之不可能真是环保工人吗？

　　这小子没有刚才那个长腿姐姐让他感觉人好。

　　但也没有为难他，只是一副例行公事的脸面。

　　“换面鬼？鬼域？”

　　对他说的话，却有些不懂。

　　“就是刚才那个鬼物，它能变化成你心中最记挂的人，它创造的鬼域，通常也是你心中最期待的场景。”

　　年轻警员直直盯着他，嘴里解释着：“一般人，是不可能看破它的伪装，更别说逃出它的鬼域。”

　　“你是怎么发现的？又是怎么逃出来的？”

　　原来是这样……

　　除了上辈子的陆女士，谢灵飞无牵无挂。

　　至于谢东山……算是因果相承吧。

　　他和前身成了一个人，讲道理，也不能和他的过去一刀切。

　　谢东山是个奇葩，但还算是个好人。

　　这具身体的养育之恩他是要念的，多年相处，感情也有了一点。

　　但他心里真正念着的，还是上辈子的陆女士。

　　最期盼的，是回到家，能再次听到陆女士的唠叨，吃到她亲手做的，不怎么好吃的饭菜。

　　没想到，这个潜藏在心底最深处的期盼，却是一个鬼物帮他实现。

　　想到这里，谢灵心忽然觉得有点可惜。

　　要是能经常见到就好了……

　　哪怕是假的……

　　“我不知道。”

　　谢灵心摇摇头：“原本没看出来，后来练习了下基础观想法，就看到了，我什么也没想，就跑了出来。”

　　他没打算隐瞒，也没什么好隐瞒。

　　那位白老师都能在短视频上讲解，可见这基本观想法虽然贵，但在这些人眼里也不是什么大不了的东西。

　　果然，年轻警员只是稍显意外地看了他一眼，没有什么太大反应。

　　他以为谢灵心只是每日的例行练习。

　　要是知道谢灵心只是第一次练习观想法的效果，恐怕就不一样了。

　　“看来你的基础观想法练得很好啊，这换面鬼虽然只是最低级的一级鬼物，就算是稍有成就的修行者，也不是那么容易摆脱得了的。”

　　他说着话，扫了一眼笔录，将笔放下，站了起来。

　　“好了，你先在这里等一下，别紧张，过过程序，一会儿你就能走了。”

　　年轻警员拿着笔录离开。

　　径直走到了里边的一间办公室，敲了敲门：“队长，我苏黎。”

　　“进来。”

　　里面传出个悦耳的声音。

　　正是刚才那位令人印象深刻的女子。

　　“队长，都做好了，没什么问题。”

　　金素接过苏黎递来的笔录，扫了一眼：“基础观想法？”

　　清亮的双目闪过几分意外：“他家里条件不是很一般吗？”

　　显然，在此之前，他们就已经查过谢灵心，时间很短，速度很快。

　　对他的了解远不止这张纸上记录的。

　　要是扯上修行，谢灵心的家庭条件哪里是很一般？简直是太差了。

　　不太可能负担得起基础观想法。

　　苏黎笑道：“这点说起来队长你不信，这小子真是个人才，出身不怎么好，他爸是个普通的小学语文老师，妈妈很小的时候就抛弃了他们，”

　　“他爸那点工资，本来就没多少，因为老婆的事，又有点意志消沉，难免对他有所疏忽，”

　　“但这谢灵心去从十岁左右开始，就靠自己挣了钱，养活了自己，”

　　“没想到，居然还能攒下这么一大笔钱去买基础观想法。”

　　苏黎唏嘘道：“恐怕，就是因为这段时间，基础观想法降价，这小子才能买得起，”

　　“算算时间，他应该是刚接触基础观想法还不到一年，就能做到正心正念，看破鬼神，虽然可能有点运气成份，但天资可真不错，”

　　“说起来，他和雷州陈也有点关系，不是没机会接触修行。”

　　“可惜了，要是从小开始修炼，没准还真能成为真正的修行者。”

　　金素讶道：“雷州陈？”

　　苏黎道：“谢灵心原来不是有个妈吗？而且也不是独生子，小时候还有一个兄弟，”

　　“雷州陈氏的千金曾经失踪过一段时间，有传闻是被人绑架，后来机缘巧合，让一个小孩救了，这小孩就是谢灵心兄弟。”

　　“后来雷州陈找回了那个女儿，毕竟是救过自家女儿的，谢灵心的妈，就提了个要求，要他们收养那个孩子，培养他成为修行者。”

　　苏黎道：“队长你刚刚调到雷州不久，不太了解，雷州陈那位千金，和当初救她的那小孩，如今都已经是雷州年轻一代，少有的杰出人物，并称陈氏双骄。”

　　修行者高人一等，对方抓住机会往上爬，倒也能理解。

　　但两兄弟，同人不同命，着实令人唏嘘。

　　他叹惜道：“真是同人不同命，同胞兄弟，一个成了陈氏子弟，少年天骄，前途无量，一个却是庸庸碌碌，恐怕都还要为一日三餐发愁。”

　　“不过，也该说不愧是兄弟，当年他要是去了陈氏，就算比不上现在这个，也肯定会有所成就。”

　　“一个小孩，只靠自己，就挣来了修行法，自己折腾居然还真能学会基础观想法。”

　　“他的资质也未必比去了陈氏的那个弱了。”

　　金素闻言扫了一眼笔录：“这上面没写他有母亲兄弟？”

　　“可能是他心里有怨吧，根本不认这个妈，而且这小子有点敏感，防着咱们呢，但从法律上来讲，他现在也确实是只有一个父亲了，”

　　“他那个妈妈，当年就是以孩子小为由，要求跟着他那个兄弟一起去了陈家，”

　　“结果队长你猜怎么着？陈家不仅答应了，而且没过两年，他妈就和他爸离婚改嫁了，嫁的还是陈家当代家主，你说牛不牛？”

　　苏黎想着这些资料，啧啧称奇，只觉得太神奇了。

　　雷州陈是什么样的人家？

　　号称雷州第一家。

　　那个女人究竟有什么魔力，居然能让陈家当家家主娶了她一个门不当户不对的人妇？

　　金素闻言目中闪过一丝惊异，不过也只是点点头，并没有太在意。

　　“没什么问题就找人送他回去，最近让人盯着点，”

　　“这些日子已经出了几起鬼吃人的事，不可能是巧合，有可能和传说之域有关。”

　　“域境确切坐标还没找到，不能松懈。”

　　“好，我知道了。”苏黎点头应是，离开办公室，回到刚才的地方。

　　“嗯？”

　　却发现谢灵心并没有在原来的位置上。

　　“他人呢？”

　　边上的警员习以为常道：“参观雷祖殿去了。”

　　苏黎叹了口气，也不以为怪。

　　显然这种事不是第一次。

　　要怪也只能怪他们这单位奇葩，在一座庙里办公。

　　前面就是雷祖殿，是上古祖星时期的遗迹。

　　进出这里，好奇的人不少，他们也不会拦着，允许外人去参观。

　　只好又带着东西，去找谢灵心。

　　此时，谢灵心正在雷祖殿中，看着殿中供奉的神像，怔怔出奇。

　　这座雷祖殿不算很大，和他上辈子见过的寻常庙宇没有太大区别。

　　里面供着一尊他很眼熟的神像。

　　谢灵心早就知道，自己应该还在原本的世界。

　　只不过这个世界不知道经历了多少岁月，沧海桑田。

　　是纪元的更迭罢了。

　　他过去熟悉的一切，或许只是被埋葬在历史的尘埃中。

　　只不过没有埋干净。

　　眼前这座雷祖像就是例子。

　　神像威严庄重，手托金锏、持雷旗，足踏麒麟、雷鼓。

　　雷祖形象不止这一种，眼前这尊，应该是最常见的。

　　和谢灵心印象里没什么大出入，只是细节处差异。

　　“怎么样？这尊雷祖像不简单吧？”

　　身后传来苏黎的声音。

　　谢灵心回头。

　　苏黎笑道：“你可别小看这尊雷祖像，这可是真正的上古祖星遗物。”

　　“市里有几家修习雷法观想的大人物，都曾经来这里观想雷祖神像，得到雷祖赐福，补全雷法真意。”

　　“你看这里。”

　　他指着雷祖神台两边，两根柱子，各有一列文字：

　　“九宸三千将，雷霆八万兵！”

　　“大火烧世界，鬼魔化尘灰！

　　“据说，这是召雷的神咒。”

　　“雷祖像蕴含莫大威能，更藏有惊天秘密，谁要是能参透，就能获得传说之中的雷祖神力，主宰雷霆，涤荡世间一切罪恶，万邪辟易，威临周天，救世济生……”

　　说着忽然反应过来，这只是个在底层挣扎的小孩，跟他说什么上古遗物、什么雷法，他也听不懂。

　　便挥了挥手：“嗐，我跟你说这些你也不懂，而且至今为止，也没有人能真正参悟其中秘密。”

　　“你只需要知道，别说参悟其中秘密，你只要能得雷祖赐福，市里那几家肯定都抢着要收你。”

　　苏黎嘴里虽然这样说，但看他满脸笑意，也不过是随口调侃。

　　别看这尊雷祖像就这么明晃晃地摆在这里，任人参观。

　　可这真是环保局的至宝。

　　上古遗物，神韵自蕴，诸邪辟易。

　　除了传说中的大秘密外，还能给人赐福，消灾解厄。

　　赐福是好事，所以环保局从来不禁他人参观。

　　上古遗物？

　　这个词他在白老师的视频里倒是听说过几次。

　　好像对于修行者来说非常重要，不过语焉不详，他也不甚了了。

　　谢灵心参观雷祖像，原本只是对于上辈子的一种缅怀。

　　现在苏黎只是随口一说的话语，他却当真了。

　　可惜看来看去，也看不出什么东西来。

　　就是个有点旧的神像嘛。

　　神韵？

　　倒是挺威严，手艺不错，还有着厚重的历史气息。

　　除此外，也看不出什么了。

　　难道是看的方法不对？

　　谢灵心想到基础观想法。

　　端正心意念头，再观想双足安立大地。

　　不知不觉间，又进入了那种奇异的状态。

　　还是没区别……

　　观想……

　　从基础观想法来看，这是一种有效改善自己精神的方式。

　　如果观想的是别的呢？

　　这尊雷祖像……

　　雷祖，似乎不止一种说法。

　　有说是九天雷声普化天尊，玉清真王长生大帝化身。

　　代天主生杀枯荣、善恶赏罚、行云布雨、斩妖伏魔、号令雷霆。

　　上照天心大道，下济幽冥群苦……

　　谢灵心默默回忆自己所知，结合印象和眼前的雷神像，在心中勾勒雷祖形象，诚心敬诵雷祖尊号。

　　祈愿雷祖护佑，指点迷津。

　　眼前所见竟然真的渐渐有了变化。

　　他看到了一片混沌。

　　恍惚之间，得见混混沌沌之中，有仙光流溢，庆云漫天。

　　一尊尊仙光罩体的身影，或乘云气，或乘凤鸟，或驾宝辇。

　　尽仰拜一尊高踞混沌中，难以言说的伟岸身影。

　　其周身亿万星辰环拱，紫气氤氲，神风呼嚎。

　　有语声沉沉，如雷霆震震。

　　“吾受元始符命，到此说经……”

　　“未有天地，先有吾身，未有吾身，先有根本。”

　　“生根死本，生死轮转，如蚁旋磨……”