第27章 偏袒

“姐姐，你怎么把我架火上烤啊。”

　　谢灵心很快就追上了金素。

　　金素嘴角微微翘起：“怎么？没信心？”

　　谢灵心挠挠头：“那也不是……就是压力山大啊。”

　　“雷州环保局最快的新人转正记录是两个月。”

　　金素停下脚步，认真地盯着他：“既然你叫我一声姐姐，就得独占鳌头，无论是什么，别人两个月，你就是一个月。”

　　“啊？”

　　这姐姐有点霸气过头了啊。

　　“怎么？后悔了？你可以不叫。”

　　谢灵心忙道：“那还是叫吧！”

　　“你也不用担心，我既然敢说，你就不是完全没有机会。”

　　金素说道：“就看你愿不愿意。”

　　“啊？”

　　“到我办公室再说。”

　　说完，便带着他回到办公室。

　　“坐吧。”

　　随手指了张椅子，让他坐下，没等金素说话，谢灵心就忍不住趴在桌上，凑了过去：

　　“姐，你刚才当着这么多人的面偏袒我，你不怕别人说你公私不分啊？”

　　金素扫了他一眼，奇怪道：“你是我招进来的，就是我的人，我偏袒你又怎么样？为什么不敢让人知道？”

　　“……”

　　谢灵心只能竖起大拇指：“姐姐霸气！”

　　尤其是这句“我的人”，深得我心啊。

　　“别贫了。”

　　金素刮了他一眼：“说说今天的事吧，你打算怎么收场？”

　　“啊？”

　　“怎么？骂沈问的时候没想过后果？”

　　谢灵心傻眼：“啥后果，姐姐你不是说有办法吗？”

　　其实他想过，最糟糕也就是丢了这个临时工的工作罢了。

　　但是金素突然替他放豪言，那肯定是有想法。

　　金素不置可否，话锋忽地一转：“你是不是早就心里有底气了？”

　　“啊？啥？”

　　金素只是盯着他不说话。

　　直盯得谢灵心头皮发痒，只好讪讪道：“姐姐，其实我……”

　　他将自己在破译古页残经的事说了出来，并且已经破译了其中一个字。

　　“这么说，你有把握破译19号古经残页？”

　　金素听完，虽然神色有些意外，却并不惊奇，也没问他为什么会突然有了破译古经的能力，只是问他有多少把握。

　　19号？

　　谢灵心想起那张残页盒子上的编号。

　　略微斟酌：“有六七成吧。”

　　其实他怎么也有九成。

　　剩下的一成，是不不知道会不会出现的意外。

　　“那好，你就不用去冒险了。”

　　“啊？”

　　冒险？

　　金素道：“最近铜鼓湾的鬼物越来越多，我本来想让你去当个诱饵，这些鬼物，既害怕念头纯正的人，却也最喜欢心灵强大的人。”

　　“上古时期，读书人养一腔正气，鬼神不敢轻易冒犯，但也最喜欢往他们身边凑，就是这个道理。”

　　“你识神已成，念头纯正，但又刚刚修行，没什么本事，是最好的诱饵。”

　　“一只鬼物至少5贡献，抓上六七只，你也就转正了。”

　　“虽然你只是诱饵，但也是拿命去搏，别人也不能说你什么。”

　　谢灵心：“……”

　　谢谢你啊！

　　考虑这么周到！

　　金素道：“既然你还有这本事，那也不必冒这个险了。”

　　“你若是真有把握做到，那么局里就得提前准备了，提前动员了。”

　　“啊？”

　　“姐，你不怕我胡吹大气吗？”

　　越和这姐姐接触，谢灵心越觉得自己像个傻子。

　　她每一步都能精准踩在自己想不到的地方。

　　真不怕自己胡吹大气，白忙活一场？

　　金素却没有回答他这个问题。

　　只是沉吟，好像已经开始谋划要怎么利用这件事，达到最佳效果。

　　“你刚才是用老蒋的帐号进的任务厅？”

　　她很容易就能猜到谢灵心是接触了任务厅，才会突然要破译古经。

　　他没有转正，是不可能有账号的，只能是蒋大求帮他。

　　谢灵心点点头。

　　金素道：“既然这样，你就先用蒋大求的账号接这个任务吧。”

　　谢灵心猜到她意思：“姐姐是想让我不要对外透露？”

　　金素点头：“一个能破译残经的经师，在雷州一定会惹出大风波，对你来说还太早了。”

　　“你若能破译残页，找出域境的坐标，上面不会不同意为你破这个例。”

　　“这倒容易，蒋叔的帐号我还没退出呢。”

　　谢灵心拿出手机晃了晃。

　　刚才那四个环卫工尸体被送回，打了个岔，蒋大求一时间也忘了这事。

　　金素道：“那正好，就先不用和老蒋说了。”

　　“你需要几天？”

　　谢灵心考虑了一会儿：“十天？”

　　其实按照破译第一个字的速度，估计三四天就够了。

　　“好，那在此之前，你就在古管处好好破译，其他的事暂时都不用理会了。”

　　金素一开口，直接免了他的活。

　　谢灵心心中一乐。

　　上班到现在，他还没干过一次活，现在还多了至少十天奉旨摸鱼的假。

　　“你先回去吧。”

　　“对了，这几天我会很忙，你可能找不到我，有什么事可以找苏黎，修行上的事找白如晦。”

　　“破译古经有什么疑难就找老蒋，他学得很杂，旁门左道都有很擅长。”

　　“哦，我知道了。”

　　谢灵心有心再磨这姐姐再说会儿话，不过见她低头拿着手机忙活的样子，知道她是真的在因为自己的话而做准备了。

　　挠了挠头，看来摸鱼是不行了，丧良心啊。

　　“那姐姐，我先走了。”

　　金素头也没抬摆了摆手。

　　啧。

　　出了金素办公室，谢灵心就径直回了家。

　　……

　　夜。

　　86号，1517。

　　谢灵心盘坐床上，修炼基础观想法和担山势，再次被一股饥饿袭击惊醒。

　　“唉……”

　　睁眼，有点惆怅地叹了口气。

　　这饥一顿饱一顿的日子什么时候才是个头？

　　侧耳听了一阵。

　　今晚没什么动静。

　　谢大婶怎么不出来祭老伴了？

　　她那鬼老伴不托梦要吃要喝了？

　　谢灵心有点失望地将心思放回修行上。

　　【基础观想法：1/1】

　　【担山势：0.11/1（+0.05↑）】

　　【性：2.16/10（+0.03↑）】

　　【命：0.04/1（+0.01↑）】

　　担山势进度涨了 0.05，命功也随之涨了0.01。

　　进度居然比之前快了些许。

　　可能是今天在食堂吃得足够，精气充足。

　　性功增长速度没什么变化，只涨了0.03。

　　次日。

　　再回到环保局上班，谢灵心感觉关注自己的目光更多了。

　　昨天食堂闹那一阵，他估计自己已经“名声大噪”。

　　不用打听都知道这个“名声”不太好。

　　毕竟金素公开“偏袒”了自己，一点都不遮掩的“关系户”。

　　虽然看不惯他的人很多，但也没有人让他干活。

　　谢灵心乐得清闲。

　　来到古管处。

　　蒋大求连忙关心地凑上来：“小谢啊，怎么样？金队是不是有什么办法，能让你在一个月内转正啊？”

　　谢灵心点点头。

　　“我就知道，你小子洪福齐天啊。”

　　见状，蒋大求松了一口气，旋即又羡慕道：“我还没见过金队这么维护过谁，还愿意为你破例以权谋私……咳！”

　　“我是说全心全意帮助你！”

　　谢灵心翻了个白眼：“蒋叔，你可别乱说啊，我姐不是那种人。”

　　蒋大求一脸“我明白”的表情。

　　谢灵心也懒得跟纠缠，闭上嘴，去书架上拿出了19号古经残页，开始推进度。