第29章 “天下第一”的陈锦心

找到所在区域，十几个高五六米的书架，全是相关书籍。

　　“嘶~”

　　谢灵心随意翻阅几本，竟然有他熟悉的各朝各代，各地风俗，细致到衣食住行。

　　有些东西在上辈子的地球估计都不一定能知道得这么详细。

　　未免不可思议。

　　这时代的人怎么知道的？

　　毕竟祖星已经没了，不可能遗留下这么多甚至在地球时期都没有的史料。

　　抱着几本厚厚的书籍，找了一个角落。

　　仔细阅读下来，谢灵心终于明白原因。

　　这些史料都是从传说之域中获得的。

　　传说之域，本就诞生于人类的意识，自“上古”至今，不知道多少传说流传。

　　进入传说之域，几乎相当于回到了“上古”。

　　怎么可能不清楚？

　　不过，毕竟是诞生于传说，其中也少不了一些扭曲、错漏。

　　而且，并不是每个朝代都有详细的史料。

　　谢灵心发现，其中以明清时期的史料最多最全。

　　再往前的朝代，不是没有，只是零零碎碎，越往前就越少。

　　“浮生、红尘这两个等级的域境，大多都是明清时期以后的传说？”

　　他在一本书上找到了造成这个结果的答案。

　　“怎么找不到？”

　　翻了许多本书，都没有找到他在那几个字中看到的画面透露的风格。

　　虽然不是对历史很专业，但谢灵心也可以大概判断出，那个人影的穿着，应该不是明清时期，甚至还要在唐宋之前。

　　这就麻烦了……

　　越久远的朝代，似乎存在的史料就越稀少。

　　“陈灵官，你怎么在这儿？”

　　谢灵心抱着书闷头翻阅，身边忽然传来声音。

　　抬起头，顿觉眼前似乎都一亮。

　　一个女孩，穿着一身宽松的运动套服，扎着高马尾。

　　很简单的穿着，却遮挡不住那张漂亮脸蛋散发的魅力。

　　是她？

　　谢灵心认得这张脸。

　　之前在城市投影巨幕上看到过。

　　雷州陈氏千金，天下第一论道大会青少年女子组冠军，陈锦心。

　　谢灵心一抬头，陈锦心似乎微微一愣，旋即面露歉意：“对不起，我认错人了。”

　　认错人？

　　陈灵官？

　　谢灵心心念一转，就有了猜测。

　　这是……把自己认成谢灵官了？

　　前身的弟弟，就叫谢灵官。

　　没想到，现在改姓陈了。

　　也是，情理之中，意料之内。

　　不过，听她这称呼，连名带姓的，有点生硬。

　　看来，她和自己那个“弟弟”，关系好像也不是很好？

　　以前她不是都一口一个叫前身“灵哥哥”么？

　　对她来说，陈灵官应该才是“灵哥哥”。

　　难道是长大了的原因？

　　这时陈锦心露出几分腼腆羞赧，她以为谢灵心的沉默是不信，八成以为自己是在搭讪他吧？

　　也是，这说词也未免太老套了，搁谁能信？

　　可是……这个人和陈灵官真的长得好像。

　　陈锦心是雷州年轻一代最耀眼的明星，她的到来，早就吸引了无数目光。

　　此时，离谢灵心不远。

　　一个长发高高挽起，身材高挑婀娜的女子朝两人这边扫了一眼。

　　李妙音见到陈锦心，愣了愣：“哥，那个人，好像是陈锦心？”

　　她身旁的高大男生，脸部、五官线条很完美地解释了什么叫刀削斧凿、剑眉星目。

　　李惊蛰顺着自家妹妹的目光看去，剑眉上挑：“是她。”

　　李妙音饶有兴致道：“听说这陈氏双骄之一，可是万千宠爱于一身，从不对人稍假辞色，竟然还会和男人搭讪？那个男的不会就是双骄另一个吧？”

　　李惊蛰嘴角不屑一挑：“双骄？陈锦心确实是少见的天骄之姿，至于另一个……呵。”

　　李妙音捂嘴一笑：“哥，你不会是嫉妒人家吧？”

　　这时，谢灵心这边。

　　“你和我的一个朋友长得很像，所以……”

　　陈锦心认错了人，急于解释，话一出口，又反应过来。

　　不解释还好，解释起来更像套路了。

　　秀丽的小脸顿时变得粉扑扑。

　　不过她也不是一般的小儿女，羞急只是一瞬，便索性放开了。

　　懊恼道：“好吧，你肯定不信。”

　　谢灵心抬头看着这个陌生的故人，心中暗叹。

　　她八成是不知道这一瞬间的情绪变化，让她本来就很美的脸变得生动无比。

　　“我相信。”

　　陈锦心一怔：“啊？”

　　难道他和陈灵官真有什么关系？

　　谢灵心笑道：“你这么漂亮，恐怕平时都是别人搭讪你吧？怎么会向我这么普通的人搭讪？”

　　“你别这么说，其实你也长得很好看……啊！”

　　陈锦心说着话，刚恢复的脸色又红了。

　　恨不得抽自己一嘴巴，怎么又说这种让人误会的话？

　　谢灵心微微一笑。

　　这就是天下第一？

　　似乎并不怎么擅长和人交流。

　　有点像上辈子那种女学霸书呆。

　　陈锦心羞急之下，急于转移话题，目光扫到谢灵心手里的书，一连串问题就吐了出来：

　　“你在看祖星史？你对这个很有研究吗？”

　　“很少有人对这个感兴趣的，除了古经系，你是古经系的吗？”

　　问完才发现，对面这个好看的男生看着自己一言不发，顿时又醒悟过来，自己又做了蠢事。

　　反应太过了。

　　左思右想，也不知道该怎么弥补，干脆一咬牙，就这么地吧！

　　爱咋咋！

　　谢灵心这会儿才有机会开口：“只是一点兴趣，可惜，没找到我想看的。”

　　陈锦心眨着大眼：“你想找什么？不如跟我说说，我对祖星史还有点了解，可能能帮上你也说不定。”

　　本来她想马上走的，太丢人了。

　　不过觉得自己一上来就给人突突这么多话，对方一定挺莫名其妙的，有点过意不去，想帮个忙再走。

　　谢灵心心中一动。

　　这位看起来有点傻㚘的，可人怎么也是“天下第一”，虽然只是“青少年女子组”。

　　肯定是有几把刷子的。

　　“那个，你有纸笔吗？”

　　谢灵心看着她怀里抱的书本。

　　“有。”

　　陈锦心拿出一本笔记本递了过来。

　　谢灵心拿过来就在上面画起来。

　　陈锦心好奇地伸着脖子。

　　“咦？”

　　最后干脆坐到了谢灵心旁边，凑过来看。

　　谢灵心忽然闻到一股清香，扫了一眼那张近在眼前脸庞，灯光打在上面，都能看到细细的绒毛。

　　没太在意，收回目光继续画着。

　　“你帮我看看，认得吗？”