第22章 创造传说

“该不会是谁看我不顺眼，暗地里说我坏话吧？太不是东西了！”

　　“咳咳……”

　　蒋大求一口茶呛了出来，在谢灵心嫌弃的目光中，从鼻孔里掏一片茶叶。

　　“不会吧？你想多了，你刚来，谁会跟你过不去，想多了！”

　　罪魁祸首可不就是他自己么？

　　谢灵心瞟了一眼，心里嘿嘿一笑。

　　其实他能猜到原因。

　　自己是个关系户，让人看不顺眼的原因只能是这个。

　　和环保局有交集的人也就那么几个，金素不可能，苏黎也不是那么八卦的人。

　　那就只能是这老蒋了。

　　不过也不是什么大事，当了关系户，就该有这种心理准备。

　　只是想暗戳戳损一下他罢了。

　　见蒋大求明显心虚，微微一笑，见好就收。

　　拿起那本《手把手教你成为经师》继续翻看。

　　蒋大求不时瞟来几眼，过了一会儿，终于忍不住提醒：

　　“小谢啊，这书你看看就得了，可不要沉迷，要成为经师可不是那么容易的。”

　　谢灵心头也没抬，随口道：“蒋叔，我就是随便看看。”

　　“那就好。”

　　蒋大求见他模样，也知道没放在心上，暗暗摇头。

　　年轻人好高骛远，碰了壁就知道疼了。

　　谢灵心也没有和他闲扯。

　　他正被《手把手》里的一段论述所吸引。

　　传说之域，等级越高，留存时间就越长。

　　这书里说，有不少传说之域，比大联邦的历史都要久远，能追溯到上古，甚至更久远。

　　反之，自然越短。

　　能长久留存的传说之域，几乎都掌握在联邦和大世家手里。

　　一般初入修行的人，进入的大多都是未曾开启过的低级传说之域。

　　经师的最大意义，就在于修复、补全上古经典，越完整的上古经典，作用越大。

　　但也有些经师，在研究如何去创造属于现代的“传说”。

　　就如书中所说，在联邦对精神世界的研究中，有一个“主动构建传说”的课题，但却是个备受争议的课题。

　　“上古时代，就有修行者主动编造、演绎传奇、神话，从而创造传说，”

　　“因此民间常有仙人游戏红尘、人前显圣的传奇秩闻，有证据表明，这是修行者主动构造传说的行为。”

　　“但是在大破灭前后，就已经丧失了这种可能，不存在主动构造传说的可能……”

　　“据研究表明，很可能是因为科学技术的发展，人类接受的信息极度膨胀，”

　　“信息爆炸的时代，造成认知的过载，难以对单一意象产生长期的持续性集体聚焦，无法诞生集体意识……”

　　这是书中做出的解释。

　　在上古时期，修行者曾主动创造传说之域，只是现在没了可能。

　　但是经学大师却能靠着对经籍的了解，对原有的经籍进行补完、甚至推演，做出合理的延续和变化，是可以使原本的传说之域得以延续出新的域境的。

　　这才是联邦可以拥有源源不绝的传说之域，供给后来人踏入修行之路的最重要因素。

　　这么看来，经师的存在，远比自己想象的要重要。

　　而且……

　　别人不能创造传说，我却未必啊。

　　这个时代的人，只能依靠上古经典寻找传说之域。

　　但是所谓的上古，对他来说却再清楚不过。

　　能流传到现在的上古经典，少之又少，他却知道很多。

　　如果能复现出来，岂不是能“创造”传说？

　　事实上，这些传说源自“上古”，很可能早就存在于精神世界之中。

　　与其说是创造传说之域，不如说是打造进入这些本就存在的传说之域的钥匙。

　　谢灵心想通这点，心中不由一阵燥热。

　　要是真能做到，自己岂不是发了？

　　传说才是一切超凡的源头！

　　正常情况下，进一次传说之域花费可不小。

　　请引渡人，购买域境名额，都是巨大花费。

　　“小谢，看什么呢这么激动？有好东西给也推给叔啊……嗨！”

　　蒋大求凑过来，本来还以为是在偷偷看什么带颜色的，结果还是在看那本经师科谱书籍，顿时没了兴趣。

　　“……”

　　谢灵心看了眼他脸上意犹未尽的猥琐，有点嫌弃，忍不住毒舌：

　　“叔，你多大人了，怎么还爱看颜色啊？真要想的话，直接找个女人不行吗？不是找不到吧？不是吧不是吧？”

　　“……”

　　蒋大求僵直了。

　　不知道是震惊谢灵心突然的自我，还是被戳中了痛处。

　　连自给自足都做不到，你也好意思搞颜色？

　　不堪一击。

　　谢灵心收回心思。

　　创造传说这种事，激动归激动，但他也知道自己现在不太可能做到。

　　这一切都建立在修为足够的基础上，否则真那么容易，经师也不会这么少。

　　原本觉得几个月破心灵二重关也不算久，可现在却觉得有点慢了。

　　如果有灵质珠，胎息香，肯定可以加快这个进程。

　　只是这些东西不是自己负担得起啊。

　　都是钱啊……

　　创造传说太远，破译、补全古经，自己倒可以先尝试尝试。

　　“叔，咱局里是不是有套内部兑换体系啊？”

　　谢灵心想起签临时工合同时看过的条款。

　　环保局的贡献和待遇挂钩，转正、升迁都靠它。

　　而且能在环保局内部、甚至在联邦兑换许多珍贵的东西，里面就有修行资源。

　　但是这一切都得在已经转正的前提下，临时工是没资格使用这套体系的。

　　转正需要的贡献值好像是30点。

　　正常情况下，按时上班，完成工作，在不缺勤的前提下，每月会自动获得1点全勤贡献值。

　　这么算，他按步就班，不犯错误，两三年就能转正。

　　但他不可能等得了这么久。

　　蒋大求从打击中回过神来，愣了愣才带着几分揶揄道：“怎么？你是想打咱局里内库的主意，还是联邦总装的主意？”

　　谢灵心讪讪道：“那倒不是，就是好奇，想了解了解。”

　　“好奇可以，不过你可千万别犯傻，否则，好奇心不止可以害死猫，也能害死人的。”

　　“你有百事通吗？”

　　蒋大求一边说着，一边让他拿出手机。

　　“有啊。”

　　这是他以前吃饭的家伙，能没有吗？

　　“手机拿来。”

　　百事通这个平台，说牛逼都是看不起它。

　　对于普通人来说，大概就相当于上辈子的某微+某音+某团+某宝，甚至还远远超出。

　　是个扎根社会全阶层生活、工作的跨行星巨无霸寡头。

　　这样的巨无霸，背后最大的东家自然只能是联邦。

　　可谢灵心没想到，这玩意居然还能这么用。

　　蒋大求拿着他的手机一阵操作，就进入了一个他从没见过的界面。

　　“很惊讶？这年头，吃穿住行，产学娱乐，哪里还有什么事能跟百事通脱离关系？”

　　“这是百事通中只对修行者开放的平台——百事通修行版，咱们局，甚至联邦各部门，都和这里对接上的，你想知道的东西，这里都能找到。”

　　“不仅是外面的修行者，联邦内部的信息交流、资源流通、交易，都在这里。”

　　“在这里，联邦币虽然也能用，但不划算，最管用的还是联邦贡献值和灵质珠。”

　　“我现在用的是我的账号给你登陆的，你可别瞎搞，怕你占我便宜。”

　　蒋大求很直白地说道。

　　“你反正也是局里的人了，等你转正了，就可以申请账号了。”

　　“至于贡献值，呐，这里有个任务厅，上面有整个联邦发布的任务，只要完成，就有贡献值，不过这是要权限的，地级，省级，大区级，行星级，联邦级，”

　　“我的权限只能看到地级，也就是雷州范围的任务。”

　　“还有一些，是属于民间发起的任务，拥有论道馆证书的，也可以申请账号，这些任务就没贡献值了，都是用灵质珠结算报酬。”

　　“你自己看看吧，我警告你啊，只能看，别给我乱点啊！”

　　他又警惕地提醒了一句，才将手机还给谢灵心，将他凑过来的头给推了回去。

　　谢灵心还不想跟他挤呢。

　　拿着手机回到自己座位。

　　修行版百事通？

　　自己在百事通上混了这么多年，居然一点都不知道。

　　蒋大求已经将任务厅打开了。

　　界面很简洁。

　　一个头像，蒋大求咧着嘴笑的胖脸，还比了耶。

　　一个属地定位，显示的是远东星-大东区-海东省-雷州市。

　　然后就是一个个文字标题。

　　【热·悬赏域坐标！】

　　最上面有好几个这种加粗标题，还有一个“热”的标识。

　　域就是传说之域。

　　传说之域的坐标，果然是最有价值的。

　　“……提供相关信息，核实就有一颗灵质珠报酬？”

　　嘶~

　　这玩意这么值钱？一点信息就给一颗灵质珠？

　　之前在南合会所，白如晦拿出灵质珠时，他就听了旁边的人议论，这东西市价四十到六十万呢，比基础观想法都贵得多。

　　眼馋啊……

　　【危·十方级域情报搜集（团体协作任务）】

　　这是高难度高危任务。

　　直接略过。

　　【雷州市地下管道网净化】

　　谢灵心好奇之下，点开看了一眼。

　　居然是市里的地下管道系统某片区域出现了一种叫“食腐毒虫”的东西。

　　经常从自来水或者排污管道中出现，被它沾染上的人，都会中毒。

　　已经死了不少人。

　　嘶~

　　那片区域离铜鼓湾挺远。

　　官方总不能任由这东西蔓延扩散吧？

　　【通缉·铁面人】

　　还有通缉令，这玩意碰不起。

　　谢灵心快速扫过，将所有疑似要求干架、有危险的字眼全都过滤掉。

　　【长期灵药收购】

　　【引渡人聘请】

　　……

　　【征集古籍相关线索】

　　划拉了好长，很多信息，不过谢灵心都不理会。

　　他现在连吃饭都只能蹭，还想分心去干别的？想多了，搞钱要紧。

　　终于看到自己想找的东西了。

　　点开后，里面是一张照片，是一页装裱好的残页。

　　说是残页也是抬举了，只有几片指甲盖大小的碎片，只模糊辨认出几个字。

　　【提供相关线索，得到证实可获取1灵质珠＼1贡献值（可选），破译残字，1灵质珠＼1贡献值/字（上限20贡献）（可选），如能破译全部内容，锚定坐标，可直接获得奖励翻倍（40贡献值）。】

　　嘶~~

　　要是能完成，直接转正还有剩！

　　谢灵心眼泛金光，眼珠子都要怼进照片里。