第21章 猎犬

谢老瓜道：“这人不太好办啊，你们都知道这个人，又臭又硬，怕是要抱着这房子一辈子。”

　　大花臂不以为意：“这有什么不好办的？三叔，交给我了，两天之内，我就让他乖乖签了。”

　　谢老瓜摇摇头：“谢东山不一样，他是老师，在铜鼓小学有些威望，闹大了还是有点麻烦。”

　　在场的都知道谢东山的经历，虽然都对这只绿毛龟不屑一顾，但也知道这人实在令人头疼。

　　“哼，他骨头再硬，还硬得过我的拳头？”

　　大花臂冷笑道。

　　“泥鳅，我警告你不要胡来。”

　　谢老瓜道：“你是铁鳞帮的人，难道不知道这次收地，虽然是铁鳞帮在主导，可背后还有大人物！”

　　“三叔说的是陈家？那跟他有什么关系？”

　　谢老瓜道：“你们难道都忘了，这谢东山为什么要死守着这房子？”

　　一个老者道：“倒是听说过，传闻他婆娘带着个儿子跟人跑了，他想守着这房子，等他婆娘回来。”

　　大花臂泥鳅嗤的一声笑出声：“这不是绿毛龟吗？”

　　谢老瓜摇摇头：“你们只知其一，不知其二，这事陈家虽然瞒得紧，也封过口，但是当年陈家因为某些事，找到过我，我才听到些风声。”

　　其实是谢东山那个婆娘，要嫁进陈氏。

　　以陈氏的地位，要娶一个人妇，已经不可思议，首尾肯定要断得干干净净，明面、暗面，都不能留一丝后患。

　　各种法律手续，都需要妥帖，他作为雷公村村长、谢氏族长，办理手续自然少不得经他的手。

　　不过这些事却不能说出来。

　　法律上的手续避不开他，但也只能有他一个人知道。

　　“他那婆娘和小儿子，就是陈家带走的。”

　　“有传言，他那个小儿子，成了陈家的养子。”

　　谢家小儿子成了陈家养子这点，因为陈氏的遮掩，知道的人不算多，但也有不少，倒不必避讳。

　　泥鳅噔地站起来：“什么？！”

　　其他人也是一脸震惊。

　　“不可能吧？要是这样，谢东山那父子俩还能窝在雷公村？”

　　“我可是听说，谢东山那个大儿子，这些年可过得不怎么样，没爹管没娘疼，要不是自己能折腾，恐怕饭都吃不上。”

　　谢老瓜轻蔑一笑：“你们还真以为一人得道，就能鸡犬升天？”

　　“更多的是人发达了，就恨不得要抹掉过去的一切，生怕被人知道。”

　　“成为陈家养子，会被多少人盯着？但凡让人知道出身不堪，他能好过？”

　　“换了我，心狠些连谢东山父子都要消失。”

　　在场众人闻言，没有谁觉得他说的冷血无情，反而觉得很有道理。

　　换成他们自己，要是发达了，也不想让人知道自己出身雷公村这破地方，丢不丢人？

　　那可是陈氏，雷州第一家。

　　成了陈氏养子，不认亲爹亲哥又怎么样？值！

　　“这么说来，那就没什么好怕的啊，咱们正好趁机弄死了谢东山父子，既解决了收地的事，又帮那位解决了心头大患，说不定一高兴，还得好好地谢咱。”

　　泥鳅一脸兴奋道。

　　那是陈氏，就算只是个养子，对他们来说也是云端的人物，手指头缝漏点，都足够让他们吃撑。

　　谢老瓜三角眼一翻：“所以说你年轻，就算那位有这心，那也不能是咱们动手。”

　　“再怎么说，血浓于水，要是哪天他心血来潮，又念起父子兄弟之情，你说咱们会怎么样？”

　　“退一万步讲，他是个没心的，可你敢赌吗？”

　　“对对对，可不敢赌！”

　　几个族老连忙道。

　　这谢东山可真碰不得。

　　谢老瓜道：“所以，对谢东山，咱们既不能招惹，也不需要去巴结。”

　　“左右咱们也赚得够多了，谢东山那里，就多花点钱吧，让他们尽快签了拆签合同，人总不能跟钱过不去？”

　　“不错。”

　　众族老都赞同谢老瓜的话。

　　只有泥鳅心有不甘。

　　他觉得这些叔伯都老了，没点胆魄。

　　这是多好的机会？只要攀上陈家，眼前这点利益算什么？

　　到时铁鳞帮都得敬他三分！

　　谢老瓜吩咐道：“泥鳅，这事还是交给你去办吧，谢东山那人太迂，但他儿子还是知道利害的，不妨许他多点钱，让他多赚些。”

　　泥鳅点点头。

　　虽然心有不甘，但谢老瓜的话他还不敢违背。

　　……

　　86号楼。

　　“天杀的老不死，只管自己吃饱喝足，也不管老娘守了一夜……”

　　一大早，谢大婶又在摆弄凤仙花。

　　谢灵心出门经过，心虚打了个招呼，背后就听到她的碎碎念，额头更是虚汗直下，脚步更快了。

　　“小谢，上班去啊？”

　　“哟，小谢真有出息了！”

　　遇上的人都在说好话，再也没有以前那种一路唇枪舌剑、刀光剑影。

　　谢灵心一路下楼，脸都知僵了，心里好生不痛快。

　　我还是喜欢你们以前的桀骜不驯，能不能恢复恢复？

　　骑着小电驴来到环保局。

　　今天看他的怪异目光少了点，但是时不时还能感觉到。

　　尤其是又遇上了昨天那个上来莫名其妙怼他的大哥，狠狠瞪了他一眼。

　　来到古籍管理处，蒋大求已经抱着一缸茶，坐在窗口前悠哉地喝着。

　　“早啊蒋叔。”

　　“早。”

　　打了个招呼，谢灵心就凑过来：“蒋叔，你知不知道那个人是谁啊？就是一脸拽样，长得人模狗样的。”

　　他努力形容。

　　蒋大求想了想，便道：“你说的是沈问吧？他是实习环卫工，却也是局里有名的‘猎犬’。”

　　“猎犬？”

　　“别看他只是个实习环卫工，却已经有论道馆认证的武道家二段的高手，听说最近正在考三段，做事拼命，而且极擅长追踪，被他咬上的‘东西’，很少有逃得掉的，所以别人都叫他猎犬。”

　　“哦……”

　　武道家二段？

　　肉身二重？

　　好像也不是多了不起嘛，就这么拽？

　　他是觉得自己打破心灵一重天关轻而易举，觉得二段也没什么了不得。

　　但是要让蒋大求知道他的想法，估计得还得喷他一脸。

　　无论是肉身还是心灵，哪个修行者不是花费几年甚至十几年才能打破第一重天关？

　　谢灵心想了想：“我好像没得罪他吧？怎么好像看我很不顺眼的样子？”

　　等着的，以后有机会怼死你丫挺的！

　　猎犬？让你变死狗！

　　他是个忍气吞声的人吗？当然不是。

　　初来乍到，先缩起头做人罢了。

　　“是吗？不会吧？”

　　蒋大求眼神躲闪，抱起茶缸，借着喝茶的动作掩饰心虚。

　　他自然知道原因，这沈问对金素的崇拜，在局里是有名的，说他是金素的忠犬虽然难听了点，但也不为过。

　　这沈问八成是觉得因为谢灵心，金素名声有损，又或者是不爽他能得到金素的另眼相看，记恨上他了。

　　谢灵心这时又道：“也不知道怎么回事，昨天开始，局里就老有人看我，怪怪的。”