第23章 天罡紫气，至尊至贵

“宋，夜行，宛，千五……”

　　谢灵心眼睛都看得干涩了，才从上面辨认出这几个字。

　　“什么玩意儿？就这，还能补？”

　　本以为补全所谓的上古经典，对自己应该是小菜一碟。

　　可现在傻眼了。

　　蒋大求听到动静，凑过来看了一眼，笑了：“怎么？你还真想做经师啊？早跟你说了，这活可不是一般人能干的。”

　　谢灵心张了张嘴：“蒋叔，真的有人可以靠这么点残字，一字不差地复现出完整的上古经典？”

　　“怎么可能？”

　　蒋大求失笑：“你以为经师补全上古经典靠的是什么？真是扣字眼，一字不差地修复？那不扯淡么？除非有传说中上古真仙逆转时空的大神通。”

　　“这本《成为经师》你看过了，知道什么是集体记忆吧？”

　　“这是坐标的锚点，也是破译的关键。”

　　“每一个残字中，都蕴藏着上古先民的集体记忆，找到这些记忆，用强大的心灵修为去感受，‘观看’记忆中的画面，”

　　“虽然绝大多数都是支离破碎的片段，但也足以让经师根据出这些片段，重演其中的‘故事’了。”

　　“是用自己的认知和学识，用新文字去重演，而不是复现。”

　　“所以，为什么经师需要渊博的学识，强大的心灵修为？这才是原因。”

　　原来是这样。

　　谢灵心闻言恍然。

　　“要感受其中的记忆，必须要原本吧？”

　　他看着照片，根本感受不到任何东西，才有此一问。

　　“那当然。”

　　蒋大求又看了一眼手机里的照片，笑道：“巧了，你看的这个，就是咱们局里发的任务。”

　　“这张残页，就在咱们古管处。”

　　谢灵心顿时惊喜：“蒋叔，我能拿来看看吗？”

　　蒋大求指了指后面的书架道：“在那呢，你自己拿，小心点啊。”

　　谢灵心一溜烟跑了过去。

　　很快在书架上找到了那张残页。

　　放在一个贴着“19”编号的盒子里。

　　拿回座位，如获至宝地看着。

　　几块指甲盖大小的碎纸片，黄到发黑，肉眼可见的腐朽，仿佛一缕微风都能吹成粉。

　　经过修复，贴在一张纸上，用特殊的材料装裱着。

　　蒋大求见他着迷的模样，笑道：

　　“你小子也是运气好，有金队罩着你，进了咱古管处，要是换了别的科室，别说碰这玩意儿，看一眼都得打报告申请。”

　　这家伙又在试探自己和漂亮姐姐的关系。

　　谢灵心没搭茬：“蒋叔，你知不知道怎么感应其中的记忆锚点？”

　　“很简单。”

　　蒋大求撇撇嘴：“你应该修炼基础观想法了吧？就以观想之法，将这残页映入识海。”

　　“只要你修成识神，观想识神在识海中一遍一遍地临摹，就有可能感应到其中的记忆锚点。”

　　“心灵修为越高，成功的概率越大。”

　　“早劝你小子不要好高骛远，好好在这里工作，机会多的是，三年五年的，没准你就有机会修成识神了。”

　　他觉得谢灵心有点魔怔了，不想看他走歪路，又劝了一句。

　　“哦……”

　　但看谢灵心敷衍的样子，却明显没听进去，摇摇头就不再多说。

　　这心性……也不知道金队看上这小子什么？

　　亲戚？

　　看着谢灵心那张稚嫩却很俊秀的脸，要不是知道金素的性子，蒋大求都要以为是看上这张小白脸了。

　　谢灵心此时已经顾不上蒋大求想什么。

　　他眼睛看着几片残字，心神已经沉入识海方寸灵台。

　　观想残页，映入识海，对他来说不是难事。

　　不过尝试了几遍，就成功在方寸灵台中观想出这张残页。

　　识神以指为笔，对着面前残页投映，虚虚临摹。

　　【记忆锚点：0.01/1】

　　一字摹完，进度就直接显化。

　　这居然也可以？

　　这是名符其实的“临摹百遍，其意自现”啊。

　　“你这小子，还不死心？”

　　这时，蒋大求拿着一本书，不经意瞥见谢灵心盯着残页怔怔出神，以为他不甘心。

　　“别说你没有炼成识神，就算炼成了，临摹经文，感应记忆锚点，也不是那么容易的，需要日复一日……”

　　“啪……”

　　蒋大求突然一僵，手一松，手上的书掉落桌上。

　　两眼怔怔，呆呆地看着谢灵心。

　　“识神……”

　　倒不是他发现了谢灵心找到了记忆锚点，而是感觉到了精神世界的波动。

　　念头一动，心灵力量汇聚双眼，绽放精光。

　　顿时看到谢灵心双瞳孔之中，显露一尊意生身。

　　身披玄青二色鳞甲，两肩异兽吞口显露凶煞之威，身披赤色云帛飘带，有符文流动神秘光华，头戴五雷攒玉冠。

　　好一尊识神！

　　人心深邃，即便是心灵修为高深之人，也难以窥探人心。

　　但目是心之象。

　　心灵修为高深之人，若有异法，能透过双目，感应人心。

　　蒋大求恰巧就有这样的修为和异法。

　　“这是什么法门……”

　　蒋大求虽看起来不靠谱，可他守在古管处多年，又怎么会真的一无是处？

　　论修为，他在雷州环保局或许算不上数一数二。

　　但论学识，他当仁不让。

　　却从没听说过这样的识神。

　　念头一动，手掐灵诀。

　　“心似圆光，三元望气！”

　　“三元望气术，现！”

　　指诀掠过双目，在蒋大求眼中的谢灵心顿时变得不同。

　　人还是那个人，只是头顶有紫气氤氲不散，状如华盖。

　　“啊！”

　　蒋大求低呼一声，胖胖的身子猛地站起，椅子都被顶倒，发出砰的一声响。

　　不可置信地盯着谢灵心。

　　谢灵心也被这动静惊醒，奇怪地看了眼倒下的椅子：“蒋叔，怎么了？”

　　“啊？”

　　蒋大求回过神，连忙摆手：“啊，没，没没什么，突然想起了别的事。”

　　“那个……”

　　他小心翼翼地试探道：“你刚才……在找记忆锚点？”

　　谢灵心意外地看了他一眼：“啊，对啊。”

　　蒋大求说得有多难多难，可明明很简单嘛。

　　虽然还没完成进度，但不过是时间问题。

　　蒋大求翻了个白眼：“我眼不瞎。”

　　心却是砰砰直跳。

　　亲娘咧……这是个什么怪物？

　　他倒不是认为谢灵心能找到记忆锚点。

　　上古经典中的记忆锚点，越残缺，越难感应。

　　这张残页残成这样，不是资深的经学大师，都别指望能破译。

　　虽然心灵修为是基本，但是也存在着很大的运气成份。

　　让他震惊的是，是谢灵心竟然炼成了识神，是他刚才用望气术看到的景象。

　　他这三元望气术，能观天地人三元之气。

　　人伦白气，圆润如珠，环绕人身七窍，主运势。

　　身带白气之人，运势旺顺，基本都是人中精英。

　　地煞青气，蜿蜒如蛇，隐现山川脉络，主吉凶。

　　身有青气，气运雄厚，逢凶化吉，必为人中豪杰。

　　还有天罡紫气，状如华盖，色若晨曦，主至尊至贵命格！

　　身带此气……

　　若说炼成识神他还能接受，但身带天罡紫气……

　　就这么说吧，上古之时，管这叫帝王气！

　　如今自然不可能再出帝王。

　　但至尊至贵的命格却不会错！

　　蒋大求心跳如雷，念头急转。

　　好在他心灵修为高深，片刻便压下心中惊骇，面色如常。

　　重新坐了下来。

　　“那个……”

　　他想了想，决定将这件事深埋心底。

　　斟酌了半晌，才小心翼翼开口：“小谢呀，你不是本地人吧？”

　　谢灵心不解：“为什么这么问？”

　　为什么?

　　蒋大求暗翻个白眼。

　　小池塘难养真龙，雷州这鸟不拉屎的地儿，能养出你这一身天罡紫气来？

　　“我就是本地人啊。”

　　“哦……”

　　蒋大求对这话不置可否，心里却是一点都不相信。

　　他决定小小地点破一下：“小谢，你练成识神了？”

　　谢灵心讶异地看了他一眼。

　　果然，环保局藏龙卧虎。

　　一个看起来闲得没事干的肥佬，居然也是深藏不露。

　　转眼又人畜无害地挠头：“蒋叔，你看出来了？”

　　蒋大求挺胸傲然道：“你放心，不是我吹，不是谁都有这本事的，就算是金队，她是能打，可这双招子也未必能比得上老蒋我。”

　　“蒋叔真厉害！”

　　谢灵心竖起拇指，面现崇拜，给足情绪价值。

　　心里也没有因为被看破而慌张。

　　他无根无底，修行阅历也是近乎于无，什么都想藏，是根本不可能藏得住的。

　　这点他早有心理准备。

　　目前为止，他是幸运的。

　　遇上的人，金素、苏黎、白如晦，还有眼前的蒋大求，都是不错的人。