第20章 我儿是吃公家饭的

“村委会那帮？你去开会了啊？”

　　谢灵心想起昨天满村大喇叭叫的小破面包车。

　　这帮人，居然能把窝在学校的老谢给揪了回来，看来是心急得很啊。

　　“老东西，居然和混混勾结，简直有辱斯文，有辱斯文！”

　　谢东山气急败坏地拍桌子。

　　原本他是不理会的，但村委会那帮老东西，居然直接把他给架到了谢氏祠堂，可把他气坏了。

　　谢灵心眉梢微扬。

　　谢老瓜是雷公村村长，也是现在名存实亡的谢氏宗族族长。

　　至于老谢有没有卖房子？根本不用问。

　　别说几个混混恐吓，就算把有人拿枪怼他脸上，这老家伙也敢上去咬一口。

　　看来，还是得找个机会把他给敲了闷棍，来个先斩后奏。

　　一边喝着水，一边盘算着。

　　反正这破房子他是打定主意要卖的。

　　要不他修行的钱上哪找去？

　　只是不可能卖给谢老瓜那帮丧良心的玩意儿。

　　“你在打什么主意？我可警告你，这房子不许动！”

　　不愧是父子，谢灵心屁股还没撅，老谢已经感应到了他的大孝心。

　　谢灵心心中一虚，直接忽略，转移话题道：“老谢啊，告诉你个好消息，我有工作了。”

　　谢东山不屑地撇嘴：“工作？你能有什么工作？一天到晚不务正业给人跑腿，有辱斯文！”

　　“对对对，我有人生没人养，我有辱斯文，下次我买回来的肉你可别吃，哦对了，你现在吃的面也是我有辱斯文挣回来的。”

　　谢灵心指了指他正在扒的面。

　　“咳……”

　　谢东山脸上闪过愧疚，旋即又用怒意掩饰：“肉嘛，还是要多吃的！怎么，让你给你爹挣点肉吃，你还不乐意了？”

　　“嗤~”

　　谢灵心也懒得跟这老货拌嘴：“我去环保局上班了。”

　　老谢扒面的筷子微微一顿，抬起头，拉长着肚子。

　　喉头滚动着，发出“呃、呃”的声音。

　　噎着了。

　　谢灵心很体贴地送上一句：“有辱斯文。”

　　老谢好不容易顺下一口面，惊愕凝固在脸上：“你说哪儿？”

　　“环保局，没听说过？”

　　老谢没有第一时间质疑他，而是问道：“你能在那干什么？”

　　“古籍管理处，临时工。”

　　谢灵心如实说道，旋即觉得老谢的反应像是知道这环保局，不止知道，还很了解。

　　“你知道环保局？”

　　谢东山沉默半晌才道：“最近学校经常和这个部门打交道，我怎么能不知道？”

　　老谢这么多年舍家忘身地投入教学事业，也不是完全没有回报。

　　他在铜鼓湾小学的威望很高，连校长都会敬他三分，大事小情都会找他商量。

　　以老谢的本事，想脱贫致富，其实不是什么难事，只是他太清高。

　　在他面前谈钱？

　　他八成会化身羊驼，一口唾沫飞来：“有辱斯文！”

　　“你怎么混进去的？”

　　谢东山没有怀疑他的话。

　　这么多年来，两人的相处模式就是这样。

　　谁都清楚谁。

　　谢灵心了解他的臭德性。

　　他也知道谢灵心从小就很有主意，不会让人操心。

　　对自己撒谎？这小子还不屑于为之。

　　不是什么骄傲，单纯就是认为自己这个当父亲的太差劲，还不配让他撒谎应付。

　　虽然很伤自尊，但谢东山自知理亏，多年来都很默契地互不干涉。

　　谢灵心淡淡道：“我开始修行了。”

　　谢东山愣了愣，半晌才点点头：“哦，你还真存够钱了啊……也好，你虽然没你弟……没他聪明，但是能吃苦，能坚持，试试也好。”

　　他是知道谢灵心这些年一直在攒钱，想要修行的。

　　虽然一直都不认为这事靠谱，但真成功了，他又觉得理所当然。

　　咂吧了下嘴，又迟疑道：“以后小心点，那些东西的污染好像越来越严重了。”

　　传说对物质世界的污染不是什么秘密。

　　普通人都知道，一直有人在对抗那些东西，只不过联邦将大多数人都保护得很好。

　　哪怕联邦存在很多不公平的地方，但在维稳这点上是无庸置疑的。

　　谢灵心意外地看了他一眼：“你怎么知道？”

　　“学校最近出了不少事，都和那些东西有关，少不了和环保局打交道，多少听说过些。”

　　谢东山犹豫了一下，才道：“前阵子听说你也碰上了？没事吧？”

　　谢灵心撇撇嘴：“要是有事，等你想起我来，怕是只能在我坟头问这句话了。”

　　谢东山掩面自惭。

　　谢灵心也没理会，惭愧归惭愧，可转眼他还是会我行我素，都习惯了。

　　“你还有事没事？我要开始修行了。”

　　谢东山如蒙大赦，匆忙几口扒完剩下的面，慌张起身，掩面出门。

　　消失了一会儿又忽然在门口冒出头来：“那个，既然你已经修行了，那这房子到时候动迁，该怎么样你自己决定吧。”

　　谢灵心意外：“你不是死都要守着这顶绿帽子啊？”

　　他直接用绿帽子形容这个房子。

　　谢东山脸刷一下地红了，瞬间又刷一下地黑了。

　　“千万别被谢老瓜那些人忽悠了！”

　　丢下一句，就怒气冲冲而去。

　　谢灵心摇摇头。

　　这老谢很多地方不靠谱，作为父亲也不合格。

　　但是对自己这个儿子却也没话说。

　　守了这么多年死活不愿间丢的绿顶子，知道自己修行肯定要花费不少，却没有犹豫就放手了。

　　算了。

　　谢灵心按下杂念，开始修炼担山势。

　　86号楼下。

　　老谢从楼道里出来，脸上淡然，但嘴角压了这么久，这时是实在压不住了。

　　此时不少住户都在空地上热火朝天地聊着。

　　谢东山听了两耳朵，都是在谈论拆迁的事。

　　看到他都很意外。

　　“哟，这不是谢老师？怎么有空回来？”

　　“怕不是刚想起来自己还有个儿子？”

　　“哈哈哈！”

　　众人打趣。

　　谢东山也不以为意，气定神闲地走到人群中，面现惊奇：“咦？你们怎么知道我儿进了环保局工作？”

　　“啥？”

　　众人一愣。

　　谢东山昂首走过，笑呵呵道：“以后我儿也是吃公家饭的人了，大伙有什么事别客气，尽管去找他帮忙，都是邻居，都好说，好说，啊！那什么，学校还有事，回见啊！啊！”

　　在众人惊愕的目光中大步而去。

　　等人都看不到了，众人才回过神来。

　　顿时炸了。

　　“什么玩意儿？小谢进了环保局？当公务员，吃公家饭了？啥时候的事儿？”

　　“听他吹！他儿子要能当公务员，我儿子就能当市长！”

　　“诶，谢老师这人虽然有点不靠谱，但人品还是有口皆碑的，他不会说谎。”

　　这个倒是众人认可的，于是，再没有人怀疑谢东山的话。

　　个个啧啧称奇。

　　“这几天就经常见他被警察送进送出的，还以为是他犯事儿了，原来真成公务员了？哟，还有警察接送，这级别不低啊！”

　　“你就扯淡吧，那能是送他的？我看老谢吹牛逼，谢灵心那小子也能吃公家饭？我看吃牢饭差不多，那确实是吃公家饭！”

　　甭管信不信，反正闲话一说就停不住，还越传越离谱。

　　有说谢灵心是当了公务员了，有说他是要坐牢了。

　　有反应快的，直接跑到1517.

　　谢灵心被打断修行，一脸懵逼地看着涌进来，七嘴八舌发问的人，等明白原委后，心里大骂老东西不是东西！

　　你装逼，我受苦？

　　好不容易应付下这帮癫的，澄清了自己只是个临时工，那些也不是警察，是同事，人才渐渐散去。

　　不过这件事的余波仍然未消，在一段时间内，86号的主要议题都将是拆迁和谢灵心。

　　甚至不止86号，整个雷公村都会骚动一阵子。

　　毕竟在雷公村这种地方，能跟官方部门扯上关系的，哪怕是个临时工，那都是不得了的事。

　　终于恢复清静的谢灵心也想到了这点，对老谢更是恼怒。

　　谁家爹会这样坑儿？

　　成事不足败事有余！

　　砰一声关上门，平复心里的暴躁，心神再次沉入识海。

　　识神端坐方寸灵台，端正心意，观想自我。

　　性功与命功的进度在极其缓慢却稳定地变化：

　　2.11、2.11、2.11……2.12……

　　0.02、0.02、0.02……0.03……

　　他刚刚才发现，自己竟然能同时修炼基础观想法与担山势。

　　基础观想法虽已圆满，表面上进度没了变化，但仍能令他的性功稳步前进，尽管速度极慢。

　　同时手握绳锁，六识大耗，也不断被山纹吸收，镇压猴子的同时，也在反哺自己的肉身。

　　命功一样在以一种极慢的速度，稳步前进。

　　半夜，谢灵心再次感到饥饿袭来，极度的虚弱令他不得不停下。

　　【基础观想法：1/1】

　　【担山势：0.06/1（+0.04↑）】

　　【性：2.13/10（+0.02↑）】

　　【命：0.03/1（+0.01↑）】

　　看了一眼时间，凌晨3点多。

　　他将基础观想法和担山势交替修炼。

　　大半夜的时间，性功提升0.02，命功只涨了0.01

　　“呼……”

　　实际上，担山势的效率确实在基础观想法之上。

　　大约基础观想法成功运行十次，性功增长0.01.

　　担山势成功运行四次，命功就能增长0.01.

　　效率相差一倍还多。

　　可惜，基础观想法圆满之后就不再增长，想来已经是极限。

　　担山势距离圆满还差得远，也不知道能不能突破“1”的上限？

　　虽然修行还算顺利，进步缓慢却稳定。

　　但在修炼之中，谢灵心发现那只被他紧紧缚住的皮猴子，越来越难对付。

　　他能感觉到自己在不断变强，但自己变强，这只猴子也随之变强。

　　它就好像自己的另一面。

　　这正常吗？

　　下次上课，得找白老师问清楚。

　　想到这个谢灵心就牙疼。

　　价值300万的课，竟然不是天天都有。

　　谢灵心有理由怀疑，白老师是不想让他蹭灵质珠和胎息香。

　　摸着饿得瘪瘪的肚子，这么下去不是办法。

　　得尽快想办法转正。

　　熬资历、立功存贡献都是不太可能了。

　　只有展现自己的价值，才可能让局里对自己另眼相看。

　　金素今天说的成为经师倒是条捷径。

　　今天看的那本《手把手教你如何成为经师》，提到了的成为经师的基本条件，就是闯过修性前两重天关——安神、伏欲。

　　因为据这本书说，经师需要在精神混沌海中，借助古籍指引，感应、寻找传说之域。

　　只有凝聚识神，才有进入精神混沌海的可能。

　　闯过二重天关，才能降伏自身诸欲，抵御精神混沌海中的凶险。

　　精神混沌海是不知道古今多少生灵，亿亿万兆念头所汇聚。

　　哪怕只是一滴“水”溅起，也是众多念头、种种欲望所聚，一不小心就会被吞噬，别提锚定坐标了。

　　以自己现在的进境速度，没有意外，最多就三四个月时间。

　　虽然不知道别人怎么样，但想来应该不算慢了。

　　这期间，只能苦一苦了。

　　“唉……”

　　正摸着肚子，忽然又听到外边隐隐传来声音。

　　“老头子，我又给你准备了点……”

　　谢大婶？

　　又祭拜老伴了？

　　谢灵心心头一动，悄悄地摸了出去。

　　果然看到公共厨房门口又摆上了供桌。

　　“你个死老头子，活着的时候就馋，死了还这么馋，好不容易给我托回梦，还是让我给你准备吃的。”

　　“昨天晚上那么多还不够你吃？”

　　“吃完也不说回来看看我……”

　　这回谢大婶或许是想等老伴出现，还是想要陪着老伴吃完，竟然没有离开，守在供桌前碎碎低语。

　　托梦？

　　谢灵心听得眉头一皱。

　　是谢大婶做梦梦到老伴了，还是真的有人托梦？

　　不久前才遇过鬼，谢灵心也不得不多想。

　　过了一会儿，谢大婶说着说着，竟靠着厨房门瞌睡起来。

　　谢灵心一见，顿时知道机会来了。

　　直接摸了过去，几口将供桌上的饭给造了。

　　然后迅速回到屋里，满满的负罪感。

　　唉……

　　果然修行不到家啊，区区进食欲望都抵受不住。

　　偷吃供品这种事也做得出来，丢人，丢人呐！

　　谢大婶，对不住了，以后一定还你……

　　……

　　次日。

　　离86号不远，有几幢低矮老旧的建筑。

　　正是谢氏祠堂。

　　作为雷公村的村长，同时也是谢氏族长，谢老瓜没有大多数雷公村人的干瘦，生得很圆润。

　　五十多岁的年纪，头发依然茂密，梳得根根整齐，端坐在祠堂前厅上首。

　　边上坐着几个族老，年纪都不小。

　　只有一个大约二十多岁的男子，穿着无袖的衣衫，裸露着一双大花臂，密密麻麻的纹身像是鱼鳞一样。

　　“怎么样，都签了吧？”

　　那大花臂道：“族长，就差老马家、谢金枝和谢东山这三家了。”

　　谢老瓜恼怒：“哼，老马那个老滑头，我看八成是收到了风声。”

　　一个族老道：“族长，这些人到现在还不肯签，到时候耽误了大事，铁鳞帮问罪下来，可不好办啊。”

　　谢老瓜沉着脸：“老马无外乎就是想挣多点，倒是没什么，左右我们也挣得够了，他要挣就挣吧，等事成后，找个由子教训教训，让他知道厉害也就是了。”

　　“谢金枝好办，妇道人家，恐吓几次自然就怕了，泥鳅，交给你了。”

　　大花臂自以为邪魅地一笑：“三叔放心，交给我了。”

　　边上一老者道：“那谢东山怎么办？”

　　谢老瓜眉头皱起：“谢东山……”