第34章 图谋，疑难

陈灵官没好气道：“妈，你能不能别哪壶不开提哪壶？”

　　“我就不明白了，我对她尽心尽意，这么多年来，嘘寒问暖，连她远在中央星，我还每年都花费不菲给她寄礼物，”

　　“怎么就一直对我没个好脸色？”

　　虽然陈锦心对他一直很客气，但正是这种客气，才是令他心寒的疏远。

　　璩玉贞坐到他旁，笑道：“就是因为你太在意她了，眼里心里都围着她转，那不是让人拿捏住了？”

　　“我跟你说，追女孩子，可不能这样。”

　　“你们年轻人现在不是有个词吗？对，舔狗！女孩子喜欢奶狗、狼狗，就是没听说喜欢舔狗的。”

　　“妈！”

　　陈灵官气道：“有你这么说自己亲儿子的吗？是亲妈吗！”

　　“我觉得她就是想起什么来了，知道我不是当年救她的人。”

　　“刚来的时候，她一口一个灵哥哥地叫我，现在呢？陈灵官陈灵官！我怎么说也算他哥吧？”

　　璩玉贞美目间闪过一丝阴翳，一闪而逝。

　　旋即又莞尔一笑，举手投足间，都不经意展露出风情，温婉又妩媚。

　　绝对是世间九成男人都喜欢的理想型。

　　“就算知道又怎么样？你以为，你爸这么多年来一点都不知道吗？现在姓陈的是你，这是既定的事实，不可能改变。”

　　“好了，来日方长，只要你自己争气，让你爸满意，你还怕有什么得不到的？”

　　“陈氏终究是你爸的陈氏，他才是陈氏的天，他要开口，就算那位大小姐也得乖乖听话。”

　　“我爸……”

　　陈灵官想起那个男人，都不由生出几分畏惧。

　　“想让他满意，哪里这么简单？”

　　璩玉贞笑着拿出手机，将屏幕投射出来：“你看看。”

　　陈灵官看了一眼，是张名单：“妈，这是什么？”

　　璩玉贞道：“雷州各大家族和七星学院、环保局，都已经商议妥当了，”

　　“决定联合开发铜鼓湾的坍缩域境，毕竟是这么大一块肉，没有哪家能单独吃下。”

　　“等找到域境后，第一件事，自然是要先探索开发。”

　　“同时各家决定，会先挑选各家族中最优秀的年轻子弟，进入其中历练，这不是各大家族拟定上报的历练名单。”

　　陈灵官闻言连忙紧盯名单，来回扫视终于找到了自己的名字。

　　顿时大喜：“妈，爸给我报上去了！”

　　璩玉贞笑道：“我就说你爸对你还是很有期待的，要不然也不会把雷公村征地的事交给你。”

　　“没有意外，这是个十方级域境，你已经修成识神，只等种下十方级传说之力，就能修炼《云雷天鼓祭图》，”

　　“到那时候，你就是真正的陈家嫡系子弟，谁都不能质疑你。”

　　《云雷天鼓祭图》是陈氏的根本，气运所系，向来只有陈氏嫡系精英才可以修炼。

　　目前的陈氏一族年轻一辈，只有一个陈锦心炼成。

　　陈灵官虽然因为母亲的缘故，陈氏之主陈云涛虽然从来没有亏待过他，将他这个继子视如己出，但族中异样的声音却不少。

　　他也害怕，因为他的一切都建立在陈云涛的态度上。

　　但只要炼成《云雷天鼓祭图》，这一切担忧都不复存在。

　　陈灵官有点激动：“妈，你放心吧，我不会让你和爸失望的！”

　　璩玉贞提醒道：“这可不是简单的征地，等找到域境后，这地方的位置极为关键，你要是办好了，以后在这件事上，至少也能有些话语权。”

　　陈灵官道：“这事不是很简单吗？我已经让杜伏蛟去办了。”

　　璩玉贞皱眉：“杜伏蛟？就是那个什么铁鳞帮的混混头头？”

　　陈灵官点头：“嗯，这杜伏蛟一直想攀附咱们陈家，托了关系，找上了我，”

　　“正好，铁鳞帮是那一片的地头蛇，有他在，也省得我麻烦了。”

　　璩玉贞略一犹豫道：“你知道，‘他们’在那里。”

　　陈灵官眉头微皱：“正因为这样，我才让铁鳞帮出面，我查过了，‘他们’日子过得不怎么样，我们开出这样的条件，难道还能拒绝？谁会跟钱过不去？”

　　“要是让‘他们’知道背后有我们才会麻烦，恐怕还要狮子大开口，纠缠不休。”

　　璩玉贞摇头：“那个人不是个贪心的人。”

　　陈灵官不屑一笑：“那个人不是，可另一个呢？铁鳞帮已经查过了，这些年，他一直在给人跑腿挣钱，连大学都没钱上，真要知道点什么，能不缠上来？”

　　“人心，都是贪的，不过是贪多贪少，贪这贪那罢了。”

　　璩玉贞没有反驳。

　　虽然他口中的那个贪心的人，也是自己另一个儿子。

　　“你心里有数就好，我就是想提醒你，你知道你爸为什么让你去做这件事？”

　　陈灵官诧异：“为什么？”

　　璩玉贞道：“其实你爸对这件事并没有多少在意，他只是要一个结果。”

　　陈灵官不解：“妈，我爸究竟想要什么样的结果？”

　　璩玉贞正色道：“他要的是你的态度。”

　　“态度？”

　　璩玉贞若有深意提醒：“无论如何，你和你爸终究没有血缘。”

　　“难不成，他还想要让我……！？”

　　陈灵官一惊，猛地站了起来。

　　璩玉贞一笑：“你想什么呢？那倒不至于，如果你真的这么绝情，那你爸恐怕要有想法了。”

　　陈灵官松了一口气。

　　这么多年了，他早已经习惯陈家子弟的身份，虽然他一直知道自己生身父亲另有其人，却也仅此而已。

　　彼此形同陌路最好，可真要让他做那种事，他还真下不了手。

　　璩玉贞道：“我猜，他只是想要让你明确态度，彻底了断了这段关系。”

　　“一旦让他满意了，以后你爸就会真正重用你。”

　　“还有个消息，环保局那边，可能已经破译了那张古经残页，要不了多久，就能找到那个域境所在。”

　　“你爸正在寻求与环保局合作的机会，到时候，把这次差事办好，域境名额一定有你一份。”

　　“一个很可能尚未开发过的十方级域境，你该知道多重要。”

　　陈灵官思绪急转，目光一厉：“妈，你放心，我知道该怎么做了。”

　　璩玉贞欣慰道：“你知道就好，咱们娘儿俩在陈家是什么状况你清楚，想要彻底站稳脚根，就得够果决、够狠，那些无谓的东西该舍弃就舍弃。”

　　陈灵官点点头：“我知道了。”