第30章 破译古经！

“咦？”

　　陈锦心一直在看，本就觉得熟悉。

　　此时谢灵心画完，拿过来仔细一看，她才确认。

　　轻咦一声，也不说话，起身到后边的书架上找了一会儿，就拿着一本书走了回来。

　　“你看看，这是你要找的吗？”

　　她直接翻开到其中一页递了过来。

　　谢灵心画的是自己看到的那个提灯人夜行、山间城影的画面。

　　一看陈锦心翻开的书页，顿时一喜。

　　上面记录的是祖星时代某个朝代的服饰。

　　却仅此而已，连是什么朝代的都没有说明。

　　陈锦心道：“目前为止，联邦推断祖星时期虽然只有短短几千年，但其间竟然可以分出至少十数个不同的时期，”

　　“上古时叫做‘朝代’，这上面记录的，是一个还存在于猜想之中的朝代，”

　　“因为还没有人发现过相关时期的传说域境，只是联邦学者在某个高级域境中，得到过这个时期的一些史料，从而推断出来的。”

　　“我在中央星的时候正好看到过相关研究，学者们猜测这个朝代可能叫‘晋’，只是还没有定论，所以并没有对外公开。”

　　原来如此！

　　谢灵心心中大喜。

　　他本就对这服饰有个大概的判断。

　　陈锦心的话，让他得以确定。

　　这是魏晋时期的服饰！

　　宋，夜行，宛，千五……

　　意思是一个魏晋时期的人，提着灯笼在夜里赶路，去往一个叫“宛”的城镇。

　　千五……自然就是指那串铜钱，千五百钱。

　　谢灵心只觉得头皮发痒，仿佛有什么东西要钻出来。

　　他知道自己快抓住关键了。

　　这几个残字，绝对是出自他很熟悉的文章中的。

　　不行，我得赶紧回去！

　　“谢谢你！”

　　谢灵心顾不上其他，抓着女孩肩头，重重地摇晃了一下，就一溜烟地跑了出去。

　　“诶！你……”

　　陈锦心刚想开口叫住，已经人影都看不见了。

　　“……你叫什么名字？”

　　一句话才迟迟出来。

　　陈锦心轻轻瘪了瘪嘴，有些嗔怪这人过河拆桥。

　　旋即仿佛陷入某种回忆。

　　灵哥哥，是你么……？

　　陈灵官虽然和她记忆里的灵哥哥长得一样，但她总感觉不一样。

　　她不是没怀疑过，但当时到底年纪太小，她也不敢确认自己的感觉一定是对的。

　　更何况，那个女人是他妈妈，都一口咬定就是，总不能当妈的还能认错自己儿子吧？

　　可是今天看到这个人，让她几乎淡去的怀疑又生了出来。

　　“唉……”

　　有点不高兴地叹了口气。

　　还好，他好像是古经系的，既然已经在一个学校了，以后应该还有机会见面……

　　……

　　谢灵心从七星学院出来，本直接赶回环保局。

　　虽然已经是是外，但这里24小时有人值班。

　　他一头扎进古管处，将19号残页拿了出来。

　　一遍遍临摹那六个字。

　　一次次重复看那个画面。

　　越看越感觉这个画面很熟悉。

　　也不知道过了多久，看了多少次，脑子里灵光一闪。

　　“没错！”

　　谢灵心猛地拍案而起，嘴里喃喃，仿佛刻在骨子里的条件反射，一段文字脱口而出。

　　“就是它！”

　　谢灵心一把抓过纸笔，运笔如飞。

　　【南阳宋定伯，年少时，夜行逢鬼……】

　　【问曰：“谁？”鬼言：“鬼也。”】

　　【鬼问：“汝复谁？”定伯诳之，言：“我亦鬼。”鬼问：“欲至何所？”答曰：“欲至宛市。”……】

　　【……至宛市中。下著地，化为一羊，便卖之。恐其变化，唾之。得钱千五百，乃去。】

　　《宋定伯捉鬼》！

　　就是它了！

　　记忆中的一篇文章书就，谢灵飞脸上绽开笑容。

　　感谢国家。

　　感谢义务教育。

　　感谢自己上辈子是个好学生。

　　还得感谢陈锦心的提醒。

　　也幸好自己炼成了识神，过往记忆都历久如新。

　　兴奋喜悦之后，又是庆幸。

　　整篇文章，居然残缺得剩下那六个字。

　　如果自己不是有着这么多前提条件，按常规去破译这残页，是根本不可能的。

　　他实在想象不到，这个世界的经师，是怎么做到这种事的？

　　难怪金素和蒋大求都不断和自己强调，成为经师有多难。

　　“咦？你今天来得挺早啊。”

　　蒋大求的声音传来。

　　谢灵心一怔，旋即一股虚弱感袭上来，顿时一阵头晕目炫。

　　“怎么了？”

　　蒋大求见他脸色苍白，不由关心道。

　　“没事，昨晚没睡好。”

　　谢灵心捂着针刺一样的头，发现外边居然已经天光大亮。

　　居然过了一夜了？

　　自己一夜中反复临摹观看记忆锚点中的片段，消耗了太多精神。

　　难怪这么虚弱。

　　“蒋叔，我饿了，去吃个早饭。”

　　说完将那张纸塞进怀里就走。

　　“哎哎~”

　　蒋大求见他一溜烟没了影，不由摇头，看到桌上了古经残页，不由摇头叹道：“这小子，还没死心？”

　　食堂。

　　谢灵心抱着饭盆狂炫，两斤米饭下肚，算是恢复了些力气。

　　收拾好餐具，走出食堂。

　　摸了摸胸口，想了想，直接拿出手机给金素打了过去。

　　响了好一会儿金素才接起，一如既往的冷静悦耳的声音：“有事？”

　　谢灵心笑起来，邀功似地道：“姐，我成功了！”

　　“嗯？”

　　金素似乎疑惑了一下，才反应过来：“19号？”

　　谢灵心也不管她能不能看到，用力点头：“嗯！”

　　对面好像沉默了一会儿，声音才再次响起：“你在局里？”

　　“是啊。”

　　“等我。”

　　说完就挂了。

　　挠挠头，便回到古管处。

　　其实他不是没有想过，自己偷偷地就去找到这个古经的传域境坐标。

　　但是一来破译古经只是第一步，找到坐标又是另外一回事。

　　书上虽然有提寻找坐标的方法，但是需要识神进入精神世界。

　　这一步就暗藏凶险。

　　即便成功找到坐标，进入域境。

　　域境之中同样是危机四伏。

　　何况之前金素说过这可能是一个十方级域境。

　　谢灵心是个惜命的人。

　　既然有环保局这个大靠山，他为什么要自己瞎折腾？

　　别到时自作聪明，把命搭进去就搞笑了。

　　反正自己破译了经文，还有漂亮姐姐在，谢灵心不信局里会亏待自己。

　　到时自己要一个一起进入域境的机会总不难吧？

　　退一万步说，即便局里过河拆桥，他也可以认清现实，也值得。

　　所以，谢灵心一点都不担心。

　　金素很快就赶回来了，看来这真的是一件重要的事，足以让她抛下手头的事。

　　将谢灵心叫到她办公室，金素才正色道：“你真破译了？”