第32章 闹鬼

傍晚，谢灵心结束了一天的琐碎杂事，骑着小电驴，匆匆赶雷公村。

　　在巷口就看到许多人聚在86号楼前的空地上。

　　“你们都签了合同了吧？”

　　“签了，这么多钱，不签留着干嘛？等死啊？”

　　“是啊，要我说，老马头你也别强了，这老楼本来就破，现在又闹了鬼，别人还愿意给这么多钱，再僵着就有点不识好歹了。”

　　“就是，我听说你真给马飞找了个心灵大师辅导修行功课，这是真打算送他上心灵学院啊？”

　　“那花的钱不是海了去？你不更应该签了这合同啊。”

　　“哼，要你们管！我老马这么多年也有点积蓄，不就是请个心灵大师？你们这些穷鬼负担不起，不代表我担不起！”

　　老马头在人群中叉着腰，和人狂喷口水。

　　一帮穷鬼，就看得到眼前利益，哪里知道谢老瓜那帮缺大德的背后吃得有多狠？

　　老子自然要卖，那也是直接卖给雷霆集团，干嘛要让谢老瓜沾一手，刮层皮？

　　还是我儿子厉害，这种消息也打听得到。

　　我儿有成仙之资啊！

　　“切，修行哪里这么简单？我看老马头你这么多钱就是打水漂！”

　　“我呸！你们识条戳！”

　　“咦？小谢回来了？”

　　老马头舌战群邻之际，有人发现了谢灵心。

　　“小谢不是当官儿了吗？他一定知道得多，问问他！”

　　“对对对！还有谢大婶那事儿！问问他究竟谢大婶是不是被鬼吃了！”

　　“呸！咩官儿啊？我都打听到了，就是个临时工！你以为官是你这条细番薯咩？随地拾？”

　　“临时工咩啊？吃公家饭的临时工你家有啊？切！”

　　谢灵心推着小电驴几步路的功夫，一群人又就着谢灵心是临时工还是细番薯吵了起来。

　　“小谢啊，你爸签合同了吗？”

　　一个带着黑框眼镜的削瘦男子走了过来。

　　谢灵心摇头：“罗老师，还没呢，你不是不知道我爸那人。”

　　老谢是个好挡箭牌。

　　自己虽然不想便宜陈家，不过没必要说出来，免得影响了这些邻居。

　　这地方已经被正在坍缩的域境污染，很危险。

　　而且雷霆集团既然打上了这片区域的主意，就不会那么容易罢手。

　　这些邻居留着房子是祸非福，还是尽快脱手搬离这里为好。

　　至于他自己……其实他也有点奇怪，看这样子，86号的住户都已经被那谢老瓜找过了，也几乎都签了合同。

　　但除了之前老谢被叫去村委开会后，到现在也没有人再找过老谢和自己谈这事。

　　“唉，你爸这人……”

　　罗老师摇摇头，没说下去。

　　他也是铜鼓湾小学的老师，和老谢是同事，这里的人都叫他罗眼镜。

　　谢灵心不想讨论老谢，问道：“罗老师，你们都签了？”

　　罗眼镜点头：“该签的都签了，村长他们说的条件不错，咱们也不能太贪心了。”

　　“切！”

　　不远处，老马头发出不屑的声音，神情间有点众人皆醉我独醒的得意。

　　罗眼镜莫名其妙地看了一眼，接着道：“就剩下你家和老马头、谢大婶……”

　　说到这里，他脸色一黯：“你还不知道吧，谢大婶她……唉，你还是尽快劝你爸，把合同签了快搬走吧。”

　　谢灵心道：“我刚听说了。”

　　蒋大求说的那个昨晚死的人就是谢大婶，让谢灵心大为震惊。

　　没想到自己只是在环保局待了一晚上，自己隔壁的人居然就死了。

　　原本因为自己曾经遭遇换面鬼，这期间局里都有人在雷公村附近。

　　但最近局里人手严重不足，昨晚出了些突发情况，这些人就被暂时调走了。

　　可就这么一会儿，谢大婶就出事了。

　　蒋大求说，据局里的调查，杀谢大婶的，也是一只换面鬼，而且很可能早就被盯上了。

　　得亏自己昨晚待在局里，要不然也不知道会怎么样。

　　那几个负责这附近的环卫工，也全因此受了处分。

　　谢灵心匆匆赶回来，其实也不知道能干什么。

　　谢大婶老伴去世多年，无儿无女，善后什么的根本谈不上。

　　她就那套房子，也不知道能留给谁。

　　或许是因为心里不安，谢灵心心里很不好受。

　　毕竟自己之前偷吃了她祭祀老伴的祭品。

　　蒋大求让自己善后，其实就是让他回来看看罢了。

　　毕竟是他住的地方出了这么桩事。

　　“小谢啊，你快告诉我们，谢大婶究竟是不是被鬼吃了？”

　　“是啊！怎么咱们这儿就闹鬼了呢？”

　　“我偷偷看到了，谢大婶半个身子都被啃了！要不是警察来了，怕是全被吃了！咦哟~吓死人哦！”

　　“小谢，你现在身份不一样了，肯定知道点内部消息，快告诉我们，是怎么个事？我们要不要马上搬走啊？”

　　一群人围了上来。

　　谢灵心只能大声道：“都别吵吵！能有什么事？有事你们还能站在这里吗？”

　　“你别骗我们啊，都闹鬼了，还能没事？”

　　“你还想有事不成？”

　　“我们不信！”

　　“你爱信不信！王大妈，不是我说你，你这身量，鬼都能被你撑死！”

　　“刘大爷，你那些几个月不洗的臭袜子臭裤衩今天真是派上用场了，能辟邪！”

　　“那谁！陈大眼，听说你女儿回来了？你要害怕，让她晚上到我屋来，保管给你老陈家留个香火！”

　　一个多年邻居被鬼物杀死，还啃了半拉尸体，这样的事怎么能让人不害怕？

　　又怎么可能几句话就能安抚？

　　谢灵心深知这些邻居，根本不做无用功。

　　一张小嘴叭叭地吐着蜜，甜得人心里暖暖的，一时都忘记了害怕。

　　只是也有副作用。

　　惹得众人不断挤上来，亲切地问候谢灵心。

　　谢灵心虽然叉着腰，舌战群邻不落下风，却也是一个头两个大。

　　“让让让让！别挡路别挡路！”

　　一个圆脸大个儿不知道从哪里钻了出来，拉着谢灵飞就走。

　　靠着他的体型，很容易就带着谢灵心在众人包围中杀了出去。

　　“呼……总算解脱了。”

　　谢灵心心有余悸地长出一口气，看向一旁的马飞：“你又是从哪儿钻出来的？刚才怎么没见你？”