第3章 大帝说经图

“咝！”

　　只是一眼，听得两句，谢灵心就觉得头猛的一疼，像被一个大铁锤猛地砸了一下。

　　满眼金星，魂都要飞出来了。

　　要不是他心志坚韧，就不只是吸了口气，而是叫出声来了。

　　“怎么？看出什么了吗？”

　　苏黎面带笑意道。

　　他自然是不认为谢灵心能看出什么来，只是见谢灵心动静，觉得有些好笑。

　　谢灵心回过神，回过看了一眼。

　　发现苏黎似乎并没有什么异常。

　　刚才那一幕……只有自己看到了。

　　摇摇头：“看不出来。”

　　“看不出来才正常，你要能看出来，刚才还能差点让那个换面鬼给嘎了？”

　　苏黎笑道：“行了，笔录做好了，我让人送你回去吧。”

　　“还有，最近这段时间，我们会经常有人在你那片地区巡逻，保证居民的安全。”

　　谢灵心心中一跳：“警官，那个鬼怪不是死了吗？”

　　“这个是死了，可说不准还有另一个啊，这片地区很可能被传说之域污染……”

　　苏黎顿了顿，话锋一转：“总之，不是我想吓你，这东西大多数时候都不是个例。”

　　“不过你放心，我们的人会保护你的，平时小心点就行，也不用太担心。”

　　谢灵心点点头，嘴上连连道谢。

　　可心里却不会这么想。

　　指望你们保护？

　　谢灵心有自知之明，自己一个底层小平民，还不至于有这么大面子。

　　就算他说的是真的，可护得了一时，还能护得了一世？

　　传说之域……

　　是那个修行者们汲取传说之力的地方？

　　看来，自己好像被动卷进了什么事里了……

　　苏黎找来一个警员，开车将带着满腹心思的谢灵心送回雷公村。

　　谢灵心走后，金素就走了出来。

　　看着他的背影，若有所思道：“他刚刚得了雷祖像赐福了。”

　　苏黎一惊：“啊？不会吧？！”

　　雷祖像之所以是环保局至宝，不仅因为是上古遗物。

　　除了镇慑邪祟，令环保局附近的地域都安稳如山。

　　还有赐福的功效。

　　赐福只是个说法。

　　其实就是与神像共鸣，心灵受到了传说之力的洗涤。

　　轻点的，精神涣发，消解疾病。

　　运气好的，直接就根器开启，获得传说之力。

　　传说之力，是真正的修行根本。

　　人类，原本是没有“成仙”这种可能的。

　　因为神仙本就是荒诞不经，不存在于真实的虚幻。

　　只存于人类的精神妄想中罢了。

　　可传说之力，却为人类打开了一扇大门，令人拥有了无限可能。

　　所谓传说之力，字面意思，就是从传说之中汲取的力量。

　　历史，志怪，传奇，甚至神话，等等历经岁月传颂，经久不朽的，都是“传说”。

　　苏黎这时还难以置信：“不是，雷祖赐福，要么是天生根器上乘，要么是自身修行深厚，精神涣发灵光，能与雷祖像共鸣，”

　　“这小子凭什么？”

　　金素妙目微光闪动：“还有一种可能，他很了解这尊雷祖像，得了雷祖像真灵认可，和雷祖像产生了精神共鸣。”

　　“啊？！”

　　苏黎更加难以置信。

　　因为这比前两者还不可思议。

　　金素多说，稍作沉吟道：“你明天亲自去一趟，带他去做个根器检测。”

　　“啊？”

　　苏黎一惊一乍道：“队长，啥意思？”

　　如果说传说之力是打开修行大门的钥匙。

　　那么一个人的根器，就是修行苦海之上争渡的舟了。

　　能不能走得稳，能走多快、能走多远，都看这根器这条小舟。

　　简而言之，根器决定修行的上限。

　　虽说不太公平，但根器优劣，确实决定了一个修行者的前程。

　　太过劣等的根器，就算勉强修行，也不过是白费力气。

　　金素道：“能得雷祖像赐福，就算根器不如人意，也一定是心性过人的，修行之路，心性的重要性你清楚。”

　　“最近局里正好是缺人手的时候。”

　　苏黎一惊。

　　这意思，是想要把谢灵心招进环保局？

　　正式员工是不可能的，环保局是联邦重要部门，进来需要层层审核，条件也严格，其中一个就是必须是修行者，还要足够优秀。

　　一个普通人是不可能的，哪怕他资质再好。

　　但局里不可能只有修行者，很多科研、文案、后勤等工作，都需要大量人手。

　　以队长的能量，想在其中安排一个位置并不难。

　　甚至只要谢灵心这小子根器不是太差，还有可能得到局里的培养。

　　他既震惊，又不理解。

　　凭什么啊？

　　环保局大气科是个很特殊的存在。

　　能进来的，不是修行中的佼佼者，就是各行业的精英。

　　哪怕只是一个后勤的位置，在外面也不知道会让多少人打破头抢。

　　苏黎倒不是看不起谢灵心的出身背景，只是一个八杆子打不着的人，凭啥？

　　你长得帅啊？

　　好像……那小子还真帅……

　　不过这话他也只敢在心里腹诽，说出来怕是少不得被穿一阵小鞋。

　　口上一转道：“局里确实很缺人手，他要是真得了雷祖赐福，根器应该不会太差吧？确实值得培养。”

　　苏黎虽然心里吐槽不断，但对这事还是乐见其成的。

　　凭雷祖赐福这一点，队长把他招进局里，倒也说得过去。

　　本来他能自己学会基础观想法，还能得雷祖赐福……怎么也算是个人才吧。

　　苏黎想到这里不禁叹道：“可惜他还没有开始修行，若是当年去陈氏的是他，岂不是正好修行了陈氏的雷法？与雷祖像再契合不过。”

　　“再得雷祖像赐福，收获一定很大，现在算是浪费了。”

　　真的浪费了吗？

　　金素目光微闪。

　　她不是修行雷法的，但刚才雷祖像上的波动，却瞒不过她的感知。

　　这波动不小，与以往的赐福不太一样。

　　虽然她看出了些东西，却无论如何也想不到，这个不起眼的的少年，竟然得到了雷祖像中最大的秘密。

　　“努力的人不是都会得到回报，但如果有机遇，他们会做得更好，既然这样，我们为什么要吝啬给他机遇？”

　　金素淡淡说了一句，便转身离开，临走前还交代了一句：

　　“这谢灵心心思有点敏感，估计不会轻易信任我们，以为我们对他有所图，你对他态度好点。”

　　苏黎愣在原地，心里想着谢灵心的资料，从早到晚，好像没有闲着的时候。

　　原来是因为这个原因，让自家动了怜惜之心？

　　努力？他确实好努力啊。

　　等金素人都不见了，他才反应了一句：“好，我知道了。”

　　这个谢灵心虽然不是孤儿，但母亲抛弃，父亲也不是很称职，在铜鼓湾这种龙蛇混杂的地方长大，本就不是件容易的事。

　　居然还能靠着自己，攒下那么一笔钱去买下基础观想法，想想都不可思议。

　　帮助这样的人，苏黎也心甘情愿。

　　……

　　铜鼓湾，雷公村，86号楼。

　　这是个筒子楼，层高十五，每一层有一条狭窄的长廊串连着许多房间。

　　谢灵心的家就在十五层的其中一间——1517。

　　这筒子楼，或者说整个雷公村，都是大复苏时期的遗留物。

　　和谢灵心上辈子建国之初的那段特殊时期有些相似。

　　都是物资极度匮乏，百废待兴。

　　一切为了节约，为了发展，为了复苏。

　　城中村，筒子楼，都是这种背景下的产物。

　　哪怕如今物质文明高度发达，九州联邦疆域涵盖九大行星。

　　有些大人物甚至在外太空的小行星上建城，如同天上仙宫一样高居云端之上，俯视人间。

　　但雷公村这种时代印记却还是保留了下来。

　　如同一个个难看的疤痕。

　　因为上层还需要这种地方用来容纳他们这些底层平民。

　　大量的平民，是上层建筑得以正常运转的必备牛马。

　　不出意外，将来谢灵心必然也是众多牛马中的一员。

　　说起来，他其实有摆脱牛马的机会。

　　这得从前身说起。

　　前身原本还有个兄弟。

　　只是后来前身无意间帮过一个小女孩，而那个小女孩大有来头。

　　被她家人寻回后，自然是要报答的。

　　前身的妈是个心思活泛的，直接要求收养自己的孩子。

　　不过，不是收养前身，而是他那个弟弟。

　　也不知道为什么，两个孩子，她一直就是偏心其中一个，那个弟弟也确实是表现得比前身聪明得多。

　　为此，她一直cpu前身，说弟弟小，要让着弟弟。

　　这次也是用同样的说法。

　　前身是个乖巧善良的人，哪怕平时妈妈一向对弟弟偏心，他也答应了将机会让给弟弟。

　　让弟弟代替了自己，被那户人家收养。

　　前身父亲倒是个正派的人，不过那个女人算计得精。

　　在他不在的时候，就把事做实了。

　　等她带着小儿子离开，一切都无法改变。

　　在两年后等来了一纸离婚协议，她已经嫁进了那家人。

　　一下子丢了老婆和一个儿子，前身父亲谢东山因此差点一蹶不振，对原身的照顾自然也时常疏忽。

　　谢灵心回忆着前身的过往，仍然忍不住叹惜。

　　那个女人不是什么好东西，确是个厉害的角色。

　　一个生在底层的女人，就算她拥有常人难及的美貌，想要爬到如今这个位置，谢灵心都难以想象她的手段有多厉害。

　　这么多年，甚至连个音讯都没有，怕是想要彻底抹去不堪的过往。

　　这个傻孩子……让亲妈哄骗、抛弃。

　　你傻不要紧，你剥夺了我不当牛马的权利啊……

　　谢灵心摇摇头。

　　前尘往事，尽成云烟。

　　以后，谢灵心是我，不是那个傻孩子。

　　谢灵心心思重新回到从雷祖像上得到的东西——大帝说经图！