第39章 奖励！

他顿了顿，失望地看向陈灵官：“我是真没想到，这么小一件事，你也能给我办砸了。”

　　“行了，这事你也不要插手了，我自会让人去做。”

　　“你修炼《云雷天鼓祭图》的事也别想了，”

　　“没有十方级传说之力，你还想修炼云雷天鼓祭图？”

　　旋即拂袖而去。

　　剩下母子二人。

　　陈灵官才惊慌道：“妈，怎么会这样？”

　　他与陈锦心并称雷州陈氏双骄，但自家人知自家事。

　　这名声在雷州还能称一称，可跟陈锦心比起来，完全不是一个层次的，根本不配与她并列。

　　大族子弟，从小有海量资源，补气血、通百脉，调心神。

　　16岁开始真正修炼心灵、凝聚识神。

　　人体是自有其奥妙的，天生人身，有种种自然造化。

　　到了18岁，这种自然造化才会趋于完整。

　　若是在此之前修炼，会破坏这种自然造化，往往弊大于利，难成大道。

　　所以，理论上18岁其实才是开始修行肉身的最佳时机。

　　大族子弟从16岁开始修行心灵，到了18岁，刚好可以进入肉身修炼。

　　在此前，肉身只是用资源调理、蕴养为主。

　　等到16岁，修炼心灵，凝聚识神之后，就能以心灵之力调运，厚积薄发，一举破掉肉身天关。

　　有天资惊艳的，识神一成，立即连破肉身两重、甚至三重大限。

　　陈锦心就是这种人。

　　她年满16岁开始修行，现在还没满17，就已经凝聚识神。

　　而且凝聚识神之时，甚至一举破了两重心灵大限，直达第三重天关。

　　至于肉身，却仍未破第一重。

　　不是她不行，而是她才16岁，为等待自然造化完整，以心灵之力强行堵住体内精气。

　　只待18岁时，一举破限。

　　而陈灵官此时才17岁，养得气血浑厚，不输破限之武道家，又早已凝聚识神，甚至已经破了心灵第二重天关。

　　等过了18岁，他的肉身修为恐怕能直接抵触第三重天关。

　　这样的成就，虽然远不能和陈锦心相比，可也超出了太多同龄人，称一声天骄倒也不过分。

　　否则也不可能名声在外。

　　还有一点。

　　越早融入传说之力，越可能诞生不可思议的神通。

　　这是许多所谓天赋神通的由来。

　　普通人知道的不多，只有大族中人才知道这个秘密。

　　陈锦心是陈云涛唯一的女儿，传说之力自然不会缺。

　　在突破识神时，就已经融入十方级传说之力，不仅炼成了《云雷天鼓祭图》，还同时获得驾驭云雷的天赋神通。

　　他今日的名声，除了自己的天资确实够顶，却也有五成是璩玉贞不余遗力地谋划，蹭了陈锦心的光，让外人形成了他能与陈锦心平起平坐的假象。

　　本来这次域境的出现，是他融合传说之力的良机。

　　如果没有十方级传说之力，也不是不能破限，但是绝无可能诞生天赋神通，先机尽失。

　　大宗族子弟，一步迟，步步迟。

　　陈家的《云雷天鼓祭图》，是只有真正的陈氏天骄子弟才能修习。

　　如今失去了这机会，就代表他失去了真正成为陈氏子弟的机会。

　　更令他害怕的，是陈云涛对他的失望。

　　别看他如今姓陈，但这么多年来，陈云涛对他的考验，没有一刻停止过。

　　璩玉贞安慰：“你别急，这事还没不一定没指望，你爸会想办法的。”

　　陈灵官惶惶不安：“可是雷公村的事办砸了，我爸他……”

　　璩玉贞皱眉道：“你爸看来还不知道是他们，你放心，我会劝他回心转意。”

　　“不过到时候你可不能再这么大意了，你爸现在是被域境的事牵扯了精力，等他缓过神来，他肯定会知道，”

　　“你一定要在这之前把事办好了。”

　　陈灵官深知自己母亲对陈云涛的影响力，闻言这才稍稍平复。

　　对刚才的消息仍是不能置信：“他一个小学教书的，怎么会成了环保局的人？怎么可能呢？”

　　他以为，陈云涛说的那个人，是谢东山。

　　这已经让他难以置信了，完全没有往另一个人身上想。

　　璩玉贞这时已经回过神来，闻言笑道：“一个临时工罢了，没有什么大不了的，”

　　“你放心，这个人脾气是犟，但我有办法让他乖乖签了合同。”

　　璩玉贞对自己的魅力和手段有十足的信心。

　　她现在也是一肚子气，这个没用的男人，这么多年了，还是阴魂不散，还能给她找麻烦。

　　……

　　“姐！我可想死你了！”

　　金素办公室。

　　谢灵心终于见到了神龙见首不见尾的金素。

　　“过来坐。”

　　漂亮姐姐一如既往的情绪稳定，让人想谈。

　　“姐，看你的样子，应该是有好事了吧。”

　　金素平时虽然不怎么笑，但是并不会给人冷淡的感觉。

　　脸上是不是开心，也很容易看出来。

　　谢灵心很自然地把在桌子对面的椅子搬了过去，挨着金素坐了下来。

　　金素斜了他一眼，却也没有赶人。

　　“你的奖励定下了，不过还得等这次域境探索后才能落实。”

　　金素开门见山道：“贡献值是联邦系统直接下发的，局里的转正晋升程序也要通过联邦系统，”

　　“你之前是用的老蒋帐号接的任务，所以贡献值也是下发到他的名下，局里没办法直接给你转正，”

　　“你的情况比较特殊，能在实习期间做出这样的贡献的，就算在首都星也不多见。”

　　“局里已经在走程序，向总局申请，先给你转正，再给你将贡献值转回来，所以你转正的时间得延后一点。”

　　谢灵心闻言点头道：“姐，我相信你，我不急。”

　　虽然麻烦点，谁让自己不走寻常路呢？

　　金素道：“贡献值只是奖励之一，还有这次域境历练的名额，这个机会很难得，但也是你应得的。”

　　“除此之外，你还可以另外得到价值40贡献值的奖励，”

　　“你破译古经，帮了局里的大忙，所以局长这次难得大方，加上域境名额，你这次的奖赏，总价值至少有130贡献值，抵得上一个环卫工十年的贡献了。”

　　谢灵心知道她这句是怕自己不知价值，嫌弃局里薄待了。

　　不过显然多想了。

　　他本来的预期就只是转正和域境名额。

　　现在多了40贡献值，还有什么不满足？

　　贡献值除了用来晋升职级，还可以在环保局内库甚至联邦总装库里兑换。

　　不过后者据说要很高的职级才能用。

　　他更好奇：“环保局内库里面都有什么啊？”