第37章 算帐

谢灵心叹了一口气，看着大花臂摇摇头：“看到你，我真是对触景生情这个词理解一半儿了。”

　　铁泥鳅气势为之一滞，略显茫然：“什么意思？”

　　“他骂你畜生呢。”

　　一个声音在在谢灵心身后响起。

　　铁泥鳅望去，一个脸很臭的人正从巷角走出。

　　“畜生？”

　　铁泥鳅皱眉想了一会儿，旋即反应过来，脸腾一下就红了。

　　“找死！”

　　伸出一掌就拍了过来。

　　那只大花臂瞬间就涨大起来，根根血管暴突，密密麻麻，狰狞得很。

　　还隔着老远，谢灵心都能感受到一阵劲风扑面。

　　这拳要打实了，他都不知道自己的脑壳会不会裂开。

　　虽然他还没学过怎么打人，但好在已经炼成识神，耳聪目明，反应也极快。

　　对方的动作在他眼中并不快，只是他虽然已开始修行，却还没学过任何对敌法，也不知怎么正确应付。

　　只是下意识地抬手就抓。

　　虽后发却先至，一把就将对方拳头抓在手里。

　　“砰！”

　　下一刻，这一拳落在手上，谢灵心却神色一变。

　　这拳力道他并不觉得有多大，但是却刁钻恶毒得紧，好像抓住了一只钉锤。

　　只觉自手掌传来一阵阵针扎般的剧痛，瞬间蔓延整条手臂，好像断了一样。

　　人也同时被震得连连倒退。

　　忽然被一只手抵住，凶猛的力道就像碰着了铜墙铁壁，丝毫撼动不了。

　　但谢灵心虽然被接住，背后却震得发麻，五脏六腑似乎都揪了起来，落地之后一阵干呕。

　　蹲在地上，脸色通红，回过头：“你是故意的吧！”

　　来人正是他在环保局唯一的对头，沈问。

　　他现在虽然本事不济，精神却灵敏得很，这几天早就发现了自己周围一直有人跟着。

　　金素几乎消失以前跟他提过，局里派了人保护他。

　　只是他没想到这个人会是沈问。

　　沈问冷笑一声，没理会他，走到了前头，挡在铁泥鳅和谢灵心之间。

　　“铁掌？”

　　“铁鳞帮的？”

　　沈问脸上仍是一副不屑的神色。

　　“知道老子是铁鳞帮的，还敢管闲事？找死吗！”

　　铁泥鳅怒骂一声，双手都扬了起来，齐齐涨大一倍有余。

　　以双峰贯耳之势朝他拍了过来。

　　沈问站在原地，不屑地冷笑：“就这点本事？来，往这儿打！”

　　他不仅不闪不避，反而自己把头一低伸了出去，放到那双狰狞巨掌之前。

　　“砰！”

　　双掌击落，铁泥鳅反而神色一变。

　　沈问已经再度冷笑，脖颈微微一震，就将他双手震得门户大开。

　　一个头锤就撞到了他胸前。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，铁泥鳅应声而飞。

　　“咕嘟……”

　　后边的谢灵心咽了口口水。

　　不是因为沈问有多厉害，而是这家伙头是真铁啊，各种意义上的铁。

　　难怪被人叫疯狗。

　　“呸！不自量力。”

　　沈问不屑地朝前面啐了一口。

　　铁泥鳅满面惊恐地从地上爬起来，打人的双臂反而像被折断，像面条一样垂在两侧，嘴里还吐了一口血。

　　“你是什么人？！”

　　沈问没理会他：“环保局的人你也敢动？”

　　他虽然不喜欢谢灵心这个后门怪，可再怎么说也是环保局的人，还是自己要保护的对象。

　　“要不是有纪律，我现在就废了你，还不滚？”

　　铁泥鳅一听“环保局”三个字，已经完全失了心气。

　　只是性子使然，让他仍然忍不住放下狠话：“你们等着，雷州还不是你们环保局能一手遮天的地方！”

　　“这小子惹了不该惹的人，我对付不了你，自然会有更厉害的人来对付！”

　　“啧！”

　　沈问作势欲打，铁泥鳅转身就跑。

　　谢灵心揉着剧痛的手臂，朝他一脸意外道：“你居然会帮我？”

　　沈问不屑道：“哼，要不是局里的命令，我会管你？”

　　“一个连肉身一重关都没破的小瘪三，居然也能把你打成这样，简直是废物。”

　　“我就不明白，局里为什么会浪费宝贵的人力资源在你身上？”

　　“肉身一重关都没破？”

　　谢灵心没顾得上他的贬低。

　　自己都快摸到一重天关大限了，肉身强度得到了极大的增长，要不然可能刚才那一下就把他的手臂打断了。

　　就刚才那一下，他感觉这铁泥鳅的力量比自己至少大了两三倍。

　　关系到切身问题，他根本不在乎有“对头”面前丢不丢人，直接问了出来：“他的力气怎么会这么大？还根针一样。”

　　沈问怪异地看了他一眼：“铁鳞帮的铁掌虽然只是浮生品，不是什么了不得的武道拳法，可终究是入了品的，”

　　“运使起来，能令力量倍增，且力道刁钻阴毒，”

　　“那个小瘪三虽然连一重天关大限都没破，可一掌下来，也能碎石断碑。”

　　“说起来你小子能硬扛他一掌，骨头也没断，命功修为也该不弱，怎么这么不济？”

　　谢灵心对于他的不屑全然没听在耳里，只是喃喃道：“武道拳法居然这么厉害？”

　　所以，自己未必是命功修为不及铁泥鳅，只不过是不通武道拳法，等于有力不会使。

　　沈问听到他的嘀咕，面露诧异：“你没有学过拳法？”

　　谢灵心道：“我只炼过南合会所的担山图。”

　　沈问道：“那是命功筑基功法，是炼法，不是使法。”

　　旋即冷笑一声：“你这么不济，还有半个月，我倒要看看，你怎么转正？”

　　谢灵心见他居然还在惦记这事，不由气笑了。

　　考虑到对方刚刚帮了自己，就不当面喷了，暗骂了一句“臭沙碧”。

　　“你放心吧，等一个月时间到了，你受处分的时候，可千万别求我！”

　　沈问不屑一顾。

　　他出手，不是对谢灵心有什么改观。

　　纯粹是因为公务在身，听命行事。

　　公私分明，是作为一名环卫工的基本素养。

　　这点素养他还是有的。

　　至于谢灵心，他打心眼里认定，一个月期限一到，肯定要卷铺盖走人。

　　想着自己任务在身，还是开口提醒：“你爸那边也有人去找了。”

　　谢灵心神色微变，旋即回过神来：“你去过了？”

　　沈问道：“那边另有人负责，你管好自己就行，你自己死不死不重要，要是害我任务失败，我不介意亲自出手送你一程！”

　　“臭沙……”

　　谢灵心差点脱口而出，不过强行吞了回去。

　　小谢哥我恩怨分明，说不当面喷就不当面喷。

　　沈问已经意识到他要说什么，脸色发黑。

　　“咳，姓沈的，你早晚得死你这张臭嘴上！”

　　这姓沈的实在是欠揍！

　　“呵呵。”

　　沈问对他的话不屑一顿，这小子就是令人讨厌，却仍尽自己职责提醒道：“局里查过了，铁鳞帮背后还有人。”