第31章 死人

谢灵心直接掏出那张纸：“姐，我还能蒙你不成？”

　　金素接过来扫了一眼，眉头蹙起。

　　“这么多？”

　　再仔细一看，不出三秒，就头昏眼花……

　　索性掩上。

　　谢灵心凑过脑袋：“姐，你怎么不看啊？”

　　“……”

　　金素原来以为，谢灵心说的破译，只是破译出几个字就了不得了。

　　没想到居然有这么多，怕不是整篇古经破译了也就这些吧？

　　她倒不是怀疑什么，只是这玩意儿她也看不懂。

　　“你有什么想法？”

　　“啊？”

　　这转折太生硬了吧？

　　谢灵心忽然发现了漂亮姐姐的一个弱点。

　　金素面无表情道：“如果局里真的通过你破译的古经找到了域境坐标，那你就立了大功，”

　　“转正是肯定的，但你是自己人，肯定不可能只给你那点贡献值，你还有什么想法？”

　　谢灵心眨眼：“我能有什么想法，都是为了联邦服务嘛，一切都有姐姐和领导决定，我坚决服从组织！”

　　金素：“……”

　　她也没有点破谢灵心的滑头，点点头道：“好，这个我先带走了，”

　　“我会找经师确认，确定坐标的事，也会由专门的经师去做，”

　　“进入精神世界寻找坐标，哪怕有完整的古经，也是件很凶险的事，对你来说还太早，没必要冒险。”

　　谢灵心点点头：“我听你的，姐。”

　　这本来就是自己的打算，也是不谋而合了。

　　“放心，如果真的找到域境，除了该有的奖赏，域境名额也肯定少不了你的。”

　　“嗯嗯！”

　　“你先回去吧。”

　　“那我走了姐。”

　　挥挥手，离开了办公室。

　　金素在他走后，才拿起电话：“局长，是我。”

　　那边的局长声音很客气地道：“金素啊，怎么样？你调来这里有段时间了，还习惯吗？”

　　金素没有理会他的问候，直接道：“局长，19号残页破译了。”

　　“什么？”

　　局长沉默了好一会儿，也不知是震惊还是在思考。

　　“金素，你是从哪里请了经学大师出手？”

　　他是隐约知道一些金素背景的，别人请不动经学大师，她却不一定。

　　“不是，是谢灵心。”

　　金素并未隐瞒，直接将始末说了出来。

　　“你没跟我开玩笑？”

　　金素淡淡道：“我从不开玩笑。”

　　“也是……”

　　局长自然知道金素绝不是会开玩笑的人，但他仍然说出了这句话。

　　因为太离谱了。

　　谢灵心是金素申请的特殊人才渠道招进来的临时工，申请是向他打的，文件是他通过的，而且这是金素第一次找他“走后门”，他自然知道这个人，还印象很深刻。

　　所以他宁愿相信金素变了性，会开玩笑了。

　　也不敢相信那个合同工居然能破译古经残页。

　　局长收起震惊的心情：“你马上在线上找一位经师，确认一下经文，一但确认，马上确定域境坐标，”

　　“铜鼓湾污染已经越来越严重了，不能再放任下去。”

　　金素没有啰嗦：“找到坐标后，我要给谢灵心一个名额。”

　　“这没问题。”

　　局长没有犹豫：“如果确定他破译的古经有效，那他就是首功，”

　　“到时我会亲自给他安排一个引渡人，暂时替代识神的宝物也由局里出。”

　　“任务厅的贡献，只是对外人，既然是自己人，自然不能这么敷衍了，除了名额，局里还会有其他的奖赏，不会亏待他的，你放心。”

　　金素闻言，知道局长误会了，他并不知道谢灵心已经凝聚识神，以为自己是在为谢灵心讨要更多奖赏。

　　这样也好。

　　“好。”

　　她也不解释，刚想挂，又听局长道：“等等，这小子破译经文的事，没有其他人知道吧？”

　　“只有你我。”

　　局长松了一口气：“那就好，暂时不要泄漏……对了，我记得那小子好像就是住在铜鼓湾的？”

　　“是。”

　　局长马上道：“那不行，你给他找个安全的居所……不行，找个合适的地方要时间，你现在先派人去保护他。”

　　金素道：“他家附近有我们的人。”

　　“只是这样不够！”

　　局长恨铁不成钢地道：“铜鼓湾污染严重，他是咱局里的自己人，可不能让他出事，要不然别人怎么看咱们？”

　　“而且一个能破译残经的经师有多难得你不知道？马上派人，24小时保护他，贴身保护！”

　　金素：“……”

　　她从局长声音里听出几分气急败坏，也自然知道他为什么这么紧张。

　　任务厅里的任务也不是没有经师接过，只是一来是不多，二来也是水平不够。

　　如今局里可能出了一个经师，还是能破译不少经师都无能为力的残经的经师，他怎么可能不紧张、不捧在手心里当宝贝？

　　“我会安排。”

　　这对谢灵心是好事，她自然没有拒绝的理由。

　　“好，你办事，我放心。”

　　局长说完便挂了。

　　金素便用手机将经文传了出去。

　　想找到破译残经的经师不容易，但有完整经文在，能找到坐标的经师却不少。

　　做完种种安排，想了想，又打了个电话，将一个人叫了进来……

　　……

　　谢灵心回到古管处，有点无所事事。

　　他对金素很放心，相信这姐姐不会坑自己，所以也没有对结果太过急躁。

　　蒋大求对他坐着发呆的模样看不过去，就道：

　　“小谢啊，你也来几天了，熟悉得差不多了，今天就开始正式工作吧。”

　　“哦，行，那我要干啥？”

　　蒋大求想了想道：“各科室都有不少杂七杂八的琐碎事，你去看看有什么能帮忙的，晚上下班后，还有件事你正好去办下。”

　　“什么事？”

　　“那天那四个牺牲的同事你也看到了，其实他们都是在铜鼓湾出的事。”

　　蒋大求叹道：“因为域境坍缩污染，铜鼓湾死了不少人了，”

　　“仅仅是咱们的人，就死伤七八个，普通民众已经有二十来条人命，这些人家里都需要擅后安抚，咱们古管处比较清闲，这活儿就落到我手上了，”

　　“昨天晚上，又死了一个，就是雷公村的人，你不是说你就住雷公村吗？”

　　“正好，这个人家里就交给你吧。”

　　“啊？！”

　　谢灵心一惊，雷公村有人死了？