第36章 被堵了

白如晦道：“精气浑厚，不代表精气稳固。”

　　“所谓：都来总是精气神，谨固牢藏休泄漏。”

　　“你这状况，倒也不是少见，许多天骄都会遇上类似难题，要破解，倒也简单，”

　　“打破肉身第一重天关——固精关，能使自身气血牢固无漏，那顽猴自然难盗你精气。”

　　在这之后，又会有新的难关出现。

　　白如晦没将这句说出来，不到时候，没必要。

　　修行本就是攻克一关又一关艰险厄难的过程，按步就班才是正道。

　　如今这时代好哇，前人早已开辟的道路就摆在那里。

　　白如晦又道：“除了肉身修为不足，你比常人还有一难，就是你的心灵修为太足了，水满则溢。”

　　“人修性命，心猿自然也能盗性命，彼盗精气壮形，盗精神壮神，”

　　“六识所耗，虽然驳杂多余，却也是精神，”

　　“你已成识神，本来是好事，但正因为如此，六识所耗，也远超出常人，令心猿精进更速，”

　　“当务之急，是加快肉身修行，减缓心灵修行。”

　　“待打破肉身第一重关，使精气牢藏不漏，问题自然而然迎刃而解。”

　　“但破关不是一蹴而就，有个法子，倒是可以治标。”

　　谢灵心两眼一亮：“是什么？”

　　“你可以去向金队请教请教，学一门武道拳法，用以消耗多余的精气，减少泄漏，免为心猿所盗。”

　　谢灵心恍然大悟。

　　原来是这样。

　　这却无关法门，而是修行的阅历。

　　自己是有神通也无处使啊。

　　谢灵心一脸好奇：“白老师，我姐拳法很厉害吗？”

　　他这声“姐”让白如晦不知道想到什么，脸皮微微一抽，古怪地看了他一眼。

　　这小子……

　　“何止是厉害？”

　　白如晦摇头连叹，却也不说如何厉害。

　　谢灵心凑了过去：“那白老师，你会不会？能不能教教我？”

　　对于金素，他的心态就是偷偷变强，然后惊艳她一脸。

　　所以不太想在这方面去打扰她。

　　倒是白如晦这里，那是能学一点是一点，不然三百万不亏死？

　　“……”

　　白如晦看他没脸没皮的样子，要换了个人，非得被他踹出去不可。

　　只是他那个“姐”实在是惹不起啊。

　　摇头道：“你非我南合武当门下弟子，我虽也通武道，却教不得你，你还是回去向金队长请教吧。”

　　“何况我这一门的武道，没有传说之力，学了也只是普通的把式，强身健体可以，想要炼出名堂，那是不可能的。”

　　“不像金队长，她的拳法，走的是上古肉身成圣之法，对传说之力的需求倒不是那么急切、必要。”

　　其实我倒想教你，那你就是我武当弟子了。

　　只可惜，你那个“姐姐”我招惹不起，不敢教啊。

　　“那好吧。”

　　谢灵心也不知道他的心思。

　　对于不能学拳法，也只是有点不赚就是亏的失望罢了。

　　知道自己修行上的疑难根本后，他反倒是放心了。

　　破肉身第一重天关，别人要多久不知道，但对自己来说，最多就一两个月的事。

　　那就没什么好担心的了。

　　老白啊老白，你现在不教我，等我担山势圆满，把你家压箱底的阴雷手段也学喽！

　　白如晦道：“好了，既然来了，我便给你讲讲修行担山图的诸般关窍吧。”

　　谢灵心自然求之不得。

　　虽说他有万法无碍，但白如晦讲课，多夹杂自己的修行阅历，这对他来说更为宝贵。

　　而且三百万啊……

　　一个讲得用心，一个听得珍惜，倒是教学相谊。

　　直到傍晚，谢灵心才告别白如晦。

　　到楼下又逗了逗田甜甜，顺便蹭了一顿饭，才心满意足回家。

　　此后谢灵心依旧如往常一般。

　　每天在环保局和86号楼间，两点一线。

　　修行、看书、研究经师知识，过得十分充实。

　　金素依旧神出鬼没，比以前还难见上一面。

　　自己破译古经的事，好像没有了声息。

　　对他来说，唯一变化明显的，就是雷公村每天都有人搬走。

　　86号楼也是一样，熟悉的邻居一天天减少。

　　倒是许多陌生的面孔一天天地多起来。

　　这些要在雷公村也不干别的，就到处闲逛，像是该溜子一样。

　　但一个个穿着非富即贵，总之一眼就知道，不是住在城中村的人。

　　谢灵心知道，这些人肯定都是修行者。

　　他从蒋大求那里学会了怎么登陆修行版百事通。

　　从这里上网，哪怕用的是同样的平台，可以看到的东西也不一样，多出许多一般网络看不到的信息。

　　在这里，他看到不少修行者在讨论铜鼓湾。

　　铜鼓湾有传说域境正在坍缩的事，在修行版百事通上的社交平台已经传得沸沸扬扬。

　　很多人都在询问域境坐标，甚至高价悬赏。

　　任务厅里多出许多相关的悬赏任务。

　　出的价格一个比一个高，看得谢灵心眼馋不已。

　　好不容易才克制住出卖消息的冲动。

　　眼前的利益固然馋人，但是他清楚传说域境的价值才是最大的，否则也不会让人这么疯狂。

　　能付出这么大代价，就表示他们相信自己能从中十倍百倍赚回来。

　　没有环保局，哪怕自己能进入域境，也根本没办法挖掘得了。

　　抱紧环保局大腿才是正道。

　　在这种越来越紧张的气氛下，谢灵心选择相信金素，哪怕她一直没有联系自己，甚至已经很少见到她的影子。

　　安心地上班、修行。

　　修为在稳步精进。

　　【基础观想法：1/1】

　　【担山势：0.88/1（+0.70↑）】

　　【性：2.49/10（+0.30↑）】

　　【命：0.24/1（+0.18↑）】

　　十天过去，担山势距离“1”已经不远，最多还有两天就可以圆满，得到《担山负雷图》的另一半“负雷”法。

　　这一日，意外却先到来了。

　　下班刚回到雷公村，在86号楼外的巷口转角，被人堵住了。

　　“谢灵心？”

　　一个二十多岁的男子，流里流气，抱着胳膊，靠在街边墙上。

　　谢灵心看了一眼他那双大花臂，心里就有了猜测。

　　“有事？”

　　“把这个签了吧。”

　　铁泥鳅将一个文件扔了过来。

　　谢灵心接住，扫了一眼：“谢老瓜让你来的？”

　　铁泥鳅骂道：“小子，没教没养！别忘了你姓谢，那是你长辈！”

　　“拿回去吧，我不会签。”

　　谢灵心懒得跟他说话，将合同扔了回去。

　　铁泥鳅冷笑道：“别以为我不知道你在想什么，你应该跟老马家一样，不知道在哪里知道了消息吧？”

　　“想绕过咱们和雷霆集团签？也不看看自己是什么身份？你也配？”

　　“实话告诉你，这差事，就是雷霆集团吩咐下来的，”

　　“那些条件，是给市里的大人物看的，你还真以为是给你们这些穷鬼准备的？”