第33章 母子

“我刚从市里补习回来啊，我爸给我请了一位心灵大师，嘿嘿，我现在已经开始修习基础观想法了！”

　　马飞得意地道：“你等着，等我考上了七星学院，我一定想办法也给你弄个观想法练练！”

　　不好意思，七星学院这个小仙女，小谢哥我已经先亲芳泽了，你得往后靠。

　　谢灵心暗道，口中道：“你家不是没签合同吗？”

　　马飞小声道：“其实已经签了，还是签给了谢老瓜，不过价钱和别人不一样，谢老瓜为了让我爸答应，用和雷霆集团原来的差不多条件签了，”

　　“其实雷霆集团能给多少，也还不说不定，而且拖下去也麻烦，反正差不多，我爸也就懒得折腾了，让谢老瓜占点便宜算了。”

　　“这事儿你可别传出去。”

　　谢灵心摇摇头：“就你爷俩精。”

　　这事要传出去，老马头非被人用唾沫淹了。

　　“我还没问你呢。”

　　马飞道：“你怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“你怎么进了环保局了？”

　　“哦，没什么，运气好，认识了个人帮忙，也不是什么大事，只不过是进去当个临时工。”

　　这事也不好解释，谢灵心只能敷衍过去。

　　马飞怀疑地看着他，旋即道：“你最近是不是惹事儿了？”

　　“什么意思？”

　　“外面有人在打听你啊。”

　　“谁？”

　　“铁鳞帮的！”

　　谢灵心皱眉：“铁鳞帮？”

　　马飞道：“农贸市场那边的几个帮派，就属铁鳞帮最大。”

　　农贸市场是铜鼓湾一代的帮派聚集地，谢灵心自然知道。

　　“谢老瓜那个侄子你知道吧？就那个大花臂。”

　　“见过，怎么？”

　　“就他，这小子就是铁鳞帮的，道上都叫他铁泥鳅，最近一直在打听你，我也是无意知道的，”

　　马飞猜测道：“是不是老谢不肯签合同，惹毛了谢老瓜？”

　　谢灵心摇摇头：“就谢老瓜那做派，真惹毛了他，想做什么早做了。”

　　谢老瓜这位谢氏族长，做事很霸道。

　　从他直接发通知让所有人去村委会签合同就知道了。

　　老谢拒绝了他，到现在还没有找他和老谢麻烦，只能是因为有什么顾忌。

　　难道是因为打听到自己在环保局工作？

　　他猜得不错。

　　……

　　谢老瓜家。

　　大花臂铁泥鳅脸上带着不可思议：“三叔，我打听过了，那小子真的在环保局工作。”

　　这事要不是他自己去打听到的，怎么也不会相信。

　　就雷公村这破地方，怎么可能有人进得了环保局？哪怕只是一个临时工。

　　谢老瓜闻言，叹了一口气：“谢东山本来就不好招惹，现在他儿子也有了靠山，罢了，这家子就随他去了，让铁鳞帮自己头疼去吧，咱们少赚一家。”

　　铁泥鳅咬牙不语。

　　他倒不是非得要多赚定家的钱，只是仗着三叔和铁鳞帮的势，他在雷公村横行霸道惯了，如今居然有人不服他管，自己还奈何不了，实在是难以咽下这口气。

　　谢老瓜了解自己这侄子，见他神色就知道在想什么。

　　警告道：“泥鳅，我警告你，铁鳞帮要干什么他们自己去干，你不要掺和进去，环保局不是咱们招惹得起的。”

　　铁泥鳅不甘心道：“三叔，那小子就是一个临时工而已，还代表不了环保局吧？”

　　谢老瓜气笑了：“临时工而已？我告诉你！就是环保局的一条看门狗，咱们也惹不起！”

　　铁泥鳅撇嘴：“有没有这么夸张？”

　　谢老瓜指着门口：“你给我滚出去！免得你那傻气冲撞了列祖列宗！”

　　“滚就滚！”

　　……

　　“你还是早点说服老谢吧，凭老谢的名声，应该能跟谢老瓜谈个好条件，别真惹毛了他。”

　　马飞劝说道。

　　谢灵心随口敷衍：“我知道了，放心吧，没事。”

　　“我先回家看看。”

　　“好。”

　　谢灵心回到1517，隔壁谢大婶的屋子已经空无一人。

　　推开门进去，也没发现什么异常。

　　只有那盆凤仙花红得鲜艳。

　　那只杀害谢大婶的换面鬼，据说当时是变化成了谢大婶死去的老伴，环卫工赶到时惊走了它。

　　难怪她那几天经常说老伴托梦，连着几晚都在祭祀。

　　“唉……大婶，如果我本事再强些，或许可以早点发现那鬼物，那你就不用死了，我也能多偷吃你几顿饭……”

　　谢灵心叹了一口气。

　　祭品他吃了不少，却对那只换面鬼完全没有察觉。

　　大婶，这两顿饭，我一定会还的。

　　那只逃跑的换面鬼，我一定会为你抓回来……

　　……

　　雷州市中心，有一片占地极广的庄园。

　　这个位置，寸土寸金，能在这里建一座庄园，是很不可思议的。

　　也只有号称雷州第一家的雷州陈氏，才有这样的气派。

　　一辆雷霆集团自产的豪华轿车，从豪奢的大门驶进，经过一条长长的林荫车道，停在一座宛如宫殿般的宏伟建筑前。

　　“大小姐请！”

　　门口已经有人极有眼色地小跑过来，为里面的贵人打开车门。

　　陈锦心从车上下来，朝开车门的人点头一笑：“谢谢。”

　　“锦心！”

　　这时，边上传来一个喜悦的声音。

　　陈锦心回过头，看到那张脸，眉头微不可察地蹙了蹙。

　　心里不由自主又想起之前在七星图书馆见到的那个男生。

　　这两张脸长得几乎一模一样。

　　“锦心妹妹，你可回来了！”

　　陈灵官满面惊喜：“我听说你要回雷州，进七星学院，是不是以后都不走了？”

　　陈锦心礼貌地笑道：“嗯，毕业之前应该都会在雷州。”

　　陈灵官兴奋道：“那咱们以后可以一起学习、修行了！”

　　陈锦心微微一笑，不置可否：“我还要练功，先走了。”

　　“哦，好好，你有事快去吧。”

　　陈灵官目送她进门，待见不到人后，脸上笑容顿时消散，面色阴沉地回到自己房间。

　　说是房间，其实却极为宽敞，客厅、书房、茶室、厨房、娱乐厅、练功房等等应有尽有。

　　“又是谁惹着咱们大少爷了？”

　　一个穿着华贵，一身贵气的美妇人走了进来。

　　看起来三十多的年纪，眼角弯弯，天生一副媚态。

　　见陈灵官仍沉着脸坐着，微微一笑：“听说咱家那位大小姐回来了？在她那吃瘪了吧？”