第38章 拒绝合作

谢灵心道：“陈氏？”

　　沈问看了他一眼：“看来你心里有数。”

　　“放心吧，虽然你是个关系户，但在你卷铺盖前，也还是局里的人。”

　　“打狗还看主人，敢动环保局的人，自然有人会去找他们算账。”

　　“……”

　　我谢谢你啊！

　　不过，虽然他嘴巴说得厉害，但想要胜过沈问这个臭沙碧，估计也不太容易。

　　他是武道家二段，谢灵心原本还以为不怎么样。

　　可看他刚才与那个铁泥鳅的差距，简直是天和地。

　　难怪白老师说“性命十二重关，一重关一重天”。

　　看来真不是随便说说的。

　　陈氏……

　　谢灵心心中闪过念头。

　　这事，跟那对母子有没有关系？

　　按理说，只是为了征地，用得着这样？

　　马飞之前才说过，这铁泥鳅早就打听到自己是环保局的人。

　　哪怕只是临时工，也不应该谈都没找自己谈，就直接动用武力。

　　还是帮派的人直接同时找上自己和老谢。

　　倒有点很刻意、很急切的意思。

　　不管怎样，要真是他们，总这笔账有清算的时候。

　　本来大家相安无事，我不想理你，你倒来找我麻烦。

　　谢灵心不是个忍气吞声主，有仇能报就报，绝不隔夜，对方虽然背靠雷霆集团，没那么好对付，至少不是现在的自己能对付。

　　但是环保局可以。

　　机会比他想象的来得快。

　　刚到环保局，许久不见的苏黎就找到了古管处。

　　看到他上下打量了一番，才松了一口气。

　　将他拉到僻静处。

　　“你没事就好。”

　　“苏哥，你也知道了？”

　　苏黎点点头，旋即露出几分怒色：“陈氏的手真是伸得越来越长了！”

　　“你放心，没人能欺负咱们环保局的人，这笔账，局里会和他们清算。”

　　谢灵心一喜，凑了过去：“怎么算啊？”

　　苏黎道：“这事你别管了，局长和金队早有安排。”

　　“不是不告诉你，陈氏在雷州势力盘根错结，咱们局要对付他们也不容易，”

　　“这一次，也是正好赶上了，金队找来的高人破译了一页古经，帮助我们找到了铜鼓湾的坍缩域境，”

　　他顿了顿：“域境的事，老蒋和你说过了吧？”

　　谢灵心眼珠一转：“说过了。”

　　看来苏黎也不知道破译古经的是自己啊。

　　苏黎点点头：“就是因为掌握了域境坐标，咱们局才能拿捏陈家，你看着吧，照金队的性子，不把他们扒一层皮下来绝对不会罢休。”

　　“这事你可不要心里有什么想法，把你摘出来，是金队的意思，她不想你被陈氏牵扯太多，”

　　“你现在的任务，是尽快转正，只要转正，就算是陈氏也不敢轻易动你。”

　　谢灵心点点头：“没事，我明白。”

　　古经是自己破译的，要是能给姓陈的招来麻烦，那不就等于是自己动的手了？

　　这一次就当是先收点利息吧。

　　等他有能力，还得自己去收这笔账。

　　谢灵心心眼不大，可不打算就这么算了。

　　……

　　“啪！”

　　一个巴掌甩过，陈灵官脸上应声多了一个清晰的巴掌印。

　　在他面前的，是一个四十来岁的中年，面容清瘦，略见儒雅，有些上翘的眼角，给人一种凌厉感。

　　“云涛！你这是干什么？”

　　璩玉贞拦在他面前，花容失色。

　　陈云涛打了陈灵官一巴掌，面无表情地坐了下来，才缓缓道：“你问问他干了什么？”

　　陈灵官现在还是懵的：“爸，我没干什么啊……”

　　脸很痛，但他却不敢对陈云涛有半分不满。

　　只是满心恐惧，不知道哪里触怒了对方。

　　“雷公村征地这么芝麻绿豆大点事，你也能给我办砸了？”

　　“因为你这小畜生，现在环保局已经拒绝和我们集团合作！”

　　“这次原本定下的域境名额，已经将我陈氏子弟剔除，陈氏一个也捞不着！”

　　“你还没干什么？你可干得太多太能了！”

　　“什么？！”

　　陈灵官母子都是一惊。

　　璩玉贞回过神，小心道：“云涛，怎么会这样呢？”

　　陈云涛怒道：“怎么会？今天戴阳当着雷州各家大族的面，喷了我个狗血淋头，将我赶了出来！”

　　“我陈家今天颜面尽失，都是这个废物干的好事！”

　　“什么？这环保局也未免太跋扈了！”

　　璩玉贞骂了一句，又陪笑道：“这事跟灵官有什么关系？这孩子一向老实乖巧，你又不是知道？”

　　陈云涛冷笑：“不关他的事？”

　　“戴阳那老狐狸，说我雷霆集团是老鼠扛大刀，满街找猫！是小人得志，横行霸道！”

　　“违背联邦律法，勾结帮派，涉黑强征强拆！”

　　“我已经查过了，环保局有个临时工，就住在雷公村！”

　　陈云涛指着陈灵官：“对付一个小小的临时工，这个废物居然还需要动用武力，”

　　“这也就算了，既然做了，那就做得干净利落点，现在事没做成，还给陈氏惹来祸事！”

　　“戴阳那老狐狸是借题发挥，他本来就不想让我陈氏掺和进来！你倒是给他递了把好刀！”

　　璩玉贞和陈灵官都是脸色一变，目中都闪烁着难以置信。

　　陈灵官更是有些惊慌。

　　璩玉贞向他使了个神色，凑到陈云涛旁：“云涛，环保局果真找到了域境坐标？”

　　陈云涛冷哼：“这还能有假？”

　　他满是气恼：“本来我陈氏也用不着求他，可没想到这老狐狸运气这么好，也不知道哪里找来的经学大师，竟然破译了那张古经残页，先我陈氏一步找到。”

　　璩玉贞神色变幻：“云涛，咱们能不能直接找到那位经学大师？”

　　陈云涛道：“你以为我没有找过？找到域境坐标的那位经师，是中央星的，我通过关系联系上了，”

　　“不过那位大师说他只是拾人牙慧，坐标虽然是他找的，但破译古经的不是他，”

　　“说那古经破译得十分完整，任何经师来了，都能找到坐标，他不愿占这便宜，拒绝了与我陈氏合作。”

　　“那位破译古经的……”

　　璩玉贞刚开口，就被陈云涛打断：“行了，你能想到我想不到？环保局藏得紧，谁都不知道这位经学大师是谁，更不知道去哪里找。”

　　“这事我自有计较，你不要管了。”

　　他对璩玉贞这个二婚妻子还是很在意的，要不然就凭这件事，这小子就别想好过！