第35章 盗尽天地灵机，炼得金刚不坏身，斗战不败法

雷公村，86号楼。

　　【基础观想法：1/1】

　　【担山势：0.18/1（+0.07↑）】

　　【性：2.19/10（+0.03↑）】

　　【命：0.06/1（+0.02↑）】

　　一夜修行，性功增长0.03，速度一如既往。

　　但担山势增长就快多了，一夜涨了0.07，命功涨了0.02。

　　速度又快了。

　　这么下去，怕是再有十几天，担山势就能推到1，就能得到《担山负雷图》的另一半“负雷”了。

　　谢灵心虽然有点兴奋，心里却也有点疑虑。

　　因为他发现识海中那只猴子，越来越难对付了。

　　或许也是因为这猴子越来越难对付，自己每次成功镇压它，收获就越大。

　　但要是自己哪天镇不住它了怎么办？

　　说起来，白如晦那边这么久都没见通知自己上课。

　　该不会是想赖了自己三百万吧？

　　想到这里，谢灵心坐不住了。

　　直接拿起手机给白如晦打了过去。

　　“白老师，我想请问下，什么时候能上下一节课啊？”

　　白如晦似乎对他的电话并不意外：“可是遇到疑难了？”

　　“呃，是有点。”

　　谢灵心听这话的意思，似乎是对方早知道自己会遇到问题了。

　　白如晦直接道：“今天便过来吧。”

　　“啊？可是我要上班啊。”

　　谢灵心有点为难。

　　白如晦道：“我会和金队长说的，你只管来便是。”

　　“哦，好。”

　　谢灵心应了一声，等那边挂了电话，想了想还是给金素打了个电话。

　　金素甩了一句“我知道了，你去吧，我给你请假。”就挂了。

　　那还有什么好犹豫的？

　　骑上小电驴就来到南合会所。

　　“甜甜姐，好久不见啊！”

　　进门依旧是赏心悦目的田甜甜守在前台。

　　长得很甜美的田甜甜看到他却是狠狠地刮了一眼，脸转到另一边。

　　她也是很久才回过神来。

　　这小子太坏了，上次还以为是要请自己吃饭，在吃饭的时候说了一大堆好话，哄得她迷迷糊糊的，结果还是自己付的账！

　　谢灵心一笑，凑了过去：“甜甜姐，我可想你了，还没谢谢你上次请我吃饭呢。”

　　是你骗我的！

　　田甜甜月牙眼刚一瞪，谢灵心就打断施法：“甜甜姐，我打工的时候在市场里看到这个，就觉得特适合你，一样漂亮，”

　　“我没什么钱，买不起贵重的东西，你不会嫌弃吧？”

　　他从兜里掏出一个月牙形的小挂饰递了过去。

　　刚才经过农贸市场，在路边摊买的。

　　田甜甜顿时忘记发飚。

　　她倒不是因为这东西，这玩意儿一眼不值钱。

　　重要的是弟弟的心意，而且……

　　“打工？”

　　田甜甜疑惑道：“你为什么要打工？而且你才多大？”

　　一个能出三百万上白老师课的人，怎么可能需要去打工？

　　“甜甜姐……”

　　谢灵心笑道：“其实我……上次其实是我太饿了，就想着吃一顿饱饭，不是故意坑你的，真是对不起啊，下次等我赚到钱了，一定请你吃大餐。”

　　他带着阳光的笑容，诚恳又欲言又止。

　　好像说了什么，却又什么都没说。

　　但已经足够让田甜甜脑补出一个美强惨的故事来。

　　连饭都吃不起，代表他身处逆境。

　　小小年纪却在外打工，说明他身处逆境却不自甘堕落，不屈不挠。

　　能上得起白老师的课，证明他不仅独立自强，不甘堕落，而且还有能力有手段，肯定也吃了不少苦。

　　最重要的，是笑起来这么好看。

　　都这么难了，还故作坚强，真是太让人心疼了！

　　“弟弟，你真了不起！”

　　田甜甜握着他的手，月牙眼里泛着水光：“一顿饭而已，什么蹭不蹭的，你甜甜姐平时本来就一个人吃饭，一点滋味都没有，以后有时间多来找你甜甜姐，一起吃！”

　　“想吃什么只管跟姐说，别客气！”

　　谢灵心满脸感动：“谢谢甜甜姐！对了，我还要见白老师，等下再来找你玩啊甜甜姐！”

　　“好，你去吧！”

　　田甜甜依依不舍地对他招手，直到看不见了，才拿出自己包，将那个月牙挂饰挂了上去，爱不释手地把玩着。

　　多好的弟弟啊！

　　谢灵心转过身，脸上的感动变成了偷笑。

　　走上电梯，咂了咂嘴。

　　以后又多了一张不定期饭票。

　　电梯打开，迎面一个壮大魁梧的汉子，正一脸面无表情地看着他。

　　“云归师兄，你怎么还出来接我啊？”

　　“谁接你了！”

　　云归盯着他的眼神有些怪异。

　　有点受不了他的眼神，谢灵心直接道：“云归师兄，有什么话你就直说吧。”

　　“你怎么做到的？田甜甜可不好惹！”

　　“你看到了？”

　　可不！

　　云归对刚才看到的一幕简直惊为天人！

　　我要有这一手，用得着二十岁还母胎单身吗？

　　看向谢灵心的眼神变得有点火热。

　　谢灵心被盯得不自在：“哎，女孩子嘛，是要哄的，多放在心上就行。”

　　“要哄？要放在心上？”

　　云归若有所悟，看向谢灵心的目光还有几分询问。

　　谢灵心认真点头：“嗯！”

　　云归如获真理，咧开大嘴笑了。

　　“师弟啊，你快进去吧，师父在等你呢！我先走了！”

　　匆匆钻进电梯，一脸跃跃欲试地走了。

　　“诶……！”

　　“我还有个前提没说呢……前提是你得长得好看啊！”

　　谢灵心想叫他都来不及，只好摇摇头。

　　来到静室前，发现之前一起上课的那些学员正走出来，彼此相见都不由一怔。

　　“你怎么才来？课都上完了！”

　　上次有过几句之缘的杨光见了他，上来拍了拍他道。

　　“我……”

　　“老白在等着训你呢，快进去吧！”

　　杨光不等他说话，就先一步溜走，好像生怕被他连累一样。

　　“白老师……”

　　走进静室，看着坐在“道”字下的白如晦，谢灵心满眼幽怨。

　　他是看出来了，不是一直没有课，而是这老白根本没通知自己来上课。

　　白如晦被他盯得有些不自在，干咳一声：“不是我不让你上课，是这几节课你实在没必要上了。”

　　心里却暗道：我是怕你过来把其他人都给搞得意志消沉，还修行个屁啊。

　　谢灵心的进境，实在是不适合和其他人一起上课。

　　“先坐下吧。”

　　受不了谢灵心的盯视，白如晦视力转移注意。

　　谢灵心满脸不爽地坐下。

　　甭管必要不必要，我要不上课，三百万不是白交了？

　　一个月，哪怕天天上课，那也是十万一节。

　　这么多天了，至少亏了几十万！

　　白如晦实在受不了，直接开门见山道：“你是不是感觉命功精进越来越快，性功修行却毫无变化，”

　　“而且心猿越来越难以镇压？”

　　谢灵心终于收回心思：“白老师早就知道？”

　　白如晦道：“我说过，‘锁心猿，缚六耗’是担山势的精髓所在。”

　　“还记得什么是‘锁心猿，缚六耗’？”

　　谢灵心不用想便脱口而出道：“老师说过，人有眼耳鼻舌身意六识，无时无刻不在感受外界声色物欲，种种念头，刹那万千，虚耗人身精气，”

　　“由六识所生，因六识所耗，故称六耗，”

　　“担山图的精妙之处，就在于锁住六耗，勿使泄漏，反哺精气，这就是所谓‘缚心猿，锁六耗’。”

　　“心灵修为不足，容易伤神也伤身。”

　　他顿了顿：“可是我心灵修为已经远超肉身啊，并没有难以承受啊。”

　　白如晦已经知道他炼成识神，倒没什么好遮掩。

　　白如晦上下打量谢灵心，目中露出几分惊叹：“这才几日？你命功进境竟如此迅猛？”

　　如今的谢灵心，在他眼里，血气浓厚，与第一次见面相比，至少数倍有余。

　　简直不可思议。

　　“难怪了，你炼成担山势，肉身精进，精气日益充沛。”

　　谢灵心疑惑：“这不是好事吗？”

　　“精气不固，难缚心猿，那我精气充沛，难道不对？”

　　白如晦笑道：“心猿生于我心，心灵越强大，心猿自然越强大，这是理所应当。”

　　“那顽猴是你心灵所化，与你一体两面，”

　　“你在修行，它也在精进。”

　　“心猿之顽，犹擅盗取。”

　　“有人曾得上古古经，经中所载，上古有真仙炼心猿，出入精神混沌，能入天宫盗仙丹，能入巨海盗仙宝，能入宝山盗仙桃。”

　　“盗尽天地灵机，炼得金刚不坏身，斗战不败法，也不知以何等大神通才降伏，其后果然得成正觉，仙福永享，与天地齐寿。”

　　“由此可见此心猿难缠之极，却亦有大宝藏。”

　　“平时修行，精气自体内生，你得三分，漏去七分，倒有大半为它盗去。”

　　“你在增长，彼亦增长，”

　　“你涨一分，彼涨两分，”

　　“你说，你如何缚它？”

　　谢灵心听他说那心猿擅盗，听得出神，只觉怎么这么耳熟？

　　闻言回过神来，皱眉道：“那我该怎么办？”