第47章 赐尔越章，佑尔道昌！

“嗯？”

　　远在七星学院的那位范老，忽然念头微动。

　　看了一眼自己参悟多年的这幅上古人皇画像。

　　眼中现出几分疑惑。

　　奇怪，难道是老夫错觉？

　　他也不知为何会忽然有这种毫无来由，宛如心血来潮般的感觉。

　　感觉到什么，却也说不清。

　　就算平静如镜的心湖，无风也无浪，却被无端端地惊起一圈涟漪。

　　与此同时。

　　精神混沌之中。

　　谢灵心回过神。

　　脑子里凭空多出了一些东西。

　　是刚刚那位出班的神人所赐。

　　仔细回想，他终于想起那位神人说的话：

　　【赐尔越章，佑尔道昌！】

　　越章，就是他脑子里多出的东西。

　　这不是什么符咒，而是一方法印！

　　确切地说，只是一方法印的炼制方法。

　　谢灵心细想所得。

　　炼制方法看起来倒是不难，只要材料备足，刻几个符文的事。

　　只是这么简单的东西，真的能有那么大的威力？

　　所谓法印，人间修士所制，用以“上章申表、发书遣文、召役鬼神、通圣达灵、驱邪治病、养身护体”。

　　“可治病、解厄、辟邪、通神、达灵”。

　　法印上出于天，法各不同。

　　刚才那位神人所赐，名：黄神越章！

　　黄神者，黄帝！

　　说经图中那位神人是轩辕黄帝！

　　谢灵心心中涌起巨浪。

　　这幅大帝说经图到底是什么？

　　它带给自己的竟然不仅仅是万法无碍……

　　仔细想想，上次拜雷祖像，自己得到的，很可能并不是这幅说经图。

　　而是现在这尊与雷祖极为相似的识神。

　　这次拜黄帝像，又得了这枚黄神越章。

　　至于天赋神通万法无碍，可能自己早就有了，只是一直不自知，直到拜了雷祖像，打开了说经图，才得以具现。

　　这么说来，以后是不是还会得到更多？

　　“咚！咚！……”

　　谢灵心仿佛听到了自己的心跳声。

　　这个惊喜太大，也太吓人了……

　　大帝说经图，究竟是什么？

　　谢灵心开始好奇这幅图的来历。

　　那声音再度响起：

　　“门户即将打开，你等都注意了！”

　　“域境之中，凶险四伏，意生身虽非肉体，但更是性命所系，一旦受损，轻则神智丧失，重则魂飞魄散。”

　　“所以千万不要以为在域境中便可以胡作非为，切记遵守《域境法》，否则，即便留得命在，也要受联邦法律制裁。”

　　谢灵心暂时收回心神。

　　关于《域境法》，他早已在这几天的课上学过，倒不陌生。

　　联邦确实神通广大，即便进入域境之中，也一样要受联邦法律管制。

　　不过这对自己来说是好事。

　　怎么说自己也是公务猿了，背靠联邦，联邦越强大他越安全。

　　他知道这次域境开启不会太平，但是这跟他没什么关系。

　　天塌了有高个儿的顶着，局里和学院那些大佬肯定已经早有安排。

　　要不然金素也不会只给自己发了个短信提醒。

　　谢灵心可不敢以身试法。

　　赶忙按照课上教的一个窍门，正心观想。

　　不多时，自己一身玄青二色的雷祖装束，变成了一身宽袍大袖。

　　头戴冠巾，衣袂飘飘。

　　他现在知道，为什么识神也叫“意生身”了。

　　在课上学来的窍门就叫《意生身》。

　　字面意思，心意念头的化身。

　　这法门也只限在自己的识海之中才能使用。

　　这就是所谓心无极限。

　　出门在外，身份都是自己给的。

　　在域境法中都有明文规定，进入域境，首先得有一个合适的身份。

　　就在这时。

　　一股浩瀚磅礴的气机突然降临铜鼓湾，雷公村附近。

　　仿佛有一只无形巨手，从天而降。

　　排山倒海的威势，连此时正全神处于精神混沌之中的众人都感受得一清二楚。

　　虚空仿佛被那无形巨手硬生生撕扯，扭曲摇曳。

　　谢灵心看到眼前七彩斑斓被撕开了一道口子。

　　其余正同样等候于自身精神世界中的众人也看到了。

　　包括谢灵心在内，都毫不犹豫，一步跨出，钻了进去。

　　流光溢彩间，仿佛无数画面在周遭闪过，如白驹过隙。

　　霎那之间，谢灵心便觉自己脚踏实地。

　　打量四周。

　　是一片山林。

　　天地广阔，星月璀璨。

　　谢灵心不由感叹一番造物神奇。

　　这就是传说之境啊？

　　和真实的世界根本没区别。

　　就是这具意生身，好像和在现实中和精神识海中都不太一样。

　　感觉……强大了许多。

　　就像是一下子脱去了枷锁，卸下了束缚。

　　谢灵心默运心识，念头如锤如凿，震荡识海。

　　一道道细如发丝般的电光顿时虚空而生，游走全身。

　　嘶~

　　这就是金素说的，南合武当的压箱底绝活，阴雷？

　　抬起手，看着手臂上游走的丝丝电光，谢灵心暗道果然如此。

　　这意生身本就是识神，域境本质上也是精神世界。

　　他早已炼成负雷势，在物质世界中，受物质法则所限，根本无法虚空造雷。

　　但进入了域境中，这界限就不存在了。

　　不仅如此，谢灵心感觉这股力量，似乎比自己在自身识海中观想之时，要强大得多。

　　不是一分两分的差距，而是十倍、百倍……

　　就这么说吧，如果在识海中观想时，是一道涓涓细流，那现在就是一条大江大河！

　　难道是这尊雷祖识神的原因？

　　是因为这阴雷在域境中不受规则限制，才显露出了原本的威力。

　　还是……不受限制的其实不只是阴雷，还有这尊雷祖识神？

　　谢灵心若有所思。

　　得到黄神越章，发现大帝说经图不止这么简单后，仔细想想，他才发现自己这尊和雷祖一般的识神，似乎也没那么简单。

　　不管怎么说，阴雷在手，似乎也驱散了一点初入域境的紧张，让谢灵心心中稍稍安稳。

　　不过还不够，还得先想办法把黄神越章炼制出来。

　　这里虽是域境世界，但炼制材料应该是能找到的。

　　虽然炼制出来也只能在域境中使用，

　　周围已经人影闪动。

　　不断有人出现在边上。

　　看来自己应该没有偏离坐标。

　　连忙收束心念，隐去电光。

　　忽然心中一动。

　　是真的动了，有“人”在呼唤自己。

　　心识默念，“眼前”顿时看到了百事通的界面。

　　果然，在域境中只靠念头就能联接百事通。

　　这种技术，已经超过了谢灵心的理解范畴。

　　一个“雷”字头像在跳动。

　　这是白如晦之前让加的域境历练学员群。