第46章 大帝说经图再现！

谢灵心没理他，直接拿出白如晦发的那根蜡烛。

　　“心灯！”

　　沈问一见蜡烛就脱口而出。

　　似乎想到了什么，难以置信道：“你要进域境？不对，你怎么会有名额？！”

　　用心灯，自然是要进域境。

　　与域境有关，他自然就联想到铜鼓湾域境。

　　铜鼓湾域境已经找到这么大的事，他自然知道。

　　一个域境，还是十方级域境，没有几人不想得到机会进去。

　　只不过这次探索域境的机会，听说只有各家顶尖的后辈子弟才能得到。

　　他虽然算是上环保局的后起之秀，但还够不上“顶尖”，没能得到这次机会。

　　连他都没能得到的机会，这个走后门的家伙怎么可能得到？

　　谢灵心选择在他心上扎刀：“诶，我姐就宠我，没办法。”

　　“不可能！”

　　沈问怒骂。

　　金队怎么可能是这样的人！

　　可事实摆在眼前，他又想不出别的理由。

　　怒视谢灵心：“你和金队到底是什么关系？！”

　　“你猜？”

　　谢灵心摆弄着，气得沈问半死，又回头问道：“这心灯怎么用？直接点燃吗？”

　　沈问冷笑道：“连这都不知道，你还想进心域？”

　　顿了顿他还是道：“心灯，自然是要用心点燃，心灵修为不够强大，根本就是妄想。”

　　谢灵心捋捋下巴，寻思了一会儿，就坐在沈问那厚实的地毯上，将心灯摆在身前。

　　“今晚就靠你了，给我护法，你可不许睡过去了。”

　　说着，就摆出五心向天的姿势，闭目宁神，端正心念。

　　沈问虽然被气得够呛，但还是压住了怒火，抱臂站在一旁。

　　他倒要看看，这个走后门的怎么点燃心灯？

　　谢灵心本以为还要折腾一会儿，可只是唤醒识神，心意念头汇聚蜡烛上，蜡烛立时燃起。

　　与此同时，识海灵台之中，识神周遭方圆几尺，似乎被一盏无形的灯照亮。

　　这时沈问见心灯燃起，顿时一惊，抱着的双臂都放了下来。

　　“怎么可能……？”

　　这个走后门的居然已经凝聚了识神？

　　不！

　　即便是他自己已凝聚识神，想要点燃心灯，也要一点时间。

　　能这么快点燃心灯，心灵修为远远超出一重关的范畴。

　　“怎么可能？”

　　沈问再次发出难以置信的喃喃声音。

　　过了一会儿，回过神来，从旁边的一张沙发底下摸了摸，掏出一个长盒子。

　　打开之后，竟是把黑鞘长刀。

　　安静地坐到一旁，长刀横刀膝上，目光灼灼。

　　虽然很不爽，但他还是选择履行自己的职责。

　　这小子恐怕不是像局里的传言一样，是个一无是处的废物。

　　他要进入域境也不会是虚张声势。

　　这小子真的有能力进去。

　　既然这样，就意味着危险有可能会到来。

　　沈问不知道具体，但他能猜出来。

　　铜鼓湾的域境，可以说还相当于是个无主之物。

　　局里只是占了先机。

　　那些得不到机会的人，选择铤而走险，一点都不奇怪。

　　他比谢灵心想得更深。

　　这么明显的事，局里却只让这小子来找自己，而不是加派人手来确保万无一失。

　　恐怕局面不会很轻松。

　　人手不够用了。

　　……

　　方寸灵台。

　　谢灵心身着玄青二色雷纹鳞甲，目视精神混沌，等待着门户开启。

　　也十分好奇，这门户究竟会如何开启。

　　没有等太久。

　　混沌之中，突然亮起一颗星点。

　　在七彩斑斓之中，也依然醒目。

　　谢灵心顿时感到隐隐有一道意念，在牵引着自己向那星点而去。

　　顿时明白，那就是门户！

　　也不犹豫，抬脚就迈出方寸灵台。

　　精神混沌，上下不分，无始无终。

　　自然也不怕会一脚落空，掉了下去。

　　这也是在课上白老师说的。

　　谢灵心只管放宽心，顺着牵引而行。

　　心灯烛光所照之处，将七彩斑斓的气雾滚滚驱散。

　　他也不敢离开光照处，去试探这些斑斓气雾的威力。

　　精神混沌，并不存在任何地方。

　　而在人心之中。

　　所以，他也不可能在这精神混沌之中撞见任何人。

　　除非有人能强行侵入他的心灵。

　　很快，一步步前行中，那点星光显露了真容。

　　竟然是一幅画！

　　画卷奇古，色作黑黄。

　　这种极古的气息，让谢灵心有点熟悉。

　　雷祖像，和19号古经残页。

　　这是上古之物？

　　图中尚隐约可见一人。

　　头戴冕毓，身着十二章纹衮服，端坐石台，手拄古朴长剑。

　　身形伟岸，威仪无两。

　　一侧有两行文字：

　　惟公诞圣，居天下之尊；

　　法道承乾，开万世之教！

　　轩辕黄帝！！

　　这几个大字砰一下自谢灵心脑中跳出。

　　因为上辈子，他曾亲自去轩辕庙祭拜。

　　那里有一座轩辕坐像，与画中形像一般无二！

　　一个陌生的声音自精神混沌之中凭空响起。

　　“此乃我学院之宝，上古人皇之像！”

　　“此番有宵小阴祟窥伺，为免意外，我以此宝为你等引路开道，镇慑宵小。”

　　“且正心正念，老夫为你等打开门户！”

　　这个声音证实了谢灵心没有记错。

　　这就是轩辕黄帝画像！

　　确认之后，谢灵心连忙正襟参拜。

　　……

　　七星学院之中。

　　有一老人坐在静室之中，身后悬挂一幅古画，正是谢灵心所见那幅上古轩辕画像。

　　老人面前投射着一个巨大的虚拟屏幕。

　　屏幕中分成十数份，每一份中都有一人。

　　十几个人，散落在雷州各处。

　　都在通过这虚拟屏幕沟通。

　　老者缓声笑道：“小戴，此子是你的后辈？倒是好心性，好资质。”

　　他虽无法直接窥视人的心灵，但心灵之力强大到足以覆盖整个雷州市。

　　这次历练的五十人在精神混沌海中，就是由他一人牵引、护持，对他们的情况都能有几分感应。

　　谢灵心的心灵修为在这五十人中不是最强的，甚至是排在倒数，却十分扎实。

　　给他一种弱小却不好撼动之感。

　　不过，其他人就没他这本事了。

　　他们只能通过心灯上的定位，看到谢灵心所在的方位，大致能猜出是谁。

　　老人口中的戴阳，正是环保局局长。

　　一个肚皮圆滚滚的小眼睛胖子，年约五十上下。

　　闻言眼睛眯成了一条缝：“哈哈，范老谬赞了，局里的一个后辈罢了，让诸位见笑了，见笑了！哈哈哈哈！”

　　嘴里谦虚，但脸上的得意看得屏幕上十数人都暗暗腹诽不已。

　　不过，心中也都在好奇，这个环保局的后辈究竟是何方神圣？

　　竟然能得范老如此赞誉？

　　毕竟这位老人，说是雷州，甚至海东省、乃至整个大东区的一尊硕果，擎天白玉柱、架海紫金梁，一点都不为过。

　　……

　　谢灵心正虔心参拜轩辕画像。

　　本只是尽一尽炎黄子孙的本份。

　　可三拜之后，突然发现沉寂已久，无论他如何观想呼唤的《大帝说经图》，竟然再次展开！

　　一如之前所见。

　　混沌翻滚，紫气氤氲。

　　大帝高坐，只见伟岸，不见其身。

　　诸天仙佛龙神参拜，祥光瑞霭阵阵。

　　大帝说经，声若雷霆，闻于诸天：

　　“……十方诸天，当知此经玄妙，不宣下士！”

　　“吾昔承天尊敕，使吾九霄玉清之府……”

　　“出给符简，宣传告命，付授箓诰，开度生死，生身受度，死魂受炼，出离地狱，登真度命……”

　　“所是元始符命，并听九霄奉行，以司符命，隶吾本天……

　　上次谢灵心只听得几句，就被震了出来。

　　这一次，谢灵心虽听得多了些，却一样是听得头脑昏沉，心茫茫然。

　　短短一瞬，便有雷霆轰鸣，似一下将他自九霄震落。

　　昏聩之时，见下方参拜敬听的诸天仙佛龙神，有一尊神人一步跨出。

　　似乎朝他点头一笑，隐隐说什么：“……赐尔……越……佑……”

　　便见其伸手朝自己遥遥点来，指尖光明大放。

　　直耀得他难以睁目，不自觉举手去遮。

　　“轰！”

　　下一瞬，谢灵心清醒。

　　却见周围就是斑斓七彩，自己依旧是在精神混沌之中。

　　哪儿有什么大帝说经之景？