第45章 金身

谢东山犹豫了一会儿才小心翼翼道：“她说……让我签了拆迁合同，她会给我们最好的条件。”

　　谢灵心淡淡道：“哦，你答应了？”

　　谢东山试探道：“你呢？你怎么想？”

　　谢灵心面无表情道：“想都别想！”

　　谢东山嗫嚅道：“这房子我的……还没传给你……”

　　谢灵心冷笑：“我的！这是你欠我的！”

　　他在心里补了一句：是你欠前身的！

　　“这么多年，我没吃你几口饭，反倒是你吃了我不少，所以这是你欠我的！”

　　“不过再怎么说，你也给我生了这个臭皮囊，我这人心善，出于人道主义考虑，给你养老是我唯一能做的，至于其他的，你就别想了。”

　　按理说，老谢除了是舔狗这一点，人还是可以的，他们的关系不至于这么僵。

　　但是老家伙居然还惦着那女人，那就真叔能忍婶不能忍啊！

　　房子确实是老谢的。

　　但他觉得自己总得为前身讨回点什么。

　　要不然，那孩子也太憋屈了。

　　就这么无声无息地没了……

　　他看出来了，老谢在那个女人面前根本没有半点抵抗力。

　　谢东山有点无地自容，掩着面又道：“那个，你妈……”

　　“诶，提醒下，我没有妈。”

　　谢灵心打断，强调道：“你忘了？十几年前，谢老瓜就拿着断绝一切关系的文件过来让你签了，那个女人和我、和你，都没有了任何关系。”

　　谢东山道：“话是这么说，可血浓于水……”

　　谢灵心再次打断：“呵呵，你要舔自己舔，别拉上我，不然别怪我翻脸。”

　　谢东山自只没脸，只好放弃劝说，换了个说辞：“她……想要见你。”

　　“见我？”

　　谢灵心闻言就联想到这几日的事情。

　　这么多年，都没说见，这么巧现在想了？

　　他已经猜到这事一定和域境有关。

　　金素说局里已经将陈氏排除在外，应该并不是忽悠自己。

　　陈锦心会出现，怕是另有缘由。

　　便道：“她是不是知道我在环保局了？”

　　谢东山尴尬地点点头：“她原来以为是我进了环保局，是我告诉她……”

　　“唉……”

　　谢灵心仰天长叹。

　　这个老舔狗，没救了……

　　“老谢啊，我一直很想问问你。”

　　谢东山愣道：“问什么？”

　　谢灵心看着他认真道：“你一向自诩读书人，怎么一点读书人的风骨都没有？你这个人有自尊的吗？要脸吗？”

　　“……”

　　谢东山满面通红。

　　有气的，也有羞的。

　　却无言以对。

　　谢灵心道：“行了，话我说完了，你要怎么舔我不管，但你别拿我的东西去舔。”

　　“房子是我的！你欠我的！”

　　他再次强调。

　　“今晚局里还有事，这几天都不回来了，你要是趁我不在打我房子的主意，别怪我翻脸啊。”

　　说完，简单地收拾了几件衣物，还有一个盒子，塞进包里就出门。

　　里面是心灯和灵壶，前两天已经寄到局里了。

　　听说环保局的内库都不在九大行星上，而是在太空中。

　　每次有人兑换，都会直接投送到当地的环保局里。

　　这快递发展得比上辈子牛多了。

　　谢东山看着他离去，张了张嘴，最终也只是颓然一叹。

　　……

　　陈氏庄园。

　　“你这个没用的东西！我早该知道你靠不住！”

　　璩玉贞怒吼着，狠狠挂断手机。

　　姣好的面容神色却是难看无比，咬着牙，紧紧攥着手机的指骨发白，隐隐发抖：“好哇，真是长大了，连我要见他都敢拒绝……”

　　“你好像遇上了麻烦？”

　　一个声音凭空响起。

　　璩玉贞也没有意外，只是神色变得更加难看。

　　那声音自顾道：“你选的‘金身’，如今看来，好像也不过如此，倒是你抛弃的那个，用来做‘供养人’，未免有些可惜了。”

　　璩玉贞恨道：“当年要不是你们手脚不干净，又哪里会有现在这些事？现在倒来说风凉话！”

　　那声音无视她的怒骂：“不管如何，‘金身’不容有失，否则，出了差错，你知道后果。”

　　声音沉寂下去。

　　璩玉贞美目中闪过一丝深深的恐惧。

　　她现在无比后悔。

　　早知今日，她就……

　　可她又怎么能想到，小时候这么呆的一个人，和他爹一模一样，根本不可能有什么出息。

　　今天却会给她和她的灵官带来这么大的麻烦？

　　可是……

　　璩玉贞无论如何还是想不通，他怎么会成了环保局的人？

　　而且还能让环保局为了他，这么强硬地驳了陈家的面子，甚至不惜得罪陈家。

　　为什么？凭什么？

　　……

　　谢灵心回头看了一眼这座住了许多年的86号楼。

　　摇了摇头。

　　这老谢，简直是没救了。

　　索性眼不见心不烦。

　　至于房子，他倒不担心。

　　因为老谢这个人舔狗是舔狗了点，有些事情还是拎得清。

　　背人之事他不会做。

　　“啧……”

　　拿起手机。

　　之所以离开，是因为刚才收到了金素百事通发了条信息过来：“今夜有危险，小心谨慎，去找沈问，进域境期间，让他贴身保护你。”

　　放下手机，想起白如晦今天说的话里像是随口提起的“意外”，若有所思。

　　看来这次域境之行，恐怕没这么简单。

　　不过他还是选择相信金素。

　　既然她发的不是“中止行动”，那说明还在掌控之内。

　　背着包，走出了巷子。

　　朝四周叫了一声：“喂，疯狗，在哪儿呢？”

　　没反应。

　　谢灵心又喊了一句：“金队找你！”

　　很快，路灯下，忽然多出了一个人影。

　　正是沈问。

　　不止是疯狗，又是一只舔狗！

　　谢灵心暗骂了一句，脸上却笑着，走了过去：“你还真在啊。”

　　沈问脸色发黑：“我现在的任务是保护你这废物，你说金队找我？”

　　“臭沙碧！”

　　谢灵心直接开喷。

　　上次他帮了自己才忍了，但上次是上次，过时了！

　　对着暴怒的沈问，谢灵心将手机举在他面前。

　　看到金素的信息，顿时打断他的施法前摇，皱起眉头：“怎么回事？”

　　谢灵心只道：“你家在哪儿？”

　　“？”

　　这跳脱的话主搞得沈问莫名其妙。

　　谢灵心理所当然道：“我没地方去，你不是要保护我吗？要是我流落街头，那多危险啊！沙碧！”

　　沈问脸色愈发黑沉。

　　很想一拳打死这死不要脸的废物！

　　谢灵心道：“别怪我没提醒你，是金队让我找你的。”

　　“……走。”

　　沈问咬牙转身。

　　谢灵心朝他后背比了根中指。

　　……

　　“没想到你这疯狗还挺有钱啊。”

　　谢灵心打量着周围环境。

　　这臭沙碧居然一个人住在市区里的一个两三百平的大平层。

　　沈问是开车带他来的，车还挺好。

　　果然这些修行的人没一个穷的，除了自己。

　　沈问面无表情：“可以说了吧？”