第42章 畜生啊！

“我听说她只有16岁，但性功修为已经到了第三重天关，到了‘斩三尸’的境界，离阴神出窍怕是不远了，如果让她成功还了得？”

　　“她修炼的是陈家《云雷天鼓祭图》，十方品性功，心灵修为极其强大，但是肉身是弱点，恐怕没有那么容易斩三尸。”

　　“你以为她命功修为真的弱？不过是年纪没到，刻意压制罢了。”

　　“唉，什么叫天骄？这就是天骄啊！放在中央星那种天骄满地横行的地方，恐怕她也能出头，没想到咱们雷州这地方，居然也能出这种天骄。”

　　“还长这么漂亮，要是谁能追上她……嘶溜~！”

　　“嘿，天还没黑呢！做白日梦啊？”

　　“……”

　　随着一个人的到来，教室里瞬间像水入热油，炸开了。

　　议论不止。

　　但几乎没有例外，一个个全都两眼发光。

　　谢灵心看清来人，却是将头缩在桌面下：看不见我看不见我……

　　忽然感觉有人捅了捅自己胳膊肘。

　　“别闹。”

　　捅捅……

　　“别闹！手贱是吧！”

　　谢灵心抬头，朝边上捅他的男生瞪了一眼。

　　那男生咽了口口水，怯怯地向他另一侧指了指。

　　谢灵心意识到什么，身子一僵，转过头。

　　果然看到陈锦心站在边上，居高临下看着他。

　　是个人都能看出她不高兴。

　　谢灵心只能干笑。

　　“好巧啊……”

　　心中却是暗骂。

　　马德。

　　怎么她也来？

　　不是说这次域境没姓陈的什么事吗？

　　漂亮姐姐说的那个局长怎么好不靠谱啊？

　　陈锦心这时也不说话，直接坐到他边上的坐位。

　　这个人有多引人注目，谢灵心刚才已经见识到了。

　　见状心里咯噔一下。

　　果然，她坐下的同时，教室里又炸了起来。

　　众人看向他的目光充满震惊、质疑、嫉妒、愤怒、不解……

　　各种乱七八糟的情绪，汇成三个字：凭什么？！

　　死死地将他钉住。

　　讲台上的云归也早看到了。

　　瞪大眼，心里狂吼：我就知道！我就知道！他还藏了一手！

　　第一排。

　　长发高挽，透出几分慵懒美艳的李妙音，回头看了一眼，朝边上的李惊蛰笑道：“哥，我就说吧，这位大小姐是动了凡心了，你输了。”

　　李惊蛰微微侧头，眼角余光扫了眼，摇摇头没说话。

　　李妙音手托着下巴，美目流转，看着后边的谢灵心，饶有兴致道：“我倒是好奇，这小子到底有哪里那么吸引这位大小姐？”

　　“论长相，论家世，论修为，他能和哥你比吗？这陈大小姐莫不是有眼无珠？”

　　李惊蛰翻了翻眼皮，警告她道：“你不要乱来。”

　　李妙音只是笑笑。

　　后边。

　　陈锦心旁若无人，对旁人的目光根本不在意，但这时也没有向谢灵心发难的意思。

　　只是安安静静地坐着。

　　谢灵心自然也不可能主动去招惹她。

　　没多久，一个道装中年就端着个大茶盅慢慢走了进来。

　　果然是白老师。

　　白如晦扫了一眼阶梯教室，自然也看到了谢灵心，不过却没有什么意外，一扫而过。

　　“都来齐了吧？”

　　边上的云归道：“一共五十人，都到齐了。”

　　“好，那咱们开始上课。”

　　白如晦也不说废话，直接开讲，直入正题。

　　“这次的域境，据咱们学院的几位教授和环保局的高手联合探查，得出了大致的结论。”

　　“这是一个从未出现过的十方级域境。”

　　这话一出，下面就响起了嗡嗡议论声。

　　来之前他们就收到风声了，但得到确认，还是难免激动。

　　白如晦举手按了按：“你们都知道一个新的域境意味着什么，都玩过游戏吧？开荒嘛，收获自然是最大的，这就不多说了。”

　　“需要着重强调的是，这个域境的背景，是很少出现的，而且也不是常规的上古时代，而是由传说自行演变而来。”

　　谢灵心有点挠头。

　　他有点听不懂啊。

　　古管处的书籍终究还是少了点，局限太大，很多常识他都不了解。

　　“域境是由传说诞生……”

　　边上耳边传来小声的解释。

　　“传说故事之中，有着明确的时间线和世界背景，诞生的域境自然也会遵循，诞生相应的世界背景，这种域境，是学者们了解上古时代的主要途径，”

　　“因为这种域境中的社会形态、文化形式等等，都比较接近现实的上古时代。”

　　“但并不是所有传说都有明确的时间线或者世界背景，这种域境，就会自主演化、完善，”

　　“不过，这种演化并不是凭空而来，而是有迹可循，因为传说也不可能是凭空诞生，一般都会遵循固有的社会背景。”

　　“所以这种域境也一样会有相似的现实原型。”

　　陈锦心凑了过来，在他耳边小声说着。

　　她似乎是看出来了谢灵心的窘迫。

　　谢灵心看了她一眼：“谢谢。”

　　倒是很敏锐聪慧的心思。

　　这么说来，不就跟历史正剧、和架空历史剧一样嘛？

　　前着是根据史实改编，后者是自己编造，但也一定会有相应的原型，而不可能全然凭空捏造。

　　此时白如晦的话，似乎正在印证她的解释：“我和古经系的几位教授研究过，这个域境的背景，应该是上古时代的……”

　　他拿起白笔，转身在身后的黑板书写：“晋。”

　　“哗……”

　　教室中响起一阵议论声。

　　“这也太冷僻了吧？”

　　谢灵心身边的男生也忍不住凑过来嘀咕。

　　这也是他之前在图书馆查阅的结果，联邦在这个时间段的史料极稀少。

　　白如晦再次转过来：“时间跨度很长，但是在这个域境中，或多或少都可以找到晋的一些影子。”

　　“不排除还有其他时代的背景元素。”

　　“但是对于这个时间段，联邦目前了解的信息也还比较少、比较模糊。”

　　“这个晋朝，已经病入膏肓，国力空虚，难以掌控天下，导致军阀混战，四分五裂，民生凋弊，”

　　“还有鬼怪横行，甚至占地为王，用四个字可以形容：暗无天日！”

　　“但是，这对于我们来说，反倒是件好事，”

　　“因为混乱，代表着没有秩序，所以我们只要不是太出格，就不容易对域境造成太大影响。”

　　“当然，影响肯定是难免的，据推测，这个域境处于坍缩之中，还有大约三四个月的寿命，”

　　“我们的进入，必定会缩短这个进程，这是没办法的，所以，留给我们摸索的时间其实不算太多，”

　　“这一次机会很珍贵，你们一定要小心珍惜。”

　　“好了，我来给你们讲讲上古祖星晋时的一些风土人情……”

　　谢灵心感觉有点怪。

　　他居然在这个时代，学习上辈子的历史。

　　不过，白如晦讲的内容很细，细到那个时代的人的衣食住行。

　　上辈子恐怕都没有这么详细的信息。

　　……

　　“好了，今天就讲到这里，下课，明天同样的时间，再继续。”

　　白如晦捧起大茶盅，喝了一口，宣布下课，然后又抱着大茶盅慢慢地踱了出去。

　　这时。

　　一个手机递到面前。

　　谢灵心：“？”

　　陈锦心：“给我联系方式。”

　　谢灵心：“……”

　　旁边的那个男生已经傻眼了，他想跪了。

　　什么玩意儿？

　　女神主动倒追？

　　哥们你到底是什么人呐？

　　陈锦心道：“我刚才都帮过你了，你连个联系方式都不肯给？”

　　谢灵心眼珠子刚一转，陈锦心就盯着他认真道：“不要再骗我了。”

　　“……”

　　一句话把他的心思给戳破，谢灵心讪讪一笑。

　　干脆横下心道：“我实话跟你说吧，我跟你们陈家有过节，所以不想跟陈家人有牵扯，那啥，刚才谢谢你了，以后需要帮忙甭跟我客气！”

　　谢灵心很没诚意地道。

　　陈锦心那张脸本来就好看得让人揪心，这时脸上带着几分错愕、委屈，更让人心揪。

　　谢灵心怕自己心软，说完就转向另一边：“兄弟，让让。”

　　边上吃瓜的男生才回过神来，看他的眼神像见到了神仙，连忙让开。

　　陈锦心神色怔怔，看着谢灵心又一溜烟跑了。

　　那个男生看到她的表情，心都跟着碎了。

　　但又实在不敢跟女神搭话，只好缩着脖子，小心翼翼地要离开。

　　“等等。”

　　没想到女神却把他叫住了。

　　“同学，能帮个忙吗？”

　　男生愣了一会儿，旋即激动得连连点头。

　　开玩笑，除了刚才那个哥，谁能拒绝这位？

　　陈锦心道：“你能帮我要到他的百事通号吗？”

　　男生心都碎了。

　　畜生啊！你真踏马畜生啊！

　　但看着陈锦心的目光，他还是毅然决然地点头：“包在我身上！”

　　陈锦心绽颜一笑：“谢谢了，下次见。”

　　等人走了，男生还在原地傻笑，脑子里还是刚才那个明媚的笑容。

　　哪怕女神不是为了他，也值了……