第43章 勅令雷霆，永镇枢机！

……

　　课上的小插曲没有让谢灵心花费太多心思，从七星学院出来，他转头就忘了。

　　这几天不用回环保局上班，正好在家好好修行，争取在这几天内把担山势修炼到圆满，推演出“负雷”来。

　　毕竟要进入域境，多增加一分实力多一分安全。

　　本来还想学套武道拳法，现在他有了译经的奖励，想要在换一套拳法不是什么难事。

　　不过想到金素的话，现在自己八成兑换不到什么像样的拳法，便还是忍住了，打算听姐姐的话，把贡献先留着。

　　索性一门心思放到担山势上面，进度果然快了许多。

　　第三天夜里，他就将担山势推到了“1”。

　　【基础观想法：1/1】

　　【担山势：1/1（+0.12↑）】

　　【负雷势：0.01/1】

　　【性：2.58/10（+0.09↑）】

　　【命：0.26/1（+0.02↑）】

　　担山势圆满之际，谢灵心识海方寸灵台之中，识神如往常一样手握绳锁，捆缚顽猴。

　　这只心识所化现的猴子，在这一刻似乎也和自己一般，发生了蜕变，变得前所未有的强大。

　　瞬间爆发出的力量，令谢灵心觉得自己根本镇压不住了，要出事。

　　可下一刻，这股力量似乎反而激活了某种玄之又玄的东西。

　　身上的五枚山纹竟然开始了变化。

　　纹路变得愈发复杂，且有电光隐隐。

　　连同他手上握着的绳锁都出现了电光，蔓延开去，打得顽猴咧嘴呲牙，吱呀乱叫，一时不敢再闹。

　　谢灵心也在这个过程中，自然而然地领悟了“负雷”。

　　值得一提的是，五枚山纹变化之际，那尊如同雷祖一般装扮的识神，赤色云帛飘带上的三十六枚雷符，忽然有一枚亮了起来。

　　这时他才发现，这雷符竟然和身上的五枚神纹，一般无二。

　　他也自然而然地领悟了这枚雷符的意思。

　　这才知道，原来那五枚的神纹，确实是一种“天书神文”，却根本不是白如晦所说的“山纹”。

　　而是一枚勅令。

　　真正的含义是：勅令雷霆，永镇枢机！

　　谢灵心很好奇，这枚勅令原来是用在哪里的？

　　绝对不可能是所谓的《担山负雷图》。

　　联邦的所有观想图，都不是凭空出现。

　　而是心灵大师自传说之域中炼制。

　　这枚符文之中，本就蕴含“雷霆”真意。

　　却不知，怎么会被曲解成“山纹”？

　　还有，三十六枚雷符，其余三十五枚又代表着什么？

　　话说回来……

　　虽然领悟了“负雷”之意，却发现根本没办法使用。

　　倒不是完全没法使用。

　　在识海之中，心念一动，识神便能驭使一种雷光，镇压心猿。

　　但……

　　谢灵心低头，身上的五枚勅令，此时还隐隐有电光流动。

　　负雷势，意“身负阴雷”之意。

　　修炼的是一种“阴雷”。

　　自己也确实练成了，却发现根本不存在什么阴雷，哪怕一丝一毫，也没察觉到。

　　可识神在识海之中又确实能观想出来。

　　为什么会这样？

　　带着这个疑问，直到次日再次来到七星学院。

　　“好了，今天是最后一节课了，明天大家就不用来了。”

　　“正面我说一说本次历练的注意事项。”

　　白如晦扫了谢灵心一眼，似乎是特意给他解释。

　　“今夜凌晨，环保局和学院，会准时联合打开域境门户。”

　　“你们各自在家中，正心入定，唤醒识神，点燃心灯，自然会牵引你们前往门户所在，”

　　“见到门户，心灯自会牵引你等进入，不要抵抗，也千万不要离开心灯所照范围，否则陷入精神混沌乱流中，万劫不复！”

　　“如果遭遇应对不了的危险，记得用心识在百事通求救，心灯不灭，你的方位就不会丢失。”

　　“域境中的进入坐标，定在了一个叫宛的县城外，进入之后，可能会产生细微偏离，不必紧张，自行前往定位坐标集合。”

　　“一支心灯可燃三天，在心灯燃尽之前，我们会将你牵引回返精神世界中。”

　　“本次历练采用末位淘汰，论道馆也会参与其中，颁布争先榜，以争先榜为准，积分排名最后一位，将失去历练资格，直到域境完全公开开放前，不能再进入域境。”

　　“切记！”

　　白如晦郑重地交代，又拿出手机操作一番，投射出一个三维屏幕：

　　“来，大家都扫一下，进这个百事群，进入域境之中，大家都可以在这里沟通，”

　　“如果有什么任务，也会直接在这里下发。”

　　“我先告诉你们，这一次域境之行，整个雷州修行界都很很重视，”

　　“争先榜排名前列者，可以得到这次各家联合设置的奖赏，”

　　“为了激励你们，这次域境历练，所有收获，都归自己所有，不用上缴平台费用和域境税，”

　　“前三名还会得到额外奖励，和一个特招名额，18岁以下者，可以获得七星学院的特招，18岁以上者，可以获得这次参与的各大家族旗下任意一家集团公司的特招，包括环保局！”

　　此话一出，所有人都哗然。

　　一般来说，按照《联邦域境管理法》，域境中不是你得到了什么，就能收获什么。

　　而是由联邦、域境所有者、直接获得者，三方均分。

　　也就是在域境中的收获，得分出一部分给域境所有者和联邦，前者就是平台费，后者就是税。

　　这是定律来的，改不了。

　　这是联邦允许域境私有的代价。

　　这次居然所有收获都归自己所有，等于至少凭空增加两倍。

　　平台费好说，这个域境所属环保局，想免就免。

　　但域境税不可能免，肯定是各家均分平担。

　　还有论道馆。

　　他们早知道雷州修行界都参与进了这次域境，却不知道连论道馆也参与了进来。

　　天下第一论道馆，是真正的庞然大物，地位极其超然。

　　论道馆的榜单，是几乎所有修行者都追逐的目标。

　　比如“天下第一榜”。

　　一般情况下，能拥有论道馆的认证证书，在修行界才算是有了身份。

　　如果能进入论道馆的榜单，那走到哪里，都高人一等。

　　连七星学院这种很难考入的修行学院，都会因一个榜单而特招。

　　这次能得到域境历练机会的人，虽然都是各家精英，还有陈锦心这种天骄人物。

　　可七星学院的学生占不到一半，其余人也并不是人人都有资格进七星学院。

　　有的是年纪小没考，有的是年纪到了却没考上。

　　但无一例外，一定是都想上七星学院的。

　　更何况，除了七星学院，雷州各大集团都能任意选，还加上一个环保局，对绝大多数人来说，简直可以说是登天路了。