第48章 带我带我！蹭蹭~

白老师：都顺利进入域境了吧？没问题的扣1.

　　在域境中，以心识沟联百事通，就像是一个局域网。

　　白老师这会儿能联系上他们，肯定是也进入了域境，或许还有其他的人。

　　但是他们的进入坐标可能与自己这些人并不是一处。

　　绿林豪杰：1！

　　三鲜虾仁不眨眼：1

　　五行缺肉：1

　　在下毛毛雨：1

　　池上龙蛇：1

　　杨巅峰：1

　　左右围男：1

　　按键伤人：1

　　陈锦心：1

　　……

　　白老师：怒火.jpg!都给我改成自己名字！什么乱七八糟的！

　　祝文杰（绿林豪杰）：收到！

　　云归（五行缺肉）：师父，刚才不是我！

　　杨光（杨巅峰）：是！

　　……

　　谢灵心：“……”

　　在一堆奇葩名字里，他看到了几个熟人。

　　白老师：本次历练，所有人对外统一身份，是隐世宗门“七星宗”弟子，因为天下大乱，妖魔横行，故而下山行走，斩妖除魔，济度生灵！

　　白老师：记住了，咱们是正道宗门，不要搞乱七八糟的东西！

　　白老师：历练任务已经挂上任务厅，除了任务奖励，完成任务还会累计积分，论道馆设立了“争先榜”，会以积分排位。

　　祝文杰（绿林豪杰）：收到！

　　云归（五行缺肉）：师父放心！

　　柳三鲜（三鲜虾仁不眨眼）：争先榜？老师，登榜能录入联邦个人档案吗？

　　……

　　谢灵心看着不停刷出的信息，暗暗叹息联邦的技术。

　　这是怎么做到的？在域境之中，还能以心识当成网络。

　　不过也有限制。

　　这种域境中的交流，就像一个单独的局域网，与现实或是其余域境是无法相通的。

　　能看到白如晦的消息，说明他也进入域境了。

　　寻思了一会儿，便没没太在意，把群聊关了，打开任务厅。

　　不用找就看到了白老师说的任务。

　　就挂在置顶，还有一个大大的“热”标。

　　【热·铜鼓湾域境历练任务1·降魔】

　　【以“七星宗”之名，降妖伏魔，济世渡生。（奖励以争先榜积分定，灵质珠结算）】

　　【热·铜鼓湾域境历练任务2·探索】

　　【探索域境。（有效信息由论道馆与七星学院评定价值，灵质珠结算）】

　　一共就两个任务，简洁明了。

　　白如晦：这是域境详细背景信息，也是这次域境最主要的目标，当然，不是你们要做的，了解一下就行。-域境信息文件…

　　看到白如晦在群里发了一件文件，谢灵心连忙打开。

　　【大黑山——本次域境涵盖南阳一郡，宛城与南阳两城之侧，有一片山脉，名大黑山，据当地人所说，大黑山中凶兽横行，精怪遍地，妖魔潜伏，踏入其中者，十死无生。】

　　【九江王——千年蛇妖，于大黑山中结寨，自立为王，割据一方，麾下妖魔无数，图谋攻陷南阳为根据地，正与南阳开战。本次域境目前发现最强大的一尊大妖，目前预测为28级传说生灵，肉身强横，也是本次域境首要目标。】

　　【南阳王——晋国皇族宗室，封国南阳，武道修为极高，推测为称号级武道强者，为九江王图谋南阳的最大阻碍。】

　　【落魂坡——宛城西郊乱葬岗。当地传说，曾有游方的道士路过，见落魂坡荒坟无数，尸骨遍陈，孤魂无依，心生慈悲，便在此设坛作法，度亡魂往生。

　　又怜日后之人，死时无依无伴，也无人祭奠，便以纸剪成金童玉女，烧与孤魂作伴。

　　从此之后，纸灰积年不散，若有人烧纸钱予亡人，灰烬同样聚而不散，经年累月，落魂坡便多出了一个满是纸灰的坑。

　　来往路人，常见有纸灰化成人形，扫洒落魂坡中荒坟，掩埋被人遗弃的尸骨，后来有一人家娶妻，新娘送嫁途经此地，被山贼劫了，屈辱枉死在灰坑之中，

　　自此之后，再有人经过此处，总会莫名失踪，尸骨不存。

　　经查证，落魂坡中怨气积聚，纸人已沾染怨气，化成鬼物出没，建议前往此处完成本次任务1·降魔。

　　警示：疑似有10级厉鬼出没。】

　　【山神庙——落魂坡外有一座荒废多年的山神庙，庙中供奉山神，疑似淫祀野神，不要靠近！】

　　居然有28级传说生灵？

　　谢灵心咋舌。

　　联邦根据目前已知的的传说生灵，划分成了60个等级。

　　分别对应浮生、红尘、十方、蛮荒、神话五等域境。

　　浮生级域境，一般情况下只会出现10级以下的传说生灵，对应人类修士的实力，大概是前三重关。

　　红尘级域境，20级传说生灵是极限，10到20级对应的就已经是四到六重关实力。

　　20级以上的传说生灵，已经超越了心灵、肉身六重关的范畴了，只可能在十方级以上域境出现。

　　惹不起惹不起。

　　难怪金素要和自己强调，这次域境就是让自己见识见识，让自己少说少做，多看多学。

　　真是多余，我倒是想做，也得有本事做啊……

　　祝文杰（绿林豪杰）：各位各位！有没有去落魂坡的？一起啊！

　　扫了一眼群聊，已经变得很安静，只有祝文杰这家伙时不时地冒个泡。

　　但群里的反应不是很热情，响应的人有点少。

　　谢灵心想了想也猜出原因。

　　这些人大多都心高气傲，要不然就是想独自完成任务，视为禁脔，不想和其他人分享。

　　大概有十来个人响应了祝文杰，都是上来就直接发了自己论道馆的等级认证。

　　好像这是个规矩。

　　避免有人滥竽充数，死不要脸蹭经验。

　　谢灵心（小心心布灵灵）：@祝文杰（绿林豪杰）我我我，我没有等级认证，带我带我！蹭蹭~

　　他就是那个死不要脸的。

　　祝文杰（绿林豪杰）：……哥，你真无耻。

　　云归（五行缺肉）：+1

　　杨光（杨巅峰）：+1，顺便说一句，兄弟这ID很好哕。

　　…：+1

　　……

　　队列整齐，认识的不认识的，都一致认为他很厚脸皮。

　　谢灵心咂咂嘴，丝毫不以为耻，只是觉得可惜，没能忽悠到人来接自己。

　　陈锦心（小心心是我吖）：@谢灵心（小心心布灵灵）我进来的位置偏了，等我过来吖~我来带你吖！

　　“……”

　　一条消息突然跳出，不仅让谢灵心沉默了，还把整个群聊都干沉默了。