第49章 我擅长放电

几乎所有人都在沉思：这个布灵灵究竟是谁？

　　与陈锦心什么关系？

　　看这位天之骄女的ID，这对狗男女是一点都不打算掩饰了是吧？

　　淦！

　　过了好久，才跳出了几个表情图。

　　祝文杰（绿林豪杰）：滑跪.jpg，大哭.jpg

　　云归（五行缺肉）：教练我想学.jpg

　　杨光（杨巅峰）：抱拳.jpg！

　　白老师：个别同学，请注意场合，注意影响。

　　“……”

　　连白老师也跑出来凑热闹。

　　谢灵心也不敢在群里骚了，当机立断开心识。

　　……

　　“哼，又跑了！”

　　陈锦心看着某人从群聊里销声匿迹，跺了跺脚。

　　这个家伙真难搞，这样都不上勾。

　　……

　　“哥，这个陈锦心，偌大的名气，眼光却一般嘛。”

　　李妙音看了一眼人群中的谢灵心，撇了撇嘴。

　　明明普通，却敢无视我？谁给你的信心？

　　普信！虾头！

　　两个都是瞎了眼的！这点倒是挺搭！

　　“少管别人闲事。”

　　李惊蛰没理会，他知道自己妹妹的关注是为什么，同为女人的那点小心思罢了。

　　七星学院之中，能夺走她光彩的，没有几个，陈锦心就是其中之一，还是最夺目的那个。

　　打从她出现起，自己这妹妹就为之黯淡。

　　“别节外生枝，走吧，进大黑山。”

　　李惊蛰也不管其他人，他的目标明确，转身就走。

　　……

　　人都差不多齐了，除了十来个偏离了位置的，这时候都在谢灵心周围不远。

　　一个个全在用怪异的眼光看着他。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气。

　　他也想不到，陈锦心这娘们居然这么虎。

　　故意的吧？她到底想干什么？

　　谢灵心虽自诩貌比顶流，可也不可能让这种天之骄女一见钟情，死缠烂打。

　　有阴谋！

　　“哥，你怎么没认证啊？”

　　祝文杰在人群中四处张望，终于找到谢灵心，挤了过来。

　　他本来以为，能得到陈锦心这种天之骄女青睐的，至少也是不弱于她的。

　　怎么会连等级认证都没有？

　　谢灵心眨眨眼：“没来得及去。”

　　是真的，他修行才多久？满打满算不到一个月。

　　“……”

　　祝文杰倒没怀疑。

　　能进域境的，怎么说也至少该有心灵一重关的修为。

　　虽然这种情况少见，但也确实有。

　　“那你擅长什么？”

　　谢灵心认真思考。

　　擅长学习？

　　这好像拿不出手。

　　可自己也没学过怎么战斗啊。

　　对了……

　　谢灵心郑重道：“我擅长放电。”

　　虽然没试过，但阴雷是南合武当的招牌，而且还和雷祖像上的雷符有些联系，说是放电没毛病吧？

　　尽管谢灵心现在还不知道怎么运用。

　　这阴雷炼成是炼成了，但是他发现好像想要运用自如好像没那么容易。

　　“哥……”

　　祝文杰虚着眼。

　　倒不是认为谢灵心耍他，而是以为他在炫耀。

　　能让陈锦心女神这样的人，可不就是擅长放电？

　　但你也用不着这样到处说吧？

　　幽怨……

　　他怎么也想不到，谢灵心的话真得不能再真。

　　“哥，你是要等陈小姐吧？”

　　谢灵心道：“别叫我哥，我叫你哥，我很菜的，就想跟着你蹭经验。”

　　祝文杰更无语：“哥，别开玩笑了。”

　　“我没开玩笑！”

　　谢灵心无语了，说真话就没有人信？

　　祝文杰看他的表情，顿时怀疑了：“真的？”

　　谢灵心摊手：“除非你觉得我菜。”

　　“那是什么话？都是同学！”

　　祝文杰心里也有小算盘。

　　不管你真菜假菜，反正我信你放电是真牛比。

　　换了别人，自然不可能让你蹭。

　　可谢灵心不一样，这是让女神“倒追”的神！

　　陈锦心女神在进域境之前就拜托过他，到了域境里一定要关照这位哥。

　　不为别的，只为这一点，哪怕能让他学到一点，随便蹭！蹭脱层皮也行！

　　“来来来！”

　　祝文杰拉着他，来到三个人前，一一给他介绍：

　　指着一个平平无奇、有几分文静的少年：“这是崔鸿，二段心灵大师。”

　　一个矮小却一身鼓囊囊毽子肉的男子：“这是霍山，二段武道家。”

　　一个宽松的襦裙也遮掩不了凹凸有致曲线的美艳女子：“这是柳三鲜，虽然还没到二段，却是性命双修，心灵和肉身都触摸到了第二重天关。”

　　除了霍山看起来老气点，都是最多20岁左右。

　　而且都已经有二段实力，柳三鲜虽然没二段，但性命双修，也未必比另几个弱了。

　　难怪群里十几个人响应，这里却只有这么几个。

　　显然祝文杰也是有心气有底气的，并不是来者不拒。

　　果然，能挤进这次历练的，没一个简单的。

　　自己要不是破译了经文，根本不可能得到这个机会。

　　祝文杰又向他们介绍谢灵心。

　　“这就是谢灵心，一会儿他跟咱们一起！”

　　没说别的。

　　实在是他也不了解，不知道谢灵心有什么能拿得出手的。

　　三人打量了谢灵心一眼。

　　柳三鲜已经皱起了眉头。

　　霍山更是满脸不悦。

　　崔鸿虽然没什么表现，但不冷不热的态度，已经说明了态度。

　　谢灵心依旧笑呵呵的：“大家好啊！”

　　本来就是来蹭的，难道还指望人给好脸色啊？

　　想要蹭得好，脸皮厚是关键！

　　其实他更想跟着云归蹭，只不过从刚才开始，他就没看到人。

　　就这么一会儿功夫，很多人都已经不见了人影。

　　显然，许多人在进来之前，就已经有了明确的目标。

　　祝文杰站在谢灵心身后，朝几个人连连拱手，挤眉弄眼，无声哀求：拜托拜托！

　　三人跟祝文杰应该是认识的，也没有拂他面子，说什么反对的话。

　　但也不代表就同意了。

　　柳三鲜是几人中唯一一个女的，也是性格最直来直去的一个。

　　“姓谢？你不是雷州本地人吧？没听说雷州有哪家姓谢的大族。”

　　都是有身份证的人，也读过书。

　　即便真有不满，也没有谁上来就阴阳怪气、冷嘲热讽。

　　但话语中还是透着几分质疑。

　　刚才群里的消息他们自然都看到了，能跟陈锦心扯上关系的，就没一个简单的。

　　何况是让陈锦心用这样的语气说话？

　　祝文杰又这样护着，一幅即便是拖油瓶也要带着的样子。

　　不得不让人怀疑，这是哪里来的大族子弟。

　　谢灵心笑道：“没听过就对了，我家住雷公村。”

　　柳三鲜柳眉紧皱：“雷公村？这是哪儿？雷公？和陈家有什么关系吗？”

　　一旁的崔鸿一叹：“别想了，雷公村就在铜鼓湾，一个城中村。”

　　“城中村？！”

　　柳三鲜瞪起一双桃花眼。

　　“那不是贫民窟吗？”

　　旋即捂口，朝谢灵心道：“我不是那个意思……”

　　谢灵心笑道：“没关系，你说的是事实。”

　　“行了。”

　　一直没说话的霍山嗡声道：“祝文杰，不是我不给你面子，大家都是进来历练的，”

　　“他跟着可以，不动手也行，但是收获他不能分，而且域境凶险四伏，我们也不可能时刻护着他，要是有危险，也只能自求多福。”

　　祝文杰张了张口，面有难色地看向谢灵心。