第4章 堪比古时圣贤，今时人神

谢灵心端正念头心意，回想那惊人一幕。

　　只是这时，他无论如何也想不起来详细的画面。

　　倒是一动念，脑海中仿佛有一幅图卷缓缓展开。

　　一片氤氲的混沌雾气之下，有一尊尊看不清面貌的仙神，密密麻麻。

　　都恭敬侍立，仰视着头顶混沌。

　　有龙神飞腾，鸾鸟盘旋，天人随侍。

　　混沌雾气之中，有星辰点点，电光如蛇。

　　却看不到那尊伟岸的身影。

　　混沌虚空中，有一道紫气氤氲，流光隐隐，散发着莫名的晦涩气机。

　　谢灵心却自然而然地明了其中之意。

　　元始符命！

　　一股股晦涩之意，直接在他心中散开：

　　朕，浮黎元始天尊之子，号玉清真王长生大帝，出无入有，隐圣显凡，周天星辰，雷霆风火，三官五帝，天龙鬼神，悉随景从。

　　今奉元始符命，说经讲法，诸天三界，一切众生，有情无情，悉听吾言……

　　“轰隆隆！”

　　晦涩之意从中而断，只闻雷霆声声，震动心识。

　　诸般妙象，种种意趣，悉数不见。

　　谢灵心猛地一震，睁开眼，满是震骇、惊喜。

　　这是……大帝说经图！

　　那一幕玉清真王长生大帝为诸天仙佛、天龙鬼神讲经的场面！

　　虽只是惊鸿一瞥，匆匆感应，但谢灵心已经能感受到无边玄妙，得到了难以想象的好处！

　　天生神通：万法无碍！

　　这大帝说经图不是功法观想图，是神通！

　　他听说过神通，这是更在各种武道术法之上的存在。

　　武道、术法人人可以修炼，神通却不是！

　　就和天赋一样，谢灵心根本没反应过来，莫名其妙地就懂了，像是身体与生具来的本能。

　　心中流淌着这莫名其妙的玄机，不由照着基础观想法观想起来。

　　心意端正，念头澄清……

　　之前他成功观想过，但此时的感受却远非之前可比。

　　谢灵心觉得自己现在很清醒，所有的一切都清晰。

　　心跳、血液流动、肌肤纹理……身体内外种种，全都一清二楚地感受到。

　　甚至没有睁开眼，他似乎也能“看”到身周的世界。

　　比以往用眼睛看更清晰，更真实。

　　就像隔着一层满是水气的玻璃，如今才抹去水气。

　　才真正“看”到清晰的世界。

　　紧接着观想自己双足立大地。

　　这一次，几乎是在念头起时，立时便观想出画面来。

　　混沌之中，出现了一片“大地”。

　　只有方圆尺寸之地，其余仍是混沌一片。

　　却有种莽荒、厚重之感。

　　谢灵心忽然有种明悟。

　　“混洞太无，玄虚寂照。”

　　“灵台方寸，万象森罗！”

　　两句经文仿佛凭空浮现。

　　劈开混沌，灵台自现！

　　心头明悟之际，观想景象再度变化。

　　一双宛如实质的脚，稳稳踏在这片尺寸之地、方寸灵台之上。

　　不仅是双脚，躯干、双臂、头颅……

　　一具人形的轮廓！

　　是我！

　　虽然只是模糊的轮廓，但谢灵心知道那就是自己。

　　我观想出了一尊自己的“像”？

　　脑海中闪过白老师的网课。

　　“……人都有六识，眼耳鼻舌身意，修行者的开始，是从约束心念、超越六识开始。”

　　“当你能控制自己的念头，掌控六识，唤醒自己的第七识，就有成为一个真正的修行者的资格了。”

　　“有了第七识，我们才能‘看’清真正的世界，”

　　“第七识，就是心灵、心识，在宗教里，也叫识神、意生身。”

　　“修行的第一步，就是修心，也叫安神……”

　　“基础观想法的最高境界，就是磨炼我们的六识，让六识为我们所掌控，而后，观想第七识的诞生……”

　　“当然，这只是理论上来讲，基础观想法可以观想出识神来，”

　　“因为基础观想法，原本是联邦的神话——十仙三圣中的明心大法师所创，”

　　“因其平和，没有走火之虞，联邦对其简化提炼，作为心灵修行的入门法，”

　　“传说，若真能做到，就堪比拟古时仙圣、今时人神初入道时的气象……”

　　“但事实上，除了明心大法师，还没有人能做到过……”

　　谢灵心“看”着方寸之地上，那尊自己的“像”。

　　基础观想法应该只是观想一双足立大地，这……该不会就是白老师说的识神吧？

　　只不过……

　　这个“我”的形象……

　　身着玄青二色雷纹鳞甲。

　　左右两肩各有狻猊、夔牛雷兽肩吞，胸口护心镜刻先天雷纹八卦盘。

　　披赤色云帛飘带，上绣三十六枚雷符。

　　头戴五雷攒玉冠。

　　除了手无金锏、雷旗，脚下不见麒麟、雷鼓。

　　还有一张脸……

　　虽然都只是隐约轮廓，但很明显能看出来，全和雷祖庙里的雷祖像一般无二。

　　怎么回事？

　　难道是因为在观看雷祖像时，自己将雷祖像当成了基础观想的观想对象？

　　不对，我怎么知道这身行头的名号来历？还知道上面绣的是雷府符纹？

　　就在这时，脑海中仿佛凭空出现某种信息。

　　谢灵心只觉一阵晦涩。

　　那种莫名的明悟又出现。

　　该知道的他自然而然就知道了，仿佛本来就是自己所知，很神奇的感觉，

　　随着他的心意变化，甚至连刚刚修炼的基础观想法也仿佛得到了具现，以他最容易理解的方式，如画面一般在意识中展开。

　　【基础观想法：0.02/1】

　　【《基础观想法》源出《灵台观》，观想圆满，混洞寂照，灵台自现，识神自在。】

　　这就是“万法无碍”？！

　　出神半晌，便收束心念。

　　想到白老师说的话，看来确实是真的。

　　这基础观想法就是那位明心大法师所创的“灵台观”！

　　自己只要将进度推满，就能真正练成这灵台观，凝聚识神。

　　谢灵心收束心神，再次观想足立大地。

　　熟悉的安稳踏实感之后，念头一起。

　　【基础观想法：0.03/1】

　　果然！

　　谢灵心心神一震，顿时脱出了那种神奇的状态。

　　但整个人仍是觉得清爽无比，耳聪目明，身子好像都变轻了。

　　睁开眼，眼中尽是惊奇惊喜。

　　万法无碍？外挂！

　　大帝说经图，竟然如此神奇？

　　只是听闻一瞬，就让他成了天才！

　　初得奥妙，谢灵心乐在其中。

　　定下心来，一心一意观想足立大地。

　　一次又一次……

　　【基础观想法：0.03/1】

　　【基础观想法：0.04/1】

　　【基础观想法：0.05/1】

　　……

　　或许是因为他带着兴奋、心有旁骛，并不是每一次都能成功观想。

　　但每一次成功，都是“肉眼可见”的进步。

　　直到感觉精神极度疲惫，心思都难以集中，谢灵心不得不停子下来。

　　每次观想，都觉得神清气爽，还以为这观想法只有补益。

　　可没想到，还是会消耗精神。

　　看来修行也是得张驰有度，不能一味猛进。

　　【基础观想法：0.11/1】

　　十几次成功观想，已经超过十分之一的进度。

　　只要达到“1”，或许才是“观想圆满”，就能真正凝聚成识神。

　　可惜了……

　　谢灵心也知足。

　　只一个“万法无碍”，就让自己成了无论学什么都一学就会，一学就能精的天才。

　　日后再参悟大帝说经图，或许还会有更多的玄妙，能得到更多的神通？

　　还有什么不满足的？

　　只是，这大帝说经图似乎不能随意观想……

　　倒是不急了。

　　等休息足够后，再一举将进度推到“1”。

　　若真是凝聚出识神，岂不是堪比白老师口中所说的古时圣贤、今时人神？

　　谢灵心按下兴奋。

　　万法无碍神通，可以说是一把无比猛烈的火种。

　　而修行之法，才是薪柴。

　　再猛的火种，也得有薪柴来烧。

　　有种无柴，火烧不起来，就锻不了自己这块顽铁。

　　要去哪里弄来薪柴？