第40章 心灯引路，灵壶聚宝

金素道：“功法，宝物，修行资源，都有，或者你想直接换钱也可以，不过，一样是需要相应职级。”

　　“不过，现在你就算转正，也是最低的‘办事员级’，能兑换的东西不多，最好先存着。”

　　谢灵心眼珠子亮了：“姐姐说的我肯定听。”

　　下一句就变成了：“能换多少钱？”

　　金素无奈地翻了翻眼皮：“1贡献值一万块，这是正常兑率，但实际上联邦贡献的价值远远超过金钱，我劝你不要这么用。”

　　“嘶~”

　　谢灵心惊诧：“这么说，我这个临时工的工资，不是一个月都有一万多块？”

　　他签的临时工合同，本身一个月会自动积累1贡献，还有另外3千5的工资。

　　金素见他财迷模样，嘴角带笑道：“等你转正了，工资是现在的十倍。”

　　“啪！”

　　谢灵心一拍桌子站了起来，严肃道：“我愿为咱局赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“这话等你见到局长再说吧。”

　　金素淡淡说了一句：“坐下，我还有话要说。”

　　“哦。”

　　谢灵心也不耍宝了，乖乖坐下。

　　她拿出手机，操作了几下，投影出一个三维屏幕。

　　高级！

　　谢灵心看得羡慕。

　　他的手机是便宜货，可没有这种功能。

　　屏幕上是一个列表，金素道：“这是你现在的职级所能兑换的东西。”

　　谢灵心扫了一眼，东西不多，就十多样。

　　没有他最想要的灵质珠和胎息香。

　　有几门不入品的武道，像什么《炮拳》、《剑手》、《连环腿》……谢灵心现在眼光高，一点兴趣都提不起来。

　　居然还有《基础观想法》。

　　谢灵心感到心疼不已。

　　自己花了这么多年攒钱，才只能买下打对折的基础观想法。

　　现在这里居然可以随便兑换，还只要10点贡献！

　　还有几样看名字奇奇怪怪，却不知道是什么的东西。

　　金素拨弄几下，屏幕上只剩下两样东西的影像，一根蜡烛，一个黑色的小壶。

　　“这是‘心灯’，联邦为开发域境炼制的宝物，点燃之后，可与心识相连，在精神世界中，有定位的功能，而且，即使你在域境之中，也能以心识登陆百事通。”

　　谢灵心惊奇：“这么神奇？”

　　金素没理他，继续道：“这是‘灵壶’，是用来盛放灵质和传说之力的容器，灵质和传说之力是种很特殊的存在，不是真实存在的物质。”

　　“没有极强大的心灵修为，别说利用，连看都看不见，需要经过炼制、转化，才能使用。”

　　“这只‘灵壶’是专门炼制出来收集传说之力。”

　　“这就是‘心灯引路，灵壶聚宝’。”

　　金素似乎有点迟疑：“这次的域境是十方级，对你来说还是太危险了，所以这次历练，我建议你跟在大部队后面，多看、多学，少说、少做，不要冒险。”

　　“意生身有损，一样会损及性命，千万别儿戏。”

　　她顿了顿：“虽然不太可能，但如果运气好，你有机缘得到传说之力，带回局里，局长说了，会给你一次免费炼制传说之力的机会。”

　　“你还没有贡献值，我先帮你兑换这两样东西，就当是我私人奖励你的。”

　　“这怎么好意思呢？”谢灵心笑得灿烂，一点没看出不好意思来。

　　这域境之中的门道太多了。

　　要是自己折腾，根本不可能知道。

　　心灯要5点贡献值，灵壶要10点，都不算便宜。

　　又占姐姐便宜了！

　　金素直接操作兑换了：“东西明天会直接寄到局里，我先和你说说域境的事吧……”

　　她正色道：“这个域境，已经确认是十方级域境，价值很高，虽然是个正在坍缩的域境，但是如果没有遭受较大的干预，寿命至少还有几个月。”

　　谢灵心好奇：“怎么干预？域境也有寿命？”

　　金素道：“这世上没有什么能逃过时间，就算是我们这个物质世界，也一样有寿命，域境自然没有例外。”

　　“越高等级的域境，寿命越长，它们诞生于某个传说，但从诞生开始，域境就和我们的世界一样，有它自然的延续、演变，谁也不知道会变成什么样，直到寿命终结、坍缩。”

　　“但如果有‘外来’的干预，就会加快这个过程，域境是精神世界，所有来自物质世界的东西，属于‘外来’的干预。”

　　谢灵心道：“那不是意味着，我们每一次进入域境，都会加速域境的‘死亡’。”

　　金素点头：“对，除非是莽荒级甚至神话级域境，几乎拥有无限的寿命，这种外来的干预就可以忽略不计。”

　　“莽荒以下的域境，所有进入其中的人，都要谨言慎行，如果因为个人行为，加剧域境死亡坍缩，是要受到联邦法律的制裁的。”

　　“所以进入域境之前，先要学习这个域境的背景，学习怎么融入其中，否则因为自己的异常而产生的连锁影响，必然会令域境加剧坍缩。”

　　这些都是前人用无数血泪的教训摸索出来的经验，到了今日的联邦，早就有了很完善成熟的流程。

　　“所以，局里会和七星学院合作，开一个临时课程，这几天你都要乖乖去学习。”

　　“啊？”

　　谢灵心脸垮了下来。

　　他离开校园太久了，早就不想再过那种日子了。

　　没想到开始修仙了，居然还要上课学习。

　　“明天就开始，课程时间是四天，局长已经特批，这几天你可以不来上班，四天后，你会和其他得到名额的人，一起进入域境。”

　　金素正色道：“千万不要大意，进入域境，是一件很危险的事，尤其你是第一次就进入十方级域境。”

　　要不是这次是一个未曾见过的十方级域境，雷州修行界各方联合，打算一起合作探索开发。

　　有不少强者护持，她自己也在其中，金素是绝不会让谢灵心冒这样的险。

　　“行了，其他的事项，在临时课程上你会知道，去吧。”

　　……

　　回到古管处。

　　“蒋叔，你干啥呢？”

　　他看到蒋大求在发呆。

　　“啊？”

　　蒋大求还没回过神，门口有几个人经过，探进头来：“老蒋，恭喜啊！”

　　“行啊老蒋，深藏不露啊。”

　　蒋大求又陷入了茫然之中。

　　短短几分钟，又经过几人，都是在向蒋大求表示恭喜和震惊之情的人。

　　好像是专门组团来看国宝一样。

　　好不容易，蒋大求才如梦初醒。

　　朝谢灵心一脸懵比道：“你知道那个破译19号的任务完成了吗？”