第44章 打破界限

“嘶~好大的手笔！雷州多少年都没有这样的盛事了。”

　　谢灵心边上那个男生凑过来道：“可惜了，这个榜单前三名没有什么悬念，要不然，我毕业后的工作就不愁了。”

　　谢灵心有点奇怪。

　　这家伙这几天一直往自己身边凑。

　　不过听他这话也有点好奇：“为什么前三名没有悬念？”

　　“这不是理所当然吗？你没发现这次得到名额的，都是没超过20岁的？显然这次域境之行，至少不会有老一辈跟咱们争。”

　　他朝前面呶了呶嘴：“年轻一辈里，那位陈大小姐，可是位列‘天下第一’榜中的，有她在，小小争先榜，认能抢走第一？”

　　自从那天谢灵心很直接地对陈锦心表示了拒绝接触，她就没再纠缠，上课都坐得远远的。

　　这也正合他心意。

　　“还有那个，”

　　他又指了指前面第一排：“那个男的看见没？他叫李惊蛰，背景很神秘，听说不是远东星的人，”

　　“是今年的新生，最近在学院里风头很盛，肉身心灵都已经破了两重大限，肉身甚至已经在冲击第三重大限，真打起来，和陈大小姐比还真不一定谁强谁弱。”

　　谢灵心看了那人一眼，只看得到侧面，轮廓线条很硬朗，看得出长得不错，还有种锋芒。

　　“那还有第三个是谁？”

　　男生道：“云归啊！他可是白教授的亲传弟子，肉身第三重的牛人，要不是太偏科，一天到晚喊着要学前人肉身成圣，不修心灵，未必比前两位弱。”

　　谢灵心看着讲台边上的云归，张了张嘴，才道：“云归师兄才20岁？”

　　男生噗嗤一笑：“看不出来吧？”

　　何止看不出来，谢灵心原本还以为他至少都三十多了……

　　白如晦这时说道：“好了，就说这么多吧，其他的细节，为免出现意外，会在你们进入域境后，通过百事通发布。”

　　众人若有所思。

　　显然白如晦口中的“意外”若有所指。

　　讲台上白如晦已经收拾东西要离开，谢灵心瞅顾不上跟人扯闲篇。

　　连忙追了上去。

　　“白老师，我有问题想请教。”

　　白如晦扫了他一眼，面上虽不动声色，但心里已经惊疑不定。

　　之前讲课没怎么注意。

　　这时一打量，他竟隐约从谢灵心身上感觉到了一种雄浑巍峨，如山岳耸峙的气息。

　　别人或许看不出，但作为南合武当的名宿，他哪里看不出？

　　这分明是担山势练到了极高境界的表现。

　　怎么可能呢？

　　担山图都是他教的，他怎么不清楚？

　　谢灵心才修练多久？

　　别说一个月不到，就算是给他两年时间，能练到这种境界也让人吃惊。

　　“叹……”

　　白如晦沉沉一叹。

　　又想起了金素态度，若非如此，他是真想把谢灵心收录门墙啊。

　　叹得谢灵心莫名其妙，还以为他不肯指点，那可不行，你收了钱的！

　　好在白如晦及时点头：“说吧。”

　　谢灵心当即把自己的疑惑说了出来，只是没直接问负雷势。

　　而是问修行之中，识神与自己本身御使功法的差异。

　　白如晦闻言一笑，他只是以为谢灵心在修行中体会到了这种差异。

　　这本也是修行中常见的问题。

　　识海本就也属于一种精神世界。

　　精神世界与物质世界自然不可能一样。

　　前者从心所欲，有句话叫“心有多大，力便有多大”，虽不全中，亦不远矣。

　　后者却不同，物质世界自有规则，一切都要遵循规则而行。

　　哪怕有十分力，打出来能剩七八分就不错了。

　　他不答反问：“你看过武侠剧吗？”

　　“呃……看过，但很少。”

　　九州联邦也是有不少影视神剧的，比上辈子的都精彩。

　　但他的时间都用来打工攒钱了，哪有那么多时间？

　　“看过就行了。”

　　白如晦道：“你觉得，人能一掌打出一条龙吗？”

　　谢灵心有点懵：“行……吧？”

　　毕竟普通民众都知道，修仙都是存在的。

　　这种事应该不算扯谈吧？

　　可白如晦看了他一眼，虽然没说话，但眼睛里表达的意思就是：“你真扯淡。”

　　“别说打出条龙来，就算是隔空打人，那也极不容易。”

　　“因为物质世界的法则就是这样，你再厉害，也得遵循。”

　　“但有了传说之力，就不一样了。”

　　“别说一掌打出龙，就算飞天遁地，翻江倒海，都没问题。”

　　“传说之力，就是用来打破物质世界的界限。”

　　谢灵心想起金素跟自己说过的，传说之力是破限的根本，原来是这个意思。

　　修炼某些超出物质世界法则界限的功法，就需要传说之力。

　　谢灵心道：“这么说，有些功法本身的存在就超越了物质世界的界限，哪怕识海之中成功观想修行，可也需要用传说之力打破界限，才能在现实中使出？”

　　白如晦点头：“正是。”

　　“简单地说，修仙本是假的，但也可以是真的，传说之力，就是让假的变成真的。”

　　他无论如何都想不到，谢灵心已经不声不响学会了他南合武当压箱底的“负雷势”。

　　否则，就算得罪了金素，他也要将谢灵心强行抢到门下来。

　　“我明白了，谢谢白老师。”

　　这么看来，这次域境之行，来得正及时啊。

　　谢灵心暗道。

　　白如晦摆摆手，便抱着大茶盅走了。

　　谢灵心刚走出教室，一个女生忽然拦在前面。

　　长发高挽，鲜红耳坠垂肩，脸上也画着鲜红的眼影、口红，极其美艳、时髦。

　　李妙音朝他一笑，直接递出手机：“认识一下，加个百事通？”

　　谢灵心只觉莫名其妙。

　　挠挠头，然后一言不发地绕过她，走了。

　　听妈妈的话，不和陌生人说话……

　　李妙音愣了愣，旋即转身看着他离去的背影，绽颜一笑：“有意思。”

　　谢灵心走了没几步，之前一直坐一起的那个男生追了上来。

　　“哥们，一起上了几天课了，都还没认识下，交个朋友？我叫祝文杰。”

　　“谢灵心。”

　　“加个百事通号吧！”

　　祝文杰已经拿出手机。

　　这次谢灵心没拒绝对方。

　　同桌几天，也算熟人了。

　　虽然觉得好像热情过头了，但想着多认识一个修行的人对自己也是好事，就加上了。

　　“以后常联系啊！”

　　祝文杰得到百事通号，兴匆匆地就跑了。

　　谢灵心有点摸不着头脑。

　　至于这么高兴么？

　　……

　　祝文杰来到校园一处角落，看到已经在等待的陈锦心，哪怕知道她的目标并不是自己，也有点激动。

　　陈锦心有些着急道：“同学，怎么样？”

　　祝文杰连忙拿出手机：“陈小姐放心，要到了！”

　　陈锦心顿时喜笑颜开，拿出手机。

　　两个人拿着手机，好像在地下接头一样。

　　……

　　谢灵心不知道自己转眼就被人卖了。

　　坐上地铁，回到家。

　　发现老谢居然在。

　　“你怎么在这？”

　　谢东山大怒：“你什么意思？这是我家，我怎么不能在这？”

　　谢灵心撇撇嘴，懒得理他。

　　谢东山更怒了，不过像是想起什么，脸色又突然一黯。

　　目光有些躲闪道：“那个……她想见你。”

　　“她？谁？”

　　谢灵心才问出口，就想到了答案。

　　老谢这些年颇有些看破红尘的意思，对谁都不会在意。

　　说好听点是水泥封心，说难听点就是舔狗的自我感动。

　　能让他有这种更热，除了那个女人没别人了。

　　“哦，然后呢？”

　　谢东山张了张嘴：“你难道不想见她吗？不管怎么说，也是你……你妈妈啊。”

　　“呵，妈？”

　　谢灵心不屑一笑：“所以，然后呢？”

　　他可不是前身，名存实亡的血脉亲情，绑架不了他。

　　他对那母子俩的态度，一直都是：我没找你们算账就不错了，还敢来找我？

　　但凡让我翻身，看小谢哥我大耳刮子抽死你！

　　他这种完全不在乎，甚至是冷漠的反应，让谢东山更加不知所措。