第41章 我姓陆

谢灵心已经猜到原因，想起金素的吩咐，忍住炫耀和狂笑的冲动，茫然道：“不道啊。”

　　“邪了门了。”

　　蒋大求呆呆道：“完成就完成了吧，怎么说是我完成的？我怎么不知道我有这么牛比？”

　　如果说是误会，自己账号上多出的贡献值怎么说？总不能是联邦系统也误会了吧？

　　看到那多出的40贡献值，他一整天都处于精神恍惚中。

　　其实这事也很容易猜出“罪魁祸首”，因为只有谢灵心用过他的账号，这段时间也只有谢灵心天天在研究19号残页。

　　但是一来白来的40点贡献值冲击太大。

　　二来谢灵心只是一个刚修行不久的门外汉、临时工，哪怕是早看出他身负天罡紫气，未来的必定成就不凡、至尊至贵。

　　但那也是未来啊！

　　现在，此刻，蒋大求无论如何也没敢往这方面想。

　　你天罡紫气再尊贵，也不能不顾基本法，让一个门外汉直接变成经学大师不是？

　　谢灵心在一旁看着蒋大求呆滞的模样偷笑，但也估摸着，要不了多久，老蒋自己就能的反应过来。

　　就是不知道，等自己转正报告通过，老蒋到手的40点贡献值估计还没捂热就要飞了，老蒋会不会吐血？

　　造孽啊……

　　……

　　谢灵心抬头看着七星学院的大门，挠挠头。

　　没想到自己这么快又来了，这次还是来上课的，虽然只是以单位送来的临时培训生身份。

　　“咦？又见面了！”

　　身后传来一个清脆的声音，声音里的高兴毫不掩饰。

　　谢灵心转头，就看到上次在图书馆见过的陈锦心，后边停着一辆雷霆车，显然她刚从上面下来。

　　这车他有印象，很贵，贵到令他心颤的那种。

　　“你好。”

　　陈锦心小跑着过来，仰着头跟他打招呼，笑得很明媚。

　　“呃……你好，你……有事吗？”

　　陈锦心高兴的神色微微一滞。

　　这样略有些疏远的态度，她还是第一次遇上。

　　不是她自我感觉良好。

　　而是因为她的家世、外貌，从小就是众星捧月，几乎所有人都在巴结她。

　　哪怕是在中央星，家世远超她的，也会因为她的容貌、天资而追捧。

　　能淡然相对的不是没有，很少。

　　这种疏远更是绝无仅有。

　　不过陈锦心也不在意。

　　她从来不认为这种追捧是理所应当的。

　　每个人都是独立的，没有谁应该捧着谁。

　　只是对方的疏远，令她感到有点伤心。

　　毕竟自己见到他可是很开心的。

　　按下心头的失落，鼓起勇气道：“上次忘记问你了，你叫什么名字？”

　　谢灵心神色怪异道：“你不会是想跟我搭讪吧？”

　　陈锦心脸腾的一下变得粉扑扑的，但还是硬着头皮，重重点了点头。

　　“……”

　　谢灵心有点无语。

　　其实他确实是有意疏远她。

　　因为前身，陈家的人，他一点都不想沾边。

　　所以想口花花把她赶跑。

　　但没想到这姑娘看着软软嫩嫩的，这么豁得出去。

　　她不会是看出什么了吧？

　　谢灵心虽然自认长得不错，却不认为真的人见人爱，能让这种大家千金一见钟情，死缠烂打。

　　除了前身的那点微薄的缘分，他想不到别的理由。

　　眼珠子一转，谢灵心就道：“我姓陆。”

　　随口搬出上辈子陆女士的招牌。

　　“姓陆？”

　　陈锦心一愣，眼中有点错愕。

　　这和她的预想完全不一样。

　　其实当年的事，她已经没有太多印象了。

　　那时候年龄本来就太小，她也只知道她的灵哥哥名字里有个“灵”字，连姓什么都不记得，但应该不是陆才对。

　　爸爸当年把事情做得很干净。

　　哪怕这些年来，她早就生出怀疑，却也一直找不到线索去求证。

　　之所以对这个只是在图书馆巧遇过一次的男生这么在意，也不是因为看上了他。

　　只是因为这个在心中盘踞多年的怀疑。

　　她想要求证。

　　她知道自己父亲的手段，想在他那边找到破绽太难了。

　　谢灵心是她唯一的突破口。

　　只是谢灵心的回答让她有点点失望。

　　却仍是不死心，又问道：“你是古经系的吗？”

　　谢灵心眨着眼，思考一瞬就点头：“对啊。”

　　见她还想问，连忙打断：“那个，我还有课，要迟到了，下次再见吧！”

　　话落，转身就跑。

　　“骗子。”

　　陈锦心咬着嘴唇，看着他一溜烟跑的背影，嘀咕道：

　　“连我名字都不问，还说下次见，你知道上哪儿见我呀？”

　　谢灵心听不到她的碎碎念，也不想听到。

　　在七星学院转了一会儿，终于找到上课的地方。

　　一个挺大的阶梯教室，里面已经坐了几十个人，却连前两排都坐不满。

　　“你好，是来上域境临时培训课的？”

　　“对。”

　　正在讲台上低头登记上课名字的人，抬起头，他和谢灵心都愣了。

　　“云归师兄？！”

　　“谢灵心？！”

　　“你……”

　　这人居然是南合会所的云归，他还想问，看到后边的人，只好先压下。

　　“你的听课证呢？”

　　熟归熟，流程还是得走。

　　说实话，云归也很好奇，这小子是怎么混进来的。

　　他知道谢灵心刚开始修行不久，虽然悟性高得吓人，但也还不够格挤进这里来才对。

　　谢灵心拿出局里给的凭证。

　　云归更意外了：“你居然是环保局的？”

　　环保局还收这样的？

　　不是他看不起谢灵心，而是知道环保局是出了名的难进。

　　扫地的都要求有段位，要不然也得有点特殊技能。

　　考虑到现在不是时候，刷刷给他登记上：“行，先找地方坐，后面咱再好好聊聊。”

　　“好。”

　　谢灵心拿回听课证，找到个靠后的坐儿。

　　他有预感，云归在这里干这活，这次上课的人，十有八九还是白如晦……

　　这老头，到底兼了几份差事？

　　四处打量。

　　发现这里面坐的人，似乎各个看起来都不太一般。

　　炼成识神后，他的精神很敏感。

　　虽然看不出具体，但能感觉到这些人和普通人都不太一样。

　　他敢肯定，这里至少超过八成的人，比沈问那个疯狗强。

　　众人对他的到来大多数并没有什么在意，除了少数几个，看了他一眼，似乎认得他一般，目露诧异。

　　“哗——！”

　　忽然，教室内响起哗然之声。

　　“陈锦心？！”

　　“天下第一啊！”

　　“好美呸！好年轻~！”

　　“她没成年吧？怎么就拿天下第一了？”

　　“是青少年女子组天下第一！”

　　“你就说是不是天下第一吧！”

　　“……”