第52章 黄神越章，威神八方！

很快，掌柜拿着一篇《逍遥游》，更是笑得嘴都合不拢。

　　谢灵心几人也从书铺里走出。

　　后边祝文杰和霍山一人抱着个鞋盒大小的箱子。

　　里面可不是铜钱，都是两指大小的金铤！

　　谢灵心也是才反应过来，五百贯钱，用马车都得拉几车！

　　只好让掌柜的换成金子，当然这就得折损一些。

　　也不必在意了。

　　柳三鲜现在脑子还是懵的，晕乎乎。

　　两箱金子，就这么到手了？

　　她虽然是第一次进域境，可是听说过不少，网上也多的是人吐槽。

　　上古时代，钱可难可难挣了！

　　谢灵心要是能听见她的心声，非得喷她一脸：呸！哪个时代挣钱不难？

　　“谢灵心，你是古经系的？”

　　柳三鲜忽然反应过来。

　　要不是古经系的那些怪人，怎么可能懂得那什么庄什么鸟啊鱼的？

　　怎么会对上古时代的文字这么了解熟练？

　　其他人也看了过来。

　　“我不是。”

　　谢灵心摇摇头：“高考确实想考七星学院来着，没资格考啊。”

　　这话是真的。

　　当初他确实想考，但没钱没资源，基础修行法都买不起，又怎么可能？

　　只不过想想罢了。

　　“……”

　　合着你连七星学院学生都不是？

　　柳三鲜一脸迷惑：“那你怎么……”

　　“我是环保局的临时工。”

　　“……？”x4

　　包括祝文杰在内，四个人，四张问号脸。

　　祝文杰很想指着他说：看着我的眼睛，告诉我，你觉得我们会信吗？

　　其他人也一样。

　　环保局的可以理解，这个部门总有些奇奇怪怪的人，不一定修为高深，但一定在某方面超人一等。

　　但是，一个临时工能得到域境的历练名额？

　　真有这么好的待遇，环保局大门早就被人踩烂了。

　　“既然这些钱是谢灵心赚的，那刚才说的话，就不能再算数了。”

　　崔鸿这时对几人说道：“谢灵心帮我们节省了很多时间，贡献很大，所以，最后的收获，我觉得他也该分一份。”

　　祝文杰自然是连连点头：“我同意！”

　　柳三鲜看看他，又看看谢灵心，摸了摸腰上一个皮囊：“我也没意见，我这身本事，都在这把飞刀上，”

　　“要没有你，别说这么好的精铁飞刀，就算是一把锈刀我还不一定能买得起。”

　　她现在算是明白了，域境里真不好混。

　　几人都看向霍山。

　　他自己就有辟邪金刀，域境的钱对他来说可有可无。

　　所以他是最没必要因为这个让出本该自己的收获的。

　　霍山却是很干脆道：“我没意见。”

　　祝文杰顿时一拍巴掌：“这就好了嘛！”

　　谢灵心笑呵呵道：“那可谢谢几位了。”

　　这种事，他自然不会拒绝。

　　祝文杰道：“走走走，先去准备点干粮，再找个安静的地方，等你们弄好了，咱们马上去落魂坡，大杀特杀！”

　　……

　　所谓法印，上出于天。

　　修士以“上章申表、发书遣文、召役鬼神、通圣达灵、驱邪治病、养身护体”。

　　“可治病、解厄、辟邪、通神、达灵”。

　　法印又分“尊神圣仙印”、“符咒印”、“经文印”、“道士印”四类。

　　黄神越章就是一方“尊神圣仙印”，以尊奉神仙名号为印文。

　　其功效威神多由所尊奉神仙而定。

　　黄神者，即黄帝。

　　越者，跨越。

　　章，为奏告天地文书。

　　“黄神越章，其广四寸，佩之入山，虎狼恶兽不敢近。”

　　“若有山川社庙，血食恶神，能作祸福者，以印印泥，断其道路，则不复能神。”

　　黄神越章出于轩辕黄帝。

　　轩辕为人间至尊，其印也自有人道皇皇之气。

　　有行入深山恶地险境，远离人世红尘，或出入阴阳，佩带此印，一样有人道正气庇佑，诸邪难侵。

　　更有人皇封勅之功，虽然无法如人皇一般封禅天地、定社令山神，遇恶神恶令，却能仗之断其神道、夺其神位。

　　简而言之，它有三大作用。

　　一个，是驱凶！

　　令虎豹之类凶物退避不敢近。

　　第二，是辟邪！

　　印章在身，寻常邪祟难以侵害！

　　第三，是困神！

　　能用来布阵，若遇恶神，则断绝其神道，夺其神位。

　　好东西啊，好东西！

　　谢灵心手里拿着刻刀，在一方玉石上小心翼翼地刻画。

　　制作法印，首先是法印主体选材。

　　金玉、草木、竹石都能制。

　　但不同的材料，制作出的法印却也有不同。

　　最上等自然是金玉。

　　其次是异石，再次奇木，最次竹草。

　　材料越好，能承载的威力自然越大，也越耐用。

　　若是有神金宝玉，那制出的法印可是能传世的，而且传得越久越厉害。

　　谢灵心现在有理由断定，上辈子一些道场名山肯定有这样的传承。

　　什么天师印、都功印之类，若是现在让他得到，那真是赚大发了……

　　如今他也只能先用普通的玉石了。

　　雕刻的东西也简单，只是四个符文法咒。

　　很快就刻好。

　　谢灵心打理了几眼，咂了咂嘴，石头疙瘩一样的方印，歪歪扭扭的符文，有点嫌弃。

　　嗯，新手嘛，谈不上刀工，也勉强能用。

　　这制印的法子说起来也不复杂。

　　玉石做印，丹砂制文，黄符作表，祭告上苍，自有灵应。

　　谢灵心本以为过程中肯定有难处，却出乎意料地顺利。

　　除了刻印文，和画符咒的时候，因为不熟练，多花了些时间。

　　不过小半天的功夫，就已经刻好了一方四寸小印，画成了一张用来表告上苍的符咒。

　　为了怕损耗，多准备的几块玉石和黄纸，都没能用上。

　　“看来我果然是个天才。”

　　谢灵心拿着印、符自得地想着。

　　按照脑子里的信息，以步为尺，度测方位。

　　找到所谓的“中央戊己土”，嘴里喃喃诵念启印咒，掏出掌柜给的火折子，点燃黄符。

　　“黄神越章，威神八方。”

　　“五帝列真，护我道昌。”

　　“急急如律令！”

　　本来还只烧了一半的黄符，突然“熊”的一声，瞬间烧尽。

　　飞灰化作点点星光，刹那不见。

　　“……”

　　谢灵心四顾张望。

　　期待的大场面没出现。

　　就这样？

　　远处，祝文杰、柳三鲜等人也在偷瞄这里。

　　见他握着块石头捣鼓了半天，又神神叨叨地作起法来。

　　本来还有点期待，结果一点动静都没有。

　　“丢~”

　　柳三鲜一甩手，大失所望。

　　“喂，谢灵心，你好了没有？没多少时间了！”