第56章 千斤坠地脉自稳，三寸拳锋镇天门！

柳三鲜兴奋道：“咱们赶紧继续找，说不定能把陈锦心那个拽妞拉下来！”

　　祝文杰翻了个白眼。

　　你还真敢想，那是谁？我女神耶！

　　你不配！

　　“恐怕我们得先找到回去的路。”

　　这时，崔鸿却忽然说道：“刚才让这几个东西的鬼域，带着我们深入了落魂坡，连方向都迷失了，也不知道走到了哪里。”

　　“要是不赶紧找到回去的路，恐怕会有危险。”

　　几人顿时一惊。

　　他们还记得刚刚崔鸿算的卦。

　　即便是柳三鲜再神经大条，也知道严重性。

　　随便遇上几个鬼物，就是5级传说生灵，让他们险死还生。

　　要是碰上那个可能存在的10级厉鬼，那恐怕真不如自己把自己抹了，还能死得痛快点。

　　“你快算一卦，该往哪儿走！”

　　柳三鲜害怕地催促崔鸿。

　　崔鸿摇摇头：“你当草筮术这么简单？我刚才算了三次，早就耗尽心神，至少得休息一夜才能恢复。”

　　“那怎么办？”

　　柳三鲜傻眼了。

　　祝文杰道：“反正我们干粮准备得足，要不然我们就地休息吧？我刚才也消耗得有点大，与其无头苍蝇一样乱跑，还不如休息足了再说。”

　　霍山道：“我同意。”

　　几个纸人把众人都干成了残血，自然没有什么意见。

　　干脆原地休息。

　　至于谢灵心的意见……

　　好吧，不重要。

　　见几人都坐下，入定调神。

　　谢灵心看了看四周，走到一边。

　　回想着刚才祝文杰的那两拳。

　　“呼！嘿！呼嘿！哈！”

　　一下又一下地挥拳。

　　“哎……”

　　过了一会儿，就停了下来，苦思冥想，百思不得其姐。

　　他能将记忆里的两拳动作，学得一丝一毫都不差。

　　但是，就是没有那种撼山动地的威势，更别提一拳打出，能让旁人都感到大动动摇。

　　他还想尝试将阴雷附于拳上，却发现难度更大。

　　不动的时候，心念端正，阴雷随念头而起。

　　但一动起来，阴雷便无影无踪，仿佛根本不存在。

　　“这样是不行的。”

　　忽然祝文杰的声音从身后传来。

　　谢灵心回过头：“休息好了？”

　　祝文杰点点头：“算是缓一口气了。”

　　“你刚才在练‘九峰式’？”

　　谢灵心奇怪：“九峰式？不是叫撼山拳吗？”

　　祝文杰笑道：“撼山拳是我们家的家传武道，但是刚才我使的，是学院的九峰式，与我的撼山拳意比较贴合。”

　　他挠挠头：“九峰式只是浮生品，虽然不是不可能，但想要练出拳意来，太难了，就跟用基础观想法练成识神差不多，约等于不可能。”

　　基础观想法练成识神？

　　很难吗？

　　谢灵心瞟了他一眼。

　　祝文杰没注意他的眼神，继续道：“怎么说也是入了品的武道，可不是简单的动作而已，你不知道窍门，是不可能学会的。”

　　“你要想学的话，我可以教你。”

　　谢灵心一惊：“这也能教？”

　　联邦是有法律的，修行法是不能私下随便传授的。

　　就连修行学院里，想要学习修行法，都是要付费的。

　　祝文杰道：“嗨，联邦限制的只是纳入联邦修行法名录里的，可不管私人所有，”

　　“要不然，各大家族和门派，怎么传授自家弟子？”

　　这又是一种资源的掌控方式。

　　谢灵心暗道。

　　联邦为什么不管这些家族、门派私下里怎么传？

　　因为没必要。

　　谁会把自家压箱底的东西外传？

　　“九峰式是我家里长辈在一个域境里所得，也不算什么重要传承，没那么多讲究。”

　　谢灵心听明白了。

　　九峰式对祝文杰家来说，根本不值一提，所以外传也无所谓。

　　虽然如此，他还是很想学。

　　浮生品武道，祝文杰看不上，可放在外头，至少是价值上百万的东西。

　　自己可是付了三百万，才从白老师那学了一幅浮生品的担山图。

　　“这……不好吧？”

　　谢灵心搓了搓手，下一句就是：“咱们开始吧！”

　　“……”

　　祝文杰虽然无语，却也没打算食言。

　　一来一门浮生品拳法罢了，对祝家来说确实不算什么。

　　二来，他就算教了，谢灵心也不一定学得会。

　　他本来只是看谢灵心在这里摆着拳架子，挺像模像样的，才想指点指点，倒不是真的认为教了谢灵心就能学会。

　　反正也只是闲着，教几遍就算了。

　　他总不至于学不会，以后一直缠着自己教到会为止吧？

　　祝文杰带着几分莫名不安，开始为谢灵心讲述：“九峰式，取群峰层层叠嶂之意，群峰层叠，雄厚广阔，连绵不尽！”

　　“一拳打出，拳劲层层叠叠，练到极高境界，一拳有九重劲，如潮拍岸，如危崖云涌，雄浑浩荡，连绵不绝。”

　　他一边说，一边踏步出拳。

　　“千斤坠地脉自稳，三寸拳锋镇天门！”

　　这一踏，谢灵心又感到了地面在震动的感觉。

　　“这里就要学会搬运气血，自足下上涌，如泉泄地，如瀑倒流，经脉络，遍周身……”

　　“怎么搬运气血？自然是要靠念头，念头起处，气血激荡，寸寸皆力！”

　　祝文杰弓步猛踏，又是一拳打出，直逼谢灵心面门，劲风扑面，谢灵心只觉如临山崩峦催。

　　他知道是假的，但仍是脸色发白。

　　“拳是打人锤、戮人刀，实则练到高深处，身上任何一处，都可以是拳头！”

　　他撤回拳头，身体顺势往前一靠，肩头撞在谢灵心身上，顿时就倒飞出去。

　　可谢灵心却不觉疼痛，飞出几米远落地，噔噔倒退。

　　祝文杰此时连踏数步，手臂横扫，砸在一棵合抱大树上。

　　只听轰隆一声巨响，粗大的榕树齐腰炸断，哗啦啦倾折。

　　“力藏如岳峙渊深，力发如峰峦倒摧！”

　　谢灵心看得小脸又是一白。

　　祝文杰这小子，平时看着和和气气，有点自来熟。

　　打死他都想不到，动起手来这么爆烈。

　　“牛逼——！（破音）”

　　谢灵心一点都不藏着，叫了出来。

　　教练！我要学！

　　祝文杰见状，收了拳架，挠挠头，尴尬道：“我还不行，我爸常骂我拳力软绵绵，像个娘们儿。”

　　“……”

　　这还叫软绵绵，你爸得多刚？

　　吹牛逼吧？

　　“来，你先试试能不能找到搬动气血，我再教你发力运劲的窍门。”

　　祝文杰招呼道。

　　谢灵心跃跃欲试地走过来。

　　祝文杰比划道：“你这样这样……然后那样那样……”

　　谢灵心听得两眼发光：“哦哦，如此如此，这般这般……”

　　祝文杰说完，让谢灵心尝试练习，然后还怕他第一次学，遇挫，伤了自尊，还在一旁贴心地打着预防针。

　　“你不用心急，慢慢来，刚开始学，是没这么快掌握的，等到练习的次数多了，形成记忆，自然而然水到渠成，”

　　“当初我也是花了小半年……”

　　“哈！”

　　只听一声大喝，一股热气轰地一下炸开。

　　热风扑面，吹得祝文杰头发凌乱。

　　僵硬地转过头，看着面庞、脖子、四脚，全身都通红如熟虾的谢灵心，目光呆滞，人也凌乱了……