第53章 上下皆乾，至高无上！

谢灵心回想黄帝赠赐自己越章，所得信息。

　　有一段是越章来历，始于人间帝王封禅。

　　封为祭天，禅为祭地。

　　黄帝时，更是承天命，大封三界。

　　正所谓：

　　“铸金为简，刻玉为书。”

　　“奉天以封神，皇道敷畅，统御人道，泽被十方，为神明之宗。”

　　“诸天诸地，日月星宿，名山灵洞，水府泉宫，上圣高真，尊仙圣众，一切威灵，符命所临，如诰奉行！”

　　五岳四渎，土地社令，周天节气，诸般神灵，皆自人皇勅封而出，以保周天之内，运行有序。

　　连仙神都要遵守这个秩序，奉行无悖。

　　黄帝制诸般印玺，以载权柄。

　　就是其中一方就是越章。

　　手执此印，“越”三界，行周天，畅通无阻。

　　越章是黄帝权柄，人道之威。

　　黄神越章是后人奉其神名，借其权柄。

　　不是一回事，但也可以说是祖和孙的关系。

　　谢灵心也不求这法印能有黄帝手中的越章那么牛比，但好歹给点回应吧？

　　这样让自己心里没谱啊……

　　“谢灵心！好了没？”

　　柳三鲜又催促。

　　他们要准备的东西早准备好了，但谢灵心却说要搞什么东西。

　　看在他赚了这么多钱，节省了很多时间的份上，自然是要等了。

　　搞钱，准备家伙什，花了一天，眼看就入夜了。

　　三天时间，就要过去一天。

　　“好了好了！”

　　谢灵心收起印章。

　　也管不了那么多了，反正就硬蹭！

　　……

　　落魂坡中。

　　怪木林立，枝叶虬结，根根树藤垂落，宛如大网。

　　将这地方弄得是阴森怖人。

　　林中还有无数孤坟荒冢，大多数连个碑都没有，死了也不知道是谁。

　　这还算是幸运的，至少还有个坟。

　　遍地的枯骨散落，零碎不全。

　　乱葬岗之名，实在不虚。

　　“没什么人啊？他们都去哪儿了？都不来这里吗？”

　　柳三鲜抱着胳膊，即便身边有同伴，依然觉得阴风阵阵，背脊发凉。

　　只想通过不停地说话，给自己找点胆气。

　　崔鸿道：“群里都在讨论怎么挣钱，大多数人都还没来呢，而且这地方很大，也没那么容易碰上。”

　　其他人不由看了一眼群，果然，不少人在抱怨钱难挣屎难吃。

　　都暗自庆幸，把谢灵心这个“拖油瓶”带上了，要不然自己几人不是还在挣扎着吃屎？

　　“卧槽！你们看，有人上榜了！”

　　祝文杰突然发出惊呼。

　　谢灵心也打开群聊。

　　白老师：@所有人，争先榜已经放出，可以自行查看-链接…

　　争先榜？

　　谢灵心点开链接。

　　发现上面已经有十几个名字。

　　第一，陈锦心，16积分（战绩：10级传说生灵x1，2级传说生灵x3）

　　第二，李惊蛰，11积分（战绩：9级传说生灵x1，2级传说生灵x1）

　　第三，云归，9积分（战绩：9级传说生灵x1）

　　……

　　“卧槽！”

　　继祝文杰后，柳、崔、霍三人都忍不住爆了。

　　柳三鲜（三鲜虾仁不眨眼）：“这还是人？”

　　这句话她是打在群里的。

　　一个个“非人+1”排着队飘起。

　　然后群里就因这争先榜沸腾了。

　　……

　　大黑山深处。

　　陈锦心一身广袖流苏襦裙，翩翩丽人，闲庭信步于山中。

　　时有虎豹恶兽暗伏潜伺，被她轻飘飘看了一眼，绽颜一笑，便低吼一声，仿若臣服、撒娇一般，缓缓退去。

　　她却只是神色如常，时不时露出几分懊恼。

　　“这个家伙，这么沉得住气？一句话也不说？”

　　她还以为，谢灵心看了争先榜，总该忍不住找她带了吧？

　　毕竟这可不是一个单纯的排行，而是关系日后前程的。

　　“哼！”

　　又跺了跺脚，便继续深入大黑山。

　　来日方长。

　　……

　　崔鸿抬起头，神色复杂道：“10级传说生灵……至少四重关的实力……她是怎么做到的？怎么可能呢……这就是真正的天骄？差距真的那么大？”

　　霍山喃喃道：“哪怕是9级，我们几个联手，拼一拼命，应该也有希望……跑掉。”

　　祝文杰面如土色：“10级……不敢想哇。”

　　柳三鲜头发被自己揪得潦草，嘴里叨叨：“我错了，我单知道大家都是女人，却不知道女人里有神也有神经，我真的错了……”

　　谢灵心：6

　　几人你一句我一句，显然这个榜单给他们带来的冲击太大了。

　　谢灵心反而没什么感觉。

　　倒不是承受力有多强，纯粹是因为没概念。

　　过了好一会儿，崔鸿才最先回过神来：“他们三个，肯定是进入大黑山了。”

　　柳三鲜咬牙道：“咱们也别管别人了，人和人的差距，不服不行，还是先找几个鬼出来，本姑娘也要上榜！”

　　几人闻言收拾心情。

　　“不过有点奇怪啊，我们也在这落魂坡走了这么长时间，怎么一只鬼都碰到？”

　　柳三鲜皱眉道：“不是说这里有很多冤魂鬼物吗？”

　　其他几人也有点疑惑。

　　群里的人都还在互相打探落魂坡的信息，他们应该是第一拨来落魂坡的人。

　　想问也问不着。

　　柳三鲜有点不耐烦：“崔鸿，你起个卦吧。”

　　崔鸿点点头，蹲了下来，在地上找了找，折下一根和约两指的草叶。

　　“你们帮我折点草，和这个一样的，要50根。”

　　几人自然不会拒绝。

　　这里到处是荒草，不是什么难事，很快折足50根。

　　崔鸿拿在手里，取出一根扔掉，又随手将49根草分成两把，两手各执一把。

　　“大衍之数五十，其用四九。”

　　“分而为二以象两仪。”

　　嘴里喃喃说着几人听不懂的话，旋即又像随意一丢，两把草掉到地上，凌乱散落。

　　连着重复了六次，崔鸿忽然脸色一变。

　　柳三鲜连忙道：“怎么了怎么了？有什么不对吗？”

　　崔鸿摇摇头，没有说话，又将刚才的动作重复了一次。

　　几人都凑了过来。

　　除了谢灵心外，他们都知道崔氏草筮声名在外，极为灵验。

　　祝文杰怕谢灵心不知道，小声解释道：“你别看他这扔得随便，其实他们家的这门异术很牛比的。”

　　“据说，崔鸿的爷爷是个精擅草筮的神人，连中央星的贵人都曾经邀请他前往，筮算吉凶。”

　　谢灵心点点头。

　　他倒不是怀疑，只是觉得崔鸿就这么随便摘一把草，扔几下，就能算出吉凶，未免过于神奇。

　　说话间，崔鸿全神贯注，已经连续重复了三次筮算的动作。

　　谢灵心不知道是不是自己错觉，第二次时，崔鸿看了自己一眼，似乎很是震惊。

　　不由嘀咕。

　　搞什么？该不会是算到我倒霉了吧？

　　“行了？”

　　崔鸿这时将草叶都扔了，站起身来。

　　柳三鲜连忙追问。

　　崔鸿神色有点古怪，惊？惧？不解？或许是兼而有之。

　　却还是见他点头，往林中一个方向一指：“我们从这里走，是大有卦。”

　　“上离下乾，火在天上，火天大有，光明普照。”

　　“意味着丰盛富足、大有作为。”

　　柳三鲜愣愣道：“什么意思？”

　　崔鸿道：“意思是吉卦，走这个方向，一定会有大收获，对我们来说，这地方还有什么能称得上收获？”

　　柳三鲜两眼一亮，拍手道：“鬼啊！”

　　谢灵心：“……”

　　怪怪的。

　　霍山这时却道：“我看你好像算了几次，是不是有什么问题？”

　　崔鸿神色一顿，迟疑着指向另一个方向：“这边是坎卦，上下皆坎，两水相叠，险上加险，凶上加凶，十死九生。”

　　“嘶~”

　　柳三鲜吸了口凉气：“十死九生？会不会是文件里说的那个落魂坡的10级厉鬼，就在那边？”

　　几人都觉得很有可能，都不由心头一紧。

　　崔鸿道：“倒不用太担心，我们只要按卦象走，别走错路，不会有问题。”

　　“那还等什么？走吧！”

　　柳三鲜当先走向他指的那个吉卦的方向。

　　谢灵心紧随其后。

　　他才不要走最后，很危险的好不。

　　却没有发现。

　　崔鸿走在最后，一路上都在不时地看向他，神色复杂。

　　充满震惊、疑惑和不确定。

　　崔鸿算了三次卦，却只对众人说了两次卦象结果。

　　还有一次，结果是乾卦！

　　上下皆乾，至高无上！

　　象飞龙在天，利见大人！

　　大吉！吉上加吉！