第59章 心灵为引，肉身为介，以奉神灵！

霍山说道：“若非武当阴雷惊退了那尊泥俑，刚才祝文杰恐怕就悬了。”

　　众人一想，都是一惊。

　　对啊。

　　那泥俑连祝文杰的撼山拳意都无惧，又怎么可能被初学乍练的谢灵心一拳给打散，从祝文杰身上褪下？

　　若不是泥俑自己离开他身体，霍山哪里能斩出那辟邪一剑？

　　“哥！你救了弟弟一命啊！”

　　祝文杰立马抓着谢灵心的手，两眼激动得汪汪的。

　　“哥，难道你是南合武当弟子？”

　　谢灵心无语：“你够了，一口一个哥哥哥的，你比我还大好几岁！”

　　这四个人，年纪最小的柳三鲜也已经二十了！

　　之前都是玩笑一样就算了，你还叫顺口了？

　　“……”

　　祝文杰也无语。

　　现在是计较这个的时候吗！

　　“我不说了吗，我交了钱的，在南合会所跟白老师学的。”

　　谢灵心含糊道。

　　没说自己只学了担山图。

　　虽然没见过真正的负雷图，但他也能想得到，只凭担山图就悟出负雷势，应该是一件惊世骇俗的事。

　　祝文杰几人显然也知道这点，而且比他更清楚其中的门道。

　　南合会所虽说是南合武当旗下，但也不是什么都能教。

　　除了指点一下初入修行的人，就是提供一些引渡人的服务。

　　能将担山图拿出来，已经是极限。

　　这还是为了挑选合适的弟子给南合武当输血才会拿出来。

　　至于那幅负雷图，根本不可能。

　　别说会所，就是在南合武当，想看到这幅观想图，也非得是天资极为出众，并对武当有极大贡献，得到山中师长认可才有可能。

　　所以他们并不相信谢灵心的话。

　　但也没有继续追问，只当他是有难言之隐。

　　武当阴雷，在雷州不说是至高无上，却也是威震雷州多年。

　　整个远东星修行界都有着赫赫声名。

　　其中牵扯不小，外人也不宜过于深入探究。

　　不过，这谢灵心才17吧？

　　照修行界惯例，满打满算，也就修行了一年。

　　居然就炼成了阴雷？让武当那些天骄弟子情何以堪？

　　听说，南合武当已经有近三十年，没有人炼成过这门手段了。

　　武当阴雷，虽非神通，却半点不输于神通。

　　无论是难度还是威力。

　　早该知道，能让那位“天下第一”的陈锦心另眼相看，怎么可能一无是处？

　　几人都暗暗心惊不已。

　　“你这阴雷应该没有学全吧？”

　　霍山忽然道。

　　嗯？

　　谢灵心心下微惊。

　　他怎么知道？

　　霍山见他神色，便已心中有数。

　　“你不必奇怪，武当阴雷，虽非神通，却也不是凡人之力，是‘神力’。”

　　“神力？”

　　霍山道：“神灵之力，自然就叫神力，即便有传说之力相助，也不是轻易可成，否则武当又怎么可能多年来无人炼成？”

　　“你虽炼成阴雷，但以凡人肉体凡胎，怎么驾御得了神灵之力？”

　　“你将阴雷融入拳法之中，想得太过天真，看似加强了拳法威力，实则暴殄天物，阴雷散逸，威力百不存一！”

　　“武当阴雷，破魔诛邪，寻常阴祟鬼物，触之亡形散魄！”

　　“你若真的学会如何掌控、运用，刚才那一拳，足以诛杀那尊泥俑，根本用不上我那一刀。”

　　谢灵心听得挠挠头。

　　饶是他觉得自己已经足够小心，没想到还是小觑了天下人。

　　不过是情急露了阴雷，霍山一眼就看破了自己的底子。

　　甚至比自己还清楚。

　　“你怎么这么了解？”

　　霍山道：“因为我的‘辟邪’也属神灵之力。”

　　“我的刀法，其实还比不祝文杰的拳法，武道修为也未必强于他。”

　　“可他两拳伤不了泥俑皮毛，我却能一刀斩了它。”

　　“哦？”

　　谢灵心两眼一亮，旋即两步凑了过去，搓着手道：“霍哥，想学，教教！”

　　脸？那是啥？

　　“……”x4

　　崔鸿四人觉得，凭这个人的脸皮，他即便没有这种一学就会的天资，也一定会是个人物。

　　崔鸿现在越来越确定，自己的卦象没有错，而且十有八九，是应在谢灵心身上。

　　这样的天资，这样的脸皮，他日前途简直不可想象啊……

　　霍山古铜一样的的脸皮急速抽动了几下。

　　“我霍家的法门，和南合武当的法门可不一样，你确定要学？”

　　“要学，要学！”

　　谢灵心连连点头。

　　我上哪儿学南合武当的法门？

　　连学会阴雷他都不敢让白老师知道，这东西越厉害、越重要，他越怕白老师会一巴掌拍死自己，免得师门绝学外传。

　　霍山心中其实也在犹豫。

　　谢灵心能炼成阴雷，即便不是南合武当弟子，他日为武当所知，也一定会想尽办法将他收入门墙，当成宝贝一样。

　　他若教了谢灵心，会不会得罪武当？

　　反之，谢灵心确实已经是南合武当弟子，教了他，也是坏了规矩。

　　不过，霍山更倾向于谢灵心不知道是通过什么途径学来的，并非武当弟子。

　　南合武当疯了，才会任由这样的天骄弟子瞎练，阴雷都练成了，却连如何运使神力都不会。

　　就不怕神力失控，好事反成祸事？

　　他正犹豫着，崔鸿忽然站了出来：“霍兄，谢兄弟的阴雷，对我们现在的处境有很大的帮助。”

　　从被那六个纸人逼得在落魂坡中迷失，他心中的不安越来越浓。

　　现在又对乾卦应在谢灵心身上越来越肯定，自然就想尽力帮助谢灵心。

　　不只是为结个善缘，更是为了自己这几个人的性命着想。

　　霍山虽不知他心中所想，但也确实有与谢灵心结善缘的心思。

　　闻言就做出了决定，说道：“好，我教你，你也不用多想，就当是为了解决眼前的困境。”

　　谢灵心暗道：我才不多想，你不教我我才多想。

　　“这落魂坡鬼怪横行，你的阴雷正是它们克星，你若学会驾驭阴雷，我们就能多几分安全。”

　　“南合武当掌控神力的法子，我听说过一二，叫做‘踏罡步斗’！”

　　“以人身沟通天星，天人交感，模拟天地宇宙运行，能暂时打破肉体凡胎之限，驾御神灵之力、召神遣将！”

　　“也有些秘术，是以符咒为媒，引动天地之力，以达到同样的效果。”

　　“而我霍家用的法门，心灵为引，肉身为介，以奉神灵，名为‘请神’！”

　　“请神？”

　　谢灵心一惊。

　　他对这两个字自然不陌生。

　　“这世上还真有神啊？”

　　“当然没有！”

　　谁知道霍山却肯定无比地否定。

　　旋即又话锋一转：“现实没有，但域境有！”

　　“可我霍家要请的神，也不是域境中的神，而是我们自己的神！”

　　“自己的神？”谢灵心有点摸不着头脑。

　　但隐隐间，似乎有灵光闪过，却又抓不住。