第50章 上古时代，什么东西最值钱？

“霍山，这有点……”

　　祝文杰脸色不太好看。

　　谢灵心道：“我答应，谁的收获自然该归谁，应该的。”

　　站在对方的立场，这要求也不算过份。

　　换了自己，也不会愿意带个拖油瓶，更何况还想分脏？

　　现在毕竟是自己有求于人。

　　金素既然说十方域境对自己来说太过危险，他也不会自视过高，置若罔闻。

　　还是先跟着人蹭，看看情况再说。

　　人家的态度已经算不错了。

　　崔鸿道：“既然这样，也不要耽搁时间了，毕竟只有三天。”

　　“我们得先去弄点这时代的钱，做好准备，再去落魂坡。”

　　“行。”

　　祝文杰等人都点头。

　　这附近的地图都有高手进来探过了，直接在百事通上就能买到。

　　祝文杰几人都早买了，但是谢灵心没有，真没钱。

　　这也是他厚着脸皮要蹭虽人的原因之一。

　　没有地图，也不知三天时间够不够他找到路的。

　　宛城离这里有三十多里，不算远。

　　“咱们弄钱干啥？”

　　路上，谢灵心小声问祝文杰。

　　祝文杰挠挠头，似乎这问题很外行：“怎么说也是对付传说生灵，总得做足准备，就像武器什么的，总得有吧？”

　　“但能带进域境的东西，只有传说物品，那可都是宝贝，不是谁都有的。”

　　又指了指前面的崔鸿：“雷州崔氏，虽然比不上陈氏，但也是一流的大族，家传剪纸成兵术，能用纸变化刀兵、异兽，厉害得很，”

　　“但要用的纸也需要经过特殊处理，肯定得先准备。”

　　“还有柳三鲜，一手柳叶飞刀，能在数十米外给你把肉剔干净了，只剩骨头，也得花钱打造。”

　　“我们这几个人里，只有霍山，家传一把辟邪金刀，是传说物品，能随心意化现，无视现实与域境的界限。”

　　说起这个，祝文杰眼里都透出羡慕。

　　他们家倒是也有传说物品，只不过还轮不到他来使用。

　　谢灵心是长见识了，看了他一眼，好奇道：“那你呢？”

　　祝文杰腼腆一笑：“我擅长的是拳法，倒是用不着那么麻烦。”

　　也好，自己也正好要炼制黄神越章。

　　……

　　宛城。

　　几人行走其间。

　　“听说这里也算是座大城，看起来也不怎么样嘛。”

　　柳三鲜撇嘴道。

　　她自小在联邦大都市长大，联邦的繁华，自然不可能是这上古时代能比拟。

　　其他人差不多的想法。

　　不过，这古老的城市，却也别有韵味。

　　除了他们外，这次一同历练的其他人，也大多都出现在宛城。

　　显然和他们一样，都要先来准备一番。

　　过足了新鲜感，柳三鲜道：“咱们要怎么弄钱？总不能抢吧？”

　　崔鸿道：“当然不行，动静太大，一不小心就可能违反域境法。”

　　“我可以去摆个摊算卦，你们都想想自己能干什么。”

　　谢灵心好奇地看了他一眼，算卦？

　　祝文杰小声道：“崔家除了剪纸成兵术，还有一门草筮的异术，能用草木卜筮吉凶，算卦很准的。”

　　“哦~厉害！”

　　谢灵心真诚地竖了个大拇指。

　　联邦人民真是藏龙卧虎啊。

　　霍山道：“我要准备的不多，花不了多少钱，我去卖艺！听说上古时期，有很多卖弄武艺的江湖人，能赚不少！”

　　祝文杰兴奋道：“那我跟你一起去！”

　　谢灵心感觉有点怪异。

　　这几个人虽然都算得上修行高手了，肯定也是各家的骄子。

　　但好像还是一副熊孩子心性。

　　柳三鲜苦着脸，拉长着声音：“啊~你们都有主意，我怎么办？我总不能也跟着你们去卖艺吧？”

　　“我不干！太丢人了！”

　　“诶，你呢？”

　　她忽然转头看向谢灵心。

　　“啊？我？”

　　谢灵心指着自己。

　　这里边还有自己的事？

　　我不是蹭蹭而已？

　　“哎算了算了，反正也没指望你！”

　　没等他说话，柳三鲜又摆摆手，哀叹道：“早知道就跟古经系的那些怪物多学点，背点上古时期的经文、典籍什么的。”

　　谢灵心好奇道：“背这东西干什么？”

　　“当然是卖钱啊！”

　　柳三鲜一副你连这都不知道的模样：“上古时代，什么东西最值钱？”

　　“什么？”

　　“知识啊！”

　　柳三鲜捂着额头，像是在说“被你打败了”！

　　“上古时代，可不像我们现在，信息共享，想读书识字都难，能有一本书你知道有多难得吗？能传家的！”

　　谢灵心张了张嘴，没说出话来。

　　没毛病！

　　说到底，古代可不就是知识最值钱？

　　那些世家靠什么传世？不就是知识垄断！

　　有道理！

　　但总觉得这些话在这姑娘嘴里说出来怪怪的……

　　“咦？”

　　说话间，谢灵心忽然发现居然在不远处，就挂着一个店幡，写着个大大的“书”字。

　　居然是个书铺，还不小。

　　“诶？你上哪儿去？”

　　柳三鲜见他径直走向一边，不由奇怪。

　　“你不是说知识最值钱吗？”

　　谢灵心朝书铺走去，一边回头道：“卖知识去！”

　　“你？”

　　柳三鲜很想说，你一个不要脸皮想蹭蹭的人，也敢说这大话？

　　可谢灵心已经走远了，没给她机会。

　　好奇心驱使下，她也快步跟了上去。

　　剩下祝文杰三人面面相觑，也同样好奇，卖艺也不急了。

　　谢灵心没急着进去，站在外边观察了一会儿。

　　发现这地方，“文风”挺盛，身穿长衫，进进出出的人不少。

　　而且这些人来不是为了买书，而是为了抄书。

　　因为这书铺根本不卖书，而是卖茶水！

　　来这里喝茶的人，就可以抄录这里的书籍。

　　这让谢灵心大喜。

　　果然，知识就是财富！

　　“你看什么呢？”

　　柳三鲜几人这时跟了上来。

　　谢灵心没回应，直接走了进去。

　　他一身宽袍大袖，书铺里的掌柜见了也只当是士人，迎了上来。

　　至于身后的祝文杰几人，让他当成了跟班儿的。

　　怪只怪他们根本不了解这时代的背景，观想意生身时，为了追求酷帅，搞了一身修身的衣物。

　　在掌柜的看来，就是短打，不是下人就是平民！

　　“小郎君是第一次来？欲治何经？”

　　一个掌柜，也不卑不亢，全不像个市井商贾。

　　上来不卖茶，就问治经。

　　“什么意思啊？他说啥？”

　　柳三鲜在后面凑到祝文杰三人边上，小声问道。

　　“呃……”

　　三人面面相觑。

　　不道啊！