第51章 南华真经，《庄子》之首

我治春秋呸！

　　差点就秃噜嘴了。

　　“掌柜的，你这里只卖书？”

　　谢灵心在铺子里四处走动，一边打量架上书籍，一边说道。

　　掌柜笑容不变，朝一方拱手虚拜：“小郎君此言差矣，圣贤之书，岂能赎售？敝处不贩书，只是主君心善，予寒门学子方便，才开设此书铺，以供人抄录经书。”

　　“哦对对对，那你们买书吗？”

　　你说啥就是啥吧。

　　谢灵心也不兴趣跟他讨论圣贤书能不能卖，开门见山道。

　　掌柜面露诧异，上下打量谢灵心：“小郎君可是手头不方便？”

　　他已经以为谢灵心是哪家的子弟，手头紧了，怕是偷了家里的经书，想要出来换点花销。

　　这事虽不常见，但也不少见。

　　铺子里的一些经书，就是这么来的。

　　不过，他们也不是什么书都敢收，得先打听清楚了。

　　每部经书都是各家底蕴，怎能轻易示人？

　　若是随便要了，怕是要与人结上冤仇。

　　当然，若是经书价值够大，那这仇结也便结了罢。

　　谢灵心也不遮掩：“是有些不便。”

　　掌柜笑道：“不知小郎君想要出让哪家经籍？可否一观？”

　　谢灵心摆摆手：“我没书。”

　　掌柜面上笑容淡了些：“小郎君是在拿敝人说笑？”

　　“我也没那闲情。”

　　谢灵心无视他的不悦，停下打量的脚步：“掌柜的，我看你这里的书虽然不少，不过，如今世人多好玄学，你这里怎不见有老、庄之学？”

　　掌柜道：“小郎君说笑了，当今之世，士大夫皆好玄学，故老庄之经更为世人所重，当世能有老庄藏书的，莫不是贵人，”

　　“敝处哪里有这般底蕴？”

　　这时，后边的柳三鲜等人都傻眼了。

　　柳三鲜大眼溜圆，呆呆道：“他们在说什么啊？老什么庄？”

　　“……”x3

　　不道啊！

　　三人相视一眼，再次摇头。

　　崔鸿若有所思道：“祝文杰，你和他很熟？”

　　祝文杰眼珠转了转，连连点头：“嗯嗯，熟！”

　　一起上了几天课，我还帮女神追过他！当然熟！

　　崔鸿又问：“他什么来头？”

　　他看谢灵心的说话谈吐，绝对不可能是贫民窟里出来的。

　　这些话虽然很多连他都听不懂，但他知道，就算一些大宗族出来的，也说不出来。

　　他曾经跟随祖父，有幸在其他星球见过一位世家子，说话腔调就和现在的谢灵心有些像。

　　什么是世家？

　　至少传承千年之上而不衰的大宗族，才能称世家。

　　这些世家，才是联邦真正的主人。

　　一般大族，能在一个城市里逞逞威风已经算了不得。

　　而有的世家，甚至能掌控一个星球！

　　雷州的所谓大族，在他们眼里什么都不是。

　　祝文杰想了想，含糊道：“那你得自己问他了。”

　　谢灵心也不知这边几人交头接耳，正心中大乐。

　　“掌柜的，我若是有，你能出多少钱？”

　　掌柜一怔，旋即大喜：“小郎君竟有这等宝经？不知是哪部老庄名经？”

　　谢灵心摇头：“我没有书，都在这儿呢。”

　　他指了指自己脑壳，说道：“也没有一部书，就只有一篇，《逍遥游》掌柜可听过？”

　　掌柜大惊：“南华真经，《庄子》之首？！”

　　谢灵心赞道：“掌柜的，见识不凡。”

　　这个时代，一个书铺掌柜，能有这样的见识不简单。

　　“小郎君可真愿售……出让？”

　　掌柜激动又小心翼翼道。

　　他也不管对方是什么来历了。

　　只要能得到一篇《逍遥游》，什么都值得！

　　谢灵心嘿嘿一笑：“那就看掌柜的有多‘喜爱’了。”

　　掌柜眼珠子转了几圈，拈着袖子，小心比出了一个手指：“这个数？”

　　“嗯？”

　　谢灵心正在猜这是多少。

　　掌柜却以为他嫌少了，连忙直接伸出一个手掌：“五百！五百贯！”

　　“小郎君，我敢保证，你去了别家，也绝不会再有高出这个数的了！”

　　五百贯？

　　谢就算不了解这时的物价，也能知道这数字不少。

　　所谓家财万贯，在哪个朝代都是富有的标识。

　　这都二十分之一个万贯了，应该亏不了吧？

　　反正只是域境中应急，这钱再多，到时候离开了也是一场空。

　　当下也没有犹豫：“行，不过，掌柜的你还得帮我个忙。”

　　掌柜大喜：“小郎君只管说！”

　　“可有纸笔？”

　　纸笔是金贵物，不过掌柜现在也不会计较这点东西，叫来伙计准备纸笔。

　　谢灵心在纸上写了几样东西：“掌柜的能否帮我准备一些东西？”

　　“所耗银钱都算我的。”

　　他还炼制黄神越章的东西，正好一起解决了。

　　回头朝几人道：“你们要准备什么？”

　　四人如梦初醒。

　　柳三鲜最先兴奋地跑过来。

　　总归是上过了课，知道域境里不能乱说话。

　　当着掌柜的面，压住了开口追问谢灵心的欲望。

　　揪住他的袖子，小声道：“你行不行啊？一会儿被人打出去我可不管你。”

　　谢灵心翻了翻眼皮：“挨打算我的，你只管说。”

　　柳三鲜满眼怀疑，却还是将自己要的东西慢慢描述了出来。

　　崔鸿与祝、霍二人相视一眼，也将自己要的说了一遍。

　　谢灵心一一都记在纸上了。

　　掌柜看了一眼，兵器？这倒不奇怪，后面玉石、朱砂、黄纸……就大都是些古怪的东西了，不过也没什么难处。

　　一口便答应。

　　“那个，小郎君，不知……”

　　掌柜搓了搓手，指了指案上的笔墨纸砚。

　　谢灵心会意，笑了笑，提笔便写。

　　掌柜的站在一边，亲自伺候笔墨，从谢灵心写下第一个字开始，脸上就已经笑得层层开花。

　　柳三鲜小嘴半张，朝祝文杰几人结巴道：“他、他真的会？”

　　霍山再也绷不住，偷偷捅了捅崔鸿：“他写的啥？”

　　“……”

　　崔鸿脸皮微微抽动。

　　问我？我也不道啊！

　　霍山不满：“喂，你不是学霸吗？”

　　崔鸿忍住喷他的冲动：“学霸？这玩意儿你让教授来也不一定看得懂！”

　　九州联邦的文字虽然与地球一脉相承，但多年演变，还经历过大破灭的断层，两者还是有很多差别的。

　　经常有联邦子弟进入域境后都变成了文盲的事发生。

　　何况谢灵心这时写的还是繁体？

　　别说文章看不懂，他们现在甚至怀疑自己根本不识字。

　　祝文杰现在已经懒得惊讶了，只是咧嘴傻笑。

　　果然是我崇拜的男人！