第5章 群生根器，各各不同，唯最上乘，摄而归一

“笃笃！”

　　“谢灵心在吗？”

　　心中思绪纷，被一阵敲门声打断。

　　精神虽然疲惫，但这种感觉有点上瘾，让谢灵心有点不满：“谁啊！”

　　跳下床，打开门。

　　“苏警官？您怎么来了？”

　　“刚睡醒呢？”见谢灵心一脸疲惫和不满，苏黎以为他是在睡觉，被自己吵醒的起床气。

　　摆手道：“都说了，别叫警官，我不是警察，我只是个环卫工。”

　　“……”

　　谢灵心停顿了一秒：“好的，苏警官。”

　　苏黎翻了个白眼，直入正题：“昨天你走得急，有件事没来得及跟你说。”

　　谢灵心以为才过了一小会儿，但苏黎一开口便令他一惊。

　　昨天？

　　只是观想了十几次，竟然折腾了一天一夜？

　　环视屋子，这个老谢，又夜不归宿。

　　自从当年被老婆瞒着带走小儿子，又被离婚，谢东山就一心扑在学校，怕是通过这种方式麻痹自己。

　　虽然对前身关爱依旧，却因为前身从小懂事，也让他越来越心大。

　　住在学校一两天不回家是常有的事。

　　苏黎道：“你要没什么事，跟我回一趟环保局，我们路上边走边说，放心，是好事儿。”

　　“哦，好。”

　　“不过苏警官，你打个电话就行了，怎么还麻烦你亲自上门？”

　　“正好在附近办事，不麻烦。”

　　谢灵心见状也没多问，跟着苏黎又去了个奇怪的地方。

　　像木偶一样，在各种古怪仪器下做了不少检查。

　　就又被苏黎开车送了回来。

　　“憋坏了吧？”

　　苏黎笑道，没等谢灵心问，他就递过来一张卡：“有手机吧？这上面有些资料，是我们队长让我给你的，你看完了就了解了。”

　　“今天带你去的地方，就是检测你的根器，如果你的根器达标，那就有机会进咱们局。”

　　“真的？”

　　谢灵心心下一惊。

　　还有这好事？

　　“还没准呢，你先了解了解，等根器检测结果出来了，咱人再细说。”

　　“我还有事要忙，先走了。”

　　苏黎摆摆手，就开车走了。

　　谢灵心想了想，反正班也翘了，晚上干脆也不去出摊了。

　　回到家里，拿着卡插进手机，一阵摆弄。

　　找到了一个叫“修仙科谱”的音频。

　　谢灵飞挠了挠头，怪怪的……

　　打开。

　　“在我们广大无边的土地上，其实暗藏着一个充满神秘与奇幻的瑰丽世界……”

　　低沉的音炮，充满磁性，吸引着听的人不自觉心生向往。

　　有点耳熟啊这声音……

　　“这个世界存在着无数奇珍与异兽，精怪与鬼神，”

　　“那是只在古老的传说之中出现的存在，或翱翔于九天之上，或潜藏于深渊之下，或在云端俯视，或在海底暗窥，或在林中低语，抑或在……你的心中深潜，如影随形……”

　　“现在，将由白老师带你们走进这个瑰丽的世界——传说之域……”

　　哟，又是白老师？

　　谢灵心微感意外，继续听着。

　　“人类，是肉体凡胎，是浩瀚宇宙中渺小的微尘。但人类历史长河之中，伟大的精神，伟大的思想，却能绽放永恒不灭的璀璨光芒，能令恒星都为之黯淡。”

　　“人类在永恒的光芒引领下，创造了一次次奇迹、一个个不朽的文明……”

　　“传说之域，就是文明的另一面——真正的精神世界……”

　　“我们常说要丰富精神世界，都以为这个精神世界，是虚指，但其实精神世界真的存在，我们叫做传说之域……”

　　“那是从人类集体意识之中诞生的世界，她既是虚幻的，也是真实的，但无庸置疑，她是神话的源头，是我们得以超脱平凡的开始……”

　　“呼……”

　　音频很长，听完之后，谢灵心长出了一口气。

　　原来是这样……

　　他更加清晰地认识了这个世界。

　　传说之域，一切超凡的根源。

　　是人类的集体意识的产物。

　　简而言之，人类创造的种种虚幻传说，其实真的演变成了一个个真实存在的世界。

　　感觉有点……过于离谱。

　　这些世界，不存于物质世界，而存于文明的另一面——精神世界中。

　　人类在创造了物质文明的同时，也在不知不觉中创造了一个真实存在的精神文明。

　　这两个世界，就像正反两面，泾渭分明，却在相互影响。

　　这么说的话，岂不是自己上辈子，小破球时代，就已经存在着这种超凡的力量？

　　自己居然一点都不知道！

　　这么看来，自己会莫名其妙来到了这个世界，或者说这个时代，或许也未必是个巧合……

　　现在的人们修行的种种武道、术法、神通，还有各种神奇的宝物，甚至出现在这世上的鬼神、精怪、奇兽，都是从传说中而来。

　　只有在传说之域，才存在传说之力，这是打破肉体凡胎桎梏的唯一因素。

　　除此外，还有一个内在因素极其重要，可以说是决定性因素——根器。

　　修仙科谱里说，根器决定着承载传说之力的上限。

　　白老师引用某位修行大能所说：“群生根器，各各不同，唯最上乘，摄而归一。”

　　意思是根器是人的先天禀赋，人人都不一样。只有最上乘的根器，才有成道的希望。

　　这话对错与否或许没有人知道，但根器的优劣对修行有着决定性的影响却是修行人的共识。

　　他还提到了“神通”，凌驾于武道、术法等等诸法之上。

　　只有身怀上乘根器的人，才有可能学会神通。

　　谢灵心寻思，自己已经学会了一个“万法无碍”的天赋神通，是不是代表着自己是上乘根器。

　　心中不由窃喜。

　　谁不想自己是个天才？

　　这是不是意味着自己进环保局是板上钉钉？

　　进了环保局，就是吃上了公家饭。

　　背靠大树好乘凉，身在公门好修行。

　　自己没背景没靠山，又穷得叮当响，傻了才不想进。

　　谢灵心就怕会出什么意外，断了他的上进之路。

　　一整晚，谢灵心都在反复地听那个修仙科谱。

　　心情既兴奋、期待，又忐忑不安。

　　一边向往着进入传说世界中的精彩，一边又怕期望落空，进不了环保局。

　　也不知什么时候，才迷迷糊糊地睡过去……