第54章 三斤六两黄钱纸，买通阴阳两道关……

而这个卦象，和大凶卦象都应在一个方向。

　　至于为什么会出现这种情况……

　　坎卦和乾卦虽然分别代表着凶与吉。

　　一般人看来，或许这是逢凶化吉之兆。

　　可不管是凶中藏吉，还是吉中藏凶，都不可能出现这两个卦。

　　坎卦，有凶无吉。

　　乾卦，有吉无凶。

　　两者同现，悖逆常理。

　　能出现这样的卦象，只能说明，出现了悖逆常理的人。

　　就是乾卦中所现的“飞龙在天，利见大人”！

　　至高无上的“大人”。

　　崔鸿自知自己卜筮之道，并不算得上多精通。

　　算不出太精确的结果。

　　但也能隐隐有些感应。

　　这个“大人”，就应在这次历练的人当中。

　　但是，究竟是谁？

　　按常理，最有可能应了这个卦象的是陈锦心。

　　但崔鸿不知道为什么，脑海中第一个闪出的人影，竟然是这个谢灵心。

　　若是别人，也只当是错觉。

　　但他精研卜筮之道，知道有时莫名其妙的心血来潮、灵光一闪，都是一种灵应。

　　虽未必准，他却不会视若罔闻。

　　可要说这卦象当真应在此人身上，他无论如何，也想不到这个谢灵心有什么倚仗，能应得了“乾卦”这种至高无上的卦象……

　　难不成……他真的是哪个世家子？

　　崔鸿不由想起谢灵心在书铺中的那番谈吐、学识。

　　“呼……”

　　几人行进走间，忽然一阵阴风平地起。

　　令人背脊生寒，凉意从全身骨头缝里嗖嗖地透出。

　　“来了！”

　　崔鸿一惊，停止了心中的胡思乱想。

　　他向谢灵心瞥了一眼。

　　不知道是不是因为太在意而产生的错觉，他感觉谢灵心似乎朝某个方向看了一眼，像是比他还早发现有东西出现了，而且还准确地察觉了位置。

　　“什么来了？”

　　柳三鲜先是莫名其妙，旋即就反应过来了。

　　这时，忽然有声音似乎从四面八方传来。

　　幽幽泣泣，凄凄凉凉……

　　“一更哭灵月东升，二更哭灵星斗明……”

　　“三更哭灵霜露重，四更哭灵天将明……”

　　“五更金鸡声声叫，我送亲人上路行……”

　　“呜呜呜……”

　　间杂着断断续续的哭声。

　　柳三鲜缩了缩脖子：“怎么这声这么渗人……”

　　林木深处，忽然出现几点幽幽亮光。

　　初见还是隐隐约约约，不过是一眨眼，变成了豆大的光点。

　　再一瞬，豆大的光点已经变成了白灯笼，摇摇晃晃。

　　幽幽白光，照出几个人影。

　　一共六个人，明明是不断在向他们靠近，但却都是背对着他们。

　　周围的环境不知什么时候变了。

　　阴暗的榕树林不见了，浓浓的雾气不知何时笼罩了周围的一切。

　　有只纸人提着的白灯笼放出蒙蒙白光，照出一条隐隐约约的路。

　　无比深邃，不知通往何处。

　　“五更金鸡声声叫，我送亲人上路行……”

　　“一送金童打幡引，二送玉女捧莲开……”

　　“三送送到奈何桥，四送送到鬼门关……”

　　“三斤六两黄钱纸，买通阴阳两道关……”

　　六个人，左边的忽然打起白幡，右边的提起纸花。

　　一张张黄纸钱不知从哪里飘来，飘飘荡荡，洒落前路。

　　“不对……不是它们在靠近我们，是我们在靠近它们！”

　　崔鸿突然惊呼。

　　其他人这时才突然发现，自己几人已经到了纸人身后。

　　六人分成左右两列，走在他们身前不远。

　　就好像……在给他们开路！

　　听到崔鸿惊叫，其中一个忽然回过头来。

　　白惨惨的脸。

　　这也就算了，这张脸哪是血肉之躯？分明是一张纸！

　　五官都是画的，两颊红扑扑，两眼漆黑，无比渗人。

　　令人全身骨头缝里都嗖嗖透着凉风。

　　包括谢灵人在内，五个人都忽然发觉自己说不出话来，也动不了。

　　不，不是动不了，是不能随自己的心意动，自己的身子却明明在动，在跟着纸人一步步前行。

　　谢灵心心头大惊。

　　听着纸人幽幽泣泣的歌声，亡魂大冒。

　　这分明是真要把他们送上黄泉路啊！

　　这些纸人诡异得紧，看似看得缓慢，却是一眨眼就闪出了老远，还连带着他们。

　　就只是这一小会儿功夫，也不知在这条迷雾重重的“黄泉路”上走了多远。

　　这么下去，即便不会把他们真的送进鬼门关去，恐怕后果也好不到哪儿去。

　　谢灵心忽然眼角余光看到崔鸿袖子里滑落一张纸，飘飘荡荡，掺在漫天黄纸钱中。

　　很快飘到了那些纸人后。

　　“喵——！”

　　那张纸竟突然间化为一只黑猫，厉啸一声。

　　那些纸被惊动，齐齐转过头来，露出惨白透红的纸脸。

　　黑猫已经挥起利爪，寒光交错。

　　一个纸人顿时被划成几片。

　　其余纸人画出的五官忽然扭曲，两条红线画成的红唇，赫然咧开，成了诡异的笑脸。

　　黑猫的突袭，像是打破了某种禁锢。

　　“甘霖娘！”

　　下一刻，一声暴喝。

　　一条人影解脱纸人的控制，飞身窜出，双拳齐出，竟带着呼呼风雷之声呼啸而过。

　　谢灵心也不知是错觉还是真的，脚下竟感到阵阵颤抖，仿佛要山崩地裂一样。

　　两个纸人瞬间被双拳打成满天碎屑，飘飘扬扬。

　　“头悬金刀三尺长，刀过无痕血光凉，斩尽魑魅和魍魉！”

　　又听一阵暴喝。

　　这次谢灵心看清楚了。

　　是霍山。

　　他不知从哪里抽出了一把金光闪闪的长刀，三尺余长，三指宽。

　　口中念念有词，连续斩出，金线闪过。

　　便有两个纸人从中而断。

　　“嗖——！”

　　几乎是同一时间，一线寒光掠过。

　　最后一个纸人脖颈处齐根而断。

　　灯笼落地，迷雾尽去。

　　周围再现怪木林立。

　　谢灵心发现自己能动了。

　　他们回到了落魂坡。

　　“呼！……呼呼！”

　　一阵粗气声。

　　刚才继黑猫之后，第一个飞出的人影，竟是祝文杰。

　　柳三鲜手里夹着一把精铁飞刀，俏脸带着余悸。

　　杀死最后一个纸人的，就是她手里的飞刀。

　　“崔鸿，要不是你藏了一手，咱们这次可就全完了。”

　　黑影一闪，一只黑猫跃入崔鸿怀中，变成了一张巴掌大的纸，剪成了猫的纸。