第57章 九重叠嶂劲绵绵，一气贯峰破云霄！

热！热！热！

　　谢灵心感受着体内气血奔涌，整个人像变成了一个大火炉，热烘烘的。

　　“他……真是刚学气血搬运？”

　　柳三鲜、霍山、崔鸿，不知什么时候已经结束调息，走到了祝文杰身后围观。

　　柳三鲜拍了拍呆滞的祝文杰，一脸怀疑道。

　　霍山在一旁抱臂道：“不会错的，气血之行，随意而动，”

　　“寻常人没有专门学过气血搬运，气散血不聚，随情志而动，怒则气上，思则气结，恐则气下，”

　　“这些迹象，刚才从他身上都能看得出来。”

　　“而现在……身似洪炉，气如薪柴，血如大药！”

　　“他真的练成了。”

　　祝文杰这时呆呆道：“我早该想到的……早该想到的……”

　　柳三鲜莫名其妙：“想到什么？”

　　祝文杰只是摇头。

　　这就是女神青眼的男人？

　　我单知道这个，却没想过，他若没有特别的地方，又怎么可能得我女神青眼？

　　这样的天资……这样的天资……

　　祝文杰不知道这样的天资到底可怕到什么程度，但他清楚，自己学会这气血搬运，足足用了五个月！

　　“够了！”

　　霍山这时朝谢灵心喊道：“你初学气血搬运，血如薪柴，过犹不及！”

　　“肺主呼吸，宣发肃降，脾主升清，胃主降浊！”

　　“念头如篦筛，去浊留清，气入经络，升降出入，摄血归藏！”

　　谢灵心正有种火烧得太旺，越来越热的感觉，却又不知道怎么阻止。

　　听到霍山指点，顿时明悟。

　　依言而行。

　　顿时胸腹高低起伏，有“呼呼”风声鼓荡。

　　风声一阵阵鼓荡，由强变弱，渐至无声。

　　“呼——！”

　　谢灵心呼出五口长长的浊气，隐隐透着几分腥臭味。

　　“炼渣溶滓，去浊存清！”

　　“这是炼血的迹象！他真能做到！”

　　固精关，通脉络，生髓海，壮五脏，铸炉鼎！

　　这命功前五重关，第一关是炼精化气，自第二关开始，就是炼气了，关关都是在炼血气！

　　血气就是薪柴，肉身是炉鼎，积累薪柴，点燃薪柴，狠狠地烧炼成仙大药！

　　这就是命功修行！

　　就如性功以心意念头为本，命功本质上就是搬运血气。

　　炼血之境，如同性功的调伏六识。

　　血气是肉身的根本中的根本，是生命的形之所显。

　　要说难易程度，还真不好说孰难孰易。

　　他们明知谢灵心是第一次修习搬运气血，就达到了这种程度。

　　就相当于第一次修习性功，就直接做到了调伏六识的程度。

　　这意味着什么？

　　意味着他可以在短短几日内随时凝聚识神！甚至达到第二关伏欲的境界！

　　当然，这是心灵修炼，有些时候可以一蹴而就。

　　但是肉身修行，是客观存在，不可能这样。

　　可如今他学会了搬运气血，又达到炼血的程度，多了不敢说，命功第二关在他这里，已经是牢牢在握。

　　只要精气积累足够，血气壮足，自然而然就能破了命功第二关。

　　时间问题罢了，而且这个时间不会太长。

　　可他如今连第一关都没破！

　　“他到底是什么人呐？”

　　柳三鲜喃喃道。

　　这些道理，他们四人都一样清楚。

　　这谢灵心说是大族子弟吧，却像个门外汉，连搬运血气都还没学过。

　　说他只是普通人吧，可现在却是初学乍炼，直接摸上了第二关的门槛！

　　“祝文杰！我学会了！”

　　这时，谢灵心兴奋地跑了过来：“快快快！教我九峰式吧！”

　　祝文杰呆呆地看着他，旋即又左右看了看柳、霍、崔三人。

　　三人齐齐扭转头，若无其事地作看风景状。

　　祝文杰神情有点茫然无助。

　　教拳本是他自愿的，自然不会舍不得。

　　可是……教这样一个人，真的会摧毁人的自信，让人崩溃的！

　　“……既然血气搬运你学会了，我教你使力运劲的窍门……”

　　祝文杰哭丧着脸，让谢灵心有点莫名其妙。

　　暗道这小子该不会是反悔不想教了吧？

　　那可不行！

　　谢灵心暗暗警惕。

　　必须尽快学会，不给他反悔的机会！

　　脸大的人，是没有羞耻心的。

　　“你先记住这拳法歌诀……”

　　“身若磐石意如峰，动静皆藏万仞功！”

　　“力藏如岳峙渊深，力发如峰峦倒摧！”

　　“千斤坠地脉自稳，三寸拳锋镇天门！”

　　“九重叠嶂劲绵绵，一气贯峰破云霄！”

　　“说穿了，其实就是三点：血气，身法，拳意！”

　　“搬运血气与身法协调，来达到藏力叠劲，使周身处处化为拳锋！”

　　“高深处，将念头炼入拳中，心念不散，血气不滞，拳势连绵！神与拳合！”

　　“出拳如崩山碎玉，出腿如横断山峰，肩肘膝撞如山峦倒摧！”

　　“不过，拳意你就先别想了，武道意志的凝聚不是一朝一夕的事。”

　　“你先记住这几个血气行运的路线，还有身法步法……这样这样，那样那样……”

　　祝文杰将九峰式整个从头到尾，从里到外，给谢灵心拆开了讲。

　　“不要以为这很简单，这跟搬运血气不一样，虽然只是浮生品，但怎么也是入了品的拳法，你……”

　　习惯性来一句劝勉，话说一般，又呆住了。

　　“豁哈！”

　　“砰！”

　　谢灵心正一拳崩在一棵树上。

　　肯定是不可能像他一样，一拳扫得大树折断横飞。

　　但也是一拳打得树皮炸裂，碎屑纷飞。

　　“砰砰砰！”

　　这还没完，层层叠叠的拳劲继续爆发。

　　竟是一连爆了三响！

　　“噗通！”

　　祝文杰一屁股坐到了地上，一脸崩溃：“你干嘛啊！”

　　“？”

　　谢灵心收起拳架，回头看了一眼，莫名其妙：“练拳啊干嘛？”

　　崔鸿：“……”

　　柳三鲜：“……”

　　霍山：“……”

　　莫名其妙！

　　谢灵心感觉所有人都莫名其妙的，索性也懒得理会。

　　【基础观想法：1/1】

　　【担山势：1/1】

　　【负雷势：0.01/1】

　　【九峰式：0.01/1】

　　【性：2.58/10】

　　【命：0.26/1】

　　不错不错。

　　威力不错。

　　抓紧推进度要紧，至于祝文杰……你没用了！

　　“豁！”

　　“哈！”

　　“豁！哈！”

　　“……”

　　听着这一声声中气十足的呼喝，看着谢灵心一拳又一拳地挥出。

　　只看他的拳架、拳势，进步是肉眼可见。

　　修行之道，性命皆全。

　　几人虽然不都是以武道为主，但认知和眼力还是有的。

　　谢灵心好像每一拳挥出，都有肉眼可见的进步。

　　这种景象……

　　简直是见所未见，闻所未闻。

　　别说祝文杰信心崩溃，他们看着都惊心动魄，世界观摇摇欲坠。