第58章 阴雷初露

一夜过去。

　　“豁！”

　　“哈！”

　　“豁！哈！”

　　祝文杰几人都靠在树下闭目养神，好不容易休息了半夜，又被一阵呼喝声吵醒。

　　睁眼，已有微微天光透过密林缝隙洒落。

　　“他不会练了一整夜吧？”

　　柳三鲜揉着一头凌乱蓬松的长发，抓狂道。

　　“祝文杰都是你！没事你教他什么拳！”

　　崔鸿和霍山也深有同感地点点头。

　　祝文杰一脸委屈。

　　我才是最委屈的那个好吧？

　　教拳的是我，差点崩溃的也是我。

　　结果挨骂的还是我！

　　柳三鲜起身舒展了下腰身，朝谢灵心叫道：“谢灵心！别练了！该找路了！”

　　“豁哈！”

　　“呼——！”

　　谢灵心吐气收势。

　　【基础观想法：1/1】

　　【担山势：1/1】

　　【负雷势：0.01/1】

　　【九峰式：0.19/1（+0.18↑）】

　　【性：2.58/10】

　　【命：0.28/1（+0.02↑）】

　　苦练一夜，快20%的进度。

　　简直快得不像话。

　　【九峰圆满，可得拳意-九峰叠嶂】

　　要不了几天，就能悟出武道意志。

　　有了拳意，下一次再进域境，碰上鬼怪之流，自己也不会只能旁观了。

　　“来了！”

　　谢灵心走了过来，四人都没有对他学拳的事发表什么看法，默契地保持沉默。

　　无他，多说伤人……

　　崔鸿起身撒下一把蓍草，神色沉沉道：“我刚刚算过了，咱们现在情况不妙。”

　　霍山道：“不会是走进了你说的凶卦所在吧？”

　　崔鸿点点头，脸色不好：“而且，我们应该已经踏进了某个特殊的地域，我的卦象受到了干扰，时灵时不灵，连方向都难以测定，只能靠咱们自己的眼睛找到回去的路了。”

　　“怕什么！大不了来一个杀一个！”

　　柳三鲜脆声道：“不就是个十级厉鬼吗？陈锦心都能诛杀10级传说生灵，我们这么多人，难道还比不上她一个？”

　　话说得硬气，但说话的底气明显不是很足。

　　众人虽心中清楚，但事已至此，也断然没有退缩的余地了。

　　“我检查过了，这落魂坡里，应该还是有不少野兽，周围有很多兽类足迹。”

　　霍山道：“就是不知道为什么我们一路走来，竟然都没有碰到过，但总归是有活物，循着它们的痕迹走，应该能找到路。”

　　谢灵心眼珠子心虚地转了转。

　　这个可能真是因为黄神越章了。

　　这玩意儿还真灵！

　　“那还等什么？走吧！”

　　在霍山的带头下，众人跟着他开始上路。

　　……

　　“嗖——！”

　　一线寒光掠过，瞬间洞穿一只凭空飘荡的白灯笼。

　　灯烛熄灭，灯笼应声坠落。

　　寒光之中现出一把柳叶飞刀，竟划出一道弧线，去势不缓，绕着弯，又连续射穿三个灯笼。

　　“祝文杰！”

　　柳三鲜喊了一声，祝文杰早已经跃起，双拳齐出，劲气如潮涌，一层又一层。

　　轰隆隆声像是地动山摇。

　　“轰！”

　　拳头砸落一尊三尺余高的泥俑，做束手侍立状，脸上带着细微的弧度，透着几分诡异的笑容。

　　像是墓里陪葬的人俑。

　　祝文杰这两拳一砸，泥俑顿时碎裂，化做一地碎片。

　　“嘿嘿，搞定！”

　　朝着破碎的泥俑走去，想看看这是个什么玩意儿。

　　“小心！”

　　崔鸿突然叫了一声。

　　却已经迟了。

　　满地碎片陡然飞起。

　　瞬间将祝文杰罩住。

　　竟像一身泥甲，将祝文杰罩住。

　　祝文杰用力一挣，发现自己根本不能动弹丝毫。

　　但下一刻，却是突然不由自主地挥起拳头，朝最近的柳三鲜砸去。

　　他的撼山拳意，若只论武道，在这几人中堪为最高。

　　猝不及防下，柳三鲜哪里能抵挡？

　　一时花容失色。

　　“豁！哈！”

　　忽然一个一路上令他们烦不胜烦的声音响起。

　　便见谢灵心挡在了身前。

　　踏步如弓，拳出如箭。

　　竟有破空之声。

　　更让众人震惊的，是他身上竟然有一道道青黑色的雷霆电光在游走闪烁，噼啪作响。

　　“砰！”

　　谢灵心与祝文杰武道拳法造诣相差何止道理计？

　　两拳相对，他顿时应声而飞。

　　柳三鲜见状，忙伸手去接。

　　奈何祝文杰拳力太盛，两人撞在一起，倒飞而出。

　　重重砸落地上。

　　而此时，祝文杰本只是身形一顿。

　　但身上的泥甲突然片片脱落，仿佛受惊一样，骤然飞出老远，重新聚合成一尊泥俑。

　　与此同时，有怒声念动咒诀。

　　“头悬金刀三尺长，刀过无痕血光凉，斩尽魑魅和魍魉。”

　　金光一线，泥俑从中应声而开，分做两半。

　　几人看着两半泥俑片刻，紧张提防。

　　直到看到一线流光出现，灵质！

　　才终于确定这东西完了。

　　崔鸿道：“死了。”

　　“呼……”

　　吐气声连连。

　　“你赶紧起来！”

　　柳三鲜推了一把趴在身上的谢灵心，脸都通红了。

　　“哦哦！”

　　谢灵心连忙爬起。

　　刚才都在看那玩意，都忘记了两人还滚在一团。

　　祝文杰心有余悸：“这地方怎么会这么多古怪邪门的玩意？”

　　刚才那东西把自己罩住，身不由己的感觉，真是令他亡魂大冒。

　　之前一路走来，纸人、纸马、纸灯笼接连遇上好几拨，有之前六个纸人的经验，都是有惊无险。

　　这泥俑是第一次遇上，不仅坚硬无比，还有复原的能力，差点就栽了。

　　霍山这时朝谢灵心走来，目带惊疑：“你是南合武当的弟子？”

　　“南合武当？！”

　　其他人都是一惊。

　　柳三鲜道：“霍山，你说什么呢？”

　　霍山道：“你们刚才没发现吗？他使的是武当阴雷！”

　　“武当阴雷！？”

　　和陈氏云雷齐名的武当阴雷！

　　几人回忆方才所见，回过味来。

　　青黑色的雷光，果然如传闻中的南合武当阴雷一般无二！

　　柳三鲜气道：“谢灵心！你不是说你出身雷公村吗！”

　　谢灵心莫名其妙：“是啊。”

　　“你还骗人！”

　　“我哪儿骗人了？”

　　柳三鲜见他还装傻，更气了：“你从哪儿学来的武当阴雷？亏我们还当你是朋友！”

　　谢灵心无辜摊手：“我出身雷公村，和我会阴雷冲突吗？我交钱在南合会所学的啊。”

　　“……”x4

　　“南、南合会所……？”

　　柳三鲜有点傻眼。

　　南合会所他们知道，南合武当旗下的会所嘛，但是……南合会所还教阴雷吗？

　　我怎么不知道？

　　不可能！

　　否则南合会所不早被人踏破门槛了！