第60章 封神！

“神，本不存在。”

　　“所以要‘请神’，就得先造神！”

　　“请神其实也不是我霍家所有，联邦流传极广，许多地区都有其法门流传，倒不是什么了不得的秘密。”

　　“真正的核心，是‘神力’。”

　　霍山难得一次性说这么多话。

　　请神之术，确实在联邦中多有流传。

　　否则，若是霍家之秘，他再是性命危急，也不可能外传。

　　但就算如此，谢灵心也知道，这请神术之术的价值也绝对不低。

　　自己肯定要承一个天大的人情了。

　　“修炼“神力”之法，才是真正被各家奉为秘宝的。”

　　“因为有了“神力”，才能“造神”，造了神，才有神可请！”

　　“要不是你本就炼成了阴雷，我即便告诉了你法子，也根本没有用。”

　　谢灵心只觉神奇。

　　请神居然是这样请法？

　　还得自己造神？

　　霍山继续道：“所谓造神，在上古时期，有另一种说法，叫‘封神’！”

　　“最常见也是上古修士用得最多的法子，是向人间皇帝讨封。”

　　“上古时的皇帝，身负人道气运，用我们现在的话来说，就是承载着人类的集体意识的最大枢纽，”

　　“其一举一动，都能令精神世界产生剧变。”

　　“皇帝的一道圣旨，往往有不可思议的力量。”

　　“有心灵修为高深的修行者，甚至只要有一道皇帝的敕封旨意，立地成仙或许不行，但也不远了，区区封神，又算得了什么？”

　　“这也是为什么上古时期，多有真修宁愿舍了清静自在，也要蹈入红尘、深陷洪炉，陪侍帝王，不过是为了讨得一道封旨，成全自己的仙道。”

　　“但是今天的联邦，哪里还有什么皇帝？联邦虽然强盛远超上古，但联邦的意志，已经不是个人的意志，那是万古绝无的人道洪流，没有任何人能操弄。”

　　谢灵心尽管知道肯定还有别的法子，还是忍不住：“那怎么办？”

　　霍山道：“修行之道，无论成仙还是成神，对如今的联邦来说，哪里还有什么秘密？”

　　“封神、讨封，本质上，依然还是精神力量的运用，精神世界的造化，”

　　“如果心灵修为足够高深，一个念头就能敕封神灵，”

　　“当然，这种修为，怕是要成仙了。”

　　“我们要做到这一点，就要外求。”

　　他拍拍腰间的灵壶：“你知道灵质是什么？”

　　没等他回答就道：“是最纯粹的念头，最纯粹的精神力量。”

　　“如果说在物质世界，构成物质的本质，是原子。”

　　“那么在精神世界，万物的本质，就是灵质。”

　　“我们心灵修为远不足以敕造一尊真正的神灵，但可以利用灵质，观想一尊神灵意象，令其短暂拥有‘神性’，在我们精神识海之中‘显灵显圣’。”

　　原来如此……

　　谢灵心知道精神世界很神奇，也是如今联邦一切超凡的起源。

　　却不知道还能做到这么离谱的事情。

　　原来所谓的请神，居然是这么一回事吗？

　　他感觉世界观又在被重塑。

　　霍山道：“虽说是自己观想的神灵意象，但神灵也不能随便臆造，若是没有足够的意识形象，是无法真正造出有用的神灵的。”

　　“越违背常识常理，就越难成功，若是凭空臆造，无异于将你自己的世界观打碎重塑，费时费力不说，还无法达成目标，甚至遭受反噬，”

　　“反之，越是成熟的形象，越容易成功。”

　　“所以，首先选择一尊传说中本就存在的神灵，就是最好的方法，这尊神灵还得与你的阴雷相关。”

　　这样？

　　那还有什么好选？

　　自然是雷祖！

　　不说自己上辈子有多熟悉，环保局里就有一尊雷祖像，天天进进出出都得见。

　　连自己的识神都是雷祖的模样！

　　谢灵心露出笑容。

　　霍山见状，知道他已经有了选择，也不多问，继续道：“看来你有了选择，那接下来我教你具体的诀窍，你听着……”

　　“我们平时观想，心意要静，念头要正，”

　　“观想神灵之时，还要加上一个‘诚’！”

　　“我说世上没有神灵，可并不意味着要不信神、不敬神。”

　　“一句话，信则有，不信则无！”

　　“正所谓心诚则灵！”

　　“要敬神如神在！”

　　“若不信神，神无所出。”

　　“若不敬神，神失其威！”

　　“第一步，你就要做到心念精诚！”

　　“以精诚之念，观想神灵本相，”

　　“以精诚之心，叩拜神灵。”

　　“精诚所至，神灵自现！”

　　“记住，在观想神灵之前，你要先树立信念！”

　　“信念是什么？”

　　“是坚定不疑的确信、百折不灭的念头！”

　　“只有这样的信念，才能在心灵之中，点亮那一点灵光，这一点灵光，就是‘神灵’！”

　　“精神不衰，则神灵不朽，这是神灵万劫不磨的根！”

　　“其次，还要将对神灵的精诚，变成自己的本能本性，才能使神灵自己的意志统一！”

　　“具体的做法，你需要先设立一个锚点，作为信念的具象化，可以是一个字，是一个词，也可以是一句话，”

　　“却要做到有的放矢，不能是无根之源，就比如我每次使用辟邪金刀所念的咒，”

　　“头悬金刀三尺长，刀过无痕血光凉，斩尽魑魅和魍魉！”

　　“这句咒诀，本来是没有什么神力的，却是我霍家十几代人代代相传的使命、家训，早已经变成了我霍家每一个人不灭的信念！”

　　“我霍家人人相信，此咒一念，便有辟邪神力加身，辟邪破魔，无坚不摧！”

　　“若非你自己坚信的道义，很难成为你的信念，也无法与神灵的‘神道’共鸣，自然就无法与神灵统一意志！”

　　“即便你成功观想神灵，也无法请神！”

　　“最后一步，就是灵质和传说之力！”

　　“只有灵质和传说之力，才能令神力真正化现，随心所欲地掌控！”

　　“不过，域境之中，不须要传说之力来破限，等你离开域境，再去考虑，现在用灵质就足够。”

　　“……”

　　霍山讲得很细，一点不藏着掖着。

　　崔鸿几人走到一边等着。

　　倒不是避讳什么，请神的法子在联邦不是什么秘密，只要花钱就能学到。

　　只是他们不是走这一道的，听了无用，反而扰乱心意念头。

　　而且，这个法子，损耗太大，灵质用来修行，多少都不够，不是迫不得已，谁愿意动不动拿来损耗？

　　这只是其中一个极大的弊端。

　　就令大多数人都觉得不值得，所以修这法子的人并不多。

　　索性离远些，也不打扰他们。

　　“你们说，小心心要多久能学会？”

　　柳三鲜有些百无聊赖，眼珠子一转，就想找点乐子。

　　崔鸿道：“请神术，是心灵修行中的一个极偏门的极端法子，很少有人修行，”

　　“但是难度却是观想法中排名前列的，”

　　“想要学会，不是那么容易。”

　　“要不是他有这么高的天资，或许有可能短时间内学会，换了别人，霍山估计提都不会提。”

　　“但他天资再高，怎么也得花个几天……嗯，几个小时吧？”

　　他自己说得都很不确定，心里估算的时间一改再改，最后连说几个小时都不太确定。

　　柳三鲜道：“我们打个赌吧！”

　　祝文杰好奇：“打什么赌？”

　　“就赌……”

　　柳三鲜话才出口，就听崔鸿呆呆道：“我看你们什么赌都不用打了……”

　　柳、祝二人顺着目光看去，立时也呆了。

　　谢灵心此刻离地数尺，悬浮半空。

　　周身有青黑色雷电缭绕，噼啪作响。

　　电光闪烁，周遭榕树林都在明灭不定。

　　最让他们震惊的，是谢灵心此时全变了个模样。

　　身着玄青二色雷纹鳞甲，左右两肩有异兽吞口雷。

　　头戴五雷攒玉冠，肩披赤色云帛飘带，胸口一面八卦护心镜，都满布神秘符文。

　　雷霆覆体，不似人世间，仿佛九天之上的雷神，威神无限！

　　包括教授法门的霍山在内，都是瞪圆了眼睛。

　　对这一幕难以理解！

　　还能变身的？！

　　怎么会这样？！

　　这还是他的请神术？！