第68章 初九，潜龙勿用

谢灵心偷眼瞄了瞄白如晦。

　　虽然他确实抱着一种“我死不死无所谓，铁面人必须死！”的心态，但也不是完全没有一点算盘。

　　白如晦的态度，明显是在犹豫。

　　既然犹豫，就说明他确实忌惮铁面人的身份，但也不是完全没有杀他的心思和底气。

　　事实就是如此。

　　白如晦摆手道：“这事就到此为止，你们几个出去以后都不要乱说，把嘴闭紧了。”

　　谢灵心嘿嘿一笑：“白老师，你要替我背锅嘛？”

　　“我呸！”

　　白如晦也是个沉稳老到，有儒雅之风的人，此时也难免有些气急败坏。

　　不过忍了忍还是按捺了飚粗口的冲动。

　　轻叹一声道：“霍山遭遇这样的意外，也是我们的责任，该我们担的，不会推到你身上，你放心就是。”

　　“行了，记住我说的话，要是有人不依不饶，你们就说是在对付那女鬼时遭遇了白莲妖人，想要从中得利，却反被女鬼所害。”

　　反手一掌，电光闪烁，铁面人这具意生身尸体顿时炸得四分五裂。

　　不过几秒钟，就渐渐虚化消失。

　　朝几人用上课的口吻道：“以后在域境中想要灭口，就第一时间将他的意生身摧毁，尸体消失，就代表他的意识已经完全不存，别人再想挖出什么东西来也不可能。”

　　听得谢灵心眼皮一跳。

　　这老白也不是个善茬啊。

　　白如晦抬头看了看黑色的夜：“时间也差不多了，这次白莲妖人捣乱，免得再出意外，把这里收拾收拾，你们可以离开域境了。”

　　谢灵心几人相视一眼，也没有多问。

　　除了传说之力，那女鬼还掉了个七情之精，铁面人的目的似乎就是它。

　　也不知道有什么用。

　　崔鸿几人说女鬼是谢灵心杀的，传说之力和七情之精自然都归他所有。

　　谢灵心当然不会措辞。

　　十八尊泥俑，18颗灵质，谢灵心拿了一半，另一半三人平分。

　　没有他们拖延，谢灵心即使有雷祖真身，也没机会杀那女鬼。

　　几人都很满意。

　　但是也并没有人开心得起来。

　　毕竟，五人来，四人回。

　　“霍山的尸体……”

　　收拾好东西，回到霍山死去的地方。

　　看着他那已经不成形的尸体，谢灵心声音发沉。

　　“唉……”

　　白如晦叹了一声：“是我们疏忽了……”

　　与之前相比，霍山的尸体已经虚化了许多，变得有些透明。

　　没等多久，就开始以肉眼可见的速度消失。

　　直到最后完全没了，好像从来没有存在过。

　　意生身是六识所系，完全消失后，就代表他的肉身已经完全死亡。

　　“……”

　　沉默片刻。

　　白如晦才打破寂静，看着谢灵心手中的金刀：“这把辟邪金刀，就由你们送回霍家吧。”

　　祝文杰闷声道：“你先收着把，过几天我们一起去霍家。”

　　之所以要过几天，是霍家肯定需要一个接受时间。

　　谢灵心点点头。

　　白如晦便拿出了一只笔，虚空一划，划出了一道门户。

　　这笔也是联邦制造的东西，记录着门户坐标，可以打开回去的门。

　　将谢灵心几人送走，白如晦长叹一口气。

　　感受着四周逸散的阴雷气息，面色变幻不定。

　　“他真的从担山图中悟出了负雷势？”

　　作为南合武当的高手，他自然知道担山图、负雷图同源同出。

　　虽然是被人为一分为二，其实内中还是有着联系的。

　　只不过，常人想要练成其中一图，已经不容易。

　　只凭一幅残图，将担山、负雷二势都悟出，简直是不可思议。

　　看来，必须得上报掌门师兄了。

　　无论是从那位金将军手里将谢灵心抢过来，还是这铁面僧死后的风波，只有掌门师兄才扛得住。

　　……

　　崔家。

　　“回来了？域境里的事，我知道了，你做得很好。”

　　说话的是崔鸿的爷爷，崔璞。

　　一个头顶、眉间都光亮无毛，只有颔下反而长有一把雪白山羊胡的老者。

　　崔氏也雷州大族，这次域境历练，他也是主要参与者之一，负责监控域境中发生的意外。

　　自然能知道一些事情。

　　崔鸿语气低沉：“爷爷，我学艺不精，害死了霍山……”

　　崔璞摇摇头：“筮算之术，本就不是万无一失，自古而降，谁能做到算尽天机？”

　　“我们能做的，不过是从万千可能之中，窥探其中一丝可能，由这一丝可能之中，能推演出多少，那就全凭智慧了。”

　　“霍山……命数如此，半点不由人呐。”

　　崔鸿难以释怀，沉默片刻，忽然道：“爷爷，我在域境之中得了两卦……”

　　他将自己同时算得坎卦和乾卦的事说了出来，也说出了自己的猜测。

　　但是结果，大凶应在了霍山身上。

　　大吉……似乎没有什么能配得上这副卦象的。

　　谢灵心？虽然确实杀了女鬼，也收获颇丰，他们也得到了不少。

　　但还配不上这样的卦象。

　　崔璞闻言，手捋白须：“吉中藏凶，凶中藏吉，都不会是坎乾二卦中任何一个。”

　　“如你所说，坎卦是应在霍山一人身上。”

　　“这乾卦……确实有可能应在那谢灵心之身。”

　　“却不是你所以为的，他能给你们带来什么。”

　　“而是他自身的运势所显。”

　　崔鸿不解：“自身的运势？”

　　崔璞道：“乾卦有九，初九，潜龙勿用。”

　　“龙飞九天，从来不是一跃而起，必经蛰伏。”

　　“若你所卜无误，这条潜龙，怕是要成气候了，若能蛰伏，以待天时，便是见龙在田。”

　　“那时，自然会露出迹象。”

　　“是与不是，日后自知。”

　　“你也不必多想，既然你和他有这样的缘分，也算是生死之交，那就顺其自然就是，不要强求，无须多虑。”

　　“卜筮之道，最忌私欲太多。”

　　崔鸿闻言吐出一口浊气：“爷爷，我知道了，但是……宗管所那边……”

　　崔璞道：“这事就不需要我们操心了，你这位新朋友啊，气数如初阳之光，如春雨之绵……”

　　崔鸿见爷爷面露唏嘘，好奇道：“爷爷，您是算到了什么？”

　　“算什么算？你当爷爷是神仙？”

　　“那……”

　　崔璞叹道：“这是明摆的事，环保局，有大佛啊……”

　　……

　　沈问家中。

　　谢灵心睁开眼。

　　眼前的心灯已经烧得差不多。

　　沈问依旧抱着刀，安静地坐在一旁，闭目养神。

　　似乎察觉了他苏醒，也睁开眼。

　　明显松了一口气。

　　“既然结束了，快走吧。”

　　他没兴趣问谢灵心在域境中的经历和收获。

　　不用想也知道，打酱油去了。

　　只要能活着回来，其他的他都不感兴趣。

　　“这三天你都守在这？”

　　谢灵心意外道。

　　这可不是一件轻松的活。

　　沈问冷冷道：“你不用多想，我向来公私分明。”

　　谢灵心本来下意识想反唇相饥。

　　不过，沈问这种不苟言笑的模样，明明内心没有那么坏，偏偏要表现得人憎鬼厌。

　　让他莫名想起了霍山。

　　说起来这两人这别扭的性格还真有点相似。

　　“唉……”

　　叹了一口气，忽然就有些意兴阑珊。

　　“我回去了。”

　　沈问看着忽然情绪低落的谢灵心，有点莫名其妙。

　　不过也不可能张嘴去问。

　　看着他离去后，又无声无息地跟了上去。

　　事实上。

　　局里没有撤回保护谢灵心的命令前，沈问都不可能让他独自一人到任何地方。