第62章 祸水东引

“豁！哈！”

　　谢灵心一拳捣出，拳上附着阴雷，一头纸马顿时化作飞灰。

　　虽然只是1级传说生灵，但谢灵心还是喜得哈哈笑出声来，兴冲冲将灵质收入壶中。

　　这可是他靠自己杀死的第一个传说生灵。

　　掌控阴雷之后，果然是如臂使指。

　　哪怕不用变化雷祖真身，只用自己的力量，驾御的阴雷力量也远比之前要强大得多。

　　“嗖——！”

　　银光闪过，柳叶飞刀将一只纸灯笼洞穿。

　　柳三鲜有些无聊地伸手一捞，便将飞回的飞刀捞在手中。

　　“又是1级！”

　　这种纸灯笼，是落魂坡最容易遇上的东西。

　　算不上什么鬼怪，只是这里的枉死之人，死后怨气不散，附在烧给亡人的冥纸之物上而成。

　　相似的还有纸马、纸花、纸轿等等。

　　就是些不成气候的孤魂野鬼。

　　“那些变态到底是怎么做到的？”

　　柳三鲜说的是争先榜。

　　……

　　第一，陈锦心，112积分（战绩：10级传说生灵x1，7级传说生灵x3，5级传说生灵x15，2级传说生灵x3）

　　第二，李惊蛰，75积分（战绩：9级传说生灵x1，8级传说生灵x2，6级传说生灵x8，2级传说生灵x1）

　　第三，云归，58积分（战绩：9级传说生灵x1，7级传说生灵x1，6级传说生灵x7，）

　　……

　　第十五，霍山，20积分（战绩：6级传说生灵x1，5级传说生灵x2，1级传说生灵x4）

　　第二十一，祝文杰，16积分（战绩：5级传说生灵x2，3级传说生灵x1，1级传说生灵x3）

　　第二十二，柳三鲜，14积分（战绩：5级传说生灵x1，3级传说生灵x1，1级传说生灵x6）

　　……

　　第二十六，崔鸿，11积分（战绩：5级传说生灵x1，4级传说生灵x1，1级传说生灵x2）

　　……

　　时间已经到了第二天夜里。

　　进来历练的这些人，果然没一个简单的。

　　榜上早已经不止那三个人。

　　自己这帮人占尽先机，一路杀了不少了鬼怪了，还有两次差点就没的凶险。

　　也只有霍山能排上前二十。

　　一直牢牢占据前三的那三个人，不仅没有被缩小差距，反而越来越远，简直一骑绝尘，遥遥领先！

　　至于谢灵心自己，一只小小的1级传说生灵，不用说，倒数第一！

　　谢灵心都不能理解，都是人，怎么差距这么大？

　　霍崔祝柳四人，在他眼里已经非常强大了，但别说跟那三人比，榜上比他们强得多的也大有人在。

　　“小心心，你后悔了吧？”

　　柳三鲜忽然回过头来，调侃道。

　　他莫名其妙：“后悔什么？”

　　“后悔没跟陈锦心一起啊！”

　　柳三鲜揶揄：“人家都主动开口了，你要是抱紧她的大腿，怎么也能蹭一个七八级的传说生灵吧？”

　　谢灵心眼皮一翻。

　　懒得理你！

　　我小谢哥是这样的人吗？

　　不过，确实有点揪心……

　　要是之前不装，抱紧大腿，那应该很爽吧……

　　谢灵心不由幻想着跟着陈锦心大杀特杀的情景……

　　“收收你的口水！”

　　柳三鲜嫌弃地撇嘴。

　　“胡说！吸溜~”

　　两人正闹着，崔鸿突然停下脚步：“别闹了。”

　　众人看向他。

　　“雾。”

　　崔鸿吐出一个字。

　　几人四处一看，这才惊觉。

　　远处，不知何时，已经起了一阵浓雾。

　　因为在林中深处，他们一时没有发觉。

　　但是周遭几百米外，已经没有了视线。

　　“不会又是那种纸人吧……”

　　柳三鲜脸上出现几分畏惧。

　　第一次遇上的纸金童玉女，虽然比打不坏的泥俑低了一级，但诡异之处，一点不弱，甚至更令人恐惧。

　　那种无声无息，仿佛带你走上黄泉路的景象，实在让人不寒而栗。

　　真要再遇上，他们未必就一定能轻易对付得了。

　　崔鸿袖子里滑落一只纸鹤，翩翩振翅而起，飞入浓雾之中。

　　众人知道他是在探查，都心神紧张地等着。

　　“噗嗤！”

　　只过了片刻，崔鸿突然毫无征兆地一口血喷出，脸色瞬间变得煞白。

　　“崔鸿！”

　　几人一惊。

　　霍山眼疾手快，伸手扶住他摇摇欲坠的身形。

　　“怎么回事？”

　　“灰坑……泥俑……好多泥俑！”

　　崔鸿断断续续，用力地迸出几个字。

　　几人脸色一变。

　　泥俑有多难缠，他们都清楚。

　　一个都搞得他们灰头土脸，还好多？

　　霍山追问：“在哪里？有多少？”

　　“一个灰坑……周围都是！至少十几个！”

　　“灰坑？是文件里说的那个灰坑！”

　　众人反应过来。

　　落魂坡中有个纸灰聚成的坑。

　　那里曾经有个枉死的新娘。

　　落魂坡就是从那时候开始，鬼怪频出，不断有人枉死。

　　落魂坡中的厉鬼，十有八九和那个枉死新娘有关。

　　“跑！回头，不能再往前走了！”

　　崔鸿缓过一口气，神色焦急，同时放出一只纸猫。

　　“跟着它，先离开这里！”

　　谢灵心几人自然也不可能在这时候逞能，由霍山扶着他，立刻往回跑。

　　纸猫灵活地在前面跳跃奔跑。

　　浓雾似乎无法阻挡它的去路。

　　“嘿嘿嘿……”

　　可没跑出多远，忽然听闻一阵怪笑声。

　　谢灵心一惊，便觉余光有人影闪过。

　　转头一看，是一个身披白袍，脸上却带着张黑黝黝的铁面具的人。

　　自己几人正在跟着纸猫快速奔跑。

　　这个人只是大步走路，却没有慢下一点。

　　他这一转头，正与这铁面人对视。

　　虽然带着铁面具，谢灵心却仍能感觉到，他对自己笑了一下。

　　然后忽然手一扬，扔出了一道“暗器”。

　　“当！”

　　金光一闪，“暗器”掉落。

　　一把金刀横在他眼前。

　　是霍山及时出手，替他挡落了这“暗器”。

　　“嘿嘿。”

　　又听那人笑了一声，身影一闪，竟然不见了人。

　　“这是什么人？”

　　其他人自然也看见了。

　　被这铁面怪人一耽误，难免停了下来。

　　“这不是……眉笔？”

　　柳三鲜看了一眼被霍山金刀打落地上的东西，便脱口而出。

　　这铁面人身形健壮，显然是个男的，莫名其妙扔出支眉笔干嘛？

　　突然。

　　浓雾滚滚。

　　竟不知何时，浓雾已经弥漫至周身。

　　数尺外已经难以见物，崔鸿放出的那只纸猫，也不知道什么时候没了踪影，仿佛被浓雾吞噬。

　　隐隐约约，听到一声轻叹自风中传来：“呀，这眉画歪了……”

　　“郎君，可愿为奴画眉？”

　　幽怨的叹息声缭绕，仿佛有人就俯在耳边轻语。

　　浓雾中，一阵阴风平地起。

　　刮得……灰白的纸灰漫天飞舞。

　　哪来的纸灰？

　　“不好！”

　　崔鸿脱口而出。

　　谢灵心也回过神来了。

　　祸水东引！