第67章 他得死

“我是宗管所的人！”

　　白如晦脚踏罡步，剑指雷芒隐现，停在了铁面人额前三寸处。

　　冷汗涔涔滑落，在铁面人漆黑的脸上划出一道道水线。

　　见白如晦停了下来，连忙又重复了一遍：“你不能杀我！我是宗管所中人！”

　　宗管所？

　　谢灵心褪和祝文杰几人站在一起。

　　惊异地看着白如晦出手。

　　对他们来说，根本不可战胜的铁面人，在白如晦手下，竟毫无还手之力。

　　此时，又见形势骤变。

　　不由低声道：“宗管所是什么？”

　　崔鸿低声道：“联邦虽是由九大行星的执政府为主，但其中还有极其错综复杂的势力构成。”

　　“宗管所就是其中之一，全称宗教管理所。”

　　“虽然看似只是联邦中的一个部门，但势力庞大，遍及九大行星，甚至隐隐能与九大执政府分庭抗礼。”

　　“你听名字就知道了，只要和宗教有关的情报、安全事务、甚至意识形态管理，他都有权监察、处置。”

　　“联邦之中，只要是修行的，哪个能和宗教完全脱离关系？个人、门派、家族，都没有例外。”

　　另类军统啊？

　　谢灵心心里冒出念头，暗惊不已，怪不得自己完全没听过。

　　这权力大到没边了。

　　联邦怎么还会有这东西存在？

　　白如晦目中闪过一丝惊色，旋即皱眉：“你分明是白莲妖人铁面僧！欺我不知？还敢冒充宗管所中人！”

　　“白莲社？！”

　　祝文杰等人都惊呼出声。

　　见谢灵心表情，知道他又没听过。

　　对他这种完全缺乏常识，似乎真是出身贫民窟的样子，他们已经习惯。

　　这次是祝文杰道：“这是一群妄图在现实里迎接‘真佛’降世的疯子，是传说中真正的‘佛’！”

　　“但他们做的事，却比恶鬼都要可怕！”

　　说话间，铁面人又道：“你随时可以联系雷州市府，向联邦上层求证！在你手里，我也逃不了。”

　　“不怕告诉你，我是好不容易才潜伏在白莲社中，联邦高层已经对白莲社有了安排，”

　　“你要是杀了我，别说坏了联邦的计划你担不担不得起，得罪了我背后的世家，你南合武当上下都担待不起！”

　　铁面人此时又露出得意之色，语含威胁。

　　崔鸿等人面色难看。

　　他们知道，铁面人一点没说大话。

　　先别说他说的联邦的计划是真是假。

　　宗管所中人，就一定是世家子。

　　他若真是宗管所中人，一个世家子死在了这里，别说白如晦、南合武当，整个雷州市都会不得安宁。

　　白如晦终于面现犹豫。

　　如他所说，想要证明并不难。

　　沉着脸道：“这次潜入域境的白莲妖人，只有你？”

　　“别一口一个白莲妖人的。”

　　铁面人不满道：“没错，也不怕告诉你，这次针对白莲社的计划，需要用到这域境中的东西，”

　　“那颗七情之精就是其中之一，所以我就让人配合，以白莲社的身份，潜入域境，”

　　“你该知道，要不是有人配合，就算是白莲社，又哪儿这么容易在雷州各大势力眼皮底下，闯进这域境？”

　　白如晦此时已经信了九分。

　　有白莲妖人对域境有所图谋的事，他们早就知道。

　　之所以没有改变域境历练时间，本来就是想着用域境引诱他们，来个一网打尽。

　　域境入口，早就被严密监控。

　　如他所说，如果不是有人暗中配合，怎么可能无声无息闯进域境？

　　“现在可以解开你的雷缚术了？”

　　铁面人嘿然道。

　　心中暗骂，这小小的雷州，居然还有人能掌控雷霆这种力量，简直不可理喻！

　　等老子缓过来，定要你好看！

　　“等等！”

　　白如晦没有出声，谢灵心跑了过来。

　　“白老师，我想问他一句话。”

　　白如晦看了他一眼，点点头。

　　谢灵心盯着地上的铁面人：“你既然是宗管所中人，刚才为什么要害我们？”

　　“害你们？”

　　铁面人哂笑道：“就凭你们？我不过是想跟你们玩玩罢了，别看你轻易杀了那个鬼物，却不过是阴雷正好克制罢了，”

　　“我本一觉得有点棘手，正好你们来了，就想让你们先跟它耗耗，谁知道，所谓的雷州年轻一辈骄子，也如此不堪，”

　　“挡不住它一个照面就死了，呵呵。”

　　笑声无比刺耳。

　　“你！”

　　祝文杰两眼冒火，若不是崔鸿拉着，他就要冲上来了。

　　“玩玩？那可是一条人命。”

　　谢灵心笑了。

　　铁面人也笑了：“以我的身份，你们该感到荣幸才对。”

　　“一个乡下地方的小族子弟罢了，大不了我赔偿就是，”

　　“你信不信？他的族人若知道能用一条命，与我攀上关系，不仅不会恨，而是会庆幸，会狂喜。”

　　不是他嚣张无脑，而是联邦世家子，就是有这种底气！

　　就连白如晦，还有崔鸿等人都沉默了。

　　因为他们知道，铁面人说的话，十有八九会成为事实。

　　别说霍山，这事发生在他们身上，他们背后的家族，除了至亲的少数人外，其他的人恐怕都会是这样想。

　　“唰！”

　　突然一道金光闪过。

　　“哼呃！”

　　谢灵心手执金刀，直直插落铁面人心口。

　　铁面人全身猛地绷紧，一声闷哼，顿时有血从口鼻涌出。

　　“你、你……敢！”

　　铁面人眼中满是惊怒和不可置信。

　　谢灵心道：“我也想跟你玩玩，不过看起来你玩不起了。”

　　铁面人两眼暴突，想质问：你怎么敢！怎么敢！？

　　但是血喷涌而出，已经让他说不出话来。

　　谢灵心狠狠将金刀绞动，铁面人噗哧噗哧地喷着血，不过几息，就身子一挺，头一歪，没了声息。

　　白如晦在一旁，手已经伸出了一半。

　　其实在谢灵心刚刚插进心口时，他还可以阻止，只是最终还是停了下来。

　　崔鸿又惊又急：“谢灵心你……！”

　　他知道，谢灵心是因为霍山之死，想要为霍山报仇，只有眼下是唯一的机会。

　　可……一个世子家就这么死在这，后果实在难料。

　　“唉！你又何必？”

　　谢灵心将辟邪金刀抽出，释然地呼出一口气：“他得死。”

　　谢灵心回头道：“白老师，你放心，一人做事一人当，人是我杀的，和你没关系。”

　　白如晦眼皮一翻：“你担？你这小身板担得起吗？”

　　“就算我到外面嚷嚷，你小子一刀杀了一个五段武道家，你猜猜别人是信还是不信？”

　　谢灵心咕囔：“那怎么办？”

　　刚才那种情况下，他是必然要动手的。

　　错过了眼前，从白如晦的态度和崔鸿他们话中就知道，绝不可能再有机会杀这铁面人。

　　他这人说天生反骨也罢，说做事冲动不顾后果也罢，不能给霍山报仇，他以后都别想睡得安生。

　　至于后果……