第66章 老夫让你见识见识！

他们杀的鬼物也不多了，这是第一次看到传说之力。

　　10级厉鬼身上出现的传说之力，是红尘级！

　　“哈，想不到……”

　　就在这时，一声轻笑响起。

　　众人只觉眼中一闪，一个身穿白衣，戴着面具的人，已经站在灰坑边上。

　　铁面人！

　　果然来了！

　　谢灵心瞳仁一紧，提起余力站了起来，全身紧绷。

　　脸色却是难看得紧。

　　他已经在第一时间就尝试着使用请神术。

　　但发现念头一起，自己就有种被抽空的感觉。

　　如果当真不管不顾，恐怕用不着铁面人，自己就会把自己弄死。

　　铁面人扫了一眼周围的泥俑，口中啧啧有声：

　　“啧啧啧，真是出乎意料啊……”

　　“原来只要杀了那厉鬼，这些泥俑自然就死了，早知如此，我也不必这么大费手脚。”

　　他朝几人看来，仿佛看到了什么有趣的东西：“本以为只是几个进来历练的小家伙，没想到居然有本事在这些泥俑手中活下来，还能杀了那只厉鬼。”

　　“就算是我，面对这些东西的诡异手段，也有些棘手，本想让你们先拖延些时间，好让我寻些破绽，没想到还有惊喜呢。”

　　目光又落到谢灵心身上：“你这人倒有些意思。”

　　“武当阴雷？这么多年了，南合武当终于出了一个炼成阴雷的人，倒是有些底蕴。”

　　他旁若无人一般，对谢灵心等人评头论足。

　　“好好好，省了我许多手脚。”

　　说话间，就朝灰坑中走去。

　　“红尘级传说之力，也算不虚此行。”

　　“七情之精！哈！果然有七情之精！”

　　只见他掏出一只灵壶，就要将传说之力收入其中。

　　还有边上悬浮的一颗如珍珠般的光球，却散发着丝丝缕缕的黑气。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声连起。

　　柳三鲜甩手飞出两把柳叶飞刀。

　　只是那人看也不看，像是赶苍蝇一样，手轻轻挥了挥，两把柳叶飞刀就倒飞而回，去势更疾。

　　“啊！”

　　柳三鲜捂着右手，掌心已经被自己的两把飞刀洞穿。

　　“你到底是什么人？！”

　　她脸色煞白，不知是痛的还是惊的。

　　她的柳叶飞刀，连坚硬的石头都能一刀洞穿，在这人面前却像玩具一样。

　　“我是什么人，你们还不配知道。”

　　铁面人目光扫过蠢蠢欲动的祝文杰，还有崔鸿的袖子：“我劝你们最好不要乱动，否则惹恼了我，可别怪我手下不留情。”

　　“狗东西！死！”

　　祝文杰对这铁面人的恨意，不比谢灵心少。

　　这时已经挥着双拳打了过来。

　　他的九峰式远不是谢灵心能比。

　　双拳齐出，如峰峦怒起，连绵不绝。

　　铁面人却仍旧像是拍苍蝇一样随手挥出。

　　每一次都恰好出现在祝文杰的拳头前，将他猛烈无比的拳势一巴掌拍断。

　　如同一面铜墙铁壁，令他不能有分毫寸进。

　　“咝、咝……”

　　一阵阵破空风声。

　　柳三鲜将剩下的柳叶飞刀尽数甩出。

　　十数具纸人所化的甲兵，已经在崔鸿的操控下，不知不觉潜到了铁面人背后，举刀便砍。

　　“嘿！”

　　铁面人不慌不忙，冷笑一声，脚下轻轻一跺，周身赫然喷涌出狂猛无比的气息。

　　这气息竟是肉眼可见，白中透着几分红，形如白莲。

　　几十把柳叶飞刀全部一触一即碎。

　　十数具甲兵砍落白莲，竟骤然燃烧起来。

　　眨眼就变成一地灰烬。

　　柳三鲜脸色惨白。

　　崔鸿喷出一口精血，目现惊惶。

　　“贯通玄关，一气冲霄！”

　　“五重关！？”

　　几人哪里还不明白？

　　这是一个已经打破肉身五重大限，贯通了玄关的存在！

　　只差一步，体内五脏五气自成周天，便要破顶冲霄，那就是传说中的肉身炉鼎圆满之境——五气朝元！

　　根本不是自己等人能对付得了的！

　　他刚才根本只是在玩闹、戏耍自己这些人。

　　谢灵心目光变幻。

　　五重关……差距太大了，就算自己这时还能变化雷祖真身，也根本不可能是对手……

　　拼了！

　　铁面人轻笑：“就凭你们，也配对我出手？”

　　他转向谢灵心：“倒是你这个小辈，武当阴雷，确实不同凡响，只是人太弱了。”

　　“你刚才用的是霍家请神术吧？怎么不使出来？让我见识见识。”

　　“想见识武当阴雷？那简单，老夫让你见识见识！”

　　谢灵心刚想再次唤出雷祖真身拼命，还没来得及出手，就听到一个宏亮如雷的声音轰隆隆震响。

　　铁面人一惊。

　　还没反应过来，就见青黑色的电光闪烁，裹挟着一道人影，如同一条青黑色的雷电狂龙一般，卷着滚滚尘烟，汹涌而来。

　　初见还在数百米外，眨一眨眼，这雷电狂龙已经近在眼前。

　　“轰！”

　　雷电如浆如龙，向铁面人轰然撞来。

　　铁面人脸色惊变，也顾不上谢灵心和祝文杰。

　　下一刻，已经闪现在数十米开外。

　　谢灵心只觉雷电几乎擦着自己的皮肤掠过，不伤半根毫毛。

　　心中震惊不已。

　　这雷电狂猛得不像话，比自己强出不知多少。

　　若说自己的阴雷只是水滴，眼前的雷电，就是大江大河！

　　这么狂猛的力量，却操控得这么精微、如臂使指！

　　视线之中，出现了一个身穿布袍的人，长得像个普通老农一般。

　　白老师！

　　白老师此时的形象虽像个老农，但周身缭绕雷霆，双手一抓，更是凭空抓出两个斗大的雷球来。

　　拖拽着长长的电光，如扭曲的狂蛇。

　　神威凛凛。

　　他根本不给铁面人喘息的机会。

　　脚下连连踏步，步伐神异无比，竟是瞬间踏出十几步。

　　踏罡步斗！

　　谢灵心脑中闪过霍山说过的这几个字。

　　白如晦双掌一推，雷球奔涌。

　　铁面人根本没有半点还手的余地，顿时被雷球击中。

　　“轰！”

　　灰坑旁，仿佛出现了一颗青黑色的小太阳。

　　强光乍现乍逝，再露出铁面人身影，他已经躺在地，衣衫褴褛，头发凌乱焦黑。

　　那铁面具也早已碎裂，却仍看不到真容，因为被炸黑了。

　　身上还有一道道电蛇在游走，令其浑身颤抖不已，瘫在地上，无法动弹。