第63章 惨死

几人透过浓雾，忽然看到了一个巨大的坑在其中若隐若现。

　　那坑中堆积着许多纸灰。

　　这么大个坑，也不知经过了多少年头，才能累积下这么多的纸灰。

　　谢灵心等人都想到了文件里提的那个灰坑。

　　心中都意识到，自己恐怕真的中大奖了！

　　那个可能存在的10级厉鬼！

　　不是可能，是真的就存在！

　　阴风阵阵，坑中的纸灰更是打起了旋。

　　纸灰飞旋。

　　竟聚拢成了一个人形。

　　一袭红嫁衣，在漫天灰白色纸灰中，尤为猩红夺目。

　　那身穿红嫁衣的身影，就坐在坑边一块石头上。

　　“郎君……为何弃奴而去？”

　　“是奴不够美么……？”

　　幽幽的叹息声再度在耳边响起。

　　青灰如絮，缭绕在周身。

　　轻轻柔柔。

　　谢灵心感觉就好像有个女子将他揽入怀中，幽怨泣诉。

　　但他却感受不到半点柔情蜜意。

　　只觉寒意森森，冰冷刺骨。

　　“呼……”

　　一阵阴风过。

　　一团青灰飞卷，竟化作两只玉手。

　　凭空自虚空探出。

　　轻轻捧起了……霍山的脸。

　　一张秀丽的脸庞，自青灰中浮现。

　　惨白无一丝血色，唇上却是艳丽的鲜红，给人一种刺目的惊悚，却又有一丝我见犹怜之感。

　　“郎君……”

　　“为奴描眉可好……？”

　　美人捧颊，承欢乞怜，多美的事……

　　但谢灵心几人却只觉全身骨头缝里都嗖嗖地透出冷风。

　　仿佛将身体都冻僵了，动弹不得。

　　“咕嘟……”

　　霍山喉头剧烈滚动了几下。

　　就好像被迷住了一般，两眼迷离，呆呆看着前方。

　　“老霍！醒醒！”

　　祝文杰大声叫喊。

　　根本不用想，霍山这状态肯定不对劲。

　　以他的性子和本事，遇上了这等鬼物，只会拔出金刀便砍。

　　现在这样子，必然是中了邪。

　　“呃！”

　　可没等谢灵心几人做出下一步反应，就见霍山似从喉头中发出一声怪声。

　　全身突然剧烈颤抖起来。

　　“老霍！”

　　“霍山！”

　　“噗啊——！”

　　不过是一两秒的时间，霍山突然张口一喷。

　　几人看到了令人毛骨悚然的一幕。

　　无数的飞灰，像灰色的蛾子般，从霍山口鼻眼耳各窍中疯狂地飞出。

　　像是一道道污烟喷涌而出。

　　霍山全身剧烈抽搐、扭曲。

　　且以肉眼可见地速度在干瘪下去。

　　那些灰蛾子，仿佛在将他的血肉都抽离。

　　“老霍——！！”

　　祝文杰浑身一震，口鼻见血。

　　却是全身爆发出一股庞大的气息，如山如岳，如火如涂。

　　瞬间驱散了几人身上那股阴寒。

　　“去死——！”

　　祝文杰拳势如山岳倒摧，朝那浓雾中的素手轰去。

　　柳三鲜也双手连扬，十数道寒光同时飞出。

　　崔鸿袖子一抖，竟然抖落了一张张纸人，落地就变成一个个身披纸甲的兵士。

　　瞬间就出现数十个纸兵，将几人围住。

　　这时，霍山忽然身子一软。

　　谢灵心见状，连忙跑了过去，一把扶住。

　　入手却是大惊。

　　这哪像个人的触感？

　　分明就是一张软皮！

　　霍山的身子整个耷拉了下来，从谢灵心手上滑落。

　　“唉……”

　　一声叹息。

　　阵阵幽怨的歌声隐隐在林中回荡。

　　“说什么海誓鸳盟，道什么浓情蜜意？”

　　“怕只见荒坡白骨草萋萋……”

　　“兀的不是要人煎煞？”

　　“这壁厢胭脂泪浸鸳鸯枕，那壁厢旌旗卷过鬼门关……”

　　“春闺梦断在合欢夕……”

　　“这苦酒饮得痛彻彻痛彻彻……”

　　“纵有那紫冠金诰封侯，也抵不过……”

　　“画眉笔搁在妆台寂……”

　　“怎不把离乱苦，匀些与太平年？……”

　　“霍山！！”

　　崔鸿蹲了下来，伸手一碰到霍山身体，也是脸色大变。

　　柳三鲜和祝文杰也顾不上去对付那鬼物，连忙跑了过来。

　　“老霍！醒醒！”

　　“霍山！”

　　谢灵心呆呆蹲坐在霍山身边。

　　很明显，霍山的五脏六腑，身体中的血肉，完全被那些灰蛾在一瞬间掏空。

　　此时此刻，两眼圆睁，却已经没有半点神彩，灰白的瞳仁，透出死寂，和临死前的一丝错愕。

　　口鼻中已经没有了一丝气息。

　　全身软塌塌，像是只剩下骨架和一张皮。

　　辟邪金刀也滑落一旁。

　　死得……再惨不过。

　　“……”

　　谢灵心想起了白如晦在课上的一再强调。

　　识神为六识之主，意生身便是识神。

　　意生身一但受创，等同于人的六识神魂受创。

　　若是被杀，等同神魂被戮。

　　即便肉身不死，也不过是植物人。

　　而且神魂不存，肉身也不可能长存。

　　换句话说，一样会死，只不过生命体征的消失会延迟那么一点罢……

　　虽然与霍山只认识了短短不到三天，而且这人还有点面瘫脸，对自己的态度谈不上多好。

　　但只凭他完全没有任何犹豫，就教了自己请神术，他就得承这个情。

　　而且，刚才那铁面人扔出的眉笔，是朝自己扔的。

　　霍山一样没有任何犹豫，为自己挡了下来。

　　很明显，那只眉笔，就是一个引子，或者说是一个诅咒。

　　谁动了，那鬼物就杀谁！

　　霍山可以说是替自己死的！

　　这一切发生得太快。

　　从铁面人出现，扔出“暗器”，祸水东引。

　　到那厉鬼现身，霍山中邪，再到惨死……

　　不过发生在短短几秒时间。

　　别说几人有没有能力应对，他们根本连反应的时间都没有。

　　“郎君……为奴画眉可好？”

　　凄怨歌声之中，那句令人毛骨悚然的话语再次响起。

　　一只纤纤玉手，仿佛自虚无之中伸出。

　　拿着一只眉笔。

　　缓缓伸向祝文杰。

　　“祝文杰！跑！”

　　众人寒毛倒竖。

　　“啊啊啊——！”

　　祝文杰狂吼，非但不退，反而爆发出如山峦崩摧的气息。

　　拳影重重，仿佛群峰突起、云涯翻滚。

　　带着他的怒气，尽数朝那浓雾中的鬼影倾泻而出。

　　“唉……”

　　只听一声轻叹。

　　祝文杰玩命一样的打法，根本没有对那鬼物造成半点影响。

　　更别说伤它。

　　但他的撼山拳意终究不是摆设，暂时震退了那东西递出的手。

　　一声幽怨轻叹。

　　林中突然出现许多纸灰，飘飘荡荡，漫天飞扬。

　　崔鸿这时死死抱住祝文杰。

　　“你不要命了！那是10级厉鬼，霍山都顶不住一瞬，你能干什么！？跑啊！”

　　祝文杰猛地一挣：“那又怎么样？！老霍就这么死了啊！”

　　“你放开！你要是贪生怕死就自己走！”

　　崔鸿也怒了：“你想让霍山白死吗！”

　　柳三鲜捂着嘴，看着霍山软塌塌的尸身，又看了看滚做一团的两人，两眼泪珠滚动，不知所措。