第65章 传说之力

这东西似乎还真在等着他为其画眉，举着眉笔，一动不动。

　　只是低声轻笑，满是娇羞，暗透风情。

　　“郎君，快呀……”

　　“为妾画眉……”

　　“今夜之后，你我缔结鸳盟，白首与共……”

　　谢灵心越来越近，这女鬼的声音似乎也越来越娇羞、透出喜悦。

　　他也越来越紧张，越来越兴奋……

　　“好！”

　　谢灵心伸出手，握住了她。

　　“我为你画眉！”

　　重重一握，竟然真的握到了实处。

　　软玉是软玉，却没有温香。

　　入手冰冷刺骨，如同埋藏地底之中的千年寒玉。

　　谢灵心咧嘴，呲出白森森的两排牙。

　　猛地将她一拖，拖入了怀中。

　　“郎君，还未画眉呢……”

　　女鬼在他怀中羞怯抬头，即使隔着红纱，也依旧能感受到风情。

　　“我画泥马！”

　　谢灵心双臂狠狠环抱。

　　“以吾精诚，感通三界。承天效法，代天封神！”

　　“一切威灵，符命所临，如诰奉行！”

　　一颗灵质入口，周身雷霆炸响，电光喷涌！

　　“啊——！”

　　女鬼发出凄厉惨啸。

　　红裙在暴烈的雷霆中烈烈翻飞，红纱飞落，露出一副我见犹怜的面容。

　　黛眉珠眸，尽是哀怨凄绝：“郎君……”

　　“死啊啊啊！！”

　　谢灵心就像是个不解风情的莽汉，这凄怨绝美的风情，能够令很多人心生家怜，他却根本毫无所动。

　　雷霆炸裂，电光喷涌。

　　粗大的青黑色电光如同万千龙蛇，涌动着令人震惧的气息。

　　以谢灵心和女鬼为中心，肆意的扭曲、舒展着身躯。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，电光闪耀。

　　将临近黑夜，已经变得昏暗阴森的林子照得明亮。

　　那一袭红嫁衣变得尤为醒目。

　　也不知鬼物有没有恐惧之心。

　　但谢灵心感觉，女鬼现在不是没有还手之力。

　　只是它没有。

　　只是在他怀中，抬起头，用那双哀怨凄婉、痛极恨极又爱极的眼睛，静静地看着他。

　　谢灵心却只觉头皮发麻。

　　连阴雷都杀不死？

　　拼了！

　　咬咬牙，迅速从怀里掏出那方黄神越章，当成石头一般，往女鬼头上重重砸落。

　　“砰！”

　　虚空似乎都轻轻震颤了一下。

　　“啊！”

　　这一砸，好像是砸到了它的要害一般。

　　身形陡然变得虚幻。

　　雷霆肆虐，奔涌灌入。

　　漫天的纸灰飞舞，诡异阴森之中，透出无尽的萧瑟。

　　一道道电光，如同龙蛇一般缠绕、蔓延。

　　纸灰、雷电，纠缠不休。

　　正在与泥俑苦战的三人，都不由侧目。

　　谢灵心此时只感觉身体在被快速地抽空。

　　虚弱无力的感觉蔓延全身。

　　但仍死死地抱住女鬼。

　　此时女鬼红纱飞落，长发飞扬，与一身红裙烈烈飘舞。

　　一张惨白凄美的脸庞，布满痛苦与凄怨。

　　这一切都只是发生在短短一瞬间。

　　雷霆炸开，一息之间，女鬼便在他怀中软倒。

　　女鬼眼中似有百转千回的凄怨爱意，在这奔涌而出的青黑色雷霆之中，并没有存在多久，便湮没其中。

　　“唉……”

　　一声幽怨叹息声，刹那间，伴随着女鬼一起，炸成漫天青灰。

　　又在漫天雷电龙蛇之中，顷刻化作青烟逝散。

　　“噼啪！”

　　“熊！”

　　雷霆如丝如网蔓延，满坡的青灰顿时都燃起黑色的火焰。

　　不过眨眼的瞬间，落魂坡就变成了青黑色火焰炼狱一般。

　　短短数息，便已燃尽。

　　雷霆隐没，火焰消弭。

　　落魂坡昏暗依旧。

　　但那种阴寒之意尽袪。

　　这就完了？

　　“啪嗒……”

　　谢灵心双腿一软，差点摔个趔趄，站稳后手扶膝盖，喘着粗气。

　　既有劫后余生的松快，也是大仇得报，更是因为真的腿软了。

　　令三人陷入苦战的十八尊泥俑，同一时间，突然静滞，一动不动。

　　身上的鲜红涂料，仿佛在短短数息间，经历漫天的时光，肉眼可见地黯淡、褪去。

　　顷刻变得灰扑扑，回归了泥土的本色，古老、陈旧。

　　立在灰坑四周，仿佛陪伴了这里的亡人无数岁月。

　　“噗通……”

　　谢灵心一屁股坐到地上。

　　短时间内，连续两次请神，化身雷祖真身，负荷好像有点大。

　　换句话说，一滴也没有了。

　　幸好女鬼一死，那些泥俑也没了。

　　要不然，他们只能亡命而逃了。

　　祝文杰三人面面相觑，然后连忙跑了过来。

　　“你……”

　　三人都有些瞠目结舌。

　　就、就这？

　　半晌，祝文杰才忍不住喃喃道：“你刚才……干了什么？你、你泡、泡了那女鬼？”

　　你跟我说你能泡锦心女神就算了，现在你连女鬼都能泡？

　　一见面就甘愿死在你怀里？！

　　谢灵心：“……”

　　“别胡说。”

　　崔鸿倒是猜出了些，若有所思道：“你刚才说的那些话，应该是猜到了那鬼物的执念，让它把你当成了它的丈夫吧？不过你怎么知道这些？”

　　谢灵心：“侥幸，猜的。”

　　“这也能猜？”

　　柳三鲜瞪着眼睛，满是不可思议。

　　以她的脑壳，无论如何也不可能想通其中的曲折。

　　干脆也不问了。

　　看他半死不活的模样，关心道：“你怎么样？”

　　“死不了……”

　　柳三鲜本已经蹲到他边上，闻言立时弹了起来：“啊！哪儿呢哪儿呢？！”

　　“……我是说我死不了。”

　　崔鸿看着灰坑，还有四周已经褪去颜色，完全没了声息的泥俑，不由叹道：“传闻南合武当，阴雷霸道无双，阴邪鬼祟，触之亡形散魄，果然名不虚传。”

　　10级厉鬼啊……

　　竟然在阴雷之下，撑不过数息，就魂飞魄散。

　　“谢灵心，你观想的这尊神灵威力太大了，连续使用，对现在的你来说负荷太大，以后还是克制些，否则损及根基就得不尝失了。”

　　谢灵心点点头。

　　这话不说他也知道。

　　祝文杰呆呆看着灰坑道：“老霍要是知道你的请神术这么厉害，一定会很开心……”

　　众人闻言不由沉默。

　　崔鸿叹道：“谢灵心用他教的请神术杀了这厉鬼，也算是报了仇了。”

　　报仇？

　　谢灵心心中闪过那个铁面人的影子。

　　还没有。

　　杀霍山的虽然是女鬼，但罪魁祸首却是铁面人。

　　“谢灵心，事已至此，想太多无益，先去把东西收起来吧。”

　　崔鸿提醒道。

　　在灰坑里，出现了一道七彩流溢的斑斓流光。

　　柳三艳脱口而出：“传说之力！”