第64章 纵有那紫冠金诰封侯，也抵不过，画眉笔搁在妆台寂

“先别吵了，现在想走恐怕也走不了。”

　　谢灵心忽然开口道。

　　众人抬眼四望。

　　周围的浓雾不知何时淡了。

　　显露出一个巨大的灰坑。

　　那灰坑所在，远比肉眼所见的距离要近，近在咫尺。

　　灰坑旁，如崔鸿所说，有好多泥俑。

　　这些泥俑都涂着红色的漆，头上戴簪花幞头，身上塑着红绸、红花。

　　就好像一尊尊泥塑的新郎倌。

　　数了数，竟有18个！

　　众人的声音，像是惊动了两列泥俑。

　　轻轻震颤，抖落身上的多年积累的尘土，一步步朝他们走来。

　　让人毛骨悚然。

　　这东西的难缠，他们是见过的。

　　“走不了就不走了！”

　　“去死啊！！”

　　因霍山的死，祝文杰出离愤怒。

　　趁崔鸿分神时，怒吼着挥舞着拳头，冲了出去。

　　柳三鲜也没慢多少，双手紧扣十数把柳叶飞刀紧随其后。

　　或许是因为家传的草筮术，知道得越多，越是容易瞻前顾后，让崔鸿习惯了谋定而后动。

　　见状仍在迟疑、焦急。

　　谢灵心忽然道：“你有没有把握拖延住这些泥俑？”

　　崔鸿闻言一愣，旋即明白了他想做什么，惊道：“这东西的实力，已经超出我们能理解的范畴，”

　　“至少也是四重关，甚至更高，就算有请神术，你也不可能对付得了的。”

　　谢灵心摇摇头：“我不是要硬碰硬，只能说试试，我已经联系白老师了，他已经赶过来了，在此之前……”

　　这东西的实力，确实太可怕，而且诡异到极点

　　“我要失败了你们就继续拖延时间，拖不了就死。”

　　崔鸿目光闪烁，想着之前算的那个卦象。

　　上下皆乾，至高无上！

　　飞龙在天，利见大人！

　　希望自己的猜测没有错，这乾卦当真应在谢灵心身上。

　　那么即使再凶再险，也必然逢凶化吉，遇难呈祥。

　　如若不然……死就死吧！

　　咬了咬牙：“我可以试试，这些泥俑是难缠，不过谁让我的纸兵多呢？堆起来让它们杀，怎么也得杀十几分钟，那个东西，交给你了。”

　　说着，直接将外袍脱了下来，用力一抖。

　　纸片顿时哗啦啦飘飞。

　　谢灵心这才知道，他说的多，是真的多！

　　纸片落地便化为甲兵，数以百计！

　　崔鸿操纵着数百甲兵，直接杀了出去。

　　祝、柳二人顿时压力大减。

　　谢灵心没有动。

　　这女鬼太过诡异，自己就算现出雷祖真身，真的能对付得了吗？

　　他没把握。

　　此时他心中已经想到了什么，或许能提高自己杀了这东西的概率。

　　抚过辟金刀刀身，心中默道：辟邪金刀，能不能为你主人报仇，就看现在了。

　　似是想从刀上获得勇气一般。

　　抬头看向灰坑之中。

　　那里有个身披红嫁衣的身影，若隐若现。

　　歌声隐隐传出。

　　“说什么海誓鸳盟，道什么浓情蜜意？”

　　“怕只见荒坡白骨草萋萋……”

　　“兀的不是要人煎煞？”

　　“这壁厢胭脂泪浸鸳鸯枕，那壁厢旌旗卷过鬼门关……”

　　“春闺梦断在合欢夕……”

　　“这苦酒饮得痛彻彻痛彻彻……”

　　“纵有那紫冠金诰封侯，也抵不过……”

　　听到这歌声，包括谢灵心在内，眼里都闪着恨意。

　　红纱盖头，红唇若隐若现。

　　歌声婉转幽怨，相思无尽，哀怜无限。

　　仿佛在叹着世道的离乱，在悲着爱人的离去。

　　听着似乎只是个怨鬼的呢喃。

　　谢灵心却从中听出了一些东西。

　　回想着之前那个铁面人扔眉笔的行为。

　　还有杀了霍山后，女鬼又朝祝文杰递出眉笔的动作。

　　白如晦在课上提过，这些鬼物杀人，常常有特殊的机制。

　　越是厉害、诡异的手段，越是如此。

　　因为鬼，虽是人死而生，其实却早已丧失人性、灵智。

　　只余残魂残魄，依靠着某种本能去行动。

　　这种本能，往往和死前最大的执念相关。

　　谢灵心此时还有一个担忧，是刚才那个铁面人。

　　他感觉，那个人还会回来。

　　但是眼前也容不得他多想。

　　眼前的女鬼不死，也不必等那铁面人出现了。

　　当下深吸一口气，朝那坑中女鬼慢慢走了过去。

　　“喂，你不是在找人给你画眉吗？我给你画！”

　　谢灵心朝那女鬼大声喊道。

　　“抵不过……”

　　女鬼果然有反应，歌声微微一顿，又继续唱了下去。

　　谢灵心一喜，改口叫道：“娘子！让你久等了！”

　　“当年南阳王亲率大军，往关中镇守，军令征召，事急如火，未能与娘子道别！是我对不起你！”

　　崔鸿几人正在被泥俑搞得焦头烂额，只能靠着数量众多的纸兵周旋。

　　此时听谢灵心叫声，都有点傻眼。

　　他在说什么胡话？

　　谢灵心却是对这女鬼的经历有了些猜测。

　　照文件上的信息，当地都有这女鬼的传说，当年是在送嫁时，独自上路，遭贼人所害。

　　嫁人却无人相送，要独自上路，本就不正常。

　　它的歌声之中也能大约推测出一些信息：

　　天下大乱，刀兵四起，匪祸丛生，百姓离乱，苦不堪言。

　　“旌旗卷过鬼门关”、“紫冠金诰封侯”，都可以猜出这女鬼的丈夫，极有可能是个行伍中人。

　　十有八九是爆发了战争，令其不得不在大婚前夕匆匆离去，连个道别都来不及。

　　而这女鬼生前，应该也是个性烈的。

　　丈夫没有个交代便走了，家中人定然也会反对这门亲事，至少也要暂停婚事，但她却独自嫁过来了。

　　或许是因为不甘、是怨恨，或许是因为情爱、是相思，不管是什么，这就是她的固执。

　　至于南阳王……

　　晋时什么时候开始最乱？

　　自然不能不说八王之乱。

　　就是从此之后，掀开了五胡乱华，秀遍了下限的时代。

　　南阳王司马模，就在这之后不久，曾受命领兵镇守关中。

　　此时南阳王还在，那八王之乱应该才过去不远。

　　谢灵心也是胡乱猜测。

　　紧急之时，也顾不上太多。

　　谁知道还真被他蒙对了。

　　“画眉笔搁在妆台寂……”

　　“怎不把离乱苦，匀些与太平年……？”

　　女鬼最后一个“年”字，拽着长长的尾音，婉转曲折、凄苦哀怜。

　　“郎君，你终于来了……”

　　“为妾画眉可好……”

　　一袭嫁衣鲜红夺目，在灰坑之中若隐若现地闪烁。

　　就好像信号不好的电视似的，一闪一闪。

　　素手轻举，拿着一支眉笔，朝谢灵心招了招。

　　“好，好，我来了。”

　　谢灵心慢慢地走过去。

　　“我为你画眉……”