第69章 天命武道，天数如此

刚回到86号1517。

　　谢灵心第一时间拿出手机，发现百事通上已经跳出99+的信息。

　　扫了一眼没顾得上细看，直接拨了金素的电话。

　　谢天谢地，通了。

　　“姐！我大祸嘞！”

　　热血上头的时候，他敢把天捅个窟窿。

　　血凉了该怂就怂，一点都不觉得丢脸。

　　“……说。”

　　金素那边似乎有什么动静，惜字如金。

　　“我杀了宗管所的世家子！”

　　谢灵心也不敢耽误，洁简明了地道。

　　“……”

　　对面的金素似乎也被他一句干懵了。

　　听着谢灵心一五一十地述说经过。

　　她神色不动，抬眼看了看坐在对面的白如晦，还有一个黑须及胸的道士。

　　负雷势？

　　这小子炼成了阴雷，难怪白如晦这么心急，连多年不现身的五龙真人也请了出来。

　　“我知道了。”

　　金素听完，神色依旧平稳恬淡：“明天照常上班，该干什么干什么。”

　　谢灵心听到这句话，就知道稳了，顿时放下心。

　　“姐！知道了！”

　　金素放下电话，淡淡地看向眼前的五龙真人与白如晦：“我不答应。”

　　白如晦神色急切：“金将军！他炼成了阴雷，摆明与我南合武当有缘，是修炼我南合武当《玄龟镇岳图》的不二人选！”

　　“我知道金将军是关爱心切，或许是有心自己栽培，可将军该知道，将军的天命武道固然是世间一等一的武道，”

　　“但门槛也是世间一等一的高，你也知道，他虽天资悟性高，终究根器不足，根本不可能修成天命武道，你如此阻挠，那是在耽误他的前程！”

　　他说叭叭说了这么多，金素却依旧只是一句话：“不行。”

　　“啧！”

　　白如晦急了，要不是眼前的人惹不起，他的脾气得掀桌子。

　　“金将军！你刚才也听见了，这小子惹大祸了！将军虽然威名赫赫，可如今处境堪优，未必能顶得住宗管所与世家的压力吧？”

　　“若没有我掌门师兄出面，你摆得平吗！”

　　金素目光掠过，淡淡扫了他一眼，令他莫名心虚：“你、你看什么？”

　　“你为什么不出手？”

　　白如晦神色微滞，知道她的意思，硬着头皮道：“我当时不是一时惊了神，没来得及嘛……”

　　这话是实话，但说出来好像自己都不怎么相信，连五龙真人都翻了个白眼。

　　金素没有再说话，直接起身，对五龙真人道：“真人难得出山，好生享用这红尘色香、人间佳酿吧，虽然不比南合洞天的金谷玉液，却也别有滋味。”

　　“我还有事，就不奉陪了。”

　　说完，便转身离去。

　　白如晦神色焦急：“掌门师兄，你怎么不中用呢！”

　　“嗯？”

　　五龙真人目光斜来，长须微微飘拂：“雷老母，想翻天呐？”

　　白如晦顿时龟缩一团。

　　“你啊，太心急了。”

　　五龙真人摇摇头：“你做长辈呀，咁样算计后生仔，丢丑！”

　　听着掌门师兄连乡音都爆了出来，白如晦真怵了，也不敢顶嘴。

　　“也就是她这几年脾气收敛了些，换了当年，你师兄我这次出山就是给你收尸了。”

　　“……”

　　“师兄，我真没有！”

　　白如晦觉得自己好冤枉。

　　他是真没有这么想过，当时一是为铁面人宗管所的身份震惊、迟疑，二也是完全没有想到谢灵心那小子真敢动手。

　　稍微愣神、犹豫的功夫，那小子就插进去了，果断得一批。

　　怎么连自家师兄都这么认为？

　　我係好人呐！

　　“唉……”

　　五龙真人叹息道：“天数如此，我南合武当再兴之日未到啊。”

　　“你记住了，静作得时，天地与之；静作失时，天地夺之。”

　　白如晦双目无神，不辩了，毁灭吧。

　　“咂……哈~”

　　“嗯？”

　　五龙真人滋了一口白酒，两眼一亮：“果然所言不虚，这红尘色香，别有滋味啊！”

　　白如晦：“……”

　　他有点后悔请五龙真人出山了。

　　目的没达成，反倒还挨了一顿批，搭上了一顿席。

　　这金满堂可是雷州最奢华的酒店，要不是有事要求金素，他是绝不会约这个地方的……

　　……

　　金素的平淡话语，让谢灵心安心了不少。

　　既然让他一切如常，那还有什么好担心的？

　　想到百事通里不停跳出的信息，拿起手机。

　　百事通上的消息提醒一条接一条地弹出来，震个不停。

　　是域境历练群。

　　别打了我是酱油：这个谢灵心是什么人？这么牛比？除了陈锦心，居然还有人能对付10级传说生灵？

　　被窝探险家：不可能！绝对不可能！一个陈锦心就够离谱了，怎么可能会有第二个？肯定是作弊了！

　　狂踹瘸子那条好腿：来来来，你告诉我怎么作弊？

　　被窝探险家：不管，就是作弊！

　　狂踹瘸子那条好腿：神经病！

　　别打了我是酱油：有没有人认识这个谢灵心？出来说说呗，怎么做到的？

　　狂踹瘸子那条好腿：我倒是更好奇他是哪家的，以前可从来没听说雷州还有这么一号人物，总不能是凭空冒出来的吧？

　　去幼儿园接女朋友：作弊？不存在的，但是他应该是用了什么手段，能击杀10级传说生灵的东西不是没有，咱们哪家没有？只不过用在这上面不划算罢了。

　　牵手观音：确实，就算掉落传说之力，也不过是红尘级，除非是十方级以上的传说之力，要不然我们哪家没有一些？没必要浪费这种手段，他怎么想的？陈锦心不是和他关系很好吗？问问呗。

　　被窝探险家：何止是好？@小心心布灵灵@小心心是我吖，就看这ID，你说没点坚情我都不信！

　　狂踹瘸子那条好腿：你是不是太飘了？以为自己有资格调侃陈家千金了？

　　三鲜虾仁不眨眼：@去幼儿园接女朋友@牵手观音，我哔哔%……#%你们，还你们家都有？谁他哔哔不知道谁，瞎他哔哔吹什么牛比大气？这么牛比，怎么不见你们排名多前？我XX你……哔哔&%￥%……￥！

　　……

　　“……”

　　谢灵心看了一会儿，发现群里讨论的是这次域境的经历。

　　好像是在说争先榜。

　　而且，他的名字出现的频率最高，很多都是在打听他的来历。

　　不过越说越风向越不对劲。

　　尤其是柳三鲜突然冒头大骂，满屏被屏蔽的精华。

　　估计是这几个人说的话戳了她的痛点。

　　毕竟霍山是死在这里面的，被他们这么风轻云淡、不当回事地说闲话，那霍山的死算什么？

　　看到柳三鲜还在输出，谢灵心看得一头线，没看出来这姑娘战斗力这么强……

　　索性关了，点开争先榜。

　　……

　　第一，陈锦心，122积分（战绩：10级传说生灵x2，7级传说生灵x3，5级传说生灵x15，2级传说生灵x3）

　　第二，谢灵心，118积分（战绩：10级传说生灵x1，6级传说生灵x18）

　　第三，李惊蛰，75积分（战绩：9级传说生灵x1，8级传说生灵x2，6级传说生灵x8，2级传说生灵x1）

　　第四，云归，58积分（战绩：9级传说生灵x1，7级传说生灵x1，6级传说生灵x7，）

　　……

　　难怪群里暴了。

　　除了那个女鬼，18尊泥俑都算在他头上。

　　最后一下子从倒数第一，蹦到了第二！

　　别说别人，谢灵心自己都感觉不真实。

　　还说不是作弊？

　　更让他惊奇的是，自己突然得了这么大一笔积分，陈锦心居然还牢牢占据第一。

　　两个10级生灵！

　　“……”

　　他脑子有点宕机。

　　人和人差距真的这么大？

　　自己几人绑在一起也不是那女鬼对手。

　　要不是有阴雷的克制，还有自己蒙对了女鬼的经历，结果怎么样还未可知。

　　这陈锦心单枪匹马杀了两个10级？！

　　“呼……”

　　人外有人，天外有天。

　　不能自满！

　　不有气馁！

　　继续努力！

　　陈锦心的刺激，让他暂时将霍山之死带来的阴霾驱散，重新振作起来。

　　拿出灵壶。

　　这次域境之行，收获不菲。