第6章 威震九州

次日。

　　“小谢，出去啊？”

　　谢灵心刚出了门，一个四五十岁的大妈，正在摆弄着走廊阳台上一盆凤仙花。

　　这是他隔壁的邻居，也姓谢。

　　雷公村里姓谢的至少占一半。

　　好像是在那场只在历史课上听过的大复苏之中，人们用血脉姓氏维系关系，结团而居，彼此相扶相帮，以图生存、发展。

　　渐渐的，“宗族”就成了九州大联邦的一个特色。

　　到处是大大小小的宗族，社会地位越高，就越是讲究宗族血脉、讲究传统。

　　这就造成了九州大联邦虽然科技昌明，却存在着许多像上辈子封建时代的世家门阀，只有过之而无不足的常态。

　　不过，像雷公村这种社会底层，宗族色彩就很淡化了。

　　除了每年的祭祖之类的活动，彼此间也不会有太多的牵扯。

　　比如眼前这个谢大婶和自己同属谢姓宗族，但连她叫什么，谢灵心都不太清楚了。

　　只是一直叫她谢大婶。

　　只知道她每天早晚都要摆弄那盆凤仙花。

　　谢灵心性格不算孤僻，但原身却很孤僻。

　　初来乍到时，前身不过十岁年纪，为了不惹麻烦，他也就延续着前身的孤僻了。

　　和周围的人都不怎么打交道。

　　不过，他的性格再怎么遮掩，也和原身不同，多年下来，人缘也还不错。

　　“谢大婶，早啊。”谢灵心朝她点点头，就擦身而过。

　　脸上带着笑，既不冷淡，也不热情，恰到好处。

　　“谢灵心，又去跑腿啊？”

　　谢灵心礼貌微笑：“不去跑腿你养我啊？”

　　“呸！”

　　谢大婶啐了一口，阴恻恻回敬一句：“谢灵心，你这年纪还是该好好上学啊，别让你爸失望！也让你那个狠心的妈知道后悔！”

　　这是暗戳戳说他有爹生没娘养。

　　果然是高手，杀人不见血！

　　谢灵心笑得阳光，小嘴抹蜜：“你管我？这么喜欢管，咋不自己生个孩子管？不是没人和你生吧？”

　　他强任他强，我自白刀子进红刀子出。

　　“你……！我不跟你说！”

　　谢大婶抱着凤仙花，仓皇败退！

　　“嗤，不堪一击。”

　　谢灵心满足地扬长而去。

　　“小谢，今天我好像看见是警察送你回来的，你不会犯什么事了吧？早跟你说了，好好读书，非不听，就知道胡混，现在好了吧？早晚混进牢里！”

　　“你才犯事，你全家都犯事！”

　　一路行过长长的走廊，不时有人跟他过招。

　　谢灵心都一一笑着亲切问候。

　　筒子楼就这点不好，没什么隐私，有点风吹草动，几乎全楼都能知道。

　　他们未必有什么恶意，也未必有什么善意。

　　只是闲得无聊，拿人取乐子罢了。

　　谢灵心也早习惯了。

　　但他是什么人？天生反骨，顺毛驴，哪能吃得了这亏？

　　与人斗，其乐无穷啊。

　　“这小子，也不知道犯了什么事，我看警察来找他好几回了。”

　　“我早说过这小子不是什么好人，娘不要爹不管，没教没养，学也不上，我听说他跟农贸市场那边的黑帮都有打交道！”

　　“别胡说！小谢不是这样的人！”

　　“就是，小谢容易吗？一个人小小年纪，白天黑夜的出去挣钱，你见过谁家孩子这么踏实懂事的？”

　　“是你？王大妈，你家孩子比他还大吧？天天四处游荡，正事不干！”

　　“老马头，你家那个也是，你在澡堂子给人辛辛苦苦搓了几十年皮眼子，搓了多少个皮眼子才挣到的钱，都给他送到市里上学，他倒好，整天就白日做梦，想混帮派，想修行，一点不踏实！”

　　“啐！关你什么事!”

　　“罗眼镜！谢灵心是你私生的啊？管这么多！告诉你，我儿子天生不凡，想修行怎么了？怎么了！”

　　“……”

　　都是街坊邻居，都清楚谢灵心这小子的战力，正面不敢久战缠斗，等他走后，身后才传来阵阵激烈争论。

　　他们以为谢灵心走远了听不见。

　　可其实如今他修习了《基础观想法》和《大帝说经图》，观想识神有成。

　　别的先不说，耳目却变得比以往灵敏多了。

　　将这些话语都听在耳中。

　　有说他不好的，也有说他好的。

　　谢灵心也没打算杀个回马枪。

　　你小谢哥现在是个修行中人了，能跟你们这些小虾米一般见识？

　　说起来，筒子楼就是一个大集体，说龙蛇混杂都过于美化了。

　　他人缘不错，人生在世，形形色色。

　　能在贱人嘴贱时，有人帮自己抽他几个嘴巴，做人就算挺成功了。

　　“阿婆，给我两个馒头。”

　　来到楼下巷子，有个年近七十的谢姓老婆婆摆了个小摊，卖的豆浆包子油条之类。

　　雷州人的习惯，早上和夜宵都爱吃豆浆蘸油条。

　　筒子楼里每一层只有一个公共厨房，一到饭点是人挤人。

　　老谢不在，谢灵心是不爱去那里挤的。

　　有这时间，他多跑几单就挣回来了。

　　五毛钱两个馒头，再烧上一壶热水，够他顶对付半天了。

　　谢阿婆抬头看到谢灵心，露出满脸嫌弃：“天天吃馒头，想赚你两个钱怎么就这么难？”

　　接过五毛钱，却手脚利落地捡了两个肉包子塞了过来。

　　“阿婆，这……”

　　没等他说完，谢阿婆已经挥着手赶人：“快走快走！我忙着呢，别在这碍事！”

　　谢灵心知道她的脾气，再跟她犟，她能再捡两个塞过来。

　　只好无奈地道了声谢。

　　别看这阿婆面恶声恶，可心肠比太多人都好了。

　　其实就是见自己年纪小，还经常没人管，吃得差，没长什么肉，隔三差五就找借口给自己加料。

　　这是雷公村里少数几个让谢灵心没有战斗欲的人。

　　三两口解决谢阿婆的好意，就骑上自己最值钱的动产——一辆小电驴，出了小巷。

　　自己要修行，靠老谢那点微薄的薪资，是肯定不行的。

　　进环保局的事也还没着落。

　　修行的花费，就算普通人都知道，不是寻常人家能承担的。

　　这么多年攒下的钱，也基本全花在基础观想法上了。

　　他还没资格坐在家里，安心修行。

　　得想办法挣钱，要不别说修行，都要喝西北风了。

　　打开手机。

　　他十岁开始，就在一个叫“百事达”的APP平台上接些跑腿单子。

　　外卖、送快递、帮人做些奇奇怪怪的事情。

　　这里可没有什么未成年的限制。

　　上辈子他辛辛苦苦地爬出泥沼，上了岸，好日子没开始，又重头开始了。

　　上哪说理去？

　　“叮~您有新的跑腿订单~”

　　哟，还挺及时。

　　谢灵心眼疾手快，立马抢到了一个单子。

　　刚要细看。

　　“谢灵心！等等我！”

　　一个公鸭嗓从后面传来，没等他回头，就觉得小电驴猛地一沉，发出不堪重负的嘎吱声。

　　“送我去学校！”

　　“马飞，我这车要是废了，就是让你坐废的，晚上回来我就找你爸要钱。”

　　谢灵心还是回头瞪了来人一眼。

　　一个很墩实的小伙子，年纪和他一样，可身高吨位都远胜于他。

　　这小子就是刚才在背后蛐蛐自己的贱人之一，给人搓皮燕子的老马头在市区里上学的儿子。

　　知道自己每天都要在市区里跑腿，就经常蹭自己电驴上学。

　　谢灵心敢肯定，一定是老马头教他的，就为了省那一块二的地铁费用。

　　看了眼单子上的地址，也算顺路。

　　看在自己电驴充电，都是从老马家里偷偷牵出来的电线充的份上，谢灵心也就不计较了。

　　老马头抠虽抠，贱虽贱，但搓澡是把好手。

　　村里的老相识，还有外边时不时莫名而来的，都喜欢叫他搓，平时可忙。

　　谢灵心就串撺掇马飞偷偷从家里拉根线出来给自己充电。

　　在老马回来前就收回去。

　　因为老马家就住一楼，方便。

　　嗯，没错。

　　小电驴驮着两个人，艰难地在路上爬行。

　　谢灵心也难得地慢下来，仔细地看看这个已经生活了几年，却从来没有好好看过的城市。

　　这个世界除了某些他觉得挺魔幻的存在，其实和上辈子没有太大差别。

　　雷州市只是个远东星上十八线的小城市。

　　但市中心那些繁华的地带，高楼大夏，灯红酒绿，一样不少。

　　巨幅的投影广告巨幕，直接投射在空气中。

　　哪怕是白天，也一样炫丽多彩。

　　在繁杂之中，谨守着严格的秩序，丝毫不乱。

　　忽然，他目光落在一幅投影巨幕上。

　　“我市杰出青少年修行家陈锦心，近日回返雷州……”

　　“市高官亲自对陈锦心刚刚荣获三百六十五屇天下第一论道大会青少年女子组冠军表示祝贺……”

　　“据悉，陈锦心在荣获青少年女子组天下第一之前，就同时得到了来自中央星联邦大学府、昆仑大学堂、神武大学院等超一流修行学院发来的录取涵……”

　　“被问及会选择哪一所超一流学院就读时，陈锦心给出了出人意料的答案，表示自己将会回到家乡雷州市七星学院就读……”

　　巨幕上是个明艳的少女。

　　“怎么样？漂亮吧？”

　　马飞此时也在看巨幕，脸上不知哪来的骄傲。

　　“这可是咱们市里飞出去的金凤凰，天下第一啊！虽然只是青少年女子组，但这可是祖星系九大行星的少年天骄都聚集到一起的！”

　　祖星系九大行星，以中央星为首，组成九州大联邦。

　　这九大行星，是祖星分裂之后的碎片，重新行成的九大行星。

　　九大行星同源同出，是“祖星系”这个称呼的由来。

　　谢灵心很早以前就知道，祖星，十有八九就是上辈子的小破球。

　　因为他经常能看到一些新闻，某某地挖出了祖星遗迹。

　　在他们口中，那是上古神话时代的遗址。

　　但谢灵心分明认出了一些东西，就是小破球的产物。

　　如今他脚下站立的，叫远东星，属于九大行星中的偏远星球。

　　“大丈夫在世，娶妻当娶陈锦心！”

　　马飞手舞足蹈，激动得胖脸通红。

　　好像他就是那个大丈夫一样。

　　看得谢灵心一阵无语。

　　他的注意力，其实并不在那个少女身上，而是一个站在她身边的一个少年。

　　这少年的镜头只是一闪而过，马飞的目光全在少女身上，倒没注意。

　　那个少年，长得不说和谢灵心完全一个模子刻出来的，也至少有八分相似。

　　那就是前身的弟弟？

　　谢灵心其实并没有真正见过，只是从前身的记忆模糊记得。

　　而且刚刚看到那个镜头，心中忽然不知道怎么的就有点激动。

　　或许真有血脉相连？

　　这么说来，那个少女，就是当年前身所救的那个小女孩？

　　和前身记忆中的小女孩，但还依稀有几分相似。

　　脑海中浮现出一个娇小的身影，小笼包一样的双颊沾着灰垢。

　　软萌中带着几分狼狈，怯生生地说着：“灵哥哥，我害怕，你不要丢下我一个人好不好……”

　　谢灵心心神微怔。

　　是前身的记忆在作祟。

　　“行了，别看了，再看也白搭。”

　　这时，马飞倒是先清醒了过来，见谢灵心还时不时抬头去看巨幕，就以为他被迷着了。

　　不由一拍掌拍在他后背。

　　“那注定是天上的人，跟咱们不在一个世界。”

　　“不过，我很快就会开始修行了，以我马某人的天资，总有一天，一定会和她并肩而站！到时候，我不会忘记兄弟你的！”

　　一句话功夫，他自己又陷入幻想。

　　谢灵心扎刀：“总有一天是多久？”

　　“呃……你管呢！总之不会太久！”

　　“所以说到底是多久？”

　　马飞恼羞成怒：“滚！”

　　谢灵心无视：“你说很快就要修行？怎么回事？”

　　马飞神神秘秘道：“你以为我学白上的？你不知道吧，我可是一直在和市里那些帮派搞好关系的，”

　　“我最近打听到，咱们雷公村那片地方要动迁了！”

　　“……”

　　合着你上学就是去混帮派了？你这学不就是白上的？

　　谢灵心默默吐槽一句，又问：“这搭嘎吗？”

　　“怎么不搭？”

　　“那边的条件，除了在市区里给一套置换房外，还会给一大笔钱。”

　　“有了这笔钱，我就可以买一套基础观想法，再请个修行大师做我引渡人！”

　　“等我进入传说之域，炼成识神，就有资格报考七星学院了！”

　　马飞兴奋地说着，忽然反应过来自己说的这些谢灵心可能听不懂，就仔细地给他解释。

　　然后得意道：“嘿嘿，兄弟，到时候哥们不会忘记你的，哥们成了修行大师，就免费给你当引渡人，渡你修行！”

　　兄弟，这可要让你失望了，哥哥已经先你一步了。

　　谢灵心撇撇嘴，也没忍心将这个事实告诉他。

　　其实他说的这些，在苏黎给他的那个“修仙科谱”里讲解过。

　　没有凝聚识神，是无法自己进入传说之域的。

　　可不进入传说之域，就能凝聚识神的人，可说是万中无一。

　　所以，有了需求，就有解决方法。

　　很早就有修行大师，制造出了将传说之域中的东西，携带到物质世界的方法。

　　这些传说之物，都蕴含传说之力，有能帮助人凝聚识神的天材地宝。

　　只是条件很苛刻，因此价格昂贵，且通常有价无市。

　　所以就有人创造了另一条性价比更高的途径。

　　能暂时强化人的精神的方法，借外物达到与识神相近的效果。

　　然后在修行大师的护持下，进入传说之域。

　　请动一位修行大师虽然价格不菲，但相比于在物质世界直接购买传说之物，那就再实惠不过了。

　　这就叫引渡人。

　　一般情况下，无论是直接购买传说之物凝聚识神，还是借外物进入传说之域，其实都离不开引渡人。

　　只这一点，《大帝说经图》的含金量就无限拔高。

　　省了他多少钱啊。

　　“请一次引渡人，至少也要上百万吧？”

　　谢灵心惊讶道：“而且就你的水平，引渡之前，还得请修行大师给你补习基础观想，又是一大笔花销，”

　　“再加上市区一套房怎么也得几百万，零零总总，加起来不得近千万？开发商是什么人，这么大手笔？”

　　虽然可以借外物引渡，但自身的精神也不能太弱。

　　马飞更神秘了，小声道：“雷霆集团你听过吧？”

　　“雷州第一家陈氏？”

　　谢灵心眉头微动。

　　又抬头看了眼天上巨幕中的那个少女。

　　啧，自己跟这姓陈的还真是有缘啊。

　　“雷霆集团怎么会看得上雷公村？”

　　雷州人就没有不知道陈氏的，雷霆集团就是陈氏所有。

　　甚至在周边的大都市都扎下了触角，人称雷州陈。

　　以雷霆集团的体量和手段，要是雷公村有价值，早就收入囊中了。

　　“这我哪知道……不是，你什么意思？咱雷公村哪里不好了？”

　　马飞不满道。

　　“好好好，最好了。”

　　谢灵心哄着：“你确定消息没错？”

　　马飞撇嘴：“怎么可能错？这些人动迁无非就那几套，威逼利诱。”

　　“利给足了，要还有不识相的，那就得上威了。”

　　“雷州陈有头有脸，是不可能亲自干这种事儿的，这买卖自然就落到了本地帮派手上。”

　　谢灵心更怀疑：“这种消息，别人能透露给你？”

　　他不知道马飞在外面是怎么混的，但没过命的交情，能给你这种消息？

　　他自己听到这消息都动心了。

　　就他们那个筒子楼，价格贱得很，卖都卖不出去。

　　真要有这么好的条件，他把老谢敲晕都要卖出去赚一笔。

　　“吱~”

　　说着话，已经到了马飞的学校门口。

　　谢灵飞刹住车，马飞跳了下来，拍着他的肩膀，挤眉弄眼道：

　　“明白了吧？别说兄弟不照顾你，赶紧说服你爸，卖了这破房子，到时候咱们兄弟一块修习武道，将来一起威震九州联邦！”