第61章 以吾精诚，感通三界。承天效法，代天封神！

霍山讲的法子很详细，谢灵心不知道别人怎么样，但他自己几乎没有遇上任何疑难。

　　只是照着做。

　　心念精诚，心诚则灵！

　　他不知道这个“诚”字对别人来说，难是不难。

　　但对他来说，上辈子的神话，不是迷信，而是流淌在血液里的文化。

　　正因神仙是虚幻的，他才会心诚，才会“信”！

　　若神仙是真实存在的，那就另当别论了。

　　有些东西，还是只存在于心中的想象才最美好。

　　一但变成真实，那也许就完全不一样了。

　　因此……

　　敬神如神在！

　　对他来说太简单了。

　　不仅是环保局那尊雷祖像。

　　他还见过大帝说经图中真正的仙神气象！

　　出乎他自己的意料。

　　只是一个念头，神灵即现！

　　戴九炁玉冠，披瑞光鹤氅，金甲耀日，三目烱烱。

　　左手抱玉枢，右手持金锏，足蹑麒麟。

　　威神无限！

　　以精诚之念，观想神灵本相。

　　以精诚之心，叩拜神灵。

　　精诚所至，神灵自现！

　　观想神灵宝相显圣，但谢灵心觉得这尊雷祖与自己在大帝说经图中所见众诸天仙佛龙神相距太远太远了。

　　感觉……虽形象无比威严逼真，却与庙里的泥胎木塑没有太大差别。

　　好像……只能说是显相，而非显灵、显圣。

　　封神……

　　谢灵心想起那枚黄神越章。

　　“铸金为简，刻玉为书。”

　　“奉天以封神，皇道敷畅，统御人道，泽被十方，为神明之宗。”

　　“诸天诸地，日月星宿，名山灵洞，水府泉宫，上圣高真，尊仙圣众，一切威灵，符命所临，如诰奉行！”

　　“以吾精诚，感通三界。承天效法，代天封神！”

　　这其实是一段人皇祭天词。

　　他觉得这简直是太巧了，巧得跟安排好的一样。

　　本来他唯一的难处，就是霍山说的信念。

　　霍家有十几代人信奉的准则。

　　他没有。

　　神话中雷祖的种种神威、慈悲，最多只能让他向往、敬佩。

　　成为信念？

　　不太可能。

　　但敬天法祖他还是认可的。

　　老祖宗承天效法，代天封神！

　　是真是假，根本不重要。

　　重要的是，他愿意信！

　　某种程度上来讲，这可以算做是人定胜天的一种体现。

　　人定胜天！

　　这本就是埋藏在骨子里的信念！

　　老祖宗可以，我也可以！

　　诶，就这么横！

　　这段祭天之词，正好可以用作他的信念锚定。

　　直接将人皇祭天之词，照本宣科默诵出来。

　　信念一定，那尊观想出来的雷祖，顿时脑后迸发圆光万丈，有庆云漫天，灵风流呜！

　　宛如……神话之中的九天应元雷声普化天尊显圣！

　　虽与大帝说经图中所见众仙佛龙神气象相比，不及万一。

　　就是现在！

　　谢灵心拧开灵壶，依照霍山所说的法子，取出灵质，吞入体内。

　　“以吾精诚，感通三界。承天效法，代天封神！”

　　“一切威灵，符命所临，如诰奉行！”

　　祭天词太长，作为信念锚点，一两句够用了。

　　自此之后，也可以说是他的请神咒！

　　“轰！”

　　雷祖三目流转，似乎将目光投落身上。

　　一股磅礴伟岸的力量，仿佛自虚无的九天之上降临。

　　于是……

　　便有了众人所见的一幕。

　　“怎么可能……”

　　霍山震惊，喃喃自语。

　　请神的力量，不是凭空而来的。

　　他再清楚不过。

　　辟邪金刀中有他霍家十几代人积累的精神力量，所以他能仗之请得远超自己修为的辟邪神力。

　　但以他自己的实力，根本不足以引动其中百一。

　　虽然能暴发出远超自己修为的力量，但最多也就是数倍。

　　可眼前的景象……

　　谢灵心不过心灵一重关的修为，即便炼成阴雷，又有神灵加持，能暴发出二重关的力量，已经不可思议。

　　现在……

　　缭绕在谢灵心周身的青黑色雷霆，让他都惊心动魄，有种心悸之感。

　　这是什么力量？

　　二重？甚至三重？或者更强？

　　这仅仅只是强度，这股力量中似乎还藏着一股令人心悸的东西，无法言说。

　　怎么可能……

　　先不说这力量怎么来的。

　　他的身体和心灵，怎么可能承受得住？

　　“扑通！”

　　此时，谢灵心周身雷光乍敛，人从半空跌落。

　　几人相视一眼，回过神来，连忙跑了过来。

　　“你学会了？！”

　　“成功请神了？！请的是什么神灵？！”

　　“你怎么做到的？！”

　　“你怎么能做到的？！”

　　“霍山可是学了整整一年才学会的请神！”

　　“刚刚你怎么变身了？好帅啊！！霍山就不会变身！逊爆了！”

　　柳三鲜最藏不住话，嘴皮子一张，连珠串似的倾泻而出。

　　说得霍山脸色发黑。

　　你话太多了！不说也行啊！

　　谢灵心坐在地上，其实他现在也有点蒙。

　　老实道：“就……霍哥说的很清楚啊，照着做就行了啊。”

　　“……”x4

　　好一个照着做就行了！

　　霍山脸色更黑了。

　　我怎么不知道我这么厉害，一教就会？

　　难不成我其实适合当老师？

　　这一瞬间，他甚至有点怀疑自己是不是该朝这方向发展。

　　好在很快就清醒了。

　　不是他厉害，是这个谢灵心太邪门！

　　“你是怎么承受得住这么强大的力量的？”

　　霍山知道自己不该去挖别人的秘密，但他还是忍不住问出了这个让他抓心挠肺的疑惑。

　　按理说，这是不可能的事。

　　即使这是域境之中，意生身也是心灵修为的具象。

　　能承受数倍修为的力量已经是极限。

　　至于变身……

　　越于神灵契合，就越能接近神灵。

　　他倒是听说过，他霍家就有一长辈，将心灵力量炼到极高深处，能几乎百分百请得辟邪金刀中的神力附体，几乎能化身为他们观想的那尊神灵。

　　谢灵心……应该也是这样。

　　谢灵心闻言眉梢微动。

　　【基础观想法：1/1】

　　【担山势：1/1】

　　【负雷势：1/1（+0.99↑）】

　　【九峰式：0.19/1】

　　【性：3.57/10（+0.99↑）】

　　【命：0.28/1】

　　刚才封神成功，雷祖显圣，负雷势直接暴涨0.99，直达圆满。

　　性功也同时暴涨0.99。

　　照霍山所说，请神之法，只是一种“术”，一种技巧。

　　不可能有这样的效果。

　　唯一的解释……

　　他抓住了之前霍山说“自我之神”的那一丝灵光。

　　雷祖识神！

　　本就是一尊自我之神。

　　只是他之前没有参透，也意识不到。

　　现在观想出雷祖显圣，就像……观想出一尊更强大的自己。

　　他在请神的时候，感觉自己不是得到了神力加持。

　　而是有种错觉，自己变成了那尊高居九天、掌控雷霆的存在。

　　这是两尊“神”合而为一，打破了桎梏。

　　自己的识神也得以涣发出真正的潜力与奥妙。

　　反倒与霍山所说的“请神”有了些不同。

　　毕竟，自己获得自己的力量，怎么能叫请呢？

　　所以“请神”之时，才会变化成雷祖识神的模样。

　　因为我就是识神，识神就是我，两者已经不是简单的契合。

　　是脱去桎梏，还我本真！

　　估且可以叫……雷祖真身！

　　雷祖真身的出现虽只是短短片刻，却也令自己负雷势和性功修为暴增。

　　可惜是意生身，否则肉身修为应该也会有增长。

　　霍山教他请神术，本意只是让他掌控阴雷。

　　请神术，本质上只是一种开发自身潜力的术。

　　谢灵心不像他，拥有一把辟邪金刀，蕴含霍家十几代人代代相传的精神力量。

　　即使观想出神灵，也是无根之源。

　　最多不过是将自己的本身拥有的潜力开发得彻底些，不可能获得超出自己极限的力量。

　　可现在看来，谢灵心若不是潜力大得超出所有人想象，就是身上带着什么秘密。

　　“唉……”

　　霍山见他久久不说话，顿时醒悟，叹了口气，打消了追问的心思。

　　便提醒道：“请神需要耗费灵质，你不要过于依赖，自身的修为还是最重要，灵质本身就是我们在现实中修行的重要资源，你要注意其中的平衡。”

　　谢灵心闻言点点头。

　　看看手中的灵壶，除了一开始的六个纸人，他分了一颗灵质，就是刚刚因为自己那一拳起了关键作用，分了三个纸灯笼的灵质，一共四颗，现在用了一颗。

　　还有传说之力，这一路上，杀过的鬼物，至少十几个，这玩意却一次都没见过。

　　暴率未免太低。

　　心塞……

　　崔鸿忽然道：“我看，我们先去找点鬼物，让谢灵心练练手，也让他积累一些灵质，有备无患。”

　　“对！小心心请的神这么厉害，咱们五人联手，就算遇上那个10级厉鬼也不怕了！”

　　柳三鲜兴奋道。