第7章 识神初成

马飞离去，耍酷似地头也不回地挥了挥手。

　　谢灵心知道他是故意给自己透露的。

　　这么看来，他应该对这消息很有把握。

　　他和马飞虽然没有过命交情，前身却是和他从小一起长大，感情很好。

　　要不然也不能干出瞒着老马从自己家给自己偷电这种事……

　　这事的麻烦点在于老谢。

　　老谢这人，有点读书人的迂腐，却没有读书人的精明。

　　86号1517，是他和那个女人的婚房。

　　哪怕是现在，他恐怕还认为，那个女人有朝一日会回头。

　　所以他要守着这个房子，等着那个女人。

　　哪怕在最艰难的时候，他都舍不得卖掉这房子。

　　如果谢灵心去跟他说拆迁的事，他估计会疯。

　　尤其是开发商还是雷霆集团，夺妻夺子之仇，老谢胳膊肯定拧不过大腿，但血溅五步的事他干得出。

　　没错，到现在为止，他都不认为是那个女人的错，只是固执地认为是姓陈的不是东西。

　　这些事都不是什么秘密，马飞会跟他说，也是为了让自己有所准备。

　　别到时候好事变坏事。

　　“唉……”

　　谢灵心叹了口气。

　　这个烂摊子……

　　还好他不是前身那个傻孩子，真不行，到时直接敲晕捆起来。

　　……

　　跑了一天腿，傍晚谢灵心回到86号家中。

　　依旧没看到老谢。

　　摇了摇头。

　　也好，没人打扰。

　　三两口将打包回来的晚饭对付完，就开始继续观想。

　　0.11、0.12……

　　进度很慢，如龟速攀爬。

　　但谢灵心却是乐在其中。

　　一连数日，都沉浸其中。

　　期间也尝试过观想大帝说经图，只是都没有成功，只好放下贪念，专心基础观想法。

　　要不是生活所迫，白天还得花费大量时间去跑腿，他能从早练到晚。

　　即便是在这样紧迫匆忙的状态，他也在第八天，终于将最后的进度推满！

　　【基础观想法：1/1】

　　识海中脚踏方寸大地的人影，在这一刻变得完整。

　　身着玄青二色雷纹鳞甲。

　　狻猊、夔牛雷兽肩吞盘踞两肩。

　　胸口护心镜刻先天雷纹八卦盘。

　　披赤色云帛飘带，三十六枚雷符流动着神秘光华。

　　头上五雷攒玉冠。

　　五官清晰可见，就是自己的模样。

　　识神！

　　识神一成，谢灵心就感觉脑子都像轻了好几斤。

　　这辈子、上辈子，早已模糊的记忆又重新浮现，像是烙在脑子里一样，分毫毕现。

　　世界都变得不一样。

　　仿佛有一缕缕七彩斑斓的气机在纠缠、流溢，最终汇聚到一处。

　　溪汇成海，识海所见，是一片与大帝说经图中混沌有些相识的景象。

　　不过混沌是黑白俱无，一片茫茫。

　　这里，却是一片七彩斑斓的……黑！

　　精神世界！

　　谢灵心回想起白老师的视频，对精神世界的描述。

　　这就是传说中的精神世界！

　　那些七彩斑斓的气机，就是人们溢散的精神。

　　是波动的情绪，是横流的欲望，是思维的跳动，是精神的不朽光辉……

　　像云海翻涌，像地火奔流……

　　上下不分，无边无际，有始无终。

　　居然……是这样的。

　　亿万念头汇聚，无时无刻不在变化，翻涌出千奇百怪。

　　隐隐间，似乎能看到一个个光怪陆离的世界在其中浮现。

　　红尘似锦，福地洞天，天宫胜境，佛国净土……

　　真是……诱人啊。

　　要不钻进去看看……

　　这个念头一起，谢灵心忽闻雷霆震响。

　　从这种奇异的状态中被“震”了出来。

　　睁开眼，带着第一次目睹精神世界的惊奇和余悸。

　　刚刚凝聚的识神竟然有点散逸的趋势，五官都变得模糊了一些。

　　披帛上的三十六枚雷符，闪烁流光，雷声阵阵。

　　只是短短数息，模糊的识神竟又重新凝实、清晰。

　　这尊得雷祖像与大帝说经图相助炼出的识神，果真神妙！

　　绝对与一般观想法炼出的识神不同，更不可能是基础观想法能炼得出来的！

　　端正念头，将注意重新放到眼前的精神混沌海中。

　　这是古往今来，不知多少亿亿万兆人的精神念头所汇聚。

　　就像一片大得无法描述的巨海，每一瞬都在翻涌巨浪，仿佛要将人拍成粉碎。

　　就像一个无比巨大的恒星，每一刹那都在喷吐炽热的焰光，令人无法直视。

　　也是无数欲望妄念所化，美好得让人无法想象，却也充满着无穷的凶险。

　　他若真的一头扎了进去，恐怕后果不堪设想。

　　难怪，“修仙科谱”中一再强调，不成识神，不能见传说之域。

　　哪怕他识神初成，精神世界都无法轻易直视，更别说进入其中，寻找那渺茫无踪的传说之域。

　　不成识神，没有引渡者，恐怕不出一时三刻，就要被这精神混沌给湮灭，立时变成傻子都是轻的。

　　此时。

　　86号楼外。

　　一辆黑色雷霆车停在巷子口，这是雷霆集团出产的汽车，在雷州当地只供给官方部门单位。

　　苏黎坐在驾驶位上。

　　旁边的金素忽然目光微动。

　　苏黎忙道：“队长，有发现？”

　　金素道：“我感觉到了精神世界的波动。”

　　苏黎一惊：“难道真是传说之域出现了？”

　　金素看着金属短棒的回馈，摇摇头：“是有人进入了精神世界……波动很微弱，倒像是识神初成。”

　　精神世界，对于修行高深的人来说，平常时就像一个平静的湖面。

　　只要附近有人出入其中，就一定会掀起涟漪，被其感知。

　　对金素来说，判断这种波动属于识神初成，不是难事。

　　“真有人识神初成？”

　　苏黎有些震惊。

　　“这地方居然有人能打破修性第一重天关，凝聚识神？”

　　修行之道，艰险重重，皆为破除人身肉体凡胎大限，升华生命。

　　肉身、心灵两途并行，各有难关。

　　所谓一重关，一重天。

　　这识神就是心灵第一重天关的破除标志。

　　这地方，说城中村是好听的，说是雷州的贫民窟一点不为过。

　　金素也有些疑惑。

　　心中莫名闪过谢灵心面对换面鬼时稚嫩又无惧的面庞。

　　旋即又摇摇头。

　　第一重天关，说难不难，说易也不易。

　　却是一切的根基和开始。

　　他连传说之域都没有接触过，凭一部基础观想法，凝聚识神？

　　岂不是说他有古圣今神开辟大道的姿态？

　　未免天方夜谭。

　　没有接触过传说之域，也没有依靠任何传说之物，却能破除天关大限，凝聚识神，在上古时期，属于圣贤之资。

　　但其实在现在这个时代，并不是不可能。

　　只是那种人基本都背后有着庞大的资源支持，从小培养，耗费无数。

　　无一不是难得一见的天才。

　　谢灵心……

　　金素其实对他观感很不错，可客观事实摆着，实在不太可能。

　　世间没有人能想到，也不会有人相信。

　　有人毫无修行基础，却能在十天之内，学会基础观想法，并且凭此修成识神。

　　“走吧。”

　　金素打开车门。

　　苏黎不解：“队长，上哪儿去啊？”

　　“那个谢灵心的检测结果不是出来了吗？”

　　“啊？这事也用不着队长你亲自去啊，明天我给他打个电话……”

　　话没说完，金素已经走远，苏黎连忙下车跟上。

　　“队长等等我！”

　　……

　　“苏警官？”

　　“你怎么来了？”

　　谢灵心打开门，看到苏黎，还有他身后，竟是那天见过的漂亮姐姐，微觉惊奇。

　　苏黎道：“我们是来附近巡逻的，这不刚经过这里，顺便来告诉你检测结果。”

　　谢灵心心下一喜：“苏警官，结果出来了？怎么样？”

　　其实他更想问的是“我是不是天才？”

　　但是觉得在漂亮姐姐面前还是不要太嚣张的好。

　　“我来说吧。”

　　金素接过话，又看了眼身后走廊，很多人都在伸长脖子朝这里好奇地窥探。

　　“你打算就让我们站在这里？”

　　谢灵心连忙让开：“哦！不好意思，两位警官请进。”

　　金素也不客气，迈开长腿径直走进去。

　　谢灵心关上门后，长长的走廊上就传来阵阵议论。

　　“警察又来找小谢了？”

　　“我就说这小子肯定犯事了吧！”

　　“那姑娘长得真俊呐！小谢居然认识这么漂亮的姑娘，哎哟，长得俊就是占便宜！”

　　“瞎说啥呢？没看她穿那身？人是警察！”

　　“警察怎么了？警察就不是人了？警察就不谈恋爱了？警察就不爱俏了？”

　　“诶？你……我跟你说不清楚！”

　　“嘁！”

　　……

　　屋里。

　　谢灵心看了眼门外方向，这筒子楼隔音不好，再加上以他现在的五感，很容易就听到外面的声音。

　　他也知道对面两人肯定也听到，不由有些尴尬。

　　苏黎忍着笑，偷看了自家队长两眼。

　　金素倒是神色依旧，如若不闻。

　　自顾自打量了几眼谢灵心这简陋的家，没有啰嗦，开门见山道：“你的根器……”