第70章 转正升级

【基础观想法：1/1】

　　【担山势：1/1】

　　【负雷势：1/1】

　　【九峰式：0.19/1】

　　【请神术：1/1】

　　【性：3.57/10】

　　【命：0.28/1】

　　除了不知道能干嘛的上榜积分，学到了一门浮生品拳法，还有直接圆满的请神术，性功增涨极大。

　　加上女鬼和9尊泥俑，一共有12颗灵质。

　　还有一道红尘级传说之力，至少是千万起。

　　和一颗七情之精，难以估量。

　　可惜，红尘级传说之力虽然难得，但阴雷是十方品的功法，得用十方级传说之力破限。

　　明天去局里问问，兑换十方级传说之力得花多少？

　　自己挣了这么多，应该买得起了吧？

　　看着那颗散发着黑气的明珠，或许这东西价值不低，也不知道能不能值一道十方级传说之力。

　　想起那个铁面人的话，这好像是白莲社正在找的东西。

　　这铁面人如此强大，也对这东西这么重视，绝对价值极高。

　　这么一算，这一趟域境之行，收获换算成联邦币，至少价值几千万。

　　果然是人无横财不富。

　　想到自己踏踏实实、辛辛苦苦这么多年，也挣不到一部基础观想法。

　　现在短短三天，就赚到了以前想都不敢想的天文数字。

　　以前的自己，到底算个什么啊？

　　忽然手机又震动起来。

　　一个陌生的来电。

　　这么晚会是谁？

　　微感疑惑，接起电话。

　　“喂？小心心吗？”

　　对面传来一个清脆悦耳的声音，叽喳喳的，鸟叫一样。

　　“柳三鲜？你怎么知道我号码？”

　　“哈！听出来了？”

　　柳三鲜开心道：“找祝文杰要的！”

　　“哦……这么晚了，什么事？”

　　柳三鲜声调沉了一些：“我们几个商量了下，后天就去霍家，跟你说一声，你怎么样？”

　　谢灵心微微沉默：“我没问题，到时候见。”

　　“好。”

　　柳三鲜又道：“对了，你这次可出名了，有人看到过你和我们一起，现在都在找我和祝文杰、崔鸿打听你。”

　　“打听我干嘛？”

　　柳三鲜有些兴灾乐祸道：“先不说争先榜第二的奖励，一个七星学院的名额就足够你烦了，你等着吧。”

　　她没说明白，但谢灵心也能猜到点。

　　谢灵心撇撇嘴：“不过是暂时而已，争先榜又还没定，咱们这次有多少运气成份你也不是不知道，有什么好打听的。”

　　柳三鲜却道：“运气也是实力！哼！那些讨厌的家伙，就会吹牛比，怎么不见他们运气好？”

　　谢灵心想到她在群里骂得人狗血淋头的战绩，不由脸皮抽抽。

　　“而且，你难道不知道，那些人最关心的是什么？陈锦心这三个字，在雷州有多大的分量？”

　　“你俩公然在群里秀恩爱撒狗粮，你觉得你能有安生日子？”

　　“要不是你这次出了个大风头，让人摸不准你的底子，你现在麻烦就大了我跟你讲。”

　　谢灵心脸色发黑：“我没秀恩爱！我跟她不熟！！”

　　“是是是，我信了，你问别人信不信吧！”

　　谢灵心生气了：“后天见！”

　　“啪~！”

　　“……”

　　面无表情地放下手机，过了一会儿，从灵壶拿出那把辟邪金刀，抚过刀身，自语道：

　　“霍哥，那个狗比和女鬼我都给你弄死了，你就安息吧。”

　　“要是还不够，你有空了给我托个梦，我以后找机会把白莲社那群狗东西都送下去。”

　　……

　　次日。

　　早早来到环保局。

　　经过雷祖像，谢灵心诚心拜了拜。

　　以前他虽然也拜，心情却有不同。

　　以前拜，是拜上辈子认同感。

　　现在拜，是拜心中的那尊神。

　　拜的是雷祖，也是自己。

　　“嗯？”

　　怎么感觉怪怪的？

　　拜完雷祖，谢灵心忽然感觉有点不太对劲。

　　为什么都在看我？

　　他发现路过的人都要瞟他两眼。

　　好像自己是什么稀奇物一样。

　　带着一身不自在，走进局里，发现门口的通告墙边上聚集了不少人。

　　一边看还一边指指点点。

　　谢灵心好奇之下，凑了过去，跟着人群一起，垫脚伸脖子朝里看。

　　墙上贴着不少公告，但很容易就能找到众人的焦点是什么。

　　……

　　雷州联邦环保局人事调动文件

　　〔联邦历5202〕第11147号

　　关于谢灵心同志提前转正通知

　　局属各部门：

　　经综合考核并报局务会议、联邦环保总局审议通过，现就谢灵心同志转正事宜通知如下：

　　根据《雷州联邦环保局职员转正管理条例》第三章第七条（特殊贡献破格条款），谢灵心同志（临时工编号：LS-5116，在试用期间，参与铜鼓湾域境第一次试炼获得优异成绩，并协助行动处完成白莲社相关案件调查，获得显著成果。

　　经研究决定，即日起转为正式环卫专员（二十四级办事员），享受对应职级待遇。

　　并正式调入古籍管理处，直属局长戴阳。

　　备注：

　　沈问同志因违反《职员行为规范》第9条（公开质疑上级决策），处以书面警告并扣减贡献值5点。

　　本通知同步录入联邦环保总局人才档案库。

　　签发单位：联邦环保总局

　　日期：5202.5.1

　　……

　　“真的转正了？”

　　“这才多久？”

　　“也就二十来天吧，当初那个谁，花了两个月，已经吓死人，现在来了更猛的！”

　　“而且直接是二十四级，刚转正不是应该二十七级吗？还能跳级的？还是连跳三级！”

　　“不会吧？我记得这个谢灵心进来的时候就是一个连一点修行基础都没有的纯新人，听说也没有什么家世背景，白莲社的案件，他凭什么参与？还能做出突出贡献？该不会是金队……”

　　“呸！金队是什么人？是你能质疑的？”

　　“这是合理推断好不好？要不然你解释解释？他这是怎么做到的？”

　　“我也觉得有点奇怪……”

　　“是吧！这里面绝对有问题……”

　　“你问题你个头！我说的奇怪，是这个通知，你也不看看上面的盖的公章是什么？总局啊！一个临时工转正，为什么会是总局下发通知？”

　　“而且进的是古管处这小猫三两只的地方，直属领导却是戴局！你见过这么怪的事？这里边绝对有咱们不知道的事儿！”

　　能进环保局的，没有一个简单的。

　　只是看了这张通告，就猜出了一些东西。

　　首先是对谢灵心的贡献语焉不详，没有人怀疑这里面有猫腻，而是猜到谢灵心做的事绝对是涉密等级不低，影响极大的。

　　连总局都惊动了，否则不会有这么奇怪的安排。

　　“不管怎么说，这个新人，绝对不是个善茬。”

　　“我是真好奇啊，他一个半大孩子，到底是做了什么？能做什么？居然让局里破这么多例？”

　　“唉，沈问这次可要丢大人了，早说他这个臭脾气，早晚会吃瘪的。”

　　“嗯嗯，我也觉得那条疯狗得丢人！”

　　“是吧？我猜那个谢灵心估计要乐坏了，不定得怎么奚落沈问。”

　　“不可能，他不是那样的人，我了解，谢灵心这人，人帅心善，绝对的新时代优秀青年！”

　　“你怎么知道？咦！你是……谢灵心！？”

　　这是个眼镜妹，见有人附和自己还挺开心，结果一转头，看到一个有点熟悉又陌生的人在那煞有介事地点头。

　　愣了愣，就认出来了。

　　眼镜妹想起刚才的话，怔怔道：“你……好不要脸啊。”

　　这时，一颗颗人头顿时转了过来，目光齐刷刷地聚焦。

　　正主来了！

　　不止是谢灵心，谢灵心身后不远，还站着个沈问，显然他也是刚到一会儿。

　　脸色正黑得能滴墨。

　　众人面面相觑，下一秒，顿作鸟兽散。

　　霎时间就空出一大块。

　　谢灵心叉腰挺胸昂首，一只脚得瑟地抖动着，脸上带着欠揍的表情：“哟，这不沈大高手吗？这么早来上班啊？贡献挣不少吧？”

　　沈问：“……”

　　额头青筋都出来了。

　　他现在有点后悔。

　　不是后悔当初找谢灵心茬，而是没想到这个人这么贱，后悔没当时就揍他。

　　5点贡献对他来说不值一提，伤害不高，侮辱性十足！

　　“哼！”

　　沈问怕自己忍不住动手，他可不想再背处分，一句话没说，神色难看地快步而去。

　　“喂，别走啊，咱再说说贡献的事儿，你手头急不急？我这赚了不少呢，要不要借你啊？”

　　听到谢灵心的叫声，沈问脚下一个趔趄，差点摔了，站稳后脚步更快，背影稍显狼狈。

　　“哈哈哈~”

　　谢灵心心满意足，神清气爽地来到古管处。

　　发现蒋大求正呆愣愣地坐在那，脸色有些丧。