第71章 神秘天骄

“蒋叔，几天没见，这是怎么了？欲求不满啊？”

　　蒋大求回过神来，见了他脸顿时垮了下来：“是不是你！”

　　“什么跟什么？”

　　蒋大求悲愤道：“之前我账上莫名其妙多了40贡献，他们还说我破译了19号，”

　　“今天我一看，贡献全没了！”

　　“我想起来了，你小子前些日子就一直在鼓捣那玩意儿！没多久19号就破译了！”

　　“这几天是域境试练，你小子又正好不在！”

　　“要不是你破译了19号，怎么可能有资格进去！”

　　原来是终于回过味儿来了。

　　谢灵心嘴角有点压不住，想笑又不敢笑。

　　“好小子，果然是你！”

　　蒋大求都快哭了。

　　倒不是他贪那40点贡献。

　　在环保局这么多年，他还不至于连40点贡献都挣不出来。

　　只是这几天，被人吹捧得晕晕乎乎的，连他自己都有种自己成了经学大师的错觉。

　　不过今天忽然发现少了40贡献，错愕之下，又看到了那张转正公告，顿时回过味儿来了。

　　别人不知道，他却很肯定。

　　19号就是这小子破译的！

　　虽然很震惊，也难以理解，这小子到底是怎么做到的？

　　但是，该说不说，从云端摔到了泥里，真的难受，想哭。

　　欲哭无泪。

　　我是经学大师，我是经学大师啊！

　　至于谢灵心不声不响干的大事儿，他在这之前已经惊过头了，现在倒是用不着一惊一乍。

　　只是暗自叹息，果然不愧是命带天罡紫气之人，不同寻常。

　　“嘿嘿，蒋叔，这可不怪我。”

　　谢灵心憋了许久的笑终于可以释放出来。

　　蒋大求只能无力哀叹。

　　这种操作，绝对是上面有意安排的，让自己为这小子背锅挡刀，毕竟17岁的经学大师太骇人听闻了，影响太大。

　　这小子转正通知都下了，还没有公布实情，这口锅自己怕是还得继续背一段时间。

　　两人相互埋怨嘲笑，谢灵心一边拿手机搜索自己想要的信息。

　　传说之力，制印材料，还有七情之精等等，他都需要了解。

　　最重要的，是大帝说经图。

　　轩辕画像出现后，他就猜测这幅图打开的契机，八成是和神像这种上古传说遗物相关。

　　他想看看哪里还有类似的神像，去验证一下自己的想法。

　　“谢灵心！”

　　没过多久，苏黎忽然在门口探进来半个身子，看到他在后便道：“走，有事找你。”

　　谢灵心看了蒋大求一眼，发现他还沉浸在自我的悲怆中。

　　摇了摇头，转身出去。

　　苏黎带他来到一个空闲的会议室，笑道：“恭喜你，转正了。”

　　“嗨，这有什么好恭喜的？小意思。”

　　谢灵心摆了摆手，要不是看他脸上笑开了花，苏黎还真信了。

　　“这些是你转正的文件、制服、工牌，上面有你的代号，以后你在局里的身份信息都会用到，比如百事通的内部帐号，都是通用的。”

　　谢灵心美滋滋地拿过来翻看。

　　这身制服他眼馋挺久了。

　　瞎聊了几句，苏黎就进入正题：“铁面人的事，局里已经处理了。”

　　谢灵心一惊：“这么快？”

　　也太效率了，昨晚才发生的事。

　　宗管所不是很牛比吗？

　　苏黎道：“金队的原话，让你不用在意，以前怎么样，以后就怎么样，没有人能为难你。”

　　谢灵心闻言，就知道肯定有什么事发生了。

　　当下就问了出来：“是不是那个家伙那边有什么动作？金队没事吧？”

　　铁面人的来头这么大，他死了，背后的人怎么可能没有动静？

　　只是他没想到金素这么雷厉风行，昨晚他才打的电话，这么快就有结果了。

　　苏黎道：“是有些人在跳，不过金队能处理，你不用担心。”

　　他话锋一转：“话说回来，你可以啊，这才多久？居然都可以杀10级传说生灵了？”

　　“你知不知道？现在在雷州那些大族子弟中，你谢灵心已经是威名赫赫，所有人都在打听这三个字！”

　　“戴局从昨晚到今天，电话接个没完，一夜没睡，却还笑得嘴就没合拢过！”

　　“戴局可是个属貔貅的，哪里肯让人碰他的宝贝？那是一个字没往外露，咬得死死的。”

　　“要不是为免徒生事端，上面下了封口令，域境中发生的一切，都不许往外说，你现在可不会这么清净。”

　　“除了参加历练的人，知道你的名字，其他的信息基本一无所知。”

　　“现在知道你名字的人都在猜测，你是哪里来的过江龙，甚至是其他区哪个大族秘密培养的天骄！”

　　谢灵心听得尴尬癌都犯了，挠了挠头：“有没有这么夸张？”

　　“夸张？”

　　苏黎笑道：“这不算夸张了，你这次不是争先榜第二吗？前三名里只有你不是七星学院学生，现在连七星学院都在向戴局施压要人，你呀，要发达了！”

　　这才是谢灵心关心的。

　　两眼发亮：“发达？什么发达？奖励是什么？有多少钱？”

　　“……”

　　苏黎脸皮微微一抽：“别问我，我不知道……”

　　“现在试练还没结束，你还不能松懈啊，就算保不住名次，也不能掉太多，这次试练结束后，奖励不会小的。”

　　他也参与了相差任务，虽然试练下了封口令，但他还是能接触到些信息，知道谢灵心干了什么。

　　虽然不知道具体，可也知道谢灵心能排第二，运气成分不小，想要继续保住这个名次，估计不太容易。

　　“哦，对了，铁面僧在任务厅上还有个任务，也是局里发布的，既然他死了，这奖励也该归你，你等下自己去领吧。”

　　谢灵心想起之前是在任务厅里看到过一个“通缉铁面人”的任务，意外收获啊。

　　看着他喜滋滋的模样，苏黎摇头道：“你这家伙，掉钱眼里了？”

　　谢灵心理直气壮：“这不是你自己跟我说的？修行就是烧钱，没钱我修个屁啊？”

　　苏黎摇摇头，看着谢灵心的眼神仍旧是不可置信。

　　除了金素，就是他最早接触谢灵心了。

　　那时候他就是一个雷公村的普通孩子，让一个鬼面鬼差点吃了。

　　谁能想到一个月不到，竟摇身一变，成了雷州多少大族子弟嘴里的神秘天骄？

　　苏黎道：“钱，确实有。”

　　谢灵心眼睛亮得像灯光。

　　“公告里没有提你的具体贡献，这是戴局和金队的意思，也是为你考虑。”

　　“别说你破译古经的事，就是你在域境里的表现，让人知道你的身份，恐怕你没有安宁了。”

　　“本来你的贡献，应该直接升个19级的科员也不为过，不过联邦有规定，职级升迁有年限资历要求，一年内，升三级就是极限。”

　　“你刚进环保局，从临时工到二十四级，严格来说算是连升四级了，也是钻了个空子，从你转正开始算。”

　　“戴局已经申请，将职级折算成补偿，本该升8级，你现在只升了三级，按照你现在职级的薪资算，也就是一年120万，五级就是五年，一共600万元，另外还有部分贡献补偿。”

　　“都已经直接划拨到你工号关联的账上了，你一会儿自己查查。”

　　“嘶~！”

　　谢灵心听到600万，脑瓜子都嗡嗡的，其他的都不在意了。

　　金素说的是真的，转正的工资真的是10万！

　　他真的怎么没见过钱，两辈子！

　　月薪10万！

　　600万啊！

　　“我知道，这样挺好！挺好！。”

　　嘴巴笑得合不拢了。

　　有钱什么都好说。

　　况且年限资历这种事，也未必就没道理。

　　如果没有这种限制，受益的绝对不是他这种没背景的普通人，而是那些有背景有家世的。

　　那位局长的做法正合他意，出名什么的，不是不想，只是比起只能爽一阵的虚荣，还是实质的好处更能吸引他。

　　“你满意就好，那我就说正事了。”

　　苏黎笑了笑，又正色道。