第8章 临时工合同

“你的根器……你来说吧。”

　　金素看了苏黎一眼。

　　虽然没开口，却谢灵心顿时揪起心来。

　　什么意思这是？

　　他识神初成，正信心爆棚之际，自以为天赋无双。

　　毕竟没有得到大帝说经图前，基础观想法他也是一看就会。

　　可这样子，像是都懒得说了啊，似乎不对啊。

　　这不对啊这个！

　　苏黎无奈道：“谢灵心，根器有上中下三乘，此外还有下下乘，等于是普通人，还有上上乘，代表远超出上乘，难以界定。”

　　“你是中乘根器，比普通人强得多，其实也算优秀了，只是还不能跟那些天才比罢了，”

　　“队长的要求高，在她眼里，不是最好的，就是不好的。”

　　“你想让她感兴趣啊，至少得上上乘！全雷州都找不到一……呃，可能只有一个吧。”

　　金素没有表示，但也没反对。

　　谢灵心心里好受了点。

　　但还是有点想不通。

　　怎么会？我是天才啊！

　　我学会了万法无碍的神通啊！

　　不是说非上乘根器不可得神通？

　　难不成大帝说经图可以无视这个限制？

　　“那个……谢灵心……”

　　苏黎以为他还是想不开，相安慰一下，又不知道怎么说。

　　谢灵心沉默片刻：“我没事，那……我是不是不能加入环保局了？”

　　他不至于那么容易被打击。

　　“环保局选人，根器只是一方面。”

　　金素的话峰回路转：“你能得雷祖像赐福，进环保局，本就不是问题。”

　　“当然，最重要的，是我让你进，你就能进。”

　　这话透出了很强大的自信。

　　谢灵心：“……”

　　看来，这姐姐腿不仅长，还很粗很硬！

　　我得抱死了！

　　他是个见缝插针的人，哪肯放过这种机会？

　　软饭香啊。

　　不过，雷祖赐福？

　　她说的是自己得到大帝说经图的事？

　　应该不是，他们若是知道大帝说经图的存在，绝对不会这么淡然处之。

　　八成是误会什么了。

　　谢灵心心中念头转动，没说话，知道她肯定还有下文。

　　果然，金素道：“苏黎，你跟他说说。”

　　苏黎点点头：“谢灵心，其实咱们局里有很全面的体制，也很重视人才，”

　　“只要是人才，都会得到相应的待遇，你越优秀，待遇自然越好。”

　　“当然，一开始局里肯定不可能给你多好待遇，但怎么也比你现在强，”

　　“如果你决定加入，只能先以临时引进人才的渠道，如果你在局里有优异的表现，能通过局里的考核，自然也能提高待遇。”

　　“修行不是件容易的事，说得直白一点，修行就是烧钱，没有海量的资源，不可能有所成就。”

　　“实话实说，只凭你现在这样折腾，是不可能承担得起修行的花费的。”

　　“在局里，至少是有很多机会的。”

　　苏黎小心的斟酌着语句。

　　其实这也是自家队长提前交代的。

　　说什么这小子心思敏感，没准会因为多余的自尊心，不愿意接受帮助。

　　要不然哪需要这么多话？

　　要苏黎说，队长也是多余了，这么好的机会，谁能拒绝？

　　事实上也是如此。

　　懂了，临时工。

　　谢灵心一听就明白了，但几乎没有什么犹豫：“不用说了，我想加入环保局。”

　　临时工也是吃公粮的临时工！

　　干脆果断得令苏黎面皮微微抽动。

　　说好的敏感呢？

　　忍不住道：“为什么？”

　　谢灵心看向两人，莫名其妙道：“我们无亲无故的，姐姐都肯这么花费力气帮我，这么好的机会，我为什么要拒绝？”

　　苏黎听得直嘬牙花：“……”

　　没看出来，这小子……嘴巴有点油啊。

　　一口一个姐姐，谁是你姐姐？

　　你知道不知道这是什么人就敢乱叫？

　　忍不住道：“你怎么就知道是队长帮你？难道就不能是我？”

　　谢灵心咧嘴一笑：“我觉得我应该不是那种能让环保局看一眼就求着招揽的天才，除了有人发善心，我想不出别的理由。”

　　“至于别的……”

　　谢灵心顿了顿，只是看了眼苏黎肩头上的警衔，笑了笑，没回答。

　　这一眼就让苏黎差点红温。

　　这小子……怎么这么讨厌！

　　金素也没有什么反应，只是说：“既然这样，明天你就过来签合同吧。”

　　一旁苏黎解释道：“你也别多想，你算是特招，签合同的，官方流程。”

　　谢灵心表示明白。

　　临时合同工嘛。

　　苏黎因为队长的交代，做了不少腹稿，谢灵心这么干脆搞得他有点难受。

　　等两人离去，他就开始思考。

　　他猜得出来是金素在帮自己，却想不到为什么。

　　但和环保局签合同这点，没什么好犹豫的。

　　对他来说，这是求之不得的机会，也绝对不允许错过。

　　他只是在想，要怎么样才能让环保局更加重视自己。

　　这关系到自己能不能从合同临时工，转正入编，得到更多的资源。

　　想来想去，自己好像没有什么资本，除了凝聚识神这点，或许可以让人高看一眼……

　　只是……

　　谢灵心有点犹豫要不要透露。

　　不过也只是一闪而逝。

　　既然想让人高看，何必藏着掖着？不是自找苦吃？

　　何况就算不说，别人估计迟早也会看出来。

　　要是连这都看不出，他得怀疑联邦的水准了。

　　第二天，谢灵心一大早就骑上小电驴跑环保局去。

　　看到环保局那怪异的门脸，谢灵心依然有几分不习惯。

　　“走吧，合同已经准备好了。”

　　得到消息的苏黎出来招呼了一声，就带他往里走。

　　“怎么样？合同没问题吧？”

　　很快，谢灵心就看到了合同。

　　苏黎的询问不过是例行公事。

　　这合同是制式的，就算有什么问题，也不会改。

　　私企还有一丝可能，但这是官方。

　　一个标点符号的更改都要经过严格的程序。

　　谢灵心一个走后门特招的临时工，还不够资格启动这个程序。

　　他上辈子也曾凭自己的努力艰难上岸了的，心里也明白。

　　合同并不复杂。

　　甲方是远东星雷州环保局。

　　乙方是谢灵心。

　　除了一些基本的条款，主要就是自己作为乙方的权利和义务，和薪资待遇。

　　哪怕是临时工，也有餐食补贴的福利，这点就足以让谢灵心嘴角咧开。

　　更别说，上面还提到了转正的机会，转正条件就是对局里的贡献。

　　对于这个“贡献”有一套很严谨完善的体系，有点复杂，谢灵心一时也不能全部了解。

　　但大致可以知道，做好自己的本职工作，就能积累贡献。

　　不过，这种方式，获取贡献很慢，要转正，怕是要长年累月地熬资历。

　　立功才是积攒贡献的捷径。

　　只要转正，就会有一个月度修行资源包和奖励性补贴。

　　谢灵心最看重的就是这个。

　　总得来说，他对于这个合同很满意。

　　可以说自己占尽了便宜。

　　有钱拿、有饭吃、有上升通道……

　　赞美联邦！

　　“怎么样？有什么顾虑你直接说，没关系。”

　　苏黎看他握着笔，便说道。

　　“没有！”

　　谢灵心没有犹豫，唰唰签下了大名。

　　他还怕晚了对方后悔呢。

　　签完合同，谢灵心犹豫道：“那个……我能见见姐姐么？”

　　其实他早就知道了金素的名字，但叫姐姐多亲近啊。

　　就算苏黎再怎么和他翻白眼，他也是不会改的。