第五十六章 归一夺命剑

李晨良在赵员外家住了几日，发现这赵小姐对自己只是感激，并无爱慕之情。

　　那天下午，李晨良喝了点酒，急切地向赵小姐表明心意。

　　但赵小姐一口便回绝了，说是从小订下了娃娃亲，明年便要完婚。还说自己的未婚夫是一位饱读诗书的才子，让李晨良死了这条心。

　　李晨良听后恼羞变怒，兽性大发强奸了赵小姐，被发现后便一不做二不休，屠了赵家满门。

　　最先杀的便是那赵贱人，自己救了她，还嫌弃自己，说什么喜欢饱读诗书的才子。

　　“大胆凶徒，还不束手就擒。”王伦赶到一方客栈，向店家问清李晨良所住客房后，踢开房门怒吼道。

　　“狗贼，还我兄弟们的命来。”跟在王伦身后的赵思鸣，入屋后抽出手中鬼头刀，愤怒地喊道。

　　“就凭你们？”正在桌边喝酒的李晨良，被“砰”地一声踢门声，吓了一跳，听完来人说话轻笑道。

　　王伦知道跟这种凶徒多说无益，抽出手中落叶刀，刀身寒光四溢，向前一步猛地砍出一刀。

　　李晨良收起笑脸侧身一跃避开这一刀，抽出手中宝剑.

　　此剑名“浮光”，剑身明亮如雪，由熟铁精炼而成，乃一柄不可多得的利剑。

　　王伦一刀把木桌砍断，见凶徒跳开，接着又是一记侧劈，刀气凌厉。李晨良不退反进，挥动手中长剑，一时剑气四射。

　　王伦见凶徒迎了上来，暗道一声来的好，双手握住刀柄，猛的向前砍出几刀，力如劈山。

　　当剑气和刀气猛地撞在一起，屋内刮起狂风。

　　两人在房中互拼几招后，屋内已一片狼藉。

　　王伦已用上了八成功力，但几招过后，没讨到任何便宜。

　　双眉紧锁，直盯着面前这个手持利剑，脸带讥笑的男子。

　　王伦意识到这凶徒来历不凡，武功和自己不相上下，显然自己有些托大。立刻打起十二分精神，这一战将是生死之战，由不得半点疏忽。

　　“狗贼，你死期到了。”门口的赵思鸣见两人停手，不忘出言讥讽。

　　王伦暗叫不好，只见凶徒转身向着门口的赵思鸣冲去.

　　王伦立即转身，向门口劈出一道刀气，想要救下赵思鸣。

　　可是为时已晚，凶徒向赵思鸣快速刺出几剑，赵思鸣毫无反手之力，瞪大了眼睛向下倒去，身中数剑鲜血如注，喷洒而出。

　　“不自量力。”李晨良看着赵思鸣倒下的尸体，讥笑道。

　　王伦怒火直冲脑门，运起十成功力，大刀狂风落叶般卷向李晨良。

　　李晨良挡下几刀后，退无可退只能冲破房顶，飞了出去。

　　可王伦紧追不放，一刀一刀如狂风般连绵不断，李晨良十分狼狈地在屋顶上躲避。砍出百刀后王伦气势减弱，停在一旁大口喘气。

　　“很好，你的死期到了。”李晨良气急败坏地说道。

　　刚才的那轮刀势刚猛有力，又快如狂风，几次险些伤到他，李晨良与人争斗多年，还从没这般凶险过。

　　这名捕头想来已经触摸到先天境界的门槛，心中想着不用压箱手段，想来是击败不了此人.

　　此时街上已引来大群人围观，楼下也围了一圈捕快，要是再拖下去，对他只会越发不利。

　　“让你见识下真正的先天实力。”李晨良深吸一口气向王伦射去，手中利剑刺出一团剑花。

　　王伦向下猛退，手中落叶刀连连挥动，苦苦抵挡利剑的攻击。

　　但剑势太过密集，王伦闪躲不及，被几道剑气刮中，鲜血从裂开的衣服中渗出，染红了一片。

　　惹得观看的百姓倒吸一口冷气，这王捕头竟不敌受伤。

　　要知道王捕头可是整个田平县武功最高之人，甚至传言在整个炎南城也是第一人。

　　围观百姓纷纷鸟散，这些人认为王捕头一定能手刃歹徒，才在此围观的，现在发现并不是这么回事，怕殃及自身，便纷纷逃开。

　　此时王伦已险象环生，只有招架之力，奋力跃起躲过一道剑气。

　　李晨良见王伦跃向空中，心中发出一丝冷笑。调出丹田中囚禁的一丝水灵气，融入剑气中向半空的王伦射去。

　　只见这道剑气快如闪电，形如半月威力巨大。

　　王伦在空中力不从心，眼看剑气向自己斩来，无奈闭上双眼，心头涌现了两位女子的身影。

　　一位是他长年卧病在床的老母，心中不禁说道，孩儿不孝，只能来世再报。

　　另一位女人子面容清秀，楚楚动人，令他魂牵梦绕，此女便是林红雨，心中感叹此生无缘，希望下辈子能再相遇喜结连理。

　　眼看月状剑气就要穿透王伦，突然被旁边飞来一道白色剑气击溃。

　　一道蓝色身影闪到两人中间，只见此人身着蓝色道袍，手中握着一柄赤色长剑，衣角无风自动，一股莫名威严向李晨良压去。

　　刘玉熬制“阴变汤”的部分药材用完了，便急忙上街采购。

　　很远就听到激烈的打斗声，便寻着声音寻来，看看发生了何事？

　　走近后，才发现王伦与一名歹徒正于屋顶激斗，且身受重伤。

　　发现王伦有危险后，刘玉立即出手，这才救下了王伦一命。

　　李晨良被气势压的喘不过气来，心中很是惶恐。

　　又来了一名高手，还挡下了自己全力一击，心中已有退意，向前发出几道剑气后，便转身施展轻功逃走。

　　“刘天师，不要让他跑了，他犯下百人命案，十分凶残。”见犯人要逃走，王伦连忙出声提醒道。

　　刘玉全力施展“上天梯”身法，又对自己施了一道“御风术”，围观的百姓只见刘天师化成一道流星向歹徒射去，手中赤色长剑光芒大盛。

　　李晨良在屋顶间逃窜，才逃过几栋房子，便感到芒刺在背，心提到了嗓子眼。

　　这时李晨良怀中“护身符”，爆出一团青光把李晨良包住，刘玉这道剑气刺在青色光团上，青光一阵晃动，但成功挡下这次攻击。

　　刘玉心中一紧，这歹徒竟然也是修道之人。

　　既是修真者，还屠戮百姓，当真该死。

　　刘玉全力运起灵力，手中法器“赤木剑”施展出九步夺命剑，连出九剑，一剑比一剑快，最后九剑合一，爆出一道赤色剑芒刺在青色光团上，这便是刘玉的绝招“归一夺命剑”。

　　青色光团开始几剑还能抵挡，随后的几剑击中后便剧烈晃动，最后被剑芒劈散。

　　只见歹徒在空中被剑芒斩成两段，爆出一团血花，溅的满街都是。

　　一时鸦雀无声，赶来的捕快都惊在当场，四周百姓也瞪大了眼睛。