第二十六章 九大阻脉

这些日子为了剿匪的事，一直不能安心修炼，随着黑虎寨的覆灭，此事终于了结。

　　刘玉盘坐在木床上，静下心神，从玉瓶中倒出一粒绿豆般大小的药丸，便是先前下山时购买的“木春丸”。

　　吞入腹中，只觉口齿留香，散发着一股草木清香。

　　不久后，腹中腾起一股热气，刘玉运行“黄木培元功”，开始专心吸收散发出的药力。

　　木春丸化解出的药力，十分平和，乃是纯净的木灵气，吸收起来很是舒畅。

　　不一会，白日耗损的法力力便已补满，继续吸引，当丹田中法气充盈澎湃，再也储存不下。

　　这时，刘玉便开始引导多余的灵气，冲击第五条阻脉“气和脉”。

　　练气期修真者的丹田狭小，存不了太多法气，练气期修真者修炼，为的就是扩大丹田，提高自身储存法力的容量。

　　丹田处于人体腹中，被无数经脉环绕。

　　这些经脉大多可用来吸收灵气，如五大主经脉:丹气脉、丹元脉、丹精脉、丹命脉、丹阳脉，还有众多无名侧经脉。

　　但这些环绕的经脉，也不是都能吸收灵气，还有一些经脉不仅不帮助吸收灵气，还阻碍丹田的扩张。

　　其中最严重的就数练气九大阻脉，分别为气元脉，气始脉，气承脉，气识脉，气和脉，气震脉，气藏脉，气炙脉，气蕴脉。

　　丹田犹如一只皮球，法力充入其中就会扩充变大。

　　而阻脉就像树藤，呈网状死死环绕在皮球表面，罩住丹田不让其自由膨胀。

　　练气期修真者必须消耗大量灵气，用来冲击消融阻脉，练气期修真者吸收的灵气十之有九，便用在此事之上。

　　练气九大阻脉便是练气期的九大瓶颈，每炼化一条阻脉，丹田便壮大一圈，修为便上进一层。

　　练气九大阻脉，分别对应练气期二至十层。

　　当修真者炼化最后一条阻脉气蕴脉时，便进阶练气十层，开始为筑基做准备。

　　刘玉现练气五层的修为，前四条阻脉已炼化，开始冲击消融第五条阻脉气和脉。

　　刘玉进阶练气五层才数月之久，这几个月修炼，便是为了稳固刚扩大的丹田，使其固化不再萎缩变小。

　　直至彻底稳定，这才好开始尝试着炼化气和脉。

　　但阻脉炼化非一朝一夕之事，唯有水磨工夫用灵气慢慢消融。

　　两个时辰后，药力已过，刘玉收功站起。

　　这“木春丸”药效极佳，短短两个时辰修炼效果，比在黄圣山修炼一整天还好。

　　不由令刘玉产生再服一粒的冲动，但刘玉还是为自己倒了杯茶，静了静心，打消了这种念头。

　　在购买药丸后，刘玉就向店家打听这“木春丸”如何服用效果最佳，店家告诉他每三日一粒，效果最佳。

　　并解释道：服用“木春丸”后，立刻运功吸引，一直到药力消散收功，此为第一阶段。

　　过后，仍会有部分药力潜藏在体内，三日内运功修炼方可悉数吸收，达到最佳的药效。

　　如若三日内重复服用，会造成后部分药力的流失。

　　另外，店家也戏言，要是客人财大气粗，数粒一起服用，修炼效果自然会更好。

　　刘玉身上灵石也不多，也没什么进帐，当精打细算，细水长流为好。

　　以后修行之路，所需灵石巨大，惟有养成勤俭之风，方能在修行之路走的更远。

　　静坐一会后，刘玉看旁边屋内灯光未灭，便起身出了门，来到隔壁厢房的门前。

　　“爹！睡了没。”刘玉轻轻的向屋内叫了声。

　　“玉儿，进来吧！”刘青担心院内的镖货，静躺在床上，并未睡下，听到声便起身回道。

　　“爹！如今黑虎寨已灭，可还有其它事需孩儿出手？”刘玉进屋坐下后，轻声地问道。

　　“怎么玉儿，你就要走？”刘青听到刘玉所言，心里不由一酸，连忙问道。

　　“爹，如果没有要事，孩儿就要上路了，耽搁了些日子，怕不能按时到达师门指派之地。”高仓国路途遥远，刘玉怕不能按时到达，受到师门责罚。

　　“没有什么事了，只是玉儿你真的不回去一趟，跟你娘道个别吗？”刘青脸色憔悴地问道。

　　“爹，恕孩儿不孝，帮孩儿向娘道歉。”刘玉脸露痛苦之色，艰难地回道。

　　“明天早上走吗？爹送送你。”刘青心酸地问道，昏暗的灯光印在失落的脸上，一下子感觉苍老了不少。

　　“爹，孩儿现在就动身，这些是从那贼子身上搜出的银票。”刘玉从怀中掏出一叠银票递了过去，足足有十多万两。

　　“什么，现在就走？”刘青抓住刘玉的手，惊愕地问道。

　　父子又说了会话，刘青一遍遍地说让刘玉自己保重身体。

　　两人走下楼，刘青为刘玉牵了一匹快马。

　　“爹，保重身体，孩儿不孝。”说完刘玉便翻身上马，冲进了夜色当中。

　　刘青看着渐渐远去的背影，禁不住热泪盈眶。

　　这一别又不知何时才能相见，孩儿刚回到家中几日，便又匆匆离去。

　　只是欣慰的是玉儿已长大成人，成熟稳重，无需他太担心！

　　刘青纵身跃上楼顶，为的只是能多看上一眼。

　　夜色中的背影朦胧，慢慢远去直到再也看不见。

　　只能听到“哒、哒、哒”的马蹄声，最后连马蹄声也听不见，刘青仍久久不愿离去。

　　两旁树影向后倒飞，刘玉脑海中不断浮现，这几日双亲对自己的关切，眼中含着泪花。

　　踏上这修仙之路，注定要承受这份孤寂与离别！

　　惟有坚定信念，潜心苦修，才能淡忘这相思之情。

　　月光之下，刘玉一人一马踏上前往高仓国漫长的路程。

　　…

　　两个月风栉雨沐，跋山涉水，刘玉终于赶到了炎南城。

　　这高仓国穷山恶水，人烟稀少，崇山峻岭间，行走数日才能见到人家。

　　风俗衣着与刘玉家乡越国也大不相同。

　　大多的乡里人穿着由青黑色麻布，制成的连身衣，男子头缠黑色布条，女子头带众多银饰。

　　银饰十分精美，行走间银光闪烁，很是耀眼。

　　此地处处显出异国风情，刘玉忙于赶路，倒是无心欣赏沿途万壑争流，美不胜收的景象。

　　只是在修炼时，明显感到一股阴冷的灵力。

　　这股阴冷的灵力，以前从未见过，想必就古书中记载的“初阴浊气”。