第九章 黄石殿

黄石殿大厅内约有近百人，正在排队等待换取灵石。

　　大厅很宽敞，左边是休息区，摆着数十张红木桌椅，和一些精美茶具，茶点。

　　正门对面便是柜台，由八个窗台组成，每个窗台前都排着长队，但一点都不显的吵杂，井然有序。

　　要知道这黄石殿乃黄圣灵庄总庄，有筑基后期修真者坐镇，没人敢在此惹事端。

　　刘玉手中拿着一张灵票，正在黄石殿内排队等候换取灵石，手中的灵票，是一张蓝色长方形纸符。

　　其反面印着一座崔嵬大山栩栩如生，像极了黄圣山。正面则印着一些字样和法纹，看上去很是精致。

　　黄圣灵庄总共发行四种灵票，分别用紫、黄、蓝、绿四色来区分。

　　绿色灵票相当于一百块低级灵石，蓝色灵票面值为一千块低级灵石，黄色灵票更加珍贵面值一万块低级灵石。

　　紫色灵票十分罕见，极少出现，紫色灵票面值百万块低级灵石，相当于一条微型灵石矿的储存量，很少有人会一下储存如此多的灵石。

　　灵石的品质也有区分，最常见的便是低级灵石。

　　除了低级灵石，还有中级灵石和高级灵石两种。

　　低级灵石和中级灵石很好区分，因为低级灵石不仅蕴含的灵气少，颜色也只有白色一种。

　　而中级灵石分金、绿、蓝、红、黄五种，每一种颜色对应着五行灵气的属性。

　　如火系中级灵石通体呈火红色，灵石内蕴含着大量火灵气，没有其它属性灵气，纯净度高。

　　火灵根修真者可直接快速吸收用来平时修行，效果非常显著，比一些灵丹、药材还要好。

　　低级灵石之所以呈白色，是因为内部所含灵气太过杂乱。

　　低级灵石里面蕴含着五种不同属性的灵气，其含量也各有不同，有多有少，直接吸收用来修行，效果极差。

　　所以往往修真者会用手中的低级灵石，去坊市换购买丹药，通过服用丹药来修行，提高修炼效果。

　　坊市中一块中级灵石能换取五百块低级灵石，可见其中的差距。

　　而且也没有多少人，愿意用手中的中级灵石直接去换成低级灵石。

　　因为中级灵石不仅用来修炼效果极好，而且在炼器、法阵等其它方面也十分重要，并不是低级灵石能比的。

　　高级灵石就更加稀少，刘玉从来没见过，也就不知有什么神秘之处。但想必蕴含的灵气会相当惊人，听说有种种神奇的功效。

　　“有劳帮在下换成灵石！”终于排到刘玉后，将手中的灵票，递向坐在窗口里面的灵庄接待员。

　　“这位道友，请稍等。”坐在窗台后的是一位面容秀美，身着红色礼服的年轻女子，微笑着接过灵票后，用黄鹂般清脆的声音回道，不禁让刘玉心生好感。

　　这位面带微笑的年轻女子，也是黄圣宗弟子，想必是因为门派任务，被分配到此做灵庄接待员。

　　刘玉不禁感叹，同样是宗内弟子，待遇怎会如此截然不同。

　　自己竟然会被发配到鸟不拉屎之地，去当什么鬼“天师”。至今刘玉都不敢相信，感到这么不真实。

　　灵庄窗台接待员这可是好职位，轻松又安逸。

　　每天任务时间也不长，但奖励的门派贡献点可不少，让很多宗内弟子羡慕不已。

　　但此职位要求苛刻，只要女子，长得要貌美可人，声音还要清脆动听。

　　这些要求让无数男弟子感到愤愤不平，但又别无它法，尤其是留仙镇的黄圣灵庄总庄，对女弟子容貌要求就更为挑剔了。

　　这些要求也不无道理，因为年轻貌美的女子，会使顾客心旷神怡，因此对灵庄产生好感。

　　同时女弟子做事细心，在灵庄做事要心神专注，可不能有丝毫差错。

　　只见红衣女子接过灵票后，平放在窗台一件玉板之上。

　　玉板呈方形十分轻薄，整块为莹白色，发出淡淡莹光。灵票放上去后，玉板四角便发出绿色光芒。

　　原来这是件鉴别灵票真伪的辅助法器，名叫鉴票玉盘。

　　因为有些歹徒为了牟利，会特制一些逼真的假灵票，所以特意制作了这类法器。

　　女子看了一眼玉板，随后向里喊道：“李师弟，拿一千块低级灵石过来。”

　　“师兄，在哪院修行，平时好像没有见过？”女子看到刘玉身着黄圣宗道袍，便开口询问道。

　　黄圣宗道袍最明显的标志，就是胸前绣着一个大大的金色“圣”字，十分的醒目。

　　“师兄不敢当，在下名叫刘玉，正在木元院修行，平日不喜走动。”刘玉正处情窦初开的年龄，被对面这位声甜貌美的女子询问，不加思索便回道。

　　刘玉平日很少有机会与年青女子交谈，此时心中有些小激动。

　　“哦！…”对面女子刚想说什么，后面数名宗内男弟子正端着玉案走来。

　　玉案上整齐地放着一排排灵石，一块低级灵石只有半截小拇指大小，呈玉状椭圆方形。

　　一排排灵石发出微微莹光，显得分外迷人。

　　“师兄，你的灵石都在这，你点一下。”等五块玉案全都放在窗台上，女子便客气地说道。

　　“好的！”刘玉快速的清点了一下。每块玉案上整齐的放着二百块低级灵石，一目了然，不难清点，清点完后刘玉便慢慢装进随身的储物袋。

　　方兰兰看着面前正向储物袋装灵石的清秀男子，心中猜想着这是宗内哪位执事的亲传弟子，或是哪位前辈的后代，怎么平日没见过。

　　练气期弟子能拥有一千块低级灵石，可谓十分阔绰，不得不引人遐想。

　　旁边观看的弟子都在猜测刘玉到底是何人，对此是羡慕不已。

　　怎么也想不到刘玉就是个毫无背景之人，甚至不久后便会被发配到世俗中去。

　　方兰兰资质优秀为水系单灵根，上山后修行十多年，现年芳龄二十五，修为达到了练气七层。

　　出身平凡，父母皆是凡人，一切皆凭自身努力，修行速度还算不慢。

　　但到了练气七层后，修为进展变得十分缓慢，最主要是灵石急缺，身上灵石不过百块，连初级储物袋都没有。

　　看到刘玉比自己修为低，却拥有如此多灵石，不禁心中感叹自己的出身，无所依靠。