第五十二章 雨中采花

“林小姐，你睡了没。”夜已有些深了，林红雨打算再绣一会就上床睡觉。

　　突然，从门口传来王伦的声音，让她有些诧异，这么晚王大哥找她有什么事。

　　“王大哥等一下，我这就给你开门，有什么事？”林红雨放下手中的刺绣前去开门。

　　林红雨打开房门，映入眼帘的是一片深蓝。

　　只见浑身湿答答的王伦，双手捧着一大束灵雾花站在门口，天蓝色的灵雾花沾满了雨水，显得十分娇艳。

　　这让林红雨一下子愣住了，心砰砰的乱跳。

　　“林小姐，送给你。”浑身湿透的王伦颤抖地说道。

　　伸出双手把捧着的大束灵雾花送到林红雨面前。

　　“王大哥，你。”林红雨脑子一片空白，用双手捧过鲜花，看着门外狼狈的王伦，一时不知说些什么。

　　王伦此时显得十分狼狈，没有往日冷俊的神采，显得有些疲惫，几缕头发贴在脸上，向下滴着水珠。

　　一身黑色劲装，沾满了泥土，已被雨水打湿紧紧地贴在身上，且开了不少口子，不知被什么划烂了，一件精致黑色飞鸟劲装算是报废了。

　　“希望你喜欢。”王伦脸色苍白的说道，见林红雨收下灵雾花，便转身跑进了雨中。

　　“王大哥，等等。”等王伦转身离开，林红雨才回过神来，连忙叫道。

　　她想请王伦进屋，替他清理一下衣物。

　　林红雨看着桌上的娇艳的灵雾花，心如鹿撞，这些灵雾花不多不少刚好，九十九朵。

　　看着这些绚丽的灵雾花，林红雨双颊绯红，显得娇羞不已，不知脑中正想着什么。

　　在林红雨的印象里，王伦整日板着个冷酷的脸，令人有些生人勿近之感。但对自己十分照顾，就像一个大哥哥。

　　记得有一次在炎南城，有个登徒浪子对自己戏言了几句，王伦气冲冲地上去痛打了他一顿。

　　那时林红雨就觉得王伦有些过了，是不是有暴力倾向。现在看来他是喜欢自己，才那般生气。

　　王伦跑回自己的房间，脱下湿透了的衣服，换上有些旧的内衫，爬上了床。

　　他不知自己为什么这般冲动，听完灵雾花的传说后，再听到林红雨说想要灵雾花，他便一人冒雨上了山，施展轻功在山林峭壁中穿梭，寻找天蓝色的灵雾花。

　　在大雨中奔波了大半天，直到天黑才凑齐了九十九朵灵雾花。拖着筋疲力尽的身体，鼓起勇气来到林红雨门前。

　　当看到林红雨接过灵雾花的那一刻，王伦提到嗓子眼的心终于放下了，他生怕林红雨觉得他孟浪，拒绝自己的心意。

　　他不知林红雨心中做何感想，连忙转身跑开了。他心跳的好快，乱糟糟的，接下来不知如何面对林红雨，也怕被他人看到，传出去有损林红雨的名声。

　　王伦躺在床上，辗转反侧难于入睡。

　　王伦自知跟林红雨是不可能走到一起，以他对林县令的了解，他一定不会同意。

　　林县令为人势利，就这么一个宝贝女儿，林家又是名门大户，林县令是一方父母官手掌大权，老丈人又是三品尚书。

　　所以眼光很高，对上门提亲之人的家境十分在意。

　　在林子河看来，自己的女儿红雨生的沉鱼落雁，自己家境又有权有势。

　　不说嫁给皇亲国戚，也要嫁入名门望族，家境如果不是显赫一方，根本不做考虑，他的官位也能借助亲家势力，向上升一升。

　　王伦生于田平县城的王家，家境贫穷，父亲长年在外走动，武功平平，是一位江湖人士。

　　很少管家中事务，母亲张月萍苦苦的支撑着这个家，把王伦养大。

　　有一天，家中来了一个中年刀客，也是王伦的恩师。带来了一个噩耗，王伦的父亲在一次与人打斗中，身中数刀惨死。

　　中年刀客名叫蒋先，自称是王伦父亲的好友。

　　他带到消息后并没有离开，而是留在了田平县，照顾王伦母子，收王伦为徒，教他练习武艺。

　　王伦在武艺方面天资极高，很快便青出于蓝，成为一名好手。

　　蒋先在江湖中外号“落叶刀”，一套落叶狂风刀，招式刚猛，快如狂风，乃一流高手。

　　只是在与人打斗中身受重伤，武功退步，沦为三流刀客。

　　这便是他为何与王伦父亲，这位武功平平的江湖人成为好友。

　　也正因为伤势严重，才在田平县落脚，退出江湖。

　　在王伦束发之年，蒋先伤势发作死于家中，在王伦看来恩师更像自己的父亲，对自己十分关爱。

　　而王伦的亲生父亲死于何人之手，恩师蒋先从未提起，王伦也从未过问。

　　就算如今成为田平县的总捕头，八品官职在身，王伦也没有想过去追查，因为在王伦看来这般不顾妻儿，一心在江湖厮混之人，死于江湖争斗便是他的宿命。

　　王伦从未想为他报仇。

　　王伦武学天赋极高，如今年纪轻轻便是一流高手，打通任督二脉后，更是触摸到先天境界的门槛。

　　如去外界闯荡，成就必定比现在要高。

　　凭着这身武艺，入伍参军，最少能当个五品游骑将军。

　　可是他的母亲张月萍因为操劳过度，顽疾缠身，常年卧床不起，要人照料。

　　王伦虽然胸怀大志，想光耀门楣，出人头地。

　　但为了近身服侍老母，便在县衙谋了个差事，养家糊口，直到如今坐上总捕头之职。

　　第二天，林红雨来向张员外辞行，说是要回县里去，张广一再挽留，让她多住几日。

　　但林红雨很坚持便同意了，让人去安排事宜。

　　“阴灵花”刘玉也见识过了，留在灵雾山庄也没什么事，自己还身任天师一职，怕田平县出什么状况，便想和林红雨一同回去。

　　张广自是不同意，但拽不过刘玉，也无奈妥协，只能让刘玉回田平县。

　　刘玉骑上马和王伦走在前方，林红雨在身后的轿中坐着。

　　林红雨上轿时，一直低着头，手上提着一个花篮，沉默无言。

　　里面装满了天蓝色的花朵，刘玉仔细一看，全是那鲜艳的灵雾花，不禁感到有些诧异。