第二十八章 跳窗

四人一直喝到深夜，才散场。

　　刘玉少有言语，喝的也不多，有些不适这种场景。

　　其他三位师兄倒是谈笑风生，喝了不少，行走都有些晃悠。

　　两位师兄也有家室在炎南城，分开后便各自回府，刘玉也回到了天师府的厢房。

　　静坐一会后，便掏出一粒“木春丸”开始修炼。

　　三位师兄给刘玉的感觉有些怪异。

　　在黄圣山的师兄弟们都刻苦修行，很少吃喝玩乐，更不会酗酒，刘玉想不通怪异在何处。

　　刘玉年轻气盛，怎么理解三人的苦衷。

　　先说李松林早已放弃向上之心，维持现有修为便心满意足。

　　元满看上去正值壮年，其实已有六十三岁，只不过修仙之人不显老态。

　　如今练气七层修为，火、土双灵根资质良好，出生在一修仙小家族，家族修为最高者便是他自己。

　　当时为送元满进黄圣宗，已花费了家族全部的财力。

　　修仙资源匮乏，身也没几块灵石，被派来炎南城后，世俗灵气稀薄，又无丹药辅助，修为停滞不前，只能得过且过。

　　对自己能否筑基，已不抱太大希望。

　　习晨勇也已六十岁，水、火双灵根资质良好，现练气八层修为。

　　为一修仙大家族习家之后，可惜所在为家族旁支，并不是家族主要扶持对象。

　　虽说每年也能分得一小笔灵石，大约数百块低级灵石。

　　不过对习晨勇现阶段修行来说，犹如杯水车薪，根本不够用。

　　跟元满一样修为停滞不前，天天吃喝玩乐，也已无修炼之心。

　　几天后，李松林带着刘玉去了趟知府府衙。从知府大人那领了朝廷任命的诏书。

　　诏书上写着：

　　奉天承运皇帝诏曰：聘世外高人刘玉为本国天师，官拜七品，赐黄金百两，灵石五十，望天师护吾疆一方安宁。

　　居然还有灵石赏赐，让刘玉有些意外。

　　从知府手中得到五十块低级灵石，和一张千两银票，同时还领取了一方玉制天师官印，两套浅蓝色天师官服。

　　这些东西领取完后，刘玉便正式成为高仓国的一名天师。

　　经李师兄介绍七品天师，每月的俸禄为一百两白银，在世俗中生活，能过上富足的生活。

　　晚上，名为林子峰的知府，带着百官在炎南城，最好的酒楼大风楼宴请刘玉，恭贺刘玉就任天师一职。

　　几位师兄也都会到场，刘玉推脱不了，只能按时前去。

　　“来我们敬刘天师一杯，欢迎刘天师来到炎南城。”林知府举起酒杯站起大声说道。

　　在座的百官听后，举起酒杯齐站起向刘玉敬酒。

　　“谢各位！”刘玉不得不喝了一杯，平时刘玉很少饮酒。

　　开了头后，就一发不可收拾，被灌了不少酒水，还好运功驱散了酒气，不然非醉倒不可。

　　宴会散后，刘玉本想回天师府休息。

　　但林知府非要拉着，说是在楼上已备好厢房，夜已深，在楼上休息一晚便可。

　　刘玉推脱不过便上了楼，林知府看刘玉上楼后，不禁偷偷一笑。

　　在小二的带领下，刘玉推门进了厢房，想早些休息，刚才一番闹腾，是有些乏了。

　　不想抬头发现床边竟坐着一名白衣少女，心中猛的一跳。

　　“小姐莫怕，走错了门，在下这就出去。”刘玉以为走错了门，连忙道歉。

　　“公子，等一下。”见刘玉向后转身要出门，女子连忙起身细声地说道。

　　雪白的脸颊此时泛着羞红，灯光下楚楚动人。

　　“小姐，有何事？”刘玉停下来问道。

　　只见烛光下女子一头披肩长发，双眸闪动，含羞缓缓走来。

　　刚才情急没瞧仔细，烛光下少女冰肌如雪，齿白唇红，亭亭玉立十分漂亮。

　　“公子，你没有走错，小女子是来服侍您就寝的！”女子走近后，低头抓住刘玉衣角，玉手微微的颤抖细声说道。

　　“在下不需要服侍，小姐请回吧！”听白衣女子如此说道，刘玉便猜到这应是林知府的安排。

　　“公子先喝杯茶解解酒吧！小女人姓林，名叫红雨，公子可否告知姓名。”林红雨当做没听见，拉着刘玉的衣角向桌边走去。

　　无奈被拉到桌旁坐下，刘玉接过林红雨递过来的茶水回道：“在下，姓刘，名玉，谢谢！”

　　呼吸间闻到女子身上散发的体香，清新芬芳，让人心醉神迷。

　　林红雨拿起桌上的小罗扇，轻轻地为刘玉扇着风，香风徐徐吹来，坐近后林红雨白色透明清纱上衣，里面一抹红色若隐若现。

　　刘玉打小上山，与年青女子话都从未多说过，哪经过这种阵势。

　　两人一时陷入死静中，血气方刚的刘玉不禁有些心猿意马。

　　“红雨小姐，你还是请回吧！我要歇息了。”刘玉深吸了口气，出言打破这令人窒息的宁静。

　　林红雨低着头羞红了脸说道:“那小女子帮刘公子宽衣吧！”，说过竟站起来到刘玉身边，便要为他宽衣。

　　“这，使不得，林小姐请自重。”刘玉没想到，林红雨竟动手动脚，连忙躲开说道。

　　见刘玉一直推脱，林红雨心中不觉有些失落，难道自己长的不美？这仙家公子好似看不上自己？

　　想起伯母教的最后一招，滚圆的双瞳一亮，咬了下红唇，双手颤抖地解开上衣的衣结。

　　只见清纱上衣一下滑落至地面，少女身着红色桃花肚兜暴露于空中。

　　刘玉见此，一时愣在当场，全身气血翻腾呼吸深重。

　　回过神后，直接拉开窗户窜了出去，头也不回的向天师府走去。

　　走在大街上，脑中不时浮现刚才一幕，心中仍然躁动不安，刘玉深吸了口气，快速离开此地。

　　林红雨见刘玉竟从窗口窜了出去，抱着上衣低身趴在窗口。

　　看着刘玉逃跑似的向远处走去，想喊，又怕被人听见，只能干着急，急的眼泪打转，穿好衣服后便向楼下走去。

　　林子峰听完侄女林红雨的描述，连忙安慰哭成泪人的侄女。

　　忙派人先将侄女送回府上去休息，这刘天师竟跑了，让林子峰十分苦恼，不知如何是好。

　　自家夫人的那些手段，林子锋当年可是尝试过，一下子便陷入温柔乡不能自己。

　　至今仍被自家夫人的小手段给控制着，从未纳妾。