第七十五章 晶目牛

刘玉又仔细地浏览“银文秘卷”上的内容，上面记载原版通灵眼的修炼方法，与简略版通灵眼修炼方法有一些相似，都是通过特殊药水，浸泡眼睛来改造双眼。

　　银卷上记载的这种特殊药水叫做“通灵液”，修炼时要用这种“通灵液”浸泡眼睛，同时运行银卷上记载的法诀，吸收这种“通灵液”来改造双眼。

　　且需日日如此，每天都要坚持修炼，持续修炼十年左右，通灵眼才能初步成功，达到小成境界。

　　接着继续修炼近百年后，才算真正大功告成。

　　只是制作“通灵液”的几种主药太过珍贵，让刘玉望而却步，心灰意冷，这几种主药分别是丹参、妖眼、玉髓。

　　丹参年份要求四百年以上，要知道一株百年的丹参在坊市都要卖到三百块低级灵石。

　　更别说四百年以上的丹参，一株少说也要数千块低级灵石。

　　而且修炼通灵眼需要大量的“通灵液”，就意味着需要的丹参数量巨大，这将是需要一笔巨额的灵石，想想刘玉就感到绝望。

　　通灵液几种主药中的“妖眼”，指的是四品中级妖兽晶目牛的眼珠。

　　四品中级晶目牛相当于法修筑基初期的存在，全身披着厚厚的粗皮，体型比平常水牛要大两倍。

　　晶目牛双眼巨大，具说晶莹剔透十分漂亮。

　　虽然是食草妖兽平时十分温顺，但是被惹怒发狂后十分暴躁。

　　巨大的双眼会充血变得通红，非常吓人，能发出血色光线，威力巨大。

　　凭刘玉的修为想去惹它，那是送死，一些筑基期修真者也不是晶目牛的对手，所以坊市中晶目牛的眼珠十分稀少。

　　晶目牛的眼珠药用价值非常大，是多种丹药的主药，加上数量稀少，导致价格居高不下，一对晶目牛双眼要卖到三千多块低级灵石。

　　最后一种主药“玉髓”也是最难得，最珍稀的药材。

　　玉髓是一种天材地宝，由天然玉矿分泌而成，只有一些秘境，险地或大型矿脉之中才会出现。

　　玉髓作用繁多，效果非常明显。

　　可直接服用，也可炼成丹药后服用，不仅能增长大量修为，而且能提纯经脉，改善体质。

　　经常服用玉髓还能增长寿元，被修真界视为重宝。

　　玉髓年份越高，效果越显著。

　　修真界比较常见的是五百年到一千年之内的玉髓，上千年的玉髓极少出现，每次出现都会被大修士用高价买走。

　　调配通灵液所需的玉髓，年份只要求在七百年以上。但七百年的玉髓已经是天价，一小瓶都要卖到上万块低级灵石。

　　这三种主药太过昂贵，所以刘玉才会意气消沉，就算有“银文秘卷”在手，也没那个财力去修炼。

　　只能放着一门玄妙的秘术干看着，束手无策。

　　“大人，就写在这张卷轴上吧！”孟青中气喘吁吁地说道，把一张由绢布制成的白色精美卷轴铺在桌上，接着又摆好笔墨。

　　“道长，稍等。”刘玉拿起毛笔说道，照着银卷上的内容，开始在白色卷轴上书写。要不是刘玉师出名门，还真认不出这些上古法文。

　　秘卷上的这种法文，刘玉早年在初元殿正好学过。

　　由此可看出黄圣宗让年轻弟子，学习各种上古文字的用意，也体现了黄圣宗教义厚积薄发的意义。

　　孟青中接过小孙子孟土倒来的茶水，看着刘玉一笔一划专心地书写着，心中松了一口气。

　　刚才他跑到街上去找宣纸，因为已经是晚上了，很多店铺都关上了门。

　　他跑出很远，才找到一家书店，用了五两银子买来了这张白色卷轴。

　　这张卷轴跟银卷差不多大小，但要长上一些，制做精致易保存，用来记载通灵眼秘术再好不过了。

　　平日精打细算的孟青中，难得大方毅然用高价买下了这张白色卷轴，而没有去买那几十文钱一张的上好宣纸。直到深夜，刘玉才书写完毕，带着“银文秘卷”在孟青中的感谢声中离开了客栈。

　　月白风清，四周一片寂静，小镇显得十分安宁。

　　“刘天师，回来了。”王伦心情烦躁，坐在大堂喝闷酒，发现刘玉这么晚从外面走回便开口说道。

　　“王捕头，怎么一个人喝酒。”刘玉见王伦面容疲惫神情低迷，开口问道。

　　“要不坐下来，喝上一杯。”王伦举起酒杯提议道，并没有回话。

　　“王捕头，可是有什么心事，要不说出来，看在下能不能帮上什么忙。”刘玉得了“银文秘卷”心情愉快，便坐下为自己倒了一杯开口说道。

　　“谢刘天师好意！”王伦喝了一杯，苦涩地回道。

　　王伦看对面坐着的刘玉，身着蓝色道袍，轻呡了一口酒，显得十分洒脱，透出一股出尘入世的气度。

　　果然不是身为凡夫俗子的自己能比得上的，心中不由有种挫败感。

　　想着要是刘玉和林红雨相好，林县令就不会极力反对，甚至会很乐意接受。

　　自从上次分开后，王伦已经一个月没见到过林红雨，听说她被林县令禁足在家，不让她出县衙后院。

　　王伦意识到自己最终会失去这份感情，他心有不甘，又无可奈何，只能喝闷酒来麻痹自己。

　　刘玉喝了几杯，便进屋休息去了。

　　他看王伦意气低沉，心事重重，显得十分苦恼。也不知发生了什么事，问了几句，王伦也不说，便进屋让他一个人静静。

　　第二天，刘玉和王伦便离开清傈镇，骑马赶回田平县城。

　　刘玉担忧腐尸蜂的状况，已经好几天没有喂食，他要早些赶回去。

　　王伦怕自己离开县城这几天，林红雨那边会有什么消息，也急着赶回去。

　　两人又是一天一夜，不休不眠策马赶回了田平县。

　　“怎么样？”林子河凑到夫人身边问道。

　　“还不是那样，对我爱理不理的，还在生闷气。”林夫人一屁股坐在椅子上，没好气的说道。

　　“还在生气呢，也不知那王伦给雨儿灌了什么迷药。”林子河气愤地说道。

　　“雨儿这些天脸色是越来越差了，老是发脾气，摔东西，不能再这样关着了。”林夫人瞪了一眼林子河说道。

　　林红雨被关在院内一个多月，大发脾气，又不肯好好吃东西，气色是越来越差，林夫人非常担心这下去，她的身体会受不了病倒。