第二十七章 阴气

空中飘散的这股阴冷灵气确为“初阴浊气”。

　　也是天地间的一种原始之气，跟“五行灵气”相似，于修真界中简称为阴气。

　　“五行灵气”温性平和，吸收后滋养人体，孕育神魂。

　　而“初阴浊气”阴冷狂暴，吸收后腐蚀人体，侵噬神魂。

　　两种不同灵力相互克制，犹如阴阳之别。

　　“阴气”同样也能用来修炼，且以阴气修行对资质要求极低。

　　不像“五行灵气”那般，内含相生相克之特性，对灵根资质要求格外苛刻。

　　“阴气”修行只要身怀灵根，人人都能拥有单灵根一样的修炼速度。

　　哪怕是身怀五系杂灵根，修行起来一样进步如飞。

　　但当今修真界却以修炼“五行灵气”为主，所有名门大宗修的也都是以“五行灵气”为辅的功法，也就是正派修真者。

　　以阴气修行的修真者，则称之为邪修。

　　对于邪修，正道各门派从不手软，采取诛尽杀绝的态度。

　　修炼“阴气”对人体伤害极大，修炼之人未老先衰，折损阳寿，但一些资质低劣的修真者，往往自甘堕落，铤而走险修炼“阴气”，只为追求急速增长的力量。

　　修炼“阴气”的邪修功法，其法术威力往往极大，同境界的正道修真者，大多不是其对手。

　　邪修功法霸道无比，乃速成之法。往往采用旁门左道，损人利己的修炼方法。

　　上古乱妖纪时期邪道盛行，时常屠杀凡人修行，成千上万的杀戮。

　　修为高深的邪修为炼制法宝，屠城灭镇也属平常，世俗之人苦不堪言，暗无天日。

　　修炼“五行灵气”的正道修真者，反而东藏西躲，生怕被发现。

　　邪修视正道修真者的肉身，神魂为灵丹妙药，吞噬用来助长修行，一旦发现正道修真者，便会群起围攻，生吞活剥。

　　正道修真者就像当今修真界的邪修一样，销声匿迹，几乎绝迹。

　　据古书记载，邪修由盛转衰说是因果报应，天降雷劫，修为高深的邪修纷纷死在天劫之下，正道修真者方才有了喘息之机。

　　经过千、万年正邪惨烈而无休无止的战争，正道修真者才反败为胜，又经过数万年的休整，才有如今修真界繁荣的景象。

　　炎南城是高仓国的一座府城，管辖十个县城。

　　长期居住的平民将近三十万，城内红墙高瓦，房屋林立有序，街上人流不断还算繁华。

　　刘玉每日翻山越岭地赶路，许久未见这般景象，不觉心情舒畅。

　　一路向行人询问天师府的位置，师门任务卷轴上写明，到炎南城天师府，找李松林师兄报道，由李师兄安排具体任务。

　　不久后，刘玉便找到天师府，天师府大门敞开，大门两侧各站着一队披甲卫士。

　　刘玉下马走上前去，一位持刀卫士见到便迎了上来。

　　“这位公子找谁，这里是天师府，闲人免入，不要打搅了天师们休息。”持刀卫士见刘玉气宇不凡，虽然背着一圆柱状奇怪器物，但还算客气地问道。

　　“在下找李松林，李师兄，可在府中。”刘玉随口回道。

　　“公子原来是李天师的师弟啊！快里面请。”何小山心中一惊，原来对面这位公子也是修仙者。

　　连忙叫人帮着牵马，自己带着刘玉向府内走去。

　　何小山守卫天师府多年，这样的情况也偶有遇见，向来都不用禀报，就可直接带来人进府，从未出错。

　　在何小山看来，有谁不要命了敢冒充修仙者。

　　李松林半躺在竹椅之上，旁边放着泡好的龙井茶，屋内飘散着茉莉花熏香，显得十分悠闲又自在。

　　李松林水系单灵根，资质优秀，年近九十，须眉交白，但精神抖擞，不显老态。

　　现今练气十层修为，做为黄圣山的一名小管事，被委派到高仓国炎南城，处理师门一方事务。

　　二十年前服用过一粒筑基丹，冲击筑基期不幸失败，身受重伤，其师出手相助才保全性命。

　　但此生已再无筑基可能，心灰意冷下主动申请外出任职。

　　现今举家搬至炎南城，定居于此。

　　“公子，就到了，前面就是了。”何小山恭敬地走在前面带路。

　　李松林从窗口看见守门的何侍卫，恭敬地带着一身着青白色道袍，后背古怪器物的青年，向屋内走来。

　　从青年衣着和神态来看，应该是师门来人，便起身相迎，就不知来人所为何事。

　　“李天师，这位公子说是你师弟，小人就带了进来，大人慢慢聊。”何小山向李松林弯身一拜，便转身出去了。

　　“李师兄，小弟刘玉，师门派小弟前来炎南城，听候师兄差遣。”刘玉从储物袋中，拿出任务卷轴和宗门玉牌递了过去。

　　“刘师弟啊！快坐下。”李松林先引刘玉到桌边坐下，然后仔细查看了任务卷轴和宗门玉牌。

　　只见李松林拿出自己的宗门玉牌，把两块玉牌靠近些，这时两块玉牌纷纷发出莹光。

　　看到这种景象，李松林点点头就把玉牌还给了刘玉。

　　原来这是黄圣宗鉴别同门弟子的一个小手段。

　　只要同是黄圣宗弟子，两块宗门玉牌靠近后就会发出莹光，这样很简单的，便能鉴别是否有人造假冒充。

　　而且黄圣宗的宗门玉牌十分精妙，远不止这一个小手段。

　　宗门玉牌在下发给弟子时，会取新弟子的一缕魂丝和一滴精血，用秘法封于玉牌中。

　　若玉牌主人死亡，宗门玉牌就会自动开裂，向一定范围内的宗门玉牌发出信息。

　　在此范围之内的宗门玉牌都会发出红光，并且玉牌表面上会出现一个指向标，指向死者所在方位。

　　“师弟，年少有为啊！欢迎来到炎南城，来先喝一杯清茶，去去风尘。”李松林为刘玉沏了杯茶说道。

　　“谢师兄！不知这天师之职负责何事物，还请师兄解惑？”刘玉不清楚这天师一职为何职务，一直很好奇。

　　“不急！师弟这几天先休息，过些天师兄带你四处瞧瞧，你便清楚了。”李松林摸着长长的白须笑着说道。

　　两人又说了会话，不久后李松林领着刘玉到一处厢房，让刘玉好生休息。

　　傍晚，李松林来请刘玉到家中做客，李松林自家院子离天师府不远，于庭院中已备好酒菜。

　　另有两位同门师兄，也一同来替刘玉接风洗尘，两人看上去都已至中年。

　　一位名叫元满，长得偏瘦，蓝色天师袍有些不合身。

　　另一位名叫习晨勇，生得有些矮，比正常成年男子矮了一个头。

　　据李松林介绍还有一位师兄在外县驻守，连刘玉一起总共有五名黄圣宗弟子，在炎南城出任天师一职。