第三十三章 道心坚定

“破阴符”小弟到是知晓，但师兄所画灵符可不像是此符。”刘玉说出自己的疑问。

　　“当然不是“破阴符”，为兄可没那种能耐，只不过是根据此符符咒、法纹，精简以后的一种新符，名为“消阴符”。”

　　“此符绘制简单，所含灵力极弱，对吾等修道之人来说，犹如鸡肋。但用来治疗阴气侵体的病者，绰绰有余。备些在身上，也好救治一些严重地病人，这也是天师一职的职责。”

　　李松林说完，拿出一打空白符纸，一盒未开封的朱砂，和一根全新的青竹笔递给刘玉，示意刘玉收下。

　　刘玉推托道：“师兄这是为何？”

　　李松林又拿出一本小黄书，递给刘玉说道：“这些都是宗门发放给任职天师一职弟子的福利，你且收好。”

　　“这本书上有几种不入流的符咒样本，和详细的绘画技巧。师弟照着仔细练习，很快便能学会。消阴符便是其中的一种。”

　　刘玉接过后，兴奋地说道：“谢师兄！”

　　李松林微微一笑说道：“不用谢我，这些都是师门所发，为的便是让咱们能好好履行天师一职，莫落了宗门的名声。”

　　“师兄，今日听你所言，才知自己乃井底之蛙。听君一席话，胜读十年书啊！”刘玉不禁感叹道。

　　看着刘玉兴奋地翻看小黄书，李松林不禁想起自己年轻时，也同样求道心切，朝气蓬勃。现自己已至迟暮之年，得过且过，不禁有些伤感。

　　两人又坐了会后，李松林便带着刘玉，到炎南城的其它医馆转转，其间又救治了一名被阴气侵体的重患。

　　直至傍晚两人这才分开，李松林又邀请刘玉前去家中做客。但得到画符之法的刘玉，心急着回住处好仔细研读一番，连连婉拒。李松林见邀请不动，便自行回家去了。

　　刘玉回到天师府后，一路小跑向住的厢房跑去，心想要好好看看这小黄书上还有什么符。

　　“刘公子，你回来了。”只见林红雨笑嘻嘻地站在门前，脚下放着一古色餐盒，显然已等了一段时间。

　　“林小姐，你怎又在此？”刘玉一愣问道。

　　“红雨怕下人做的饭菜不合你胃口，所以自己做了些酒菜给你送过来。”林红雨提起脚下餐盒细声地说道，表情像做错了事般，楚楚可怜。

　　“那进来坐吧！”刘玉推开门，无奈地说道，心想这样下去可不行。

　　林红雨进了屋，麻利地摆开酒菜说道：“公子，饭菜可能有些凉了。明日，红雨再重做些送来。”

　　刘玉有些头痛，该如何拒绝她，好让她死心，又不会令她受到太大的伤害。

　　硬着头皮，在林红雨温柔的目光关注下吃了些酒菜，确实比下人做的精美，刘玉心中感叹无福消受，情劫难过啊！

　　“公子，乃修道之人，想必会看病吧！”林红雨收拾完桌面抬头娇羞地问道。

　　“算是会吧！”刘玉不知她为何如此发问。

　　“那帮我瞧瞧，小女子最近茶饭不思，也睡不着，公子你看是得了什么病。”林红雨用一双水汪汪的大眼，直盯着刘玉娇媚地说道。

　　说完便提起左手衣袖，露出晶莹雪白的手臂伸到刘玉面前，示意帮她把脉。

　　看着伸至眼前圆润修长的手臂，刘玉不禁心碰碰直跳的厉害，伸出右手放在光滑的手腕处，柔软细腻十分舒服，感到林红雨心脉强劲有力，气血平稳。

　　刘玉便说道：“林小姐，身体安康，不用担忧。”

　　“刘公子，可是伯母说我是得了相思病，你可知这是什么病，要不要紧。”林红雨淘气地说道。

　　刘玉一时无语，不知如何回答。

　　“红雨小姐，天姿秀丽，在下也十分喜爱，小姐的心意在下也知晓。”刘玉想了想，决定挑明便说道。

　　“真的吗？”林红雨喜悦地一下拉住刘玉的手臂说道。

　　“只是在下乃修道之人，立志潜心修炼追求长生大道。儿女情长当做妖魔鬼怪，从未想过娶妻生子之事，辜负了小姐的一片心意，还请谅解。”刘玉信口雌黄地说道。

　　听此言论后，林红雨笑容骤然消失，声音颤抖地问道：“那李天师也是修道之人，一样娶妻生子。刘公子可是在欺骗小女子，小女子可是有何做的不对之处，公子大可告之，小女子定会注意。”

　　林红雨有些语无伦次，双眼微红。

　　“李师兄道心不定，被红尘俗世所困，大道无望，乃吾辈之耻。林小姐如果无事，便请回吧！在下要研读经书，开始修炼了。”刘玉故作镇定，面色严肃地说道。

　　心中暗道：李师兄，言语多有冒犯，请一定要原谅师弟。情劫难过，只能出此下策。

　　林红雨见刘玉背过身去，如此绝情，双眼含泪，哭得梨花带雨般转身夺门而出，收拾好的餐盒也顾不上拿走。

　　“哎！”见此景，刘玉长叹一口气，伤了一位钟情于自己，如花似玉般女子的心，顿感心有愧疚，又生出些莫名的失落感，但为了追求仙道，也只能如此。

　　静坐许久后，收拾自己烦躁的心情。刘玉拿出青竹笔，空白符纸，上好朱砂摆在桌上，捧起小黄书，仔细研读后，便照着上面的图样，开始练习画符。

　　知府府衙后院，林红雨躲在闺房中低声痛哭。只觉得自己拉下脸面，百般讨好，最后落的如此下场，感到分外委屈。

　　林夫人闻讯赶来，推开房门见此景，心中一沉，上前连忙安慰。拍着林红雨后背，细声地问道：“红雨，怎么了，给伯母说说。”

　　“伯母。。。。”林红雨哭着把刚才发生的一切，告诉了林夫人。

　　“哎！红雨，算了吧！那刘天师既然是潜心修道之人，对儿女之事有抵触，就任他去吧！天下好男儿众多，伯母再给你找一个好的。”林夫人见红雨哭的这般厉害，心痛的说道。

　　心中不禁埋怨这刘天师，这般不知好歹，如此绝情。也不知道婉言拒绝，害的自家侄女哭成了泪人。