第一百章 阴魂肆虐

鬼影伞是一件成长型邪器，它能把大量阴魂囚禁起来，并控制这些阴魂用来对敌攻击。

　　这些被囚禁的阴魂，在鬼影伞内还能吸收阴气成长，随着被囚禁阴魂的修为越高，数量越多，鬼影伞的威力也就越大。

　　有了鬼影伞，唐时昌就能培养出大量受控制的阴魂。

　　刘玉全力防御着黑气弹的攻击，突然他看见从妖人头顶的伞型法器中，冒出数量众多阴魂，黑压压的一大片，这些阴魂正跟在黑气弹后面，张牙舞爪地向他们扑来。

　　“大家小心，妖人放出了很多阴魂。”刘玉连忙大叫道。

　　他能通过“通灵眼”清楚地看见阴魂的魂体，但其他四位师兄好像没有一点发觉，刘玉连忙大声提醒。

　　李松林和习晨勇两人脸色巨变，他们得到刘玉的提醒后，灵识一扫也发觉到很不对劲。

　　习晨勇掏出一张二品中级法符“三炎盾”，立刻激发，只见法符化成三块烈焰小盾，环绕在他的身旁。

　　李松林召回正在攻击的飞剑，白露飞剑飞回在他的身旁快速穿梭，化成一团剑光，护住全身。

　　心中有种不祥的预感，对面的伞状法器太过诡异，这次剿杀妖人可能会有变故。

　　唐时昌把鬼影伞中的阴魂，全部放了出去，足足有三百多具阴魂。

　　这些阴魂修为参差不齐，修为最低的是新吸入的一百多具阴魂，就是死去的一百多名小围村村民，他们死后生魂被鬼影伞吸收，化成了阴魂。

　　修为最高的一批阴魂有五十多具，都是二十年前囚禁在鬼影伞中，经过二十多年的精心培养，每具阴魂的实力，都相当于修真者的练气七层修为，十分难缠。

　　这三百多具阴魂被唐时昌分成五股，向五人分别袭去。

　　其中最多的一股飞向李松林，有一百多具阴魂，向刘玉袭来的那一股最少，只有三十几具阴魂。

　　刘玉修炼了通灵眼，能清楚地看清阴魂的动向，左右闪躲着众多阴魂的攻击，同时驱使赤木剑攻击来袭阴魂。

　　赤木剑绕着刘玉上下飞舞，不时刺穿一具具阴魂的魂体，很快就有十多具阴魂被刘玉击散，化为阴气。

　　刘玉压力大减，一时不会有什么危险。

　　可是其他四人只能通过灵识，模糊的感觉阴魂的攻击，十分的被动。

　　“啊！”一声惨叫，只见沈原倒在地上痛苦的翻滚。

　　原来他的防御法术“金光罩”，被阴魂攻破，阴魂纷纷钻入他的身体肆意破坏，一些阴魂更是钻进沈原的泥丸宫中，啃食他的神魂。

　　沈原在地上翻滚一阵子，便没了动静，手脚伸直，眼珠子突起，死相惨烈。

　　“李师兄，救我。”又一声惨叫，消瘦的元满也像死去的沈原一样，在地上翻滚着，痛苦的大声哀嚎。

　　他和沈原虽然比刘玉修为要高一点，可是阴魂无影无形，攻击十分的阴狠。

　　他们没有修炼通灵眼，根本躲不过众多阴魂的攻击，而且围攻他们的阴魂数量不少，这才使得两人早早丧命。

　　要是刘玉没有修炼成通灵眼，下场也会跟他们一样。

　　剩下的三人，见到沈原和元满就这样死去，心里打了一个寒颤。

　　意识对面这妖人极不简单，头顶的伞状法器威力也太过吓人，都无心恋战蒙生了退意。

　　刘玉操控赤木剑刺穿身边想要攻击他的几具阴魂，猛地转身，运起御风术向村外逃去。

　　他知道自己要是再多待片刻，就会陷入极度的危险当中，只能赶紧逃走。

　　李松林和习晨勇两人也想转身逃跑，可是已经晚了。

　　两百多具阴魂紧紧地围着他们，堵住了退路。这些阴魂把两人困住，展开了疯狂攻击，这些阴魂不要命地直接用本体撞向了两人。

　　唐时昌见阴魂已经击杀两人，心中感到一阵快意，他已经有很久没有击杀修真者了，也很久没有品尝正道修士可口的血液了。

　　突然，发现离得最远的那名修士，正向村外逃去。

　　他立即控制旁边的阴魂去追赶，但发现有些晚了，不禁有些恼火。

　　那名修士是五人中修为最低的，他刚开始只派了三十几具阴魂去围攻此人。

　　但此人不知为何，像是能看见阴魂本体，不仅躲开了大部分的攻击，而且能御使飞剑准确地击中无形的阴魂，围攻他的阴魂几乎全部被消灭。

　　等唐时昌刚想调更多的阴魂去围攻时，此人竟然转身逃跑了。

　　因为离的远，唐时昌一时还真没什么好办法拦下他，只能任他逃走了，心中想着等自己尽快杀了剩下的二人，再前去追赶。

　　凭着玄血遁光的速度，相信自己很快就能追上，就让此人多活一会儿。

　　唐时昌控制着剩余的两百多具阴魂，疯狂地攻击李松林和习晨勇两人，想早点杀了两人，好去追杀刘玉，怕刘玉跑了，暴露了他的行踪。

　　一具具阴魂撞在李松林的法器狼头盾上，发出“嗞嗞声！”。

　　这些阴魂撞在狼头盾上，纷纷被撞的本体爆开，烟消云散化成阴气。

　　可是李松林也不好受，虽然有狼头盾挡着，阴魂破不开他的防御，但阴魂爆开后散发的阴力，直震的“水元罩”阵阵波动。

　　他被拖在原地根本动不了，只能全力施展灵力维持防御，心中十分焦急，李松林知道这样时间一长，等他灵力耗尽，必然会有性命之忧。

　　一旁的习晨勇比李松林还要危险几分，众多阴魂撞在护体的三炎盾上，发出滋滋声。

　　阴魂本体直接撞在烈焰小盾上，被点燃后魂飞魄散化成阴气。

　　可是这道“三炎盾”法符化成的烈焰小盾，受到连续不断的攻击，火焰越来越弱，很快就要失去功效。

　　习晨勇被围在原地心急如焚，要是护体的三炎盾失效，他可就性命堪忧了。

　　习晨勇一咬牙，掏出一张三品中级法符“巨炎弹”，激发后法符变成一团巨大火焰，向着不远的唐时昌射去。

　　这张三品中级法符是习晨勇的压箱手段，特意在坊市花了重金购买，修真界十分凶险，原本就是用来防身之物。

　　巨炎弹的威力接近于筑基初期修真者的一击，威力巨大，习晨勇相信巨炎弹一定能击伤妖人。

　　围攻自己的阴魂都是受妖人所控制，妖人一旦受伤，就会减轻对阴魂的控制，自己就能抓住这个机会逃走。