第三章 五大主经脉

修真界中修行功法最为珍稀，同样也最为重要。

　　每个修真者在选择主修功法时，都会显得小心翼翼，格外用心，因为功法乃是修真者修行的根基。

　　修真者苦心修练，不是为了功成后作威作福，享受荣华富贵。

　　其根本在于追求长生，不死不灭，与天同寿。

　　只是逆天改命又谈何容易，普通人寿命不过七十，练气期修士也不过百岁。

　　但筑基期修士可达数百年，更高的金丹期修士能有上千年的寿元。

　　修真界中正统的法修境界，可分为练气期、筑基期、金丹期、灵婴期，再往上的境界就很少有人知晓，因为能达到灵婴期的修真者少之又少。

　　灵婴期修士的寿元更加长久，以千年为计，令人心生向往。

　　修真者想要寿命长远，唯有潜心修行，而修行功法的优劣，直接影响着修士能否突破自身，达到更高的修为境界。

　　修真界中修行功法，按优劣分为天、地、玄、黄四品。

　　每品又分初、中、高三级，其中天品最高，地品次之，玄品再次之，黄品最低。

　　一部功法等级的划分，主要根据功法的境界、威力、瓶颈、经络，这四个要点来决定。

　　一部功法的“境界”，指的是这部功法所包括的内容，最高能修练到何种境界。

　　也就是修真者通过修练此功法，是能达到筑基期，或是到金丹期。

　　评选地品功法最低要求，便是能修练到金丹初期。

　　如黄圣宗镇派功法“黄圣卫道经”天品初级功法，最高可修练到灵婴期，乃黄圣宗立派之基。

　　一部功法的“威力”，顾名思义指的就是功法自带法术威力的强弱，法术效果是否精妙。

　　如“厚土护身诀”玄品初级功法，这部法诀只能修练到练气大圆满，也就是练气十层。

　　要知道玄品功法一般都能修练到筑基期。

　　但“厚土护身诀”修练大成时，功法自带三品高级法术“厚土盾”，施展时从地面摄取泥土结成护盾，防御力惊人，练气期修士几乎无人能击破。

　　这部功法就因自带法术威力强大，才提升了它的等级。

　　一部功法的“瓶颈”，是四大要点中最影响功法等级划分的一点，同样是修真者最关心的部分。

　　正统法修修练讲究徐徐而进，水到渠成，但修真者行的是逆天之径，其中艰辛不为常人所知。

　　随着修为逐步加深，瓶颈也随之而来。

　　如修真者修练至练气期大圆满，冲击筑基期时，便面临噩梦般的瓶颈。

　　修真界中有无数修真者，便卡在此处，寸步不前，长生无望，老死终生，可见突破瓶颈有多么艰难。

　　修真者修练功法不同，突破瓶颈时所遇困难也有所不同。

　　有些功法威力强大，但所遇瓶颈多且相对困难。有些功法虽然威力平淡，但突破瓶颈时稍显容易一些。

　　因为修真者的本质是追求长生，所以大多数修真者，往往乐衷于选择那些法术威力虽不大，但瓶颈较少，也易突破的功法。

　　如东元大陆中部的修真巨派，浩然门的主修功法“浩然书经”，这部功法修练所含法术威力着实一般，可视为极弱。

　　但这部功法在修真界中倍受追捧，是一部公认的天品高级功法。

　　无数修真者趋之若鹜，就因瓶颈少，且极易突破。

　　修练其它普通功法的修真者，从练气期突破到筑基期的机缘是千中有一，一千名修真者可能只有一人进阶。

　　而修练“浩然书经”的修真者，百人中就有一人可顺利进阶，可谓有逆天之能，令人心生向往。

　　一部功法修练的速度快慢，就看功法四大要点中的“经络”。

　　众所周知法修修练的根本在于丹田，从练气期到筑基期的过程，初始只不过是从天地中吸收灵气，转化为灵力存积在丹田。

　　随着丹田中灵力越来越多，灵力容量到了极限储存不下时，便通过改造、扩建丹田，以便能储存更多的灵力。

　　从天地中吸引灵气，引导进入丹田并储存，依靠的是连接在丹田上的经脉。

　　人体丹田外缠绕着无数经脉，就像老树的根系，错综复杂盘绕在一起。

　　最主要用来修行的是五大主经脉，分别是丹气脉、丹元脉、丹精脉、丹命脉、丹阳脉。

　　大部分的功法修练，都是通过这五脉来吸收灵气。

　　每部功法的修行速度，也就是吸收灵气的多少都不相同。

　　根本在于这部功法修练时，运用到了五大主经脉中的几根，又有几根经脉处于空闲状态。

　　刘玉本身修行的“黄木培元功”，主修的是丹命、丹元、丹气三大主脉。

　　修练时便只有这三大主脉吸收灵气，丹精、丹阳两大脉荒废，空闲不吸收灵气。

　　而黄圣宗镇派功法“黄圣卫道经”，修练时五大主脉同时在吸收灵气，两部功法修练速度的快慢，便一目了然。

　　虽说“黄木培元功”只修三大主脉，但修练速度已经不慢。

　　同为玄品初级功法的“厚土护身诀”便只主修丹气、丹元两脉，另辅修一条侧经脉。

　　两者相比，单修练速度上比“黄木培元功”最少慢了两成，但论功法威力，可就不同，强得不止一星半点。

　　刘玉之所以选修“黄木培元功”，便是看上此功法的修练速度。

　　要知道“黄木培元功”自带的法术，“黄木培元术”只不过是二品法术，还是辅助类疗伤法术，根本没有什么威力可言，并且疗伤效果也着实一般。

　　丹田处除了五大主经脉外，还有无数侧经脉，可吸收灵气。

　　修真界中大多功法之所以选用五大主经脉，是因为这五脉粗大、坚固、稳定。

　　经脉的粗大，意味着修练时吸收灵气量大，直接影响到修练的速度。

　　坚固、稳定意味着安全，要知丹田所处人体要害之处，不能有任何损伤，稍有差池便有性命之忧。

　　侧脉不仅细小，吸收的灵气还极为有限，最主要是不稳定，易受伤。

　　经脉稍受损便牵一发而动全身，轻则影响修行，重则一命呜呼。

　　但修真者本来就是逆天之人，大多数人因本身灵根斑杂，资质平庸，主修功法品级低下，导致修练速度缓慢。

　　无奈中心生不甘，便会铤而走险，去强行修练未知的侧经脉。

　　只是这剑走偏锋的结局，大多数不得善终，暴毙而亡，只有极少数幸运儿，能成功开辟侧经脉，加快修练速度。

　　这些人把经验心得写成特殊功法，留给后人。

　　但又因人体体质各有不同，后人练习同样危险，大多同样暴毙。

　　经过无数修真者不畏生死去实践，无数血色教训的总结，才可能成功找到一条稳定可修练的侧经脉。

　　可见每一部功法的背后都是白骨累累，修行伴随的凶险可见一斑。

　　但侧经脉吸收的灵气十分有限，百条侧经脉同时吸收的灵气，可能还不如一条主经脉吸收的灵气量。