第二十章 追击

这下子黑虎寨可炸开了锅，再无战意立即四散而逃，流云镖局怎会放过痛打落水狗的好事，纷纷全力出手。

　　本来稍稍稳住的黑虎寨贼众，信心丧失，伤亡再次惨重。

　　三寨主欧阳茂，本来就是苦苦招架刁一天的破浪刀，苦斗至今，身上小伤已有十多处，身体也是精疲力尽。

　　信心一失，便被刁一天找到一处破绽，一刀削去了项上人头。

　　刁一天击毙欧阳茂后，便和刘青一起围攻大寨主曹克。

　　曹克此时万念俱灰，面色铁青，喘气如牛，一根狼牙棒上下翻飞，苦苦抵挡刘青和刁一天的夹攻，招招险象环生。

　　忽然，曹克只觉胸口一痛，随后便失去知觉。

　　原来曹克先是被刘青一剑刺穿心口，随后便被刁一天砍去半边头颅。

　　红白之物涌出头盖，死相惨烈。

　　程震全贴着神行符，运起轻功极速在树林中逃窜。

　　刘玉虽然没有神行符，但施展法术御风术，速度也不慢，两人就这样一个逃一个追。

　　两人速度相当，距离没有被拉开，也没有靠近，一时成了僵局。

　　从这便能看出散修的艰辛，要是程震全师出名门，必然也已修炼这一较为普通的初级法术“御风术”。

　　这样在神行符的加持下，便可把刘玉远远甩开，就不会出现此刻这种局面。

　　程震全此时心急如焚，在茂密的树林中快速奔走，身上的衣物被树枝灌木划破数处，极为狼狈。

　　向后望去，发现那持剑青年紧跟在后，并没有被甩开。

　　心中不由叫苦，要知道神行符是有时间限制的，时间一过便会失去效果，到时速度降理，一旦被追上必难逃一死。

　　程震全摸出怀中最后一张法符，激发完便向后扔出，法符化成一道三尺冰刺，向刘玉急速射来。

　　刘玉全力施展着御风术，两耳生风，全神贯注地盯着逃窜的程震全。

　　见又一张法符化做冰刺，当面激射而来，只能避其锋芒，立即向一旁躲闪。

　　冰刺从刘玉身旁掠过，射中后面的大树，高耸的桦木被击成两截，这是张一品中级攻击法符“冰剑符”。

　　耽误了这么刹那，程震全便已从刘玉眼前消失。

　　刘玉立马施展世俗绝学轻功“上天梯”，凭空上向踏出十几步，升到树林上方，由上而下向四周张望。

　　只见左前方数百步外，那贼人正亡命鼠窜，刘玉顿时化做大鹏般向下急速滑翔，追向前方的人影。

　　程震全抛出身上最后一张法符，便全力向前逃奔，也不知“冰剑符”是否命中。

　　片刻过后，向后张望，果然不见那青年身影，想必被自己法符所挡，一时追不上来，程震全心中一喜。

　　这茂密的树林中，想要再追上自己，可就难了。

　　接着程震全心中又是一痛，自己身上仅有的三张法符都用了，变得是一穷二白。

　　要知道做为散修的程震全，这三张法符可来之不易。

　　但想到能摆脱后面这位杀神，也算物有所值，向后摸了摸背上的柱状器物，程震全心中又是一喜。

　　只要不失去此物，仔细培养，过些年自己便能翻身，区区三张低级法符又算得了什么。

　　刘玉全力施展御风术，配合着轻功，终于在一刻钟后，再次追上程震全，远远的能瞧见到程震全狼狈的身影。

　　此时，刘玉却开心不起来，反而心有担忧，因为丹田中的储存的法力，经过这段时间的追逐，已经消耗过半。

　　自己最多能再坚持两、三刻钟，就跟不上速度会追丢，被那贼人逃脱。

　　修真者吸引外界五行灵气，通过功法转化，储存于丹田中温养，转化后的这些特殊灵气一般被称作法力或灵力。

　　如因打斗将丹田中的灵力耗尽，此时修真者跟凡人就没有多大区别，尤其是初级修真者。

　　修真者灵力耗尽十分危险，耗尽后只能重新吸引灵气转化成法力，所以往往修真者都不会耗尽自己的法力。

　　程震全听到后面急风吹衣袖的“呼呼”声，不禁汗毛直立，惊惶失色。

　　转头向后瞥了一眼，果然那青年剑客又追上来了，心中不禁叫苦连天。

　　好不容易甩开，没想到在这枝繁叶茂的密林中，这人还能追来。

　　身上已经没有法符了，自身修为又比对方低，要是真被追上，唯有死路一条。

　　虽说一时对方也追不上自己，但程震全感到自己半只脚，已经踏入了鬼门关。

　　因为“神行符”是有时间限制的，一张“神行符”储存的法力不多，最多能坚持半个时辰左右。

　　时间一过，自己速度降下来，很快便会被对方追上。

　　不久，这张“神行符”就会失去效果，程震全黑色面具下脸色苍白，冷汗直冒。

　　见前方树木稀少，突现出一片空草地，程震全一咬牙，全力加速冲至了空地。

　　随即转身停下，快速卸下背上的圆柱物体，放在地面上，扯开罩着的麻布，冒出了一具圆柱状半人高灰色奇怪器物。

　　此物非金非铜两头稍小，中间粗壮，且物体中部四周开有数个孔洞。

　　不知此物有何用处，放下此物后，程震全竟闭上眼睛，盘坐在了草地之上。

　　刘玉看到贼子不再逃跑，并做出一些奇怪举动，不由心生警惕。

　　不久，刘玉便追至草地，但没有立即冲上去，而是放慢脚步，停在程震全百步之前。

　　见程震全仍一动不动盘坐在草地上，前面还放着一具奇异圆柱状器物。

　　刘玉思索片刻后，先施展了法术“灵木罩”，一道青色光罩护住全身后，便提剑小心慢慢向前靠近。

　　走到距程震全五十步时，只听一阵“嗡嗡”声，突然从灰色圆柱状物体中，飞出十几只奇异飞虫，此飞虫十分像野蜂，但又不尽相同。

　　此虫整体比野蜂大很多，尤其是尾部，占整虫大半，肿胀的像要爆开一样。

　　这些怪虫看上去十分笨重，但飞速着实不慢，纷纷向刘玉快速飞驰而来。

　　数息间，怪虫便已接近刘玉，刘玉立即朝最近的怪虫挥出一道青色剑气，剑气正中虫身。

　　“砰”的一声，不想怪虫被击中后竟然凌空爆炸，爆开了一阵黑气。

　　刘玉被爆炸的冲击力向后推倒，护体的“灵木罩”受到爆炸冲击一下便被击溃，刘玉只觉的胸部一闷，气血翻腾，一下便受了内伤。