第七十三章 “通灵眼”

两人出了刘家老院，在外干等心急的王伦，立刻围了上来，打听里面的情况，四周围观的百姓也是一阵阵骚动。

　　刘玉受不了这七嘴八舌的场面，简单地说明阴魂已经被灭除，便回巡捕房休息去了。

　　留下孟青中一人，众人便都向他询问灭除阴魂的过程。

　　孟青中见惯了这种场面，也不慌张，心中想着扬名的时候到了，暗暗窃喜，眼角的皱纹都张开了。

　　孟青中摸着自己灰白的长胡子，摆出一副得道高人的姿态。

　　大声地用说书人的语气，把里面的打斗过程说的是天花乱坠。

　　孟青中说刘家老宅内的鬼物阴法强大，十分凶残。

　　可是他和刘天师都修道多年，一身浩然正气护体丝毫不惧。

　　刘天师招出灭魔仙剑与那鬼物相斗，他则招出祖传法器在一旁协助，经过几十回合的打斗，鬼物身受重伤，竟想逃走。

　　这时他念出祖传困魔仙咒拖住鬼物，刘天师抓住时机发出一招万剑归宗，万剑齐发，这才将鬼物斩杀。

　　孟青中说完后，四周的百姓纷纷鼓掌叫好，都说这刘天师和孟道长真乃世外高人，法力当真高强，这么凶残的鬼物都能灭杀。

　　孟青中看四周反响不错，心中十分满意，板着个脸，眼睛炯炯，维持着自己得道高人的姿态。

　　驱邪道人这一行，名气很重要，名气大了自会有人上门请你前去做法，便不用在外四处奔波。

　　所以孟青中才会信口雌黄地大吹特吹，他知道自己这样说，刘天师也不会在意。

　　“孟道长，您老好！本人刘子厚，乃是此院的主人。想请教一下道长，院内鬼物已除，如今能否住人。”一位体态富足的员外模样的中年人，走到孟青中旁边恭敬地问道。

　　“刘员外，院内鬼物已除，只是风水并未改变，还是不便住人。但只要改变风水格局，还是能重新成为一处富宅。”孟青中高深莫测地说道，心中念道生意上门了。

　　“还请孟道长指教，如何改变风水。”刘子厚担忧地问道。

　　这老宅风水不好，几十年荒废至今，也卖不出去，让他很是头痛。

　　“刘员外莫急，贫道确有改变风水之法，只是现在贫道的小徒弟闹着要去找些吃食，下次再聊。”孟青中为难地说道，用手摸了摸一旁小道士孟土的头。

　　“道长，本人在府中已备好酒菜，请道长光临。”刘子厚连忙说道。

　　“刘员外，这不太好吧！”孟青中迟疑地说道。

　　“道长，为在下刘家老宅除去鬼物，本人感激不尽。区区一顿便饭，还请道长赏脸。”刘子厚一脸真诚地说道，其实他是想请教改变老宅风水之法。

　　孟青中带着小道士孟土去了刘家，与刘子厚相谈甚欢。

　　酒足饭饱后，自然谈到老宅风水格局之事。

　　在刘子厚拿出五百两银子做为感谢礼后，孟青中一口答应，帮刘家老宅改变风水格局。

　　孟青中心中想着，到时带人把院内的槐树砍了，屋内的家具烧了，自己再装模作样的在院子内作一场法事，这事就算搞定了。

　　孟青中身上路费已经不多，一直为银子发愁，再没有银子入账，爷孙俩就要饿肚子了。

　　这笔银子总算解了燃眉之急，孟青中悬着的心也算放下了。

　　刘玉回到巡捕房，静心想了想这次的灭杀阴魂的过程。

　　这阴魂对自己并没有太大威胁，只不过如今他灵识尚弱，不能准确快速的捕捉到移动的阴魂，这才会手足无措。

　　同时对孟道人所说的“通灵眼”有些好奇，他一个凡人怎么能用肉眼，看清无形的阴魂？

　　自己也只能通过灵识去感觉，还非常模糊，刘玉仔细斟酌了一番，决定晚上去找孟道人聊聊。

　　“刘天师，快请进。”孟青中听到敲门声，打开门后发现竟是刘玉，连忙说道。

　　“孟道长，打扰了。”刘玉走进房间亲切地说道。

　　“天师大人，你好。”孟道长的小孙子孟土乖巧地说道。

　　“不知大人亲自前来有何要事？”孟青中为刘玉倒了杯茶问道。

　　“其实也没有什么要事，只不过对道长所说的通灵眼有些好奇，还请道长赐教？”刘玉不好意思地回道。

　　“大人，这有些难处，通灵眼是老朽祖上传下的秘术，修炼后能看清虚无的魂体，也是本人驱邪的重要依仗。”

　　“祖训规定不让外传，还请天师大人见谅。”孟青中一脸歉意的说道。说完后孟青中心中有些忐忑，也不知会不会激怒刘玉。

　　这通灵眼真是孟青中祖上传下来的秘术，平时很少透露给外人，孟青中刻意隐藏的手段，不想让人知道。

　　中午在刘家老宅灭魂，情况太过紧急这才告之刘玉，这不就被刘玉找上门来。俗语说：财不露白，便是这个道理。

　　“道长，通灵眼是您祖上所传秘术。只是在下确实十分想借鉴一番，让你这么为难，很是过意不去。要不道长开些条件，本人也不会白看的。”刘玉听孟青中这样说，想了想便说道。

　　孟青中听到刘玉这样说，站起身在屋内来回走动。

　　心中不由反复斟酌，刘天师这是想和自己做一笔交易，由此可看出，刘玉对自己祖传的秘术确定十分看重。

　　自己如果再拒绝，怕是会惹上麻烦。

　　其实这通灵眼秘术借于刘玉一看，能换回一些急需的东西倒也不错。

　　这样做自己也没有什么损失，还能给到一些好处，看了看坐在一旁沉默不说语乖巧的小孙子，孟青中心中有了主意。

　　“刘天师，通灵眼乃老朽祖传秘术，十分珍贵。”

　　“既然天师大人如此看得上，老朽只好成人之美，借给大人观看几日，只是希望大人能拿出一百块灵石，当做观看费用。”孟青中眉头一皱，老脸纠结一副为难的样子说道。

　　“道长要灵石何用？”刘玉眯着双眼问道，并没有马上答应。

　　“大人，可能有所不知，老朽这小孙子身怀灵根，正修行家传功法，只不过资质有些差，现在才刚入门，难有进展。”

　　“索要这些灵石便是用来买些丹药，帮他促进修行。”孟青中摸了摸孟土的头，无奈地说道。