第七十八章 黑影

“刘兄，你不知世俗人情，父母之命，媒妁之言，红雨她爹娘当面告诫在下远离她，在下是一点办法也没有，只能祝她找到一个好的归宿！”

　　王伦说出心中的苦恼，显得十分痛苦，双眼不知不觉中流下了一行清泪。

　　王伦转过身，用衣袖擦去泪水，深吸一口气，平复自己的心情。

　　“王兄，天道仁慈，断无绝人之路，在下告辞了。”刘玉说完便向外走去。

　　王伦把刘玉送走后，想起刘玉说的最后一句话。

　　心中想着但愿如刘玉所说，上天能给他一个机会，不管付出什么代价，他都会努力争取。

　　…

　　深夜，四周漆黑一片，没有一丝月光，田平县劳累了一天的百姓们都早早进入梦乡，县衙大门紧闭。

　　后院林县令的住院，挂着几盏路灯，一队衙役来回巡视，一片寂静。

　　突然一道黑影从外面窜入院内，接着跃上了阁楼的屋顶。

　　衙役们都十分疲惫，加上黑影一闪而过，太过迅速，他们一点都没有察觉到。

　　内院阁楼里面住着林县令的女儿林红雨，黑影鬼鬼祟祟地来到窗前。

　　这黑影莫不是一名采花贼，胆子也不小，都采到县衙来了。

　　黑影为一个身着夜行衣，脸带黝黑面具的人。

　　只见他看了看四周，然后伸手轻轻地敲了窗户，这番景象，莫不是采花贼，而是这林小姐的姘夫？

　　“谁，是不是刘公子。”从屋内立刻传来林红雨的声音。

　　“林小姐，请开一下窗。”黑影原来是刘玉，不知为何深夜竟鬼鬼祟祟潜到来了林红雨闺房的窗前。

　　“吱”的一声，窗户就从里向外推开。

　　刘玉运起轻功，闪了进去，顺手关上了窗户，摘下脸上的面具。

　　这面具还是上次在黑虎山击杀那名无名散修得到的，林红雨点着桌上的油灯，房里一下明亮了起来，原来林红雨并未睡下，一直坐在房中等待刘玉。

　　“林小姐，咱们按照计划开始吧！”刘玉怕被人发现便说道。

　　“那好吧！先谢过刘公子。”林红雨脸色一红说道。只见林红雨快速走到床边，掀开蚕丝被钻了进去。

　　“刘公子，你来吧！”林红雨害羞地说道。

　　林红雨虽然穿着长袖内衣，把肌肤遮挡了起来。但林红雨身材丰腴，衬衣又过狭窄，显得身姿格外曼妙。

　　刘玉脑子不由里冒出一个古怪的念头，王伦这斯好福气啊！便宜这小子了，顿时心中有些小失落。

　　刘玉抛开脑中的胡思乱想，走到床边，伸手贴在林红雨洁白的额头上。闭上双眼运起法力，手掌处发出微光。

　　躺在床上的林红雨，全身绷紧，心碰碰的乱跳，感到头额被刘玉的手掌盖着，一股暖流透体而入，十分舒服。

　　不一会，林红雨螓首一歪，全身放松，呼吸均匀，进入了沉睡当中。

　　待林红雨入睡后，刘玉转身吹灭了桌上的油灯，黑影一闪，便从窗口窜了出去。

　　刘玉回到小院，脱去夜行衣，坐下休息喝了杯凉茶后。

　　背起“蜂巢”又出了门，前去义庄给腐尸蜂喂养。

　　半个时辰后，刘玉慢悠悠地回到院内，看了一眼张大娘的房间，房门紧关，张翠兰怀孕后，就十分贪睡，现已经到了深夜丑时，想必已经睡熟了。

　　刘玉放下“蜂巢”，搬来一个小凳子坐在一旁，只见从“蜂巢”中飞出一片黑压压的腐尸蜂，纷纷冲向院内的花田。

　　这些腐尸蜂受花田中蝴蝶兰的吸引，一股脑全飞入花田，于花田中来回嬉戏。不过腐尸蜂体型臃肿，因此压倒了不少花朵。

　　一柱香过后，刘玉便命令蜂后，让它控制蜂群飞回“蜂巢”。

　　就这么不久的一会时间，花田里的蝴蝶兰已是东倒西歪，一片狼藉。

　　每次腐尸蜂进食后，刘玉都会放它们出来透透气，这样有利于快速成熟，只是花田每次都要遭殃。

　　最开始时，张翠兰发现花田被破坏的惨样，还跑来告诉刘玉说是招了贼。

　　刘玉只好说自己养了一窝灵蜂，花田是灵蜂糟蹋的，让她去请花匠来修补，就这样每隔几天花匠，便搬来一些新的蝴蝶兰，顺便整理一下花田。

　　王大是田平县有名的花匠，他算是跑天师小院最勤的人了，隔三差五的跑来修整花田。开始他也纳闷这天师大人家花田，怎么老是乱七八糟的。

　　刘玉也拿养了一窝灵蜂当借口，王大心中嘀咕着，这灵蜂个头得有多大啊，把蝴蝶兰都能压倒，真是神奇。

　　刘玉每个月买花都要用上好几两银子，这还是王大看在天师大人的面子上，收了极低的价格，不然就这糟蹋速度，一个月最少也要十几两银子。

　　刘玉吃下一粒木春丸，开始打坐修炼。

　　静心吸收丹药的灵力，用来消融阻脉，两个时辰过去，刘玉睁开双眼，站起走出房间活动下手脚。

　　已经到了卯时，天色微亮，东边的云朵泛起红霞，太阳很快要出来了，美好的一天又要开始了。

　　田平县百姓都陆续起床，开始一天的忙碌。

　　大街上开始传来吆喝声，离的太远又是方言，刘玉听不清在吆喝什么。

　　深吸一口甘冽的晨气，刘玉倍感神清气爽。

　　“大人，你起来了，早饭很快就做好了。”马大娘从厨房走出恭敬地说道。

　　“不忙，大娘歇息一下，以后不用来这么早。”刘玉轻笑着回道，这马大娘住在不远的家中，每天很早便来到小院忙碌，为人十分勤快。

　　“大人客气了，这都是小人应做的。”马大娘拘谨地说道，便向张翠兰房间走去，想来是服侍她起床。

　　马大娘平日和张翠兰走的很近，因为两人都是寡妇，有些话说。

　　马大娘显的更加可怜，人已至老年，满头白发，孤苦伶仃的。

　　平日四处做短工，只为了维持生活，讨口饭吃，当得知张妹子怀孕后，她真心替张妹子高兴。

　　张翠兰请她帮忙，她也一口便答应了，要不是张翠兰坚持，她都不会收张翠兰的银子。

　　她也是真心想帮这苦命的妹子，也只有她这样孤苦伶仃的寡妇，才能理解张翠兰的心思，知道有一个孩子的重要。

　　她是极力支持张翠兰把孩子生下来，别去管他人异样的眼光。