第二十一章 玄阴爆蜂术

想到后面仍有十几只怪虫，正向自己飞来，刘玉不顾伤势立马掏出一张金色法符，注入灵力向前扔出。

　　金色法符爆出一阵金光，化成一面金色巨盾护在刘玉正前方，金色巨盾刚形成，随后飞来的怪虫便一只只撞在上面，发出一阵阵“砰”“砰”声。

　　连环的爆炸震的金色巨盾一阵乱颤，爆出的黑气笼罩着刘玉所在之处，一时看不清，也不知是否挡下这一阵攻击。

　　不久后，黑气散开，只见金色巨盾并没有消散，只是黯然失色，变得若有若无。

　　程震全在驱使怪虫攻击刘玉后，便起身站起，神色紧张的关注战况。

　　见自己的杀手锏并没有奏效，立马背起地上的圆柱状物体，转身向后逃跑，一刻也不敢停留。

　　第一只怪虫爆炸便把刘玉的“灵木罩”击破，更是把刘玉向后推开了几步，气血不畅身受内伤。

　　还好反应迅速，把搁在腰间的三品中级金盾符注入灵力，激发后放出才保住性命。

　　要是稍慢半息，便会被后面紧接着涌上来的怪虫，炸的粉身碎骨。

　　同时刘玉立刻屏住呼吸，生怕把爆出的黑色气体吸入体内，不用想这怪虫爆出的黑气，定是有毒之物。

　　其毒性的强弱，刘玉可不敢以身试之，但从四周已迅速枯黄的草地，便可看出毒性不弱。

　　这三品中级金盾符，可抵挡数次练气十层修士的攻击，市价约为二千块低级灵石。

　　这样一张价值不菲的灵符，挡下这波怪虫攻击后，灵符的威能便已耗尽。

　　金色巨盾很快消散在空中，刘玉此时惊恐不已，刚才一个不慎便会落得个死无全尸。

　　挡下这波怪虫袭击，并没有让刘玉安心，心中依然十分恐慌，要是再来一次同样的攻击，自己拿什么来抵挡。

　　在金色巨盾还没消散前，刘玉便做好向后逃命的准备。

　　黑色气浪消失后，看到对面贼人不仅没有再次攻击，反而落荒而逃。

　　刘玉愣了一下，随后明白刚才的攻击，定是贼人的压箱手段，最后的依仗，等同于垂死挣扎。

　　施展这招后便别无它法，想来再无其它厉害手段，不然怎会逃走？

　　刘玉想通后，便加速追上去，这贼人险些要了自己性命，怎能轻易放过他。

　　程震全惶恐万分，全力向前逃跑。

　　自己的杀手锏也没有奏效，让他丧失了最后的侥幸之心。

　　唯有亡命狂奔，希望能侥幸逃出升天。

　　程震全气喘唏唏，精疲力尽，低头正向前急跑，突然感到胸口一痛，向前跑出几步后，便栽倒在地，随后便陷入无尽的黑暗中。

　　原来程震全贴着的“神行符”失去效果，逃跑速度自然变缓，但他本身处在惊恐之中，并没有注意到。

　　在后面紧追的刘玉很快便赶上，接近后一剑由后背穿胸而过，刺穿了程震全的心脏。

　　随后跟上几步，朝栽倒的程震全，发出一道剑气，砍在颈部，使得程震全瞬间尸首分家，由颈部断口处喷出数股鲜血，射出数尺之外。

　　头颅更是滚出十步之远，死状惨烈。

　　刘玉看被斩去头颅的尸体，在地上挣扎抽搐了几下，便没了动静。

　　稍等了片刻，随后走上前，用长剑挑了挑尸体，见贼人死透，便上前蹲下，摸索搜刮尸体，看能不能找出些有用的线索。

　　一名修真者不安心修炼，为什么会来这麻虎山占山为王，当起了山贼？

　　还藏头藏尾，不敢以真面目见人，此事处处透露着蹊跷。

　　这贼人到底是什么人，自己杀了他会不会惹上什么麻烦？

　　一颗高耸的大桐树下，刘玉席地而坐，面前摆着几样物品，脸色阴晴不定，陷入深思。

　　刘玉面前摆着一本黑色古书，一小袋灵石，一些银票，还有那根半人高灰色圆柱状器物，很是显眼。

　　这些都是从那具尸体身上搜出的，灵石不多只有二十几块低级灵石。

　　银票倒不少，都是越国皇家钱庄，发行的大越银票，面额一万的银票就有九张，加上其它面额的银票，一起来有十多万两。

　　眼前神秘的黑色古本，便是让刘玉陷入沉思的主因。

　　刘玉翻看后，发现这本书是用古越文书写，记载着一门名为“玄阴爆蜂术”的邪术。

　　“腐尸蜂”算是修真界常见的一种妖兽，数量庞大，常生存在野外的密林中。跟普遍的蜜蜂相比，只不过身体大上数倍。

　　普遍的蜜蜂以花粉，花蜜为食，腐尸蜂也能食用花粉，花蜜，但最喜爱的却是动物死亡后腐化产生的尸液。

　　腐尸蜂天生的嗅觉，能很远便闻到尸臭，喜欢成群结队的吸允尸液。

　　“腐尸蜂”之名也是由此而来。

　　腐尸蜂的尾针含有轻微尸毒，所以腐尸蜂的毒性对于普通人来说很强。

　　但对于修真者来说攻击力十分有限，威胁不大。

　　“玄阴爆蜂术”便是门通过复杂而又血腥的培养方法，来培育腐尸蜂的邪术。

　　第一步是施展通灵术，控制一只腐尸蜂蜂后，再由蜂后来生产大量的腐尸蜂。

　　幼蜂出生几天后，通过养蛊的方式把幼蜂放在一起，药力刺激它们互相残杀，最后存活下来的的腐尸蜂，才开始复杂的培养。

　　其中培养过程中最重要的一项环节，就是每天用人尸的尸液来喂养，最好是人体内脏产生的尸液。

　　这样血腥的方法培养两、三年后，腐尸蜂便能初步成形。

　　此时腐尸蜂外形奇异，尾部臃肿，占整个身体的三分之二，看上去就要爆开一样，十分恶心。

　　培养者这时便可控制腐尸蜂自爆来攻击，一只腐尸蜂自爆的威力，相当于练气八层修真者全力一击。

　　培养的时间越长，腐尸蜂自爆的威力也就越大，最强时相当于练气十层修真者，全力一击。

　　一旦被一群这样的自爆蜂围上，后果不敢想象。

　　刘玉想到这不禁一阵后怕，要不是有一张“金盾符”护身，刚才被攻击的结果便可想而知。

　　从刚才腐尸蜂爆炸的威力来看，这些腐尸蜂培养的时间并不长，最多两年左右的时间。

　　不然凭一张三品中级金盾符，可挡不住，一群长时间精心喂养，完全成熟期腐尸蜂的自爆攻击。