第一章 金边花

香风拂过，百亩花田里由近至远荡起了层层花浪，犹如一片金色汪洋。

　　良田里盛开着一种无名五角小花，花瓣边缘染着一圈金色，好似镀上了一圈金粉。

　　刘玉眯着双眼眺望着朵朵绽放的金边花，心情分外舒畅，不禁默念道：“终于熬到头了”。

　　一整年的悉心照料，总算没出什么大的差错，过些天就能完成这次宗门任务，是时候与这一大片花田道别了。

　　这段日子虽然有些孤寂、艰辛，但嗅着空中淡淡的花香，不禁又生出一丝欣慰。

　　刘玉是黄圣宗一名普通弟子，黄圣宗则是云州赫赫有名的修真名门。

　　宗内高手如云，更有金丹期真人坐镇，实力雄厚，建宗已有八千余年。

　　云州无数修真者想尽方法，也要拜入黄圣宗。

　　但黄圣宗收徒极为苛刻，只有少数天资优越者才会被收入宗门修行，成为黄圣宗门弟子。

　　刘玉修仙资质十分普通，能有幸成为黄圣宗弟子，只能说是走了大运。

　　刘玉的爷爷也是一名修真者，名叫刘立。

　　刘立早年只不过是一位普通的江湖人士，为家族镖局押镖，乃是一名干练的镖师。

　　偶然之下得到一本修真秘笈，在没高人指点下竟然修练成功。虽然修为极低，但是至此踏上了修仙道途。

　　刘立本就是意志坚定之辈，当时三十出头的他正值壮年，毅然离开家中妻儿四处闯荡，去寻求那飘渺的机缘。

　　其中数次遭遇性命之忧，历经各种凶险，只不过仍一无所获。

　　直至知命之年回到家中，心灰意冷，这才收心养性，认命安享晚年。

　　机缘就是这么奇妙，回到家中帮着走镖的刘立，有一次深夜押镖，途经一片荒林，竟遇上林中有两位高人斗法，打斗引起的烈焰，几乎焚尽了整片荒林。

　　待林中打斗停息，不见有人胜出，刘立壮着胆上前查看。

　　从林中已烧成焦土的一处凹坑中救出了一位伤者，这名伤者便是黄圣宗筑基修士“张无心”。

　　原来张无心与仇家在荒林中斗法，虽击杀对手，但自己也被对方的临死一击打成重伤昏迷，身上还有数处深可见骨的刀伤。

　　刘立从焦坑中找到张无心时，发现他尚有一口气。

　　便将张无心背出凹坑，包扎伤口，止住流血，至于这位濒死高人的内伤，他自是无能为力。

　　好在张无心命不该绝，昏迷前的一刻，吞服下了一粒极品疗伤丹药“六转海参丹”，在刘立的好生照料下，足足昏睡了三天，才睁开了眼。

　　若不是被刘立救起，在那荒郊野外，不说因伤口流血而死。

　　就是林中野兽闻着血腥而来，昏迷中的张无心，也只能落得个葬身兽口的下场。

　　因此张无心伤势稳定后，为报救命之恩。

　　不仅赠与了刘立大量灵石和丹药，还留下了一块极其珍贵的“黄门令”。

　　告知刘立，如若他的后人携带此令，抵达黄圣山，年龄在十岁之内，并具有修仙资质，就能拜入黄圣宗，成为黄圣宗弟子。

　　刘立在外闯荡时，对黄圣宗的盛名早有耳闻，得令后欣喜若狂。

　　刘玉他爹那一辈共有三兄弟，年轻的三人，不久后便接到了刘立的死命令，那就是努力造人。

　　刘立数年后便多出不少孙辈，但皆为肉身凡胎，不具备修仙资质。

　　刘立心情一天天沉重，脾气也变得十分暴躁，平日对三个儿子都没有什么好脸色，可愁死了兄弟三人。

　　直到刘玉出生，令年老的刘立狂喜若疯，宛如重获新生。

　　刘玉具有修仙资质，说白了就是身怀灵根，有了灵根就能吸收天地间的灵气修行。

　　灵根乃天生，万中存一，近万人中才有一人具有，十分稀少。

　　没有灵根想要后天形成那是妄想，当今世上已无方法。

　　唯有上古时期偶有传言，有人逆天改命，但多不可信。

　　百亩良田中种着金边花，是一种十分珍贵的灵药，其实它应该称为金边草。

　　金边草最少要生长了五十年后才会开花，等到花瓣盛开成熟时，立刻摘下花瓣，不能等它结果。

　　一是果实没有药用价值，要的就是此草的花瓣。

　　二是金边草结果后就会枯萎，只有摘下全部的花瓣，来年方能再开花。

　　跟大多数灵药一样，金边草生长的年限越高，开出的金边花药效便越好。

　　黄圣宗的这大片金边草生长了三百多年，可谓十分难得，很是珍贵。

　　金边花珍贵之处在于它是炼制二品灵药“金元散“的主要原料。

　　“金元散”是练气中期的修练良药，尤其是拥有金系灵根的修士，服用后效果非常显著。

　　一瓶“金元散”就值三百多块低级灵石，在坊市中常常供不应求，价格经常会涨至更高。

　　刘玉深吸口气，静下心来，盘坐于花田正中，身体如被金色的海洋淹没，消失在花丛中。

　　双手合于胸前，三指相触结“凝神印”，调动自身法力，熟练的运起“木气养元术”，滋养四周的金边花。

　　“木气养元术”对于拥有木系灵根的修真者来说，非常简单。

　　效果只不过吸引花田四周散漫游离的木灵气，快速聚集，使金边花沐浴在较高浓度的木灵气中，令其能更好的生长。

　　刘玉本身拥有木灵根，他是一个三系杂灵根修士，还含有金灵根和土灵根，修仙资质十分普通。

　　不像宗内其它同门弟子，他们大多数为双灵根，甚至更优秀的单灵根。

　　其中灵根资质上品的单灵根，也被称为天灵根，有着天之宠儿的意义。

　　但天灵根并不是最让人羡慕的，资质最好的要属那些极少数的“道体”，每个身怀“道体”的宗门弟子，都是宗门绝对的精锐。

　　修仙者灵根越单一，经脉资质越纯净，修练速度便越快，效果就越好，这是修真界众所周知的。

　　黄圣宗收徒条例中规定资质最低为双灵根，所以想要进入黄圣宗，资质一定要优良。

　　当然还有一些跟刘玉一样拿着黄门令，或因为其它原因走后门进入的弟子，但数量不多。

　　刘玉每天都要按时施法照料花田，早晚各一次，每次运行“木气养元术”两个时辰。

　　虽说“木气养元术”施法简单，但时间一长就非常耗精力。

　　也因此会耽误自身的修练时间，只不过这是宗门委派的任务，刘玉不得不用心对待，只希望早日完成此任务。

　　黄圣宗有规定:凡是达到练气四层的练气期弟子，都要到黄日殿接受宗门任务。

　　当然宗门也不会让弟子们白干活，完成宗门任务时，根据完成任务的难易度，不仅会奖励适量的贡献点，还会赏赐各种修行物资，如药材，灵丹，法术等等。

　　贡献点可是好东西，如果积攒一定数量，可以到黄日殿换取各种珍贵物品。

　　如一柄一品法器青光剑，坊市中售价约为五百块低级灵石，只要你积攒了两百贡献点，就可到黄日殿换取此剑了，由此可见贡献点的价值。

　　最吸引刘玉的莫过于“筑基丹”，练气期修真者达到练气十层大圆满后，再向上晋升就是筑基期修士了。想要晋级到筑基期，就少不了筑基丹。

　　没有筑基丹的辅助，想要直接晋级成为筑基期，只有那些天资妖孽之辈才有可能成功。

　　当然要是福星高照能找到上古天地奇珍如：千年九曲玄参，那就另当别论。但这更是水中捞月，不可能之事。

　　刘玉七岁便被带到黄圣宗，开始修仙道途。一直刻苦学习，潜心修练，直到十六岁修为才达到练气四层。

　　修行速度实属一般，这还多亏了他爷爷刘立，不时给他带来灵石，丹药，供其修练。

　　同一时间入门的师兄弟们，因为资质优越，修为早早便达到了练气四层。

　　但刘玉并没有因为修行缓慢，而感到灰心，心中仍感到十分庆幸。

　　因为黄圣宗门规有令:凡是黄圣宗弟子，十八岁前还没达到练气四层者，一律逐出宗门。

　　刘玉曾经的一个好友名叫艾元沐，比刘玉早入门十几天，只不过比他年长两岁，跟他一样凭借黄门令，才有幸成为宗内弟子，也是三系杂灵根。

　　因为俩人情况相同，且都受到其他弟子的歧视，便成了要好的朋友。

　　两年前，艾元沐因为修为没有达到练气四层，被强制逐出了宗门。

　　刘玉永远忘不了那夕阳下的一幕，艾元沐眼中含着泪水一步步的向山下挪去，走的异常艰难，不时还摔倒，无助又无奈。

　　此前，刘玉从来没看过艾元沐流泪，平日的他十分爽朗，无论什么事都不会太计较。

　　但那次艾元沐倒在地上嚎啕大哭，双手抠进泥土中，向宗内管事磕头苦苦恳求，让他继续留在宗内修行。

　　最终，他被执法弟子架起身子，抬下了黄圣山。

　　每次想到当时的情景，刘玉便会不禁落泪，感到无比的难过。

　　与艾元沐相处的修行日子里，他就像大哥一样，照顾着自己，是刘玉在黄圣山中唯一的挚友。

　　刘玉自知艾大哥修练比他还要刻苦，只不过他比自己少了一位好爷爷。

　　如果没有爷爷不时送来的灵石，他也跟艾大哥一样会被逐出宗门。

　　所以从那以后，刘玉更加珍惜，倍加努力，求道之心也越发坚定。

　　刘玉分到的宗门任务，就是照料这大片金边草一年，直至金边草开花。

　　等宗内派专人来收获成熟的金边花后，任务便算完成。

　　这次任务，不仅奖励一百点宗门贡献，还可得到八十块低级灵石，回报还算丰厚。

　　只不过这次任务耗时长了些，但前两年完成宗门任务得到的贡献点，加到一起也才九十多点。

　　那时接到的宗门任务都是短时期的，奖励非常低。

　　要知道换取一颗筑基丹，在黄日殿要花费五千贡献点，按现在这样获取贡献点的速度来看，要等上五十年才能换取一粒筑基丹。

　　想到这刘玉就感到头痛，拍了拍下衣，站起结束了这次施法，慢慢走向不远处的茅草房，打算休息一会。

　　平日刘玉就住在这简陋的茅草房中，照料花田，这样的日子已经过了近一整年。

　　…

　　云州位于东元大陆一角，临近天南海域，气候宜人，风光秀丽。气温适中，时有小雨，乃避暑过冬的好地方。

　　地势平坦，多为平原，其中小山居多，东部边缘隆起一座雄伟大山，名为黄圣。

　　整座大山犹如一根天柱般，直插云霄，千里之外便可瞧见。

　　相传上古时山上有仙人居住。有无仙人居住现已无从考证，但山上有一修仙大派，世人大多知晓。

　　刘玉慢悠悠地向前走着，手中摇晃着一绿色小布袋。

　　小路由整条青石一阶阶铺就而成，青石表面多处布有青苔，且缝隙中长有无名小草。

　　小路两旁直立着紧密的参天大树，半午的阳光被浓密的树叶所挡，一丝也照不进来，轻风拂面，刘玉显得十分惬意。

　　前几日，金边花成熟后，宗门便派专人来摘取，宗门任务也算是完成了。

　　刚才到黄日殿交接，因为刘玉精心照料的缘故，金边花品质非常高，且收成比往年要好。

　　所以此次任务完成度被评为良好，原定任务奖励的基础上，多给了刘玉一袋金边草种子。

　　虽说刘玉是没时间去种植，但拿到坊市去卖了，到也是一笔灵石。

　　刘玉此时正要去拜见他的师傅唐浩，一位筑基初期修士。

　　因为宗门任务耽搁，有些日子没去拜见，出于礼仪，要前起请安，另外有些修行疑问也要向他老人家请教。

　　黄圣宗传承八千余年长盛不衰，从它严谨，正统，负责的传教体系，便可初窥一二。

　　宗内练气四层以下的弟子，全部都居住在半山脚的初元殿中，生活各方面都有专人照料，可安心学习与修行。

　　刘玉七岁入门后，也住在初元殿。每天要去各大学堂学习，识字、读经、筑体等等，时间长达五、六个时辰。

　　识的是数十种上古文字，读的是各类隐晦难懂的古经。

　　一天一次的泡药浴是为了筑体，但滋味可不好，每次泡完药浴，全身通红，就好似全身皮肤都要脱落一样。

　　前几年，宗内不会传授任何修练法诀，只会教导一些基础咒文，而且会有考核，不合格者则继续学习，直到通过考核。

　　开始修练法诀后，也是从易到难。读的古经则越来越多，内容也越来越深奥。

　　且同时要修练世俗中的武功秘笈。直到修为达到练气四层，并且通过宗门考验后，就可拜一位宗内筑基期修士为师。

　　黄圣宗对新弟子修行的教义是厚积薄发，大多数名门正派教导门下弟子也都是如此。

　　虽然有所差别，但只不过是大同小异，都是为了更好地培养新弟子，打好修行基础。