第五十三章 蜂后产卵

一路走来，也不见林红雨说话，平日林红雨总是缠着自己叽叽喳喳的，这般安静让刘玉感到有些失落。

　　刘玉心中暗骂一声，自己怎么这般贱！

　　平日烦此女太过亲近，现在此女不理睬自己，又觉得有些不适，这不正是自己想要的结果，不由自嘲道：哎！看来自己还真是道貌岸然。

　　王伦目视前方，心情复杂，不敢向后看。

　　见林红雨带上了自己送的灵雾花，心里有些暗喜。

　　虽然自己做的有些冲动，但王伦并不后悔，只是这份姻缘，怕是不会有什么结果。

　　林红雨掀起一角窗帘，偷看着骑马走在最前的刘玉和王伦。

　　王伦身形高大挺拔，面容冷俊，手握长刀，透出一股侠义风气。

　　刘玉虽面容一般，但透出一种出尘之风，有种别样神采，想来可能是修仙者特有。

　　林红雨昨夜想了很久，自己看上刘玉，大多是刘玉修仙者的身份，想了结自己不能修仙的心愿。

　　所以才不顾廉耻的百般接近，现在想来自己是有些傻，今后她是不会再为难自己。

　　想起昨夜收到灵雾花时，那种怦然心动的感觉，想起往日王伦对自己的悉心照顾，林红雨看着王伦的身影，心中透出一丝甜蜜，这才是自己想要的。

　　林红雨放下窗帘，捧起灵雾花深吸一口气，清香四溢。林红雨心想着：这种被人珍惜感觉真好，找个机会和王大哥好好谈谈。

　　…

　　回到县衙，林夫人看宝贝女儿回来自是高兴，连忙嘘寒问暖，一旁的林子河也乐呵呵地。

　　“红雨，怎么不多玩几天。跟那刘天师相处的怎么样，这花是不是他送的。”林子河指着放在地上的花篮问道。

　　“雨儿，这些都是灵雾花吧！他还算有心，哼！”林夫人以为是刘玉所送便说道。

　　灵雾花的传说还是她告诉林红雨的，她自然明白其中的含义。

　　“不跟你们说了。”林红雨娇哼道，提起花篮便向着闺房走去。

　　“还害羞，这丫头。”林子河不由摇头，笑着说道。

　　林子河想着，自己的宝贝女儿和刘天师想必有了新的进展。

　　刘天师被红尘俗世所迷，终于开窍了，想必不久以后，便会成为自己的贤婿。

　　成龙快婿是一位名门宗派的修仙者，这是多有面啊！

　　自己在林家一直不如堂哥林子峰，这回可要压他一头，想想林子河心里就美滋滋的。

　　刘玉回到田平县后，先去各大医馆巡查，是否有急需救治的百姓。忙碌了一下午，回到小院休息，与张大娘打了个招呼，便走进卧室。

　　突然心中一颤，连忙看向床头放着的“蜂巢”。

　　用灵识一扫，刘玉惊讶地发现，腐尸蜂后苏醒了，正在产卵，这让刘玉惊喜不已，这些蜂卵经过几天的发育，就能孵化为幼虫。

　　根据“玄阴爆蜂术”上描述，这孵化的幼虫经过特殊药水处理后，便能改变体质，可以培养成腐尸蜂。

　　留给自己的时间不多了，刘玉连忙跑出房间说道：“张大娘，上次让你买的药炉在哪？”

　　“大人，俺放在厨房里，这就给你拿来。”张翠兰正在院中开辟的菜田里忙碌，听到刘玉说话连忙回道。

　　“放在厨房，在哪？”刘玉跟着张翠兰进了厨房问道。

　　“这里。”张翠兰指着灶旁的一个紫红色小药炉说道。

　　“张大娘，您先把火烧起来，我要煎药。”刘玉说完便去屋里拿买好的药材。

　　行走间，看见院内种满各种绿油油蔬菜的小块菜田时，刘玉眉头跟着皱了皱，心中不由若有所思。

　　“张大娘这院里的蔬菜都是你种的？”刘玉拿着药材包回到厨房问道。

　　“是民妇种的，平日也好吃些新鲜蔬菜，也不用上街购买。”张翠兰边向炉子加着干柴，边回道，她是个节俭之人，这样能省些银子。

　　“你拿着这些银子，去买些鲜花种在田里，把那些蔬菜都铲了。”刘玉拿出几锭银子说道。

　　想了想又接着说道：“先去找养蜂人问问，蜜蜂喜欢什么花，就买来种上。”

　　“大人，上次您给的银子还没用完，等煎完药民妇就去找人。”张翠兰迟疑了一会便回道。

　　心里想着好好的菜田要改花田，多浪费啊！但自己只是个下人，也只能照办。

　　“不用了，这药我自己来煎，你也帮不上什么忙。”

　　“张大娘你拿着，记得向养蜂人问清楚，买最合适的花种上。”刘玉把银子塞到张翠兰的手中，郑重的说道。

　　“那民妇这就去了。”张翠兰收好银子便出了门，心中感慨道：这年轻的刘天师，出手到是慷慨。

　　只是好好的菜田要改花田，张翠兰很不理解，心中不免有些郁郁。

　　张翠兰走后，刘玉先是施展灵力，驱使空中游离的火灵气聚集到火炉中，使火烧得更旺些。

　　虽说刘玉本身没有火灵根，但还是能通过灵识控制火灵气，只不过丹田不能长期储存罢了。

　　接着向烧开的水中放了大量蜂蜜，少量干贝、人参、何首乌等等药材，最后加入青礞石石粉煎熬。

　　旺火需煎熬一天后，才可熄炉倒出浓液。

　　这便完成了“玄阴爆蜂术”上记载的“阴变汤”，此汤药不仅能促进孵化后的幼虫快速成熟，还能根本上改变幼虫的体质，产生异变。

　　张翠兰带回来几个帮工，先是把菜田中的蔬菜全部铲除，接着又给田里施了肥，重新整理了一番。

　　最后便移植上深蓝色的花草，名叫蝴蝶兰，张翠兰听养蜂人说这蝴蝶兰好照料，四季常开，花香清淡，蜜蜂十分喜爱。

　　等忙完花田中的活，张翠兰便到厨房接管了药炉。

　　刘玉回到房中休息，药炉中加好了中药后就不用再担心，吩咐张大娘要煎熬一天一夜，让她细悉心照看火势。

　　第二天，刘玉大早便出去了，除了去了县里的几处医馆，还去了一家坑烧瓷器的土窑。

　　晚上，药水煎好后，熄去炉火，刘玉从炉中倒出一小碗黑色浓液，小心地端至房中，等待腐尸蜂幼虫卵化。