第七十四章 银文秘卷

“原来是这样啊！虽然这通灵眼在下确实十分感兴趣。”

　　“只是道长索要如此多灵石，就不知这秘术是否真如道长所说的那么玄妙，能否值这个价？”

　　刘玉对孟青中小孙子孟土，也是修真者真有些惊讶，但一百块灵石可不是小数目，也不知这通灵眼秘术，是否真的实用，刘玉有些犹豫地说道。

　　“大人，您大可放心，老朽既然敢说出这个价，就有这个自信。”

　　“老朽修炼的通灵眼，只是祖上从通灵眼秘术简化而来的版本，已经能看穿阴魂的本身，乃是平日驱邪的重要手段。”

　　“原先通灵眼秘术是祖上修真者修行的秘术，效果比老朽修炼的简化通灵眼高千倍。”孟青中信誓旦旦地说道，其实他还是有些心虚。

　　因为原本的通灵眼秘术是用特有的古文书写，他自己也看不懂，更别说此效果有多好，只是祖上传下来的想来不会太差。

　　“这样，老朽先把秘术借给大人观摩，大人如果觉得值，便再付灵石，如何？”孟青中见刘玉沉默不语，显然十分犹豫，一咬牙便说道。

　　孟青中也是没办法，已经说到这个份上，他怕刘玉有杀人越货的心。

　　虽然这个刘天师看上善眉善眼，可是人心隔肚皮谁又知道呢！

　　“那好吧！拿出来让在下先看看。”刘玉没想到孟青中这么好说话了起来，一口便答应了。

　　只见孟青中从一旁的木制背箱中拿出了两卷卷轴，递给刘玉。一张由普通的宣纸制成，上面记载着简略版的通灵眼修炼方法。

　　另一张通体银色，由不知名的材料制成，则记载着原版通灵眼修炼方法。

　　刘玉看到这张银色卷轴，双瞳扩大，心中猛的一跳。

　　等孟青中把它铺开后，只见整张卷轴银光闪闪，上面书写的文字竟是上古法文，刘玉便确定这是一张极其珍贵的“银文秘卷”。

　　上古时期的一些修仙名门，记载重要的法术、功法、阵法等修真秘术，会使用一种特殊的卷轴。

　　这种卷轴由秘银等一些材料制成，整张卷轴银光闪闪十分漂亮，书写在这种卷轴之上的文字永不褪色，能永久保存。

　　秘银在修真界十分的稀有，是一种很珍贵的炼器材料，价格不菲。

　　一般在这种银卷上记载秘术后，制作者往往会施法加密。

　　而这种加密法术，由于卷轴中加入了秘银，法术威力得到加成，十分难于破解。

　　加密后的卷轴，里面内容会变得一片空白，变成一张空卷，只有通过特定的咒语才能解开。

　　卷轴之上的文字解开后，只会重新显示出一段时间，随后又会消隐。

　　另外还有一种方法，便是通过法力强行破解。

　　破解之人修为需极为高深，法力极为强大，只有这样才能强行破解，不然失败会造成卷轴之上的文字永久消失。

　　这一类卷轴从上古时期流传到今，已经十分稀少。

　　每一张银卷之上记载的信息都异常珍贵，现修真界把这一类银卷称做“银文秘卷”。

　　每一张“银文秘卷”的出世，都会在修真界惊起腥风血雨，无数修真者为了抢夺大大出手，尸横遍野。

　　没想到一张“银文秘卷”，会如此突然出现在自己面前，还是一张已经被破除加密法术的“银文秘卷”。

　　刘玉心怦怦地乱跳，兴奋地涨红了脸颊，心中感叹自己的机缘来了。

　　刘玉拿起桌上的“银文秘卷”仔细看了一遍，这上面确实记载着一种名为“通灵眼”秘术的修炼方法。

　　只是上面记载修炼时所用的一些药材，让刘玉炽热的心，就像被泼了冰水一样被无情的扑灭。

　　记载上的一些药材太过珍贵，刘玉现在的身家，就不要想着修炼了。

　　“哎！”刘玉叹了一口气，放下手中的“银文秘卷”，拿起了旁边的普通卷轴，认真看了起来。

　　这卷轴上记载简略版通灵眼的修炼方法倒是十分简单，只不过有些耗时间。

　　上面记载着一种特殊药水，由牛眼泪、牛黄、人参、菟丝子等十几种药材熬制而成。

　　每天用适量的特殊药水滴在眼睛之上，一天三次，坚持五年左右的时间，这简略版通灵眼便炼成了。

　　到时便可通过肉眼直接观察到阴魂魂体。

　　“道长，这是五百块低级灵石，用来买下这两张卷轴，你看如何。”刘玉看完两张卷轴后，沉思了会从储物袋中拿出一个精致的箱子说道。

　　箱子是汗居国李王爷送的，里面装有五百块低级灵石。

　　“天师大人，容老朽考虑一会。”孟青中轻声说道，说完闭上眼思索起来。

　　孟青中人情世故老道，听到刘玉的提议，便知道自家这张银卷必定是不凡之物。

　　只可惜自己不识货，不知这银卷有何特殊之处。

　　刘天师能出价五百块灵石，便可知此人心地并不歹毒，不然直接杀了他们爷孙不是更好。

　　这也说明他知道这银卷为何物，必定不会轻易罢手，自己如果不同意定会惹怒他。

　　这真是人为刀俎，我为鱼肉，让孟青中十分苦恼，不知如何是好。

　　仔细考虑一会后，孟青中有了决定，睁开眼说道：“既然天师大人看得上这两张卷轴，老朽便按大人所开的价，卖予大人。只不过有一个小小条件，希望大人能答应。”

　　“有何要求，孟道长说就是了。”刘玉耐心的等孟青中考虑完，听孟青中这样说道，便询问有什么要求，这“银文秘卷”刘玉是志在必得。

　　“只是恳请大人，能帮老朽把银卷上的内容书写成一份副本。这银卷毕竟是祖传之物，留下一份副本也好继续传给后人。”孟青中真诚地说道。

　　这样银卷给了刘玉，有一份副本在手，等孙子孟土以后修为增强，说不定用的上。就算孟土用不上，传给后人也好。

　　“好吧！道长可有宣纸？现在在下就给你复写一份。”刘玉满口答应道。

　　这孟道长提的要求合情合理，刘玉本就得了好处，没有犹豫便答应了。

　　五百块低级灵石买下一张“银文秘卷”，这种好事到哪去找？

　　要知道一张被破坏的“银文秘卷”，就算上面记载的秘术消失，没有任何信息。找一个经验丰富的炼器师把它分解决，也能提炼出一些秘银。

　　当今修真界一小锭秘银也是天价，具体什么价，其实刘玉自己也不太清楚，总之，一定很贵。

　　更别说这是一张完好的“银文秘卷”，上面的秘术就算自己可能修炼不了，只要把这张“银文秘卷”上交给宗门，一定会得到丰富的奖励。

　　但刘玉可不会轻易地上交这张“银文秘卷”，只有等自己到了万不得已，山穷水尽时才有可能交出。

　　“大人，你在这稍等，老朽这就去找宣纸。”孟青中连忙起身说道，说完便出了房间。