第二章 师傅 唐浩

刘玉本想修为到达练气四层后，便拜张无心为师。

　　当初他爷爷拿着黄门令，领着他上黄圣山时，张无心还亲自接待过，并当场放下话，说以后会收刘玉为徒。

　　这可让他爷爷乐开了花，要知道张无心已是一名筑基后期修士。

　　而且大圆满正在冲击金丹期，在黄圣宗的地位可不一般，乃是黄圣宗一重要管事。

　　要是有这样一位靠山，显而易见刘玉拜师之后，修真资源会十分充足，修仙路途必将格外顺畅。

　　只是天有不测风云，可能是刘家好运到头了。在刘玉拜入黄圣宗的第六年，张无心在一次门派任务中竟意外殒落。

　　当时可是一件轰动大事，宗内弟子众说纷纭，直接触动了宗内几位闭关长老，亲自调查。

　　具体调查结果最后也没有公布，随着时间流逝，慢慢地也就不了了之。

　　每次想到此事，刘玉就有一种莫名的失落感，把装有金边草种子的绿色小布袋，放入挂在腰间的储物袋里，运起“御风术”如一道急风般，向半山顶奔去。

　　“御风术”是二品辅助法术，正如其名施展后自身身法速度大幅增加，快如急风。

　　大多数修为低下的弟子都会修练，无论是赶路，还是遇难逃跑都非常实用。

　　黄圣宗大多数筑基修真者，居住在主峰半山顶处，那里灵气浓郁已成雾状。

　　越往山顶走，灵气浓度越高。

　　有传言说黄圣山山顶处有一处天地灵泉，也不知是真是假。但从山顶处列为宗门禁地，普通弟子不得入内，由此可见传言可信度极高。

　　刘玉看过一本古书，上面记载着天地灵泉乃自然天成，是少之又少的宝地。

　　相传泉口灵气如流水般喷涌而出，绵延不断。

　　灵泉泉水妙用无穷，修真者饮后，极大提升自身修为，灵泉品级越高，灵泉泉水功效越神奇。

　　具体功效书中并没有记载，刘玉也不得而知。

　　但每当一处天地灵泉被发现，修真界便会引发一阵血雨腥风，无数修真者在争抢中丧命。

　　看着低头直立在下方，身着青白色道袍相貌清秀的弟子，唐浩心中感到一丝惊讶。

　　这名徒弟的情况他了解得很清楚，名叫刘玉，资质平庸。

　　没什么背景，一位散修之后，靠着“黄门令”进的宗门，这也正是自己收他为徒的原因。

　　没想到两年时间过去修为又上一层，达到练气五层，修行的速度还不算太慢。

　　唐浩自问为人师尊确有些失职，因为自己没有赐于他丁点修仙资源。

　　只是闲暇之余，偶尔会帮他解答一下，修练中所遇到的疑惑，简单嘱咐些修练时，需注意的事项。

　　唐浩本意并不想如此，污了自己的名头，但他也有难言的苦衷。

　　唐浩本身是木、火双灵根，修仙资质优良。

　　虽说出生在一个修真家族，但家族规模很小，修行近百年后，成就筑基三府修为，已经是家族中修为最高之人，其中艰辛是不为外人所知。

　　现双修伴侣还卡在练气大圆满，也就是练气十层。

　　前些年服用筑基丹冲击瓶颈不幸失败，造成身体经脉受损，用了多种上等药材才保住修为，一直在调养当中。

　　唐浩生有一女，现练气五层，三系杂灵根，平日修练所需灵石也不是一笔小数目。

　　另外就是本身进阶筑基初期不久，急需丹药巩固境界。

　　这些都造就了唐浩本身修仙资源极缺，不得不想些法子。

　　原来黄圣宗有宗规：宗内筑基修真者教收一名弟子，悉心教导一年后，根据弟子修为情况给予一定的奖励。

　　座下弟子修为最低为练气四层时，一年奖励五十贡献点，练气五层为六十点，练气七层为八十点，弟子修为越高则奖励越高。

　　最高为练气十层弟子，每年师傅可得奖励四百贡献点，可谓十分丰厚。

　　这一宗规是为了促进宗门传承，促使宗内筑基修士细心教导练气弟子，这样宗门才不会出现青黄不接的现象，保障宗门的长久繁荣，强盛。

　　唐浩现收有弟子十三名，弟子总数在宗内同辈中也算名列前茅。

　　但座下弟子的修为可就有些上不了台面，最高的也不过练气八层。

　　因为唐浩收徒目的，只不过是为了每年宗门的奖励，收的都是些资质平庸之辈，毫无背景之人。

　　采取的传授方式也是不管不顾，顺其自然。

　　这样便使唐浩在宗内名声颇为狼藉，时常被同辈耻笑，唐浩心中虽然懊恼，但为了妻女，也别无它法。

　　对于流言蜚语，只能装聋做哑，置之不理。

　　“不错，已经练气五层了，可见这些日子修练不曾松懈，为师很是欣慰。”唐浩亲切地开口说道。

　　“谢师尊夸赞，弟子实属侥幸，修为上才稍有上进，还要感谢师尊平日的悉心教导。”刘玉抬起头，双手作揖向上轻拜道。

　　“此次宗门任务完成的如何，有需为师帮助之处？”唐浩片刻之后说道，他自己心里清楚刘玉所说不过是客气话，言不由衷。

　　“谢师尊挂念，任务完成的还算顺畅。只不过弟子刚突破不久，修行上仍有些不明之处，还恳请师尊解惑。”刘玉更加恭敬的说道。

　　接下来，刘玉把修行上所遇到不明，不通之处通通向唐浩请教，而唐浩则耐心的一一作出解答，并指出以后修行要注意的事项。

　　数个时辰之后，刘玉脸带笑容满意的从唐浩的洞府走出。

　　刘玉没想到，这便宜师傅不知为何，突然好说话了起来。

　　以前都是爱理不理的，请教些问题也是很不耐烦，稍为说教后便会撵人。

　　刘玉都做好了多跑几次的准备，私底下师兄弟们没少议论，大多不满，且说些大逆不道的话。

　　自己这师傅对他们倒真做到了公平，不偏袒，对谁都一样，爱理不理的，从来没有赏赐过什么好东西。

　　看到同门其他弟子，从师傅那得到些药材，甚至是灵石。

　　虽说不多，但还是让师兄弟们心生不满，颇多怨言，刘玉自己也是如此，没少暗自埋怨。

　　刘玉想不通唐浩为什么突然转了性子，变的通情达理起来。

　　运起法力向山下飞奔而去，想快些回到半山的住处，修练不明之处已经豁然开朗，迫不及待的想要运功修练感受一下，想必修行速度会稍有加快。

　　其实，前些年唐浩的双修伴侣，也就是刘玉的师娘筑基失败，伤了经脉情况一直很不稳定，唐浩平日心情低沉，性子便变得急躁。

　　加上收弟子只不过为了多得些贡献点，对刘玉这些师兄弟们，哪还有好言好语。

　　就在前几个月，刘玉的师娘总算是痊愈了，唐浩稍松了口气，灵石虽然仍紧缺，但不再那么急切，心情自然变得轻松。

　　唐浩有一个徒弟名叫燕毅行，练气七层修为，木、水双系灵根，资质良好，是唐浩门下仅有的好苗子。

　　一个月前竟改拜到同宗一位筑基中期修士门下，狠狠地落了唐浩的脸面，让他在宗内成为一个笑谈，见到同辈都有些抬不起头。

　　黄圣宗确有规定：弟子如对现师尊不满，可另拜同门其它前辈为师。

　　唐浩想到平日自己对门下弟子的种种，生怕再有弟子另拜他人为师，自己又沦为笑柄。

　　所以对门下弟子的态度，一下变得慈祥不少，让已经习惯了的刘玉，不由感到诧异。

　　刘玉住所处在黄圣山主峰山脚处的养元院。

　　黄圣宗达到练气四层的弟子，便可从初元殿搬到养元院，真正成为一名黄圣宗弟子。

　　住进宗门安排的一间房屋，直到修为达到练气十层，服用筑基丹，冲击筑基期，成功进阶为一名筑基修士后。

　　便可到主峰半山顶处寻一处空闲洞府，或自建一处洞府继续修行。

　　从半山腰到养元院，即使刘玉中途施展了“御风术”，行进速度已经很快，还是用了大半个时辰才到达，可见黄圣山有多高耸。

　　刘玉来到自己的房屋前，竹门旁挂着一门牌，上面刻有：木元青字十八号。

　　其中木元是指木元院。养元院只不过是一个统称，它是由金元院、木元院、水元院、火元院、土元院五大院区组成。

　　黄圣宗根据练气弟子主修功法来安排住所，主修木属性功法的弟子都住在木元院。

　　木元院建在黄圣山主峰山脚，由两千多间排列有序的青竹房构成。

　　每间青竹房简朴而一尘不染，落落大方正应着道法自然的寓意。

　　房间四围栽种着无数绿叶松，绿叶松四季如春，常年生长的郁郁葱葱，树干粗壮有成人一抱之径，树身笔直如一柄直立长枪。

　　从空中望去就像一片绿海，不仅让人赏心悦目，还能遮风挡雨。

　　最玄妙之处是绿叶松月初会自然散出大量纯净的木灵气，对主修木属性功法的修士，修练非常有益。

　　这片绿叶松林形成可是不容易，刚开始在此处发现的绿叶松才十几株。

　　黄圣宗为了促进绿叶松快速繁殖，扩充数量形成一定规模，不惜使用了多种极耗资源的手段。

　　如用了一种十分珍惜的“黑岩真水”，来改善原本的土质，以便更适应绿叶松的生长。

　　如换算成灵石的话，单这一种手段就花费了数千万灵石，这成片的绿叶松，造就了木元院木灵气格外的浓郁，也显示出黄圣宗的强大底蕴。

　　黄圣宗其它四处养元院的状况也差不多，都建在特殊地域，单一属性灵气格外浓厚。

　　如火元院建在黄圣山侧峰炎天峰的峰顶，炎天峰本身就是一处火山，峰顶更是火山口，火灵气自然异常活跃。

　　木元青字十八号，其中的青字的含义，是指刘玉房间所处这一排相连房子的代号。

　　木元院便是由这样一排排竹房组成，总计有一百多处。每排由二十间小竹房相连组合而成，每一排都有一个自己的代号。

　　十八号则表示刘玉的房间，处在这排代号为“青”字竹房中的第十八间。这些标注清晰的门牌，是宗门为了更方便管理宗内弟子所设。

　　刘玉所居房间显得十分简朴，清雅。

　　不小的空间里只放着寥寥几具木制家具，窗边放着一张紫檀长木桌，两张梨花木制的椅子分别靠在两边。

　　除此之外屋内只剩下一张青竹编制的床，竹床上放着一精致蒲团，蒲团用柳条、香草、棉布精心编制而成。

　　进屋后刘玉先点上放在木桌上的香炉，香炉中放着的是普通香草。

　　之后便盘腿坐在蒲团之上，轻闭双眼，放松全身，净心净神，不一会屋内便弥漫着淡淡的清香。

　　静下心神后，刘玉便缓缓运起功法，吸收天地间的灵气。灵气由鼻处吸入体内，再运功导入丹田。

　　周而复始，数个时辰很快就过去，经过唐浩详细指点后，灵气吸收果然顺畅不少。

　　刘玉修练的功法名为“黄木培元功”，是一部木属性玄品初级功法，功法分为十层，分别对应练气期十层。

　　不久前刚刚修练到第五层，可谓小有所成，但对于整个修仙道途来说，才刚起步。但也不用气馁，所谓千里之行始于足下。