第九十四章 灵花成熟

“仙长，您这边先坐着，小人这就去请管事来。”王厚把刘玉带到二楼的包间后，连忙说道。

　　然后兴冲冲地出了包间，心中乐开了花，这笔生意要是成了，自己又能得到不少银子的提成。

　　“老朽是本店管事，姓荣，这位道友贵姓？”一位白发苍苍脸色红润的的老者，走进包间拱手问候道。

　　“您老好，在下姓刘。”刘玉客气地回道。

　　“刘小友是不是想询问绿吾丸和气震丹，这两种丹药的价格？”老者已经从王厚那知道一些信息便问道。

　　“在下确实想买一些绿吾丸和气震丹，用来辅助修炼，就不知贵店价格如何？”刘玉淡定地回道。

　　“刘小友请放心，本店所有丹药品质优良，价格实惠，一定会让道友满意的。”老者和气地说道。

　　“刘小友，如果您只是需要少量丹药的话，本店一粒绿吾丸价格是六块低级灵石，气震丹一颗售价五十五块低级灵石，不知您觉得怎样？”老者神情诚恳地说道。

　　“荣老，在下需要不少丹药用来修炼，就不知您能给个什么价，另有一些问题想询问，希望您能赐教。”刘玉一拱手行礼道。

　　“哦，刘小友有什么就先问吧！老朽知无不言。”老者并没先说价格，而是先询问刘玉有什么问题。

　　“在下想知道，这两种丹药如何服用，效果最佳。”刘玉向老者真心地问道。

　　心中想，这老者是药店管事，应该知道这方面的信息，这个问题是刘玉最想弄清楚的。

　　“哦！原来道友想知道这些。就算道友不问，购买丹药后老朽也会如实告之。”

　　老者微微一笑接着说道：“这绿吾丸三天服用一粒，气震丹半月服用一颗效果最佳。”

　　刘玉听到答案，陷入沉思，不知如何合理购买两种丹药。

　　他储物袋中就只有三千四百多块低级灵石，怎样分配才能早日达到练气七层。

　　“这样说吧！小弟刚到达练气六层，身上有三千四百块低级灵石，全部用来购买这两种丹药。”

　　“想要在世俗中突破到练气七层，恳请荣老出个主意，这两种丹药的数量如何分配，才能最大限度加快修为？”

　　刘玉决定听听药店老者的建议，他经验丰富，想必会比自己胡乱估算，要好的多，便说道。

　　“刘小友如此坦诚，信任老朽，老朽定给小友一个满意的提议。”

　　“不过提出建议之前，老朽想冒昧问一句，刘道友灵根的资质如何？”荣管事听到刘玉所言，心中一跳，这可是一笔不小的买卖，便认真地说道。

　　“在下金、木、土三系杂灵根资质低劣，只能靠服用丹药精进些修为，让您见笑了。”刘玉不好意思地说道。

　　“刘小友，太谦虚了，三系灵根资质已经相当不错了。”老者微微一笑说道。

　　“根据道友的资质状况，另因身在世俗中修炼，灵气相对稀薄，以这二点来看，确实有些麻烦。”

　　“但道友愿一下拿出如此多灵石来购买丹药，想要突破练气七层也并不难。”

　　“真的吗？”刘玉有些不信说道。

　　“刘小友，你想要购买的数量比较大，本店会给于道友一些适当的优惠。”

　　“按三千块灵石来算，本店以一粒绿吾丸五块灵石的价格，卖给道友三百粒。”

　　“气震丹一颗只算道友五十块灵石，卖给道友三十颗，另赠送两颗气震丹，这样一来道友就能买到三百粒绿吾丸，三十二颗气震丹。”

　　“道友按绿吾丸三日一粒，气震丹每月一颗的方式服用，三年左右的时间必能突破练气七层，就不知道友意下如何。”老者自信地说道。

　　他相信这个价格一定能令刘玉满意，而且凭他的经验来看，有了这些丹药，此子确实能在三年左右的时间里，到达练气七层。

　　“谢荣老赐教，就按着您说的，在下很满意。”刘玉听完很是心动便爽快的说道。

　　无论是价格，还是分配方式，刘玉都很满意。

　　就算让他再加些灵石，只要能在三年左右，突破练气七层他也愿意。

　　“那请道友跟老朽到库房去交一下灵石，顺便也取出道友购买的丹药。”老者起身请道。

　　刘玉从春风楼出来后，心里是既兴奋，又有一点小失落。

　　兴奋的是储物袋里装满了丹药，接下来的修行有了保障。

　　失落地是灵石就剩下四百多块，往后再想大手大脚的购买丹药，用来修行就不可能了。

　　以后，只能想办法再赚些灵石，可是灵石并不是那么容易赚的，修真界无尽的争斗，都是因它而起。

　　约七天后，刘玉回到田平县城，先是去张府见过师傅唐浩，在唐浩的询问下，把自己花光灵石购买丹药的事告诉了他。

　　唐浩听完后，心中十分震惊。

　　他知道刘玉身上有一些灵石，但没想到还真不少。

　　凭着这些丹药，刘玉铁定在短时间内能到达练气七层，心中对刘玉又多了几分看重。

　　等刘玉七年之后回到黄圣山，只要他今后能认真完成师门任务，多赚些灵石和贡献点，非常有可能在六十岁左右到达练气十层，潜力不俗。

　　唐浩心中想着，今后对刘玉上些心，好好栽培一番，到时说不定会是自己的一大助力。

　　刘玉从张府出来后，回到小院。

　　深夜唤醒腐尸蜂，带它们到义庄饱餐了一顿，这才回到屋内安心休息。

　　几天后，唐浩御剑带着刘玉飞去了灵雾山庄，原来阴灵花成熟了，白裕成发消息让唐浩赶过去。

　　山庄的灵田中开出的阴灵花花朵，由六片花瓣组起，每片花瓣颜色不同，分为赤、金、白、青、黄、黑六色，分外妖艳。

　　张家的几位修真者后人，背着花篓在灵田中采摘阴灵花，都显得非常小心谨慎。

　　一只手抓住整朵阴灵花，另一只手握紧枝条，轻轻一用力，便摘下一朵阴灵花，放进背上的花篓里。

　　整个过程，生怕折断花枝。白裕成三位筑基真人和张广坐在一旁的小屋内，耐心的等候，刘玉则好奇地走到灵田边观看。

　　几个时辰后，灵田里的阴灵花全部采摘完毕，一伙人来到小屋内，开始清点数量。