第九十五章 分离

几个花篓一一摆在白裕成面前，只见他阴灵花一朵一朵从花篓中取出，再一一放入手中的储药袋中。

　　这储药袋跟储物袋一样，里面内有乾坤，能存放很多东西。

　　只不过储药袋更加贵重，把药草放入其中，能长时间保持药草的新鲜，最大限度保存灵药的药性，可不是一般人能拥有的。

　　经过仔细的清点，总共有五百一十三朵阴灵花。

　　张广脸上露出浓浓地笑意，这次算是大丰收，以往张家灵田平均也就能开四百多朵阴灵花，这次多出一百多朵，那可都是灵石啊！

　　张广怎能不开心，乐得嘴角都合不拢。

　　“真人，就以整数五百朵算吧！”张广在一旁笑着说道。

　　白裕成看了一眼张广，随即从储药袋中取出了十三朵阴灵花。

　　自己留下四朵，分给唐浩和鲁志深每人四朵，最后一朵竟然递给了刘玉。

　　“师伯，弟子拿来无用，还是留给您吧！”刘玉连忙推脱道。

　　“白师兄给你，你就拿着。”唐浩拍了一下刘玉说道。

　　“谢师伯！”刘玉听师傅这样说，便接过这朵阴灵花谢道。

　　“张员外，按照规定这五百朵阴灵花，一半上交给本宗，一半以每朵三百块低级灵石卖于本宗，总共是七万五千块低级灵石，没有错吧！”白裕成公事公办地对张广说道。

　　“真人，您说的对，是这样的。”张广恭敬地回道。

　　“那好，你点一下。”白裕成拿出七张黄色灵票和五张蓝色灵票，放在桌子上说道。

　　黄色灵票每张面值一万块低级灵石，蓝色灵票每张面值一千块低级灵石，十二张灵票放在桌上显得一目了然。

　　“真人，老朽想请您帮个忙，把这三张灵票和这封信交给老朽的孩儿张振光，他也是黄圣宗弟子，正在黄圣山中修行。”张广掏出一封信，拿起三张黄色灵票，拜托说道。

　　突然想起什么，又拿起一张蓝色灵票诚恳地说道：“有劳真人了。”

　　那张蓝色灵票显然作为白裕成的报酬，张广可真不小气啊！

　　“张员外，张家与本宗关系向来交好，您放心，贫道会帮忙带到的，这就不用了。”白裕成接过灵票和信件，把那张蓝色灵票放回桌子上说道。

　　“那老朽谢过真人。”张广真诚地说道。

　　阴灵花采摘完，就没有必要待在灵雾山庄，一伙人飞回田平县城的张家大院。

　　白裕成决定第二天就出发，他们还有要事在身，唐浩便把三个孩子要一起去黄圣山拜师的事，告诉了白裕成，白裕成听完后很爽快的答应了下来。

　　第二天中午，张家院子里人不少，显得十分热闹。

　　张广正在嘱咐张天赐和张可心，让他们到了黄圣山，要听伯父张振光的话，专心修炼。

　　张天赐这几年生活在张家，丰衣足食长的白白嫩嫩的，显然成了一位小少爷。

　　这几年他学会了很多东西，认字读书很是用功，也知道修仙是怎么一回事了，对黄圣山十分期待，脸上挂着笑容。

　　张天赐不时对张广说自己会照顾好妹妹张可心，张可心是一个乖巧可爱的小姑娘，无辜的大眼不时眨动，紧紧地拉着张广的手，显得十分紧张。

　　“平儿，跟天赐他们去了黄圣山，一定要和他们好好相处，到时有位叫张振光的伯伯，会照顾你们，你一定要听他的话，好好用功修炼。”王富贵拉着王平的双手，亲昵地说道。

　　王平这几个月和张天赐、张可心共同学习，已经结为好朋友。

　　“爷爷，平儿一定会听话的，等到平儿长大后，一定会回来找爷爷的，你一定要等着平儿。”王平红着眼睛说道。

　　经过这几个月的学习，王平知道自己要离开爷爷，去很远的地方。

　　“好孩儿，爷爷会等你回来的。”王富贵摸着小王平的头说道。

　　心中想着，这可能就是自己最后一次见小孙子了。他已经老了，怕是等不到那一天了。

　　“爷爷，平儿走后，你一定要保重身体，早些睡觉，平儿会想你的。”小王平亲了一口王富贵说道。

　　“好、好、好，爷爷都听你的！”王富贵眼泪再也禁不住流了出来，一把抱紧小王平低声念道。

　　白裕成见时候差不多了，便随手一招，一张绿色木筏便出现在空地之上。

　　他走了上，招呼其他人跟上，他们要上路了。

　　这绿色木筏名叫“绿舟”，是一件五品中级飞行法器，由空桐木炼制而成，可大可小，极为难得。

　　张广连忙把张天赐和张可心牵上木筏，仍不忘叮嘱他们几句。

　　王富贵拉着王平也赶了过来，小王平背着一个小包袱，里面有几身新买的衣服，还有一些银票，都是王富贵精心准备的。

　　等众人都上了木筏，白裕成施展法咒，只见木筏慢慢浮起，越升越高。

　　一直都镇定的张天赐，此时也红着眼睛，哭着向张家人道别，三个孩子都成了泪人。

　　白裕成让三个小孩子坐好，驱使木筏猛的一窜，化成一道绿光向天边射去，很快就看不见踪影。

　　张广和王富贵两位白发老人，仍抬头努力张望，久久不愿离去。

　　看着两位老人擦去眼角的泪水，刘玉不禁想起了逝去的爷爷，想起了小时候离开流云镖局，前去黄圣宗的画面，是如此的相似。

　　刘玉真心希望这三个小家伙，能尽快适应黄圣宗的生活，勇敢地踏上属于他们的道途。

　　…

　　从房间里传来林红雨痛苦的呻吟声，还有王母的低声安慰，断断续续显得十分嘈杂。

　　“刘兄，红雨她不会有事吧！”王伦站起来焦急地问道。

　　“王兄，稍安勿躁，王夫人身体向来健康，不会有事的。”刘玉皱着眉头劝道。

　　原来林红雨和王伦一年前，终于拜过天地，举行婚礼结为了夫妻，林红雨成了王夫人。

　　林红雨不久后就怀孕了，十月怀胎今晚正好分娩，很快王伦就要做父亲了。

　　王伦怕林红雨出事，所以叫人去请了刘玉，如果万一有什么危险，有刘玉这天师大人坐镇也能转危为安。

　　王伦在房门外来回走动，不时侧耳倾听，显得十分担心，一旁林县令也是坐立不安，不时还瞪王伦几眼。