第七十六章 牛眼泪

“夫人说的是，不能再这样关着了。明天，夫人带雨儿去街上逛逛。”林子河陪着笑脸说道。

　　“好吧！那明天我便带雨儿去好好逛逛，买些新衣服。可要是雨儿趁我不注意，又跑去找那王伦怎么办？”林夫人有些担忧地说道。

　　“夫人，这次雨儿看来是动了真心，咱们关是关不住了，只会让她心里埋怨咱们，更念王伦那小子的好！”林子河叹口气说道。

　　“老爷，你说的对！我也看雨儿是对那王伦是动了真感情。你的意思是咱们放心不干涉，让他们自己相处。”林夫人会错了意，犹豫说道。

　　其实林夫人并不是看不上王伦，这王伦武艺高强，胸怀大志，为人也刚强正直，人不坏，雨儿若是嫁给了他也算不错。

　　林夫人为人并没有林子河那般势利，从她能嫁给林子河这点就可看出。

　　当年她年轻时长的十分秀丽，父亲在朝为官，也是一名大家闺秀，追求的人自然不少。

　　林子河年轻时，长得也算风流潇洒，又有些文采。

　　更难得的鬼主意多，想尽办法讨好她，逗她开心，慢慢的她便被林子河迷惑，爱上了林子河。

　　甚至不顾家人的反对，嫁给了林子河。

　　只不过后来，生完林红雨后，身子是越来越胖，脾气也跟着暴躁起来，变成了如今这般的悍妇。

　　“我的好夫人，你怎么会这般想，这不是把雨儿向火坑推吗？”林子河小眼睛一眨，焦急地说道。

　　“那你是什么意思？”林夫人眉头一皱回道。

　　“夫人，再过几个月，不是岳父大人七十大寿吗？你过几天就带着红雨提前去祝寿，在那先住着，为夫到时再去。”林子河早想好了办法便说道。

　　“你是让我带着雨儿，去我爹那？”林夫人看着林子河说道。

　　“是的夫人！这样他们两人相隔千里，还怎么相见。时间一长，两人感情就自然会变淡，等岳父过完大寿，你带着雨儿也不忙回来，多住些日子。”

　　“夫人！你想，高仓城为吾朝皇城，居住着的无不是达官贵族，有很多青年才俊。”

　　“雨儿说不定就会遇到心仪的公子哥，夫人也帮着四处打听打听，帮雨儿在高仓城找一户好人家。”林子河耐心地解释道。

　　其实他早就希望林红雨能去高仓城，最好能嫁入高仓城的达官豪门，他也好凭借亲家的家势，令自己的仕途更加顺畅。

　　林子河骨子里就是这样一个非常势利的小人，他当年想尽办法娶到林夫人，也是如此。

　　“这样也行，到了高仓城让我爹帮着打听打听，帮红雨找一个贤良的好夫婿。”林夫人被林子河的提议打动便应道。

　　“夫人，让岳父大人好好打听打听，看高仓城哪位皇亲国戚家，有尚未娶妻的公子哥。”林子河帮林夫人锤着背轻笑着说道。

　　“死胖子，你想什么呢！雨儿出嫁首先要考虑对方的品德，我可不想雨儿像我一样瞎了眼，看上了你这么一个胸无大志的草包。”

　　“还有你是不是就想着等老娘离开后，好去外面花天酒地，风流快活。告诉你，要是老娘回来听到你去了那些个乌烟瘴气之地，老娘就扒了你的皮。”林夫人转身甩开林子河的手，指着他的鼻子气愤地大吼道。

　　“夫人，你想多了，为夫怎么会这般想！”林子河脑上冒着冷汗，急忙说道。

　　他还真有想过，等母老虎走后，去外面偷腥。

　　听说那小雪楼的头牌白雪，长的是十分娇媚，体态妖娆，很是讨人喜欢。

　　林子河听到林夫人这样说，心中的一些小念想，一下子被吓没了。

　　林子河是一个十分热衷于权势之人，他能当上这田平县县令，老岳父三品尚书林大人，可出了不少力。

　　所以他一样十分惧内，对于女色不敢逾越半步，生怕丢了头顶的乌纱帽。

　　…

　　刘玉把玩着手中的小瓷瓶，瓶形十分普通，口小瓶圆，通体绿釉，里面装着半瓶黄色不知名液体。

　　这几天，刘玉正在配制修炼普遍版通灵眼，所用的特殊药水，牛黄、人参、菟丝子等十几种药材比较常见，药房便能买到。

　　只是还有一种材料牛眼泪，刘玉跑了十几家药房都说没有。

　　最后一名老大夫支招，让他去找养牛的农夫问问看。

　　刘玉打听后，便去了县城外的安古庄，据说安古庄的罗庄主养了一百多头牛，多年来从事县里水牛的买卖生意。

　　天师大人的到来，令罗庄主是倍感荣幸，罗庄主热情招待了刘玉。

　　当刘玉说明来意后，魁梧的罗庄主一口便答应，此事包在他身上，说过几天便会派人将牛眼泪送到刘玉住处。

　　此刻，刘玉手中把玩的小瓷瓶，便是刚才罗庄主亲自送来的，里面装的都是牛眼泪。

　　临走时还说，若是以后还需要，随时可以派人通知他。

　　最后的牛眼泪也找到了，刘玉想着开始动手配制特殊药水。

　　刘玉打算先修炼普遍版通灵眼，以后必定会用的上。

　　从孟老道当日的表现来看，这通灵眼效果很是不错，能令凡人看清阴魂，更别说具有灵根的修士。

　　自己修炼成功后，再碰到阴魂之类的魂体，就不会手忙脚乱的了。

　　外面传来谈话声，刘玉抬头望去，只见身着蓝色锦装的林红雨，竟然跟着马大娘走了进来。

　　马大娘是张翠兰请来照顾她的起居，一位将近六十岁满脸皱纹的老妪，也是个寡妇，平日同张翠兰走的很近。

　　张翠兰肚子越来越大行动不便，就花了些银子请她来照顾自己，另外也一同好照料天师大人的生活琐事。

　　“林小姐，快请坐。不知找在下有何事？”刘玉起身迎接道，刘玉已有一段日子没见过林红雨了，好是自从上次灵雾山庄回来后，就未见过面。

　　“刘大人，小女子这次前来，是恳请您帮个忙，希望您能答应。”林红雨坐下后悠悠地说道，显得楚楚可怜。

　　刘玉这才注意到林红雨，脸色苍白，很是憔悴，不见半点以前那种活泼开朗的样子，心中想着是不是与王伦有关。

　　前几天，那王伦也意气低沉，一脸苦闷的样子。

　　那次游玩灵雾山回程的路上，刘玉便觉他们之间好似有事。