第二十二章 百万银两

眼前这半人高圆柱状器物，刘玉终于知道它是个什么玩意。

　　这可不是什么奇特兵器，正是用来携带腐尸蜂的工具。

　　“玄阴爆蜂术”有记载，这种工具叫做“蜂窝”，由竹条，铁木等材料按照蜂巢的结构编制作而成。

　　内部空洞是腐尸蜂主要活动的场所与栖息之地，四周开有孔洞，方便腐尸蜂快速进出。

　　此时，刘玉眼前的这件蜂窝内，就只剩一只沉睡着显得分外肥胖的蜂后，除此之外，再无其它腐尸蜂。

　　根据“玄阴爆蜂术”描述所说，此时这蜂后沉睡，便是将要产卵的征兆。

　　等蜂后从沉睡中醒来，就会开始产卵，通过细心培育之后，便又能产生一批威力强大的自爆蜂。

　　刘青带领着流云镖局的人马，正追杀着四处逃命的黑虎寨贼众。

　　不久后，除了俘虏了的几名山贼，用来带路，其余毫不留情尽数就地正法。

　　一时，官道两旁尸横遍野，血肉淋漓。

　　镖师们散开，再三确定有无活口后，便开始清扫战场，主要是搜刮一下尸体。

　　搜出的金银之物，收入囊中，这些零星的钱物，自是无需上缴。

　　黑虎塞山贼最近做了几笔大生意，出手抢了好几个大商队，各各富的流油。

　　这可乐坏了镖师们，搜刮的格外仔细。

　　搜完后，每人腰包中多出好几百两白银，各各笑逐颜开。

　　要知有这等好处，早就应前来剿匪。

　　镖局清理战场后，便押着俘虏向黑虎寨的老巢进发。

　　整个镖局上下显的喜气洋洋，有说有笑好不热闹。

　　但骑马走在前面的总镖头刘青，却一脸担忧之色，不时四处眺望，显得忧心忡忡。

　　“老弟，玉儿他武力非凡，你就不用担心了。”刁一天看出老友心思，显然是在担忧刘玉，便开口相劝。

　　刘玉之前的表现也惊诧到了刁一天，从那笼罩全身的青色护罩，可看出老友这多年在外求学的儿子，必定不只是先天高手这么简单。

　　“为何这么久还没回来，会不会有事？”刘青担忧地回道。

　　不久前的一番厮杀，让本来温文尔雅的刘青，看上去有些狼狈，此时心中非常担忧。

　　“老弟，从刚才玉儿与那贼子打斗来看，那贼子根本不是对手，不过数招便招架不住。只是那贼子跑的倒是不慢，想来要追上一阵，很快就会返回。”刁一天想了想，说出了自己的看法。

　　“是啊！爹，小弟他可是追着那狗贼打的，不会有事。那狗贼定跑不了，哼！”被镖师们逗的哈哈直笑的刘莹，听到爹爹说话，便凑上来气呼呼地说道。

　　“莹妹说的不错，爹，你就不要担心了，内弟他说不定很快就能追上咱们。”刁仁神情镇定也跟着说道。

　　“哎！但愿如此。”刘青长叹一口气说道。

　　镖局的人马押着俘虏，很快便杀到山贼老巢，歼灭了驻守的几只小鱼小虾，不费力吹灰之力便占领了山洞。

　　从山洞中不仅搜出了，上次镖局被劫的数十箱飘香草，还搜出了大量金银财物。

　　其中包含十多箱白银，俩箱黄金，千匹绫罗绸缎，数十箱珍贵药材，还有不少珍稀的白玉，玛瑙，翡翠等贵重物品。

　　这么多金银财物，粗略估算怕是价值百万两白银。

　　从洞中陆续拉出这些财物，零星摆在洞口，一时宝气四射，璀璨耀眼。

　　从这可看出这伙山贼的凶残，贪婪，不知有多少无辜平民死在屠刀之下。

　　一小小山寨竟能敛聚如此多不义之才，黑虎寨可谓丧心病狂，罪恶滔天。

　　不过，镖局的一众镖师，此时神情却各各激亢，面红耳赤，不觉搓手。

　　众镖师们走南闯北，也算见识不凡，可这百万巨资摆在眼前，黄白之光晃得眼花缭乱，实乃平生未见之景。

　　要不是有刘青、刁一天两位一流高手坐镇，这群刀口舔血，性情彪悍的镖师们难免心生歹念，说不定就兵戎相见，大打出手。

　　见四周镖师激动不已，难于自制，交头接耳。

　　刘青和刁一天默默对望一眼，两人走向一旁清静之处，显然看出气氛不对，怕出什么乱子，开始低声商议对策。

　　不久，两人便神色严肃地走回人群，想必已有了对策。

　　“兄弟们！在此刘某谢过众位，黑虎寨众贼已灭，大仇得报，二位兄长和众多死去的兄弟，在天之灵得于安息。”刘青满脸感激之情，站在一巨石上，抱拳向四周喝道。

　　“总镖头，太客气了，这本就是我等份内之事。”长的虎头牛眼的壮汉李铁，一拱手粗声说道。

　　“是啊！众兄弟枉死，我等为他们报仇，乃天经地义！总镖头，客气了。”

　　“这伙山贼丧尽天良，我等兄弟除之，乃为民除害。总镖头，客气了！”

　　“是啊！是啊！”

　　...

　　众镖师纷纷回道，一时场面慷慨激昂。

　　“刘某也不再多说，众兄弟情谊定当铭记于心。”

　　“现黑虎寨已灭，搜出众多赃物，已派小胥刁仁前往麻原县报官，想必不久后官军就会前来接收。”刘青等众人声音渐小后，再次抱拳向四周喝道。

　　没等刘青说完，众镖师就炸开了锅，七嘴八舌，众说纷纭，都认为这样做实在欠妥。

　　其实众镖师大多的真实想法，是缴获的钱财拉回镖局平分算了，但又不好直接开这个口。

　　李铁和几名交好的镖师聚在了一块，窃窃细语。

　　这些人早就有些想法，只不过碍于刘青和刁一天，两大一流高手在场，不好有所动作。

　　然后就是刘玉先前的打斗，所展现的武力也起到威慑作用。

　　就算他们这些人现在动手抢得财宝，但翻脸后，被先天高手追杀的日子可不好过。

　　现又听刘青说官军要来，就更加不好出手。

　　“大家静一静，这些赃物数量众多，最好还是交于官府，让官府去寻找原主。其中大部分一看便是有主之物，比如这些药材，绸缎等，确不好动。”

　　“但这些黄金，白银无名无姓，到是不好交于官府。”

　　“就算上交，想必这些贪官必定会中饱私囊，偷着揽入自己的荷包，倒不如拉回镖局，众兄弟平分了。”

　　“也算众兄弟这趟的辛苦费，众兄弟以为如何？”刘青不等众人过多议论，接着大声说道。