第七章 宣坚

傍晚，刘玉平躺在床上，眼睛直勾勾盯着房顶，也没有像平时一样修练。

　　方才去了趟师尊那，把情况仔细说了下，唐浩听后也是一阵沉默，显然也是毫无办法。

　　后来唐浩倒是给刘玉详细分析，外派任务隐忧之处，并告之刘玉，把攒下的全部贡献点，去黄宝堂换成丹药。

　　要是手中有灵石，也去坊市花光购买丹药，没有丹药辅助修行，想要在外界突破修为，可万分艰难。

　　在刘玉临走时，又告诫刘玉世俗尔虞我诈，人心险恶，行事一定要三思。

　　在唐浩看来自己这个徒弟算是废了，派到世俗中十年，囊中羞涩，贡献点也不多，修为定然停滞不前。

　　浪费了这十年，就算以后修练到大圆满，年龄也必定很高了。

　　要知年龄越大，筑基成功的可能就越低，能不能修练到大圆满那还要另说。

　　轻轻抚摸着储物袋，里面有着刘玉全部的家当，灵石有三千一百多块，储物袋本身也值五百多块灵石。

　　一把赤色长剑，名为赤木剑，是一件一品中级法器。

　　剑身由百年赤木雕刻而成，黄金为柄，市价约为五百块低级灵石。

　　一张三品中级金盾符，施放此符后，可抵挡数次练气十层修士的攻击，价值不菲，市价约为二千块低级灵石。

　　剩下就是些生活用品，衣服，银两之类。

　　但从这些总价值六千一百多块低级灵石来看，修为只有练气五层的刘玉，不可谓不富。

　　显然唐浩，大大低估了刘玉的身家。

　　这些东西都是他爷爷刘立留给他的，刘玉年幼上山后，每隔数月，刘立都会上山来探望，每次都带来名贵药材和灵石。

　　刘玉记忆中他爷爷永远都是一副笑脸，对他和蔼可亲，百依百顺。

　　三年前，那是他爷爷最后一次上山，不久后便传来刘立去世的消息。

　　刘玉清楚的记得，爷爷神情严肃地带他来到山角一处偏僻之地，面无表情地给了他这个储物袋。

　　说储物袋中有一份地图，地图上标记着一处地方，那里有一座洞府，乃是一位筑基期修士坐化之地，洞府前有法阵守护。

　　让刘玉修为达到练气后期时可去尝试破阵，并告诫此事不能告知外人，世俗险恶，小心引祸上身。

　　怕刘玉不相信，不懂得人心叵测，便告诉了一件让刘玉震惊的目瞪口呆，至今难以置信的事。

　　当年刘立四处闯荡，寻找机缘中结识了一名散修，名叫宣坚。

　　两人当时共住一座酒楼中，莫名卷入了一次惨烈的火拼之中，后两人齐心杀出重围，当时十分凶险，稍有差池便会命丧当场。

　　此后两人结伴而行，共同寻觅那缥缈的机缘，其中数次出生入死，两人都相互救过对方性命，因年龄相仿便结为异姓兄弟。

　　宣坚稍长几岁，认做兄长。

　　两人无话不谈，可谓患难与共。

　　原来宣坚修行功法是家传，是一极小的修真家族。

　　传至宣坚时，家族中就只剩宣坚自己是修真者，其他人都没有灵根，眼见修真家族就要沦为凡族，家道中落。

　　宣坚本人也忧心仲仲，时常唉声叹气。

　　二十多个年头漫无目的的四处闯荡，两人并无太大收获。

　　岁月流逝，年龄也越来越大，便各自回到家中，但仍互通书信，联系并没有中断。

　　有次刘立走镖路过宣坚府邸，便登门拜访，两人分离有十多年，相见后倍感亲切，秉烛夜谈。

　　刘立把无意救助筑基修士张无心之事。告知了宣坚，令宣坚感到匪夷所思，一边为刘立喜得机缘，且孙辈身有灵根，修真后继有人而感到欣慰。

　　一边又为自家后辈皆无修真资质，家族衰落而感到无奈。

　　自那次后，两人再也没有相见，书信也极少。

　　因刘立一心为刘玉的修真资源而奔波，而宣坚也在为家族未来想办法。

　　三年前，刘立突然收到宣坚的一封来信，信中询问刘立手中是否有威力大的法器，或是法符等物品。

　　刘立查看了来信，以为老友遇到什么棘手的麻烦，十分担忧。

　　立马便动身前去相助，连夜赶路，餐风宿露一刻都不敢耽误，经过大半个月的奔波才赶到。

　　宣坚看到老友刘立风尘仆仆赶来，心中十分感激，感叹有友如此，此生无憾。

　　原来宣坚并没有遇到棘手之事，只是年寿已高，近来感到阳寿将尽，不久便要撒手而去。

　　但家中后辈至今仍无一人身怀灵根，怕自己死后，家族无人依靠，家道衰败。

　　更怕死后，家族出现身怀灵根者，无人开导，无修真资源，惨遭埋没，家族不得复兴。

　　宣坚的家族历代都存在修真者，虽然修为都不高，人数也不多，但一直传承至今，已延续了八百多年。

　　宣坚出生时，家族中还有一位修真者，便是他父亲宣中二。

　　在宣坚成年后，宣中二在一次与人争夺灵草中被人击杀。

　　宣坚家族历届传有一张神秘地图，做为家族中最大的秘密，口口相传，从不告之外人。

　　地图标记着一座洞府，是一筑基修士坐化之地，洞府前有法阵守护。

　　历代宣坚族人都有去尝试打开洞府，但都因修为太低，破不了法阵。

　　宣坚族谱中记载了历代族人的修为，最高为练气七层。

　　数年前相聚，宣坚得知刘立无意救助了筑基修士，事后得到了丰厚的答谢，当时宣坚就想问，手中有无威力极强的法器，想借来击破法阵，取出洞府中遗留的宝物。

　　但最终并没有说出口，因为家族秘传，不能轻易道于外人听。

　　而不告知刘立秘传，就算刘立手中有威力强大的法器，也不一定会相借。

　　当时宣坚身体并无大碍，想着要是出现了身怀灵根的后人，便把地图传给他。

　　现今宣坚阳寿将尽，实在是等不了，便写信向刘立询问，手中是否有威力强大的法器。

　　“贤弟，你能赶来，为兄甚为欣慰，老哥先谢过了。贤弟，你手中是否有高品级法器？为兄有大用。”闲聊了一阵后，宣坚关切地问道。

　　宣坚，刘立两人坐在密室之中，两人满头白发，都已至古稀之年。

　　宣坚脸色灰白，满面愁容，反观刘立却面色红润，不显老态。

　　“大哥，为何如此询问，到底遇到什么事。”刘立想了想轻声地回道。

　　“老弟，为兄有难言之隐啊！”宣坚满是皱纹的脸上显出一丝愧疚，在没有确定之前，不想透露地图之事。

　　“大哥，小弟手中虽无高品级法器，但有一张三品高级法符“暴炎连珠”，威力巨大。”稍为斟酌了片刻，刘立便回道。

　　这张法符刘立十分珍惜，他想留给自己的孙子刘玉。

　　“三品高级法符？威力如何？”宣坚立马问道，激动不已，灰白的脸上显露出一丝血色。

　　“那位筑基前辈赠予时说，威力相当筑基初期修士一击，让我慎重使用。”刘立如实告之，对老大哥并没有隐瞒。

　　“老弟你听我说……”宣坚便把家族秘闻细细告知刘玉，并邀请他出手一起破阵。

　　如果成功破开阵法，洞府所得分予刘立一份，随后，两人在密室中足足商议了一整夜。