第五十九章 牡丹香囊

刘玉运功激活法阵，只见法阵五角的灵石发出微微白光，接着微光沿着法阵的阵线由外向里，最终在中央的盘子处汇集，发出耀眼荧光。

　　持续了一刻钟以后，荧光散退。

　　四角摆放的灵石灵力耗尽，原本晶莹剔透如白玉般的灵石，变成毫无光泽的白色石头。

　　刘玉拿起轻轻一捏，石头化成了粉末，飘落到地面上。

　　刘玉通过灵识给“蜂巢”中的蜂后，发了一道指令。

　　让它控制幼蜂飞到盘中吸食墨色的“斗蛊水”，只见从“蜂巢”开的小孔处，嗡嗡地飞出一片幼蜂。

　　因为幼蜂的翅膀十分柔嫩，一些幼蜂飞的东倒西歪。

　　这些跌跌撞撞的小家伙，全部飞到盘中吸食“斗蛊水”，不一会盘中的“斗蛊水”便吸食干净。

　　刘玉立即又给蜂后发出了一道指令，命令幼蜂由盘中飞至旁边地面上，放着的一个二尺黑色小缸内。

　　等幼蜂全部飞进小缸后，刘玉盖上透气的木盖。

　　不久后，小缸内将发生残酷的血腥厮杀，吸食了“斗蛊水”的幼蜂，本身会变得躁动不安，狂性大发。

　　又因刚蛹化而出十分饥饿，急需进食，再加上蜂后给出互相残杀的命令。

　　半刻钟后，小缸内发出刺耳的吱吱声，伴随幼蜂撞击缸壁的咚咚声，几百只幼蜂的厮杀已经开始。

　　一旁的刘玉并没其它动作，只需在一旁耐心等待。

　　根据“玄阴爆蜂术”的描述，这一步采用制蛊的方式，挑选强壮变异的腐尸蜂。

　　“斗蛊水”的作用就是让幼蜂失去意识，相互厮杀，相互吞噬。

　　整个吞噬要历经一天，一天后小缸中剩下的腐尸蜂，便是今后长期培养的对象。

　　刘玉在木床上打坐了一整天，睁开双眼看了眼墙边的小缸。

　　小缸此时十分安静，显然厮杀已经结束。

　　刘玉拎起木盖，只见剩下的腐尸蜂在缸底各占一角，相互敌视，又相互忌惮。

　　“斗蛊水”的药效已经减弱，剩下的腐尸蜂个头大，都吞噬了不少其它幼蜂，并不饥饿，已经失去打斗的动力，这场厮杀结束了。

　　它们就是这场厮杀的获胜者，失败者已经失去了生命。

　　刘玉细数了一下，总共剩下三十四只腐尸蜂。

　　刘玉控制蜂后，让它命令腐尸蜂们飞回“蜂巢”，三十四只腐尸蜂陆续从小缸中飞出，进入“蜂巢”。

　　每只腐尸蜂头部都生出一层黑色虫甲，个头也变大，身上沾满了黑色黏液，显得十分狰狞。

　　变异的腐尸蜂已经产生，只需精心喂养，五年以后便会变成自己手中的一张底牌。

　　修真界时刻充满凶险，有了这些腐尸蜂，自身安全也多了份保障。

　　刘玉心中想着，是时候和王班头一干义庄的衙役们好好谈谈了。

　　如何让他们保守秘密，还真不是件简单的事，刘玉坐下后，要好好想一想。

　　…

　　“赵大姐，是不是林小姐来了，快扶我起来。”王母躺在床上，听见院内传来轻脆的笑声，见赵大姐进来忙说道。

　　“是林小姐又来看少爷了，您慢点，老奴看他们有戏。”赵大妈扶起王母轻笑着说道。

　　王母从屋内走出，只见院内的凉亭下，一位齿白唇红，双眼灵动容貌极美的女子正和伦儿在谈笑。

　　“娘，你出来了。”王伦连忙赶过来扶住王母。

　　“这位是林小姐吧！”王母仔细打量林红雨后轻笑着说道，常年被疾病缠身苍白的脸上，泛出几丝血色。

　　“小女，林红雨，见过伯母。”林红雨有些拘谨地站起，微微下蹲行了一个礼。

　　“来，坐下。”王母连忙拉着林红雨手让她坐下。

　　“伦儿，他就是太耿直了，有时有些傻傻的，林姑娘可不要见怪。”王母打趣地说道。

　　“娘，你…”王伦有些无语。

　　“没有，王大哥为人正直，秉公执法。深受县城百姓的爱戴。伯母说笑了。”见王伦尴尬的表情，林红雨轻笑道。

　　“林姑娘真会说话，伦儿要是这么好，怎会如今还单身一人，你说是不。”王母说完，紧盯着林红雨看她有什么表情。

　　“娘，你说什么啊！”王伦真是被王母说的不知所措，在红雨面前说这个做什么。

　　“伯母，这，可能是王大哥心有所属，你就不要担心了。”林红雨羞红了脸说道，这王大哥可不就是喜欢自己嘛！

　　“但愿吧！他也不跟我说，这孩子。”王母瞪了一眼王伦，又说道：“林姑娘，你平日跟伦儿走的近，你知道他喜欢哪位小姐吗？告诉伯母，伯母上门去提亲，伯母就这么一个儿子，一定会对她好的。”

　　“娘！你还是进屋休息吧！”王伦连忙说道，说这些话让自己以后脸往哪搁啊！

　　“伯母，红雨也不知。”林红雨低着头，脖子都羞红了，心中想着是不是王大哥告诉了他母亲，王母才故意这样说。

　　“小姐，该回去了，夫人还等着呢！”小红在一旁干着急，这王母分明是在试探小姐，再这样下去，还不知会问出什么话，便找了个借口说道。

　　“伯母，红雨这就先回去了，下次再来看望王大哥。”林红雨连忙接过话说道。

　　“林姑娘，在家中吃了饭再回去吧！”王母意识到自己是有些急了，连忙挽留道。

　　“王夫人，真的不用了，我家夫人在家就等着小姐回去用餐呢！”小红忙帮小姐拒绝道。

　　“那林姑娘下次来玩，伯母给你做些好吃的。”王母见留不住便说道，“伦儿去送送林姑娘。”王母推了王伦一把。

　　王伦送林红雨两人出了院子来到街头，不好意思地说道：“红雨，我娘就是话多，你不要往心里去。”

　　“王大哥，不会的，伯母待人温和，你回去吧！”林红雨长出了一口气说道，刚才和王母谈话，让她有些喘不过气来。

　　“红雨，真的对不起。”王伦一脸歉意的说道。

　　“真的没事，王大哥，这个给你。”林红雨从怀里掏出一个香囊，递到王伦手中，就拉着丫环小红小跑着走开了。

　　原来这次林红雨前来，除了来看望王伦的伤势外，最主要的是想把这个亲手缝制的牡丹香囊送给王伦，刚才一直没机会拿出来。

　　王伦一时愣住了，只觉得幸福来的太突然。

　　香囊绣得很精致，色彩鲜艳，尤其是那朵牡丹花，栩栩如生。

　　看着林红雨秀丽的背影越走越远，心中不禁有些惆怅。

　　王伦自知和林红雨家境相差太大，不可能走到一起，不该发展下去。

　　可是他根本控制不住自己，贪婪地享受着与林红雨在一起的时光，那种发自内心的窒息和快乐。

　　只好顺其自然，希望老天垂怜自己一次，给自己一个渺小的机会，付出任何代价，他都愿意。