第二十三章 程震全

“总镖头，言之有理啊！这些赃物必定是邻县一些商家，被劫之物，上交于官府最好不过了。”李铁在思考片刻后，便高声回道。

　　李铁心里想着此时翻脸，动手抢的风险太大，就算得手了，到时还要面临官府与先天高手的追缴，同样是九死一生。

　　现如今老老实实一道回镖局，便可分得不少银两，何乐不为，便打消了心中的歹念。

　　“说的好，咱们前来剿匪，本就不是为了这些黄白之物。只不过与其上交给那些贪官，还不如众兄弟分了。”一手握长弓的精壮青年镖师，正气凛然地说道

　　“是啊！是啊！”

　　...

　　听完刘青的一番话，众镖师瞬间兴奋起来，纷纷发言力挺，有钱拿谁能不高兴。

　　“既然众兄弟都同意了，那么便劳烦一些兄弟，先拉着飘香草，与这些无主金银前去关岗镇落脚。”

　　“剩下的兄弟跟着刁铺头，在此等候官军前来接手。”

　　“兄弟们现在就动手干吧！慢了被官军遇上，倒也有些麻烦。”刘青等众人说过一阵后，便接着大声说道。

　　接着众镖师便不再多言，开始装车。

　　把装有飘香草和金银的箱子先装上马车，众人都是老手，手脚麻利，很快就整理好车队。

　　镖局一部分人马在刘青的带领下，先一步向着关岗镇出发。

　　出发前，刘青嘱咐老友，如果孩儿刘玉返回，让他前往关岗镇如意客栈会合。

　　刁一天带领一部分人马，在山寨老巢等待官府来人。

　　麻虎山处在麻原县与九正县之间，常年属于三不管之地，上面问责时，两县县令都是互相推脱。

　　刁一天是麻原县总捕头，官居八品。

　　这次剿灭黑虎寨，算是解决了这一难题，可谓大功一件，有生之年官位再上一层也不无可能。

　　想到这刁一天不禁微微一笑，自己已到知命之年，对权势早就失了追逐之心。

　　倒是仁儿在麻原县还是一名普通捕快，虽有自己在旁关照，但苦于没有功劳在身，至今还没有官衔。

　　这次剿匪仁儿也算立下大功，要是自己上下走动，前去打点一番，说不定能被授予一官半职，得个九品挂牌捕头应该不难。

　　只是前去打点，所需银两可不是小数目。

　　他身为总捕头，平日为官两袖清风，不屑于去做那些搜刮民脂民膏之事，一时也拿不出这么多银两。

　　但错过这次机会，下次就不知要等到猴年马月。

　　刁一天闭着眼盘，靠坐在洞口的一颗老树上，脸带愁容。

　　思考良久后想出唯一可行的方法，便是向亲家先借些银两，等以后再慢慢归还。

　　刁一天睁开眼慢慢站起，为了仁儿的前程，心中已然下决定，就算拉下这张老脸，也要向亲家借来这笔银钱。

　　想通后刁一天顿感浑身一松，见四周大多数镖师席地坐在洞口旁边闲聊，只有少数人在外警戒，便拿起放在一旁的破浪刀，向外走去。

　　四处查看一番，免得出了什么岔子。

　　…

　　刘玉背着半人高的“蜂巢”，手提着用麻布包着的程震全头颅，运起御风术往回急奔，心头有些担忧自己离开后，镖局那边会再生其它变故。

　　这“蜂巢”中有活物，不能放入储物袋只能背着。

　　刘玉边赶路边寻思着这贼人到底是什么人，不好好修炼，为何落草为寇？

　　原来程震全就是一名普通到不能再普通的散修。

　　无依无靠，四处游荡，三十多岁才炼气三层，在修真界可谓修为低下，不值一提。

　　但在世俗武林界，那可是绝世高手，有次一位武林好友，一方大山寨落云寨寨主陆志河，请他助拳。

　　陆志河乃练武奇才，四十岁出头便步入先天高手之境，一手“化骨手”使的是出神入化，防不胜防，江湖人称“化骨郎君”。

　　只是此人不入正道，凶狠狡诈，入赘落云寨，当起了上一代寨主“落云老魔”的好女婿。

　　等上一代寨主“落云老魔”病逝后，就顺利当上了大当家，成了落云寨寨主。

　　江湖更是传言这“落云老魔”并不是病逝，而是招了这陆志河的毒手。

　　此次，陆志河邀请程震全助拳，是为了劫杀另一名先头高手“铁拳神君”邓业，报酬便是八块低级灵石。

　　这八颗低级灵石，是陆志河偶然抢劫一支商队，搜刮而来的。

　　程震全帮助陆志河击毙“铁拳神君”邓业后，在他身上得到了一本记载着“玄阴爆蜂术”邪术的古书。

　　得到此书的程震全是欣喜若狂，在仔细专研这本古书后，便决定修练这“玄阴爆蜂术”。

　　先是花费多年积攒的灵石，在坊市购买了一只低阶妖兽“腐尸蜂后”。

　　要不是腐尸蜂后攻击力低，又无其它用处，坊市卖价极低，就凭程震全的这点身家，也想购买妖兽？

　　要知道一只稍有攻击力的低阶妖兽，最少也要卖到千块低级灵石。

　　而这只腐尸蜂后，只花了不过二百块低级灵石，便交易到手，着实廉价。

　　就是这区区二百块低级灵石，也是程震全的全身家当，购买后心痛不已，是夜不能寐。

　　培养腐尸蜂提到的一些药材，在世俗中用银两便能买到。

　　虽说这些药材售价不低，但程震全不差银两，花光了再去抢劫一些世俗富商就是了。

　　不过培养腐尸蜂，每日还需腐烂人尸，这倒有些棘手，总不能天天去杀人吧！

　　虽说杀一两个凡人对于程震全来说，不费吹灰之力，多杀几个，程震全也是毫不介意。

　　但修真界有一个不成文的规定，修真者不能任意屠杀凡人，如有犯者，人人诛之。

　　对于屠杀凡人的修真者，如有发现，又事出无因，那定是邪魔外道，修真界当群起而攻之，沦为过街老鼠人人喊打。

　　尤其是那些名门正派，会发出通缉令，派门内弟子下山追剿。

　　程震全也不是没屠戮过凡人，死在手中的凡人最少上百，但做得手脚干净，事后从不留活口。

　　但天天宰杀凡人，长此以往，总会露出马脚，所谓常在河边走，哪有不湿鞋？

　　倘若被人盯上，到时可就五雷轰顶，踏入万劫不复之境，追悔莫及了。

　　暂居于落云寨的程震全，整日愁眉苦脸，闷闷不乐。对于如何解决腐尸来源一愁莫展，不知如何是好。

　　一日，看到外出抢劫的落云寨贼众，押着俘虏，运着自家战死兄弟的尸首回寨，突然灵光一闪，随后便哈哈大笑了起来。

　　程震全不禁微微摇头，暗笑自嘲：自己平时的机灵才智都去哪了，怎如此愚笨？