第三十六章 田平县

“谢师兄，刘玉会小心的。”这些天跟在李松林身后，学到了不少东西，这位师兄待自己也十分亲切，不禁由衷的感谢道。

　　“刘师弟，为兄冒昧的问一句，你背上是何物。”李松林第一次见刘玉时，就对背上的圆柱形物体有些好奇。

　　只是初次见面，不好开口询问。要知道在修仙界，打听别人功法，法器可是大忌。会让人误以为你图谋不轨，想谋财害命。

　　“哦，里面有一只将要产卵的小灵蜂蜂后，小弟想养一窝小灵蜂，养成后到时出了灵蜜，给师兄送些来。”刘玉把早就想好的托辞，语气自然地说了出来。

　　修仙界有很多低阶修仙者，都爱养小灵蜂，因为小灵蜂培养条件简单，饮食跟普通蜜蜂一样，喂食花粉、花蜜即可。只要放养在花朵盛开处，便大多能养成，培养成功后，便能得到灵蜜。

　　灵蜜可是好东西，修仙者饮用后能滋润经脉，温养身躯。长期饮用能轻微软化阻脉，修炼时用来辅助消融阻脉。

　　凡人要是长期饮用便能延年益寿，可见灵蜜的珍贵。只不过小灵蜂成长时间有些漫长，从卵化到成熟体要将近五十年。

　　“哦！师弟还有此雅兴。”李松林不疑有他笑道。

　　李松林心中暗道：怕是无福享用，等小灵蜂成熟，自己怕是早已魂归天外了。

　　“接到师门任务后，想来时日太长，怕闲来无事，便买来打发时间，师兄就不要取笑我了。”刘玉接着编道。

　　“还有一要事，差点忘了与你说。我们被外派到此地，师门月俸每半年一发，你来时用了差不多三个月，三个月后来为兄这领取，可莫要忘了。”李松林见刘玉上马突然想起说道。

　　“师兄，来你这领取？”刘玉勒紧马缰疑惑地问道

　　“为兄每隔半年便会去高阳城一次，高阳城是高仓国重城，有宗门的一个据点在那。为兄去那汇报炎南城半年的状况，回来时，便会顺带带回咱们五人的月俸。”李松林耐心地解释道。

　　“原来如此，那师兄，小弟便上路了，下次再见。”刘玉拱手说完，便抽了一下胯下骏马，窜了出去，向着田平县出发。

　　看着刘玉身影越来越远，李松林转身向家中走去，想回府补个觉，心中不禁叹道：好不容易来了个年轻人，过了一阵子有活力的日子，现在又要归于平静，跟着几个老油条混吃等死。

　　经过五天风餐露宿地赶路，刘玉在下午申时，赶到了田平县城。

　　比起炎南城，田平县城显得有些落破，街上稀稀拉拉的有几个行人。街道两旁的房屋，看上去有些年头，显得十分陈旧。一问行人，很快便找到县衙，整条街道只有县衙大院看上去还算气派。

　　刘玉下马，把天师官印递给迎上来的衙役。并问道：“沈天师在哪？吾是他师弟，找他有事。”

　　马一明接来玉制官印一看，吓了一跳，来人是位天师大人，连忙献媚地说道：“沈天师平日并不住在县衙，这时想必在小雪楼喝酒。”，并把官印双手捧着还给刘玉。

　　“那带我去小雪楼。”刘玉眉头一皱说道，没想到沈师兄人并不在县衙。

　　“天师大人，县令林大人正在县衙内，要不您先进里面休息一下，小人这就叫人去通知沈天师。”马一明为差役多年，眼睛一转便说道。

　　他哪敢私自带着新来的天师大人乱跑，要是出了差错，自己饭碗保不住，说不定还要丢了小命。

　　“那好吧！”刘玉想了想这样也好，便把马交给了旁边一位衙役，走进了县衙。

　　林红雨待在二楼的闺房，从窗向外远跳，也不知在想些什么。

　　林夫人看自家闺女从府城回来后，整日闷闷不乐，大门不出二门不迈，待在房中不肯出去。哪有往日的调皮可爱，活泼好动的样。

　　几番询问，女儿也不说实情，林夫人连忙派人去炎南城打探消息。回来的下人，把知府夫人所说全部告之，林夫人才知，红雨这孩子尽受了这么大的委屈。

　　脾气火爆的林夫人大骂刘玉不是人，衣冠禽兽。说要上炎南城，找这负心汉兴师问罪。

　　林县令虽不知所为何事，但连忙阻拦，生怕自家夫人去闯祸，这天师一职虽只有七品，与自己相当。

　　但这天师一职，朝廷根本不能管，就是皇亲国戚也没用。身份实在特殊，都是世外高人，神仙一样的人物，怎能得罪。

　　幸好林红雨清白并未受玷污，否则林夫人就算小命不要，也要去向刘玉讨个说法。

　　林红雨趴在窗上，看着外面的景色有些无趣。又不想出门，走在街上，总觉得四周路人对她指指点点。

　　突然看见守门的马班头，领着一位身着青色素衣的公子，背上背着个奇怪物体向大堂走去，只觉这位公子身形有些眼熟。

　　待走近后看清面貌，剑眉目郎，肤白鼻挺。林红雨只觉脑中“哄”的一下，这不就是刘公子吗？

　　刘公子怎么会来此，难道是特意来找自己的，是不是回心转意了，来向父母提亲的，林红雨心中不禁怦怦直跳了起来。

　　“娘，快来看。”林红雨惊喜地向身旁的林夫人说道。

　　“雨儿，什么事？”林夫人看女儿露出了笑脸连忙问道，便从床边走了过去。

　　“娘，你看外面，刘公子来了。”林红雨指着外面院子里说道。

　　“哪个刘公子？是谁啊！”林夫人看向窗外，只见马班头领着个年轻人，像个白面书生，只是多了些飘逸的神采。

　　“就是女儿，在伯母家做客，遇到的那位刘公子。”林红雨两腮微红低声说道。

　　“什么？就是那个道貌岸然的家伙。”林夫人含怒地问道，说到这，一下子脾气就上来了。

　　“可不就是刘公子，娘，你说他来这做什么？”林红雨眨着漂亮的眼睛的期许地问道。

　　“好个登徒浪子，还敢来，老娘倒要去看看，他想耍什么花样。”林夫人起身向外边走边说道。