第七十七章 求助

“林小姐，何事？要是在下能帮上忙的话，一定会尽力。”刘玉答应道。

　　“那先谢过刘大人，想请您帮王伦的母亲检查下身子，伯母她经常卧病不起，看了很多名医，都没有好转。大人乃修仙之人，看有没有什么办法帮帮王伯母。”林红雨带着恳求的语气说道，神情格外真诚。

　　“林小姐放心，下午，我便去拜访王伦，看看王伯母的状况。”刘玉一口便应了下来，接着说道：“林小姐，要不下午和我一起去？”

　　“红雨就不去了，劳烦大人好好帮王伯母瞧瞧。”林红雨神色黯淡地低声回道。她并不想去见王伦，那只会徒增伤感。

　　刚才林红雨和林夫人逛街，林夫人告诉林红雨，过几天带上她去高仓城，为她外公祝寿。

　　林红雨一下便想明白这是她爹娘，为了拆散她和王伦出的阴招。

　　她外公七十大寿的日子，还有将近半年的时间，这时母亲就带着她去高仓城，很明显是为了支开她与王大哥，令他们不得相见。

　　林红雨心中顿感悲痛，她和王大哥还是走到了有缘无份的这一步。自己这一离开，想回来可就难了。

　　难道自己与王大哥就真的注定不能一起吗？

　　林红雨打心底不想去，可是她知道爹娘就是绑着也会带上她，她只能认命。

　　混混沌沌地跟在母亲身后，突然林红雨起了什么，便趁林夫人看衣服时，转身跑来找刘玉。

　　原来，林红雨想在自己离开前，为王大哥做些事。

　　她想拜托刘玉去看看王母，刘大人乃是修真者会玄妙的法术，说不定能治好王母，这样王大哥便不会太过痛苦。

　　“为何不一道去？林小姐，你和王捕头是不是有什么事，前几天，在下看王伦也是整日愁眉苦脸的样子。”刘玉想帮帮他们，便问道。

　　“大人，王大哥他怎么了？”林红雨激动地问道。

　　“林小姐，你先告诉我，你们之间发生了什么事。”刘玉又问道。

　　“我们……”林红雨眼中含泪，把自己和王伦相爱，但爹娘不同意，坚决阻止的事说了出来。

　　她这个月来，茶饭不思，十分委屈，不知和谁述说心中的苦恼。

　　在刘玉再三的询问下，终于忍不住哭了出来。

　　刘玉听完后，陷入沉思中。

　　想到之前这林小姐百般接近自己，屡次遭到自己无情拒绝，其实刘玉对这林小姐始终有几丝愧疚。

　　现见这林小姐找到自己的真爱，又遭父母的反对，心中顿时有些不忍，不由想着帮帮此女。

　　但这还真不好办，此乃林家的家事，自己一个外人也不好过多干涉。

　　突然，从外面涌进一伙人，他们抬着担架，上面躺着一个昏迷的女子。

　　刘玉立即起身上前，询问了情况。

　　原来是一家医馆收到一个极其严重的病人，这个病人被阴气侵体陷入昏迷中，已奄奄一息。

　　医馆的人便直接带着家属把病人抬到小院来了。

　　这也是刘玉事先吩咐过的，县城内的各大医馆，要是收到生命垂危的病人，若来不及请他前去，可直接送至他的住处来。

　　刘玉让人扶起病人，自己盘坐下，运功驱除盘踞在病人丹田内大量的阴气，又掏出消阴符贴在病人身上。

　　一番忙碌后，病人已经呼吸平稳，有所好转，等一会苏醒过来，再喂些汤药，就能保住性命。

　　刘玉救治这种极重的阴气患者已经很有经验，显得不慌不忙。

　　“大人，小女子就先告退了。下午您去王大哥家，千万不要说是红雨请你去的。”林红雨等刘玉忙完，便上前告辞。

　　“等等！”刘玉看着躺在担架上昏迷的女子，突然灵光一闪，想到一个绝妙的主意，连忙叫住刚走出院子的林红雨。

　　随后神神秘秘地将林红雨带到房间内，将刚刚想到的主意，仔细地说给了林红雨听，询问她的想法。

　　“这真的能行吗？”林红雨听完后，瞪大了眼睛迟疑地问道。

　　“林小姐，如果你想和王捕头在一起，并信得过在下。就按我说的行事，在下保证这个办法一定可行，事后林县令定找不出理由，再拆散你们。”刘玉笑着自信说道。

　　“那好，就按大人所说，要是真的可行，那可就太好了！”林红雨这才露出一丝笑脸说道。

　　不久后，林红雨带着期待的神情回县衙去了。

　　院内的病人苏醒后，刘玉再察看了一番，没有大碍后，便让这伙散了，刘玉等这些人走后，便开始煎制修炼通灵眼的特殊药水。

　　…

　　下午，刘玉便去了王伦的家中，令王伦感到十分惊讶。

　　这刘天师怎会突然找上门，也不知是有何要事找他？

　　但当刘玉说明来意后，王伦是分外惊喜，连忙请他入屋，王伦没想到这刘天师，竟是特意来帮他娘看病的。

　　刘玉运功仔细察看了王母身体，发现病症并不是因为阴气引起的，而是因王母早年操劳过度，造成体内经脉萎缩，体质急降，这才常年得病。

　　这些都是顽症，刘玉一时也没有办法根治，只能先向王母经脉中注入灵力，维持经脉的活力。

　　刘玉把情况告诉王伦，并让王伦每天按照特定的经脉路线，向王母体内注入内力真气。

　　这样能滋养经脉，缓解经脉的压力，长此以往，说不定萎缩的经脉，便能重新焕发活力。

　　“刘天师，谢谢你能来为我娘看病。”两人坐在院内的大树下，王伦真诚地感谢道。

　　“不用这么客气，叫我刘玉就好。今日前来，也是受人所托，在下事先并不知道王伯母的病事。”刘玉微微一笑说道。

　　“请问刘兄，受何人所托。”王伦惊诧地问道。

　　“是林县令的千金林姑娘，早上她告诉我的。”刘玉如实的回道。

　　“她还好吧！”王伦一愣，然后痛苦的问道。

　　“她把你们的事，告诉了在下，王兄难道就这么放弃吗？林小姐可是个好姑娘。”刘玉看了一眼，低着头，双眉紧皱的王伦说道。

　　“不想放弃又能如此，是我配不上她。”王伦沉默了很久才说道。

　　“林红雨说她母亲过几日，要带她去高仓城，可能不会再回来了，王兄怎么想？”刘玉想了想说道。

　　“什么，她要离开县城？”王伦激动的站起。随后又无奈地坐下说道：“走了也好，祝她往后幸福。”

　　“王兄就不打算去找她，当面劝阻一番？”刘玉失望地问道，在他看来，这王伦有些懦弱。