第九十一章 险遭毒手

如若不是有这白裕成在，田平县城内只有黄圣宗的两位筑基初期修真者，他就不会阻止李晨气对刘玉下手。

　　大不了他出手将这二人都宰了，刚好灭口，如此也就查不到李晨气身上。

　　“真的吗？不是只有那小子，他师傅是筑基期修士？”李晨气惊讶地问道。

　　凭他的眼力，根本就看不穿白裕成和鲁志深的修为，还以为他们都是普通凡人。

　　一直认为在田平县城，就只有唐浩这么一个筑基期修真者。

　　“为师骗你有何好处，那白裕成十分棘手，为师出手短时内也很难将此人击败。”铁无情叹了一口气说道。

　　“弟子愚蠢，太过鲁莽，请师傅责罚。”李晨气心里一阵后怕说道。

　　要是刚才杀了刘玉，他铁定是跑不了。

　　就凭一张乘风万里符，想要逃出筑基后期修真者的追杀，根本是妄想。

　　“知道就好，以后行事一定要慎重，不要自以为是。在没有十足的把握下，不要贸然行事。”铁无情拍了拍李晨气说道。

　　“师傅，难道就这样放过他，徒儿不甘心！”李晨气咬着牙说道。

　　“世俗中人有一句老话，君子报仇十年不晚，对于咱们修道之人来说，百年都不算晚。只要你认真修炼，等你突破到筑基期，杀他还不是易如反掌。”铁无情苦心劝道。

　　“那好，就让这小子多活几年，徒儿一定不会放过他的。”李晨气无奈地说道。

　　“放心吧！为师会帮你留意他的动向，等有合适的时机，便会让你出手。好了，咱们回大荒裂谷吧！”铁无情说完，用遁光包裹李晨气冲天而起，御剑急速向大荒剑宗驻地大荒裂谷飞去。

　　此时，刘玉已经带着腐尸蜂去过义庄喂食完毕，回到了张家大院。

　　紧绷的心，终于放松下来，心中庆幸没有被师伯们发现，还不知自己差点就命丧黄泉，死无全尸。

　　如果不是有白裕成在，刘玉根本没有活命的机会，如今仍然不知自己的小命，被人盯上了，随时都会有生命危险。

　　刘玉应该庆幸自己的好运，往年张家阴灵花成熟时，宗门只会派遣一位筑基高手前来守护。

　　此次白裕成、鲁志深、唐浩三人另有重任，来田平县只不过是刚好顺路。

　　第二天，白裕成和鲁志深就去了灵雾山庄，刘玉从师傅唐浩那，才知道昨晚深夜，田平县城出现过一位灵力强大的筑基期修真者。

　　“刘贤侄，听说唐真人是你的师傅？”张广笑眯眯地问道。

　　张广派人把刘玉请到房间，有一些要事同刘玉商量。

　　“张老，唐真人确实是在下的师尊，在下也没想到这次守护阴灵花，师门会派师尊前来。”刘玉微笑地回道，他也觉得这事有些巧。

　　“那就好，天赐和可心，还有王平这三个孩子的事，还劳烦刘贤侄向唐真人提一下。”张广放心的说道。

　　他本来还担心三位黄圣宗筑基真人嫌麻烦，不一定会同意携带三个孩子，一同前去黄圣山。

　　现在知道唐浩是刘玉的师傅，有这么一层关系，此事就好办了。

　　“在下会跟师尊他说的，不用担心。张老，你可要提前做好准备。”刘玉很爽快地应道。

　　“刘贤侄，这些都不用你操心，老夫早就准备好了。只要这三个孩子到了黄圣山，吾儿张振光自会照应。”张广胸有成竹地说道。

　　他早就给身在黄圣山修行的大儿子张振光传去消息，让他在黄圣山照顾张天赐、张可心和王平三人。

　　两人又谈了一会，刘玉出了张府，前去寻找王富贵，和他仔细聊一聊。

　　刘玉把情况跟王富贵说明，让他同样做好准备，大约二十天后，就会送王平去黄圣山。

　　王富贵自然连连点头，对刘玉是感恩戴德。

　　…

　　“为师到时会带他们一起回宗门，替师门发现一名单灵根弟子，能奖励五百点贡献值，这可不是小数目。”

　　“刘玉，你小子的运气不错啊！”唐浩听完刘玉的请求，乐呵呵地说道。

　　心中想着，这种小地方也能发现一名单灵根的小孩，刘玉还有这等好机缘，真是走了狗屎运。

　　原来刘玉晚上来到唐浩的房里，把张天赐、张可心和王平三人的事，仔细说给唐浩听。

　　并请求唐浩帮忙，回黄圣山时顺便带上这三人。

　　“谢过师尊。”刘玉见唐浩答应后连忙谢道。

　　等王平加入黄圣宗，这五百点贡献就能到手。

　　从宗门换取一粒筑基丹要五千点贡献值，这一下就得到了十分之一，刘玉心里自然是十分兴奋。

　　“好好为宗门做事，赚取贡献点，存够后换取筑基丹，到时你便有了进阶筑基期的机会，为师看好你哦！”唐浩夸赞道。

　　“徒儿定会努力，不会让师尊失望的，弟子还有一事想请师尊指点。”刘玉恭敬地说道。

　　“有事就说，为师听着。”唐浩大气地回道。

　　“徒儿来此地已经快三年了，身上修炼服用的丹药，已经所剩无几。”

　　“想去附近坊市购买一些丹药好继续修行，请师尊帮徒儿照看一下田平县城，每日抽空去县里的医馆走走，徒儿怕离开后无人照看，使得一些百姓无辜丧命。”刘玉诚恳地说道。

　　原来，刘玉发现购买的木春丸，已经只剩十几粒了。

　　想要在这种灵气稀薄的世俗继续修行，增强修为，就只能再去购买丹药。

　　但他身为田平县天师，又一时走不开身。

　　此次前去购买丹药，来回最少要半个月，怕这期间会有百姓被阴气侵体，得不到及时治疗而丧命，这是刘玉不想看到的，他的良心也会过意不去。

　　所以，他想到一个办法，就是找师傅唐浩帮忙。

　　正好唐浩这些日子也会呆在田平县城，凭唐浩的筑基初期的修为，救治一些被阴气侵体的病患，那还不是小菜一碟。

　　“你放心去吧！为师会帮你照看此地。你想好了要买哪种丹药吗？”唐浩答应后，向刘玉问道。

　　他听出了刘玉的意思，不就是抽空救治一些凡人，反正他也没事，举手之劳而已，痛快的答应了刘玉。

　　“谢师傅，弟子还没想好要买哪种丹药，请师尊指点。”刘玉连忙说道。

　　他想请求唐浩推荐一些合适的丹药，刘玉自己是毫无头绪。

　　上次木春丸也是唐浩推荐给他的，现在看来效果非常显著。

　　所以刘玉十分信任唐浩，想听听他的意见。