第七十章 鬼物作祟

张翠兰随即起身，在刘玉面前带着哭腔，把之前沈原强奸她，并导致她怀孕的事，一五一十说了出来。

　　刘玉听完惊得目瞪口呆，脑子一下转不过来，沈师兄对张大娘用强？

　　现在张大娘还怀上了他的孩子，还有这等荒唐的事，这沈原真不是个东西，刘玉心中不由怒骂。

　　“民妇想在此养胎，把孩子生下来，请大人允许民妇继续在此居住。”张翠兰道出了恳求刘玉帮忙之事。

　　原来张翠兰打算躲在小院把孩子生下来，请求刘玉允许她在小院继续居住。

　　“张大娘，你真的要生下来？要不要贫道派人告诉沈师兄一声？”刘玉想了会问道。

　　“大人，您千万不要告诉那人，民妇只想一个人把孩子养大，永远不会告诉孩子他父亲是谁。”张翠兰激动地又跪下，连忙说道。

　　张翠兰从来没想过，要通知沈原自己怀孕之事。她心里清楚，沈原不会接受自己，告诉他只会自取其辱。

　　“那好吧！贫道答应你，还有什么要帮忙的事，张大娘你尽管开口。”刘玉再次扶起张翠兰说道。

　　刘玉也知道告诉沈原没用，这种小人怎会承担责任。

　　“没有其它事了，只是以后几个月，就不能服侍大人您了。”张翠兰擦着眼泪感激地说道。

　　“无妨，只是你怀孕后也需要人照料，这些银子你拿着去请一个老妈子。”刘玉拿出一百两银票递给张翠兰说道。

　　“大人，谢谢您。真的不用了，民妇这还有些银子，人选也已经想好了，到时会请人来照料。民妇这就出去，不打扰您修行。”张翠兰并没有接过银子，说完这些话便走出了房间。

　　刘天师能允许她在小院生育，她心中已很是感激。

　　也因为天师大人平时待人随和，她才会把实情告之，并请天师大人帮忙。

　　张翠兰出了房间后，感到松了一口气，整个人都感到轻松不少。

　　甚至心中有些高兴，有种莫名的期待，期待以后的生活。

　　她厌烦了孤苦一人的日子，想到以后能有一个自己的孩子，她又要当母亲了，心中顿感一阵温馨。

　　她很期待孩子的到来，她将过上全新的生活，不再只有孤寂，痛苦，生活一下有了盼头，她期待这种日子早日到来。

　　“天师大人，王捕头有要事找您。”小院来了一名年轻捕快，见到刘玉恭敬地说道。

　　“哦！什么事？”刘玉感到奇怪便问道，这王伦因为林红雨对自己有些隔阂，两人平日也没什么来往，他找自己有什么事。

　　“小人也不知。”这位长的有些清瘦的捕快低着头回道。

　　刘玉跟着这位捕快赶到县衙巡捕房，只见王伦身着黑色捕快服带着几名捕快，站在门口等候，旁边还有两匹俊马。

　　“刘天师，这么急请你来，还请见谅。”王伦见刘玉赶来，便上前抱拳说道。

　　“无妨，王捕头，发生了什么事？”刘玉轻皱眉头问道。

　　“请先上马，刘天师，路上在下与你细说。”王伦示意旁边的捕快把马牵过来，说完便翻身上了马。

　　刘玉看到王伦上了马，不再多言也跨上了旁边的一匹枣色良马。

　　王伦带头挥动马鞭冲了出去，看上去很赶时间，刘玉也驱马跟了上去。

　　两人骑着快马很快就出了田平县城，在路上王伦讲明请刘玉来的缘由，原来在田平县管辖的清傈镇派人来报，镇上发生鬼物伤人之事。

　　已有数名百姓受伤，请求县衙派出援手，王伦这才急忙把刘玉请来。

　　从田平县城到清傈镇骑快马也要花两天的时间，所以王伦才会显得这么匆忙。

　　刘玉心中一惊，忙询问鬼物的情况。

　　从清傈镇传来的模糊消息来看，刘玉推断应该是阴魂之类的东西。

　　…

　　“王大人，你亲自来了，快里面请。”一个剽悍的中年捕快，带着一群捕快迎上来大声喊道。

　　王伦和刘玉经过一天一夜，不休不眠艰苦的赶路，终于在第三天上午巳时，到达了清傈镇。

　　中年捕快是清傈镇捕头吕浩，他正要带人前去巡街，远远看到有两匹快马向巡捕房奔来，仔细一看正是自己的顶头上司总捕头王伦，便连忙迎了上去。

　　“吕大哥，别来无恙，这位是刘天师，特意前来处理鬼物。”王伦下了马笑着说道。

　　吕浩是清傈镇捕头，清傈镇在他的管理下，一直治安良好，王伦十分满意。

　　“见过刘天师，两位大人远道而来，先进屋休息。”吕浩听到旁边这位身着蓝色道袍的年轻人，竟是天师大人恭敬地说道，并让人把马牵走。

　　两人被请进巡捕房，在大堂王伦被一群捕快围着，相谈甚欢。

　　刘玉坐在一旁面色冷漠，又是修仙之人，捕快们都不敢太过接近。

　　“吕大哥，把鬼物情况仔细给刘天师说说，现在状况如何？”王伦谈笑了一会，但收起笑脸正色问道。

　　“两位大人，其实这鬼物的情况卑职也知之甚少。只是这一年来，镇上有数人无故死去，还有很多百姓被阴气所伤，卑职只是怀疑有鬼物作祟。”

　　“前些天镇上又有一位中年汉子无故病逝，刚好镇上来了一位驱邪道人。”

　　“卑职便请这位驱邪道人前去查看，那老道长查看后说，死者是因为被阴魂吸尽精气而死，镇上藏匿着阴魂。”

　　吕浩一口气说出缘由，又接着说道：“那位老道长经过几天的排查，找到了阴魂藏匿之地，就在镇西的刘家老宅。”

　　“那天响午，老道长便进入了那刘家老宅准备驱除鬼物。”

　　“可是没想到老道长进去不久，便很快受伤从老宅逃了出来，据老道长说那阴魂已有数十年的道行，他不是对手，卑职这才派人去县里请求援助。”

　　“哦，有位驱邪道人？”刘玉听完缘由，好奇地问道。

　　“天师大人，这位驱邪道人是位老道长，还带着个小徒弟。卑职把他们安排在客栈休息，已经派人去通知他们过来了。”吕浩连忙回道。

　　吕浩让人送来一桌饭菜到大堂，请王伦和刘玉先用餐。

　　两人忙着赶路，一天也没怎么吃，确实有些饿了，便不客气地趁热吃起来。

　　等两人吃的差不多，只见一位头发灰白满脸皱纹，身着破旧道袍的老道人，带着一个半人高的小道士走了进来。