第九十七章 五人出征

艾大虎发现一位身着黑袍的道人，飘在村子上空，正俯看着下方亡命逃窜的村民，发出刺耳的笑声，就像魔鬼一般。

　　艾大虎哪敢久待，蹑手蹑脚地逃开了一段路，生怕被魔鬼发现。

　　接着就狂奔回炎南城，去府衙报了案。

　　林子峰接到消息后，心中也猛地一惊，意识到此事非同一般，连忙带着人来找李松林。

　　“李师兄，这邪修屠杀村民，定是在修炼什么邪术，实在是丧尽天良。咱们现在赶过去，说不定这凶徒还没有走远。”习晨勇听完后，心头一热连忙说道。

　　要知道剿杀邪修这可是大功一件，宗门对除魔卫道之事，向来格外支持，从不吝啬。对剿杀邪修的弟子，都会给予大量奖励。

　　“习师弟，为兄也是这个意思，邪修屠杀凡人无非就是吸人气血用来修行，或修炼邪术。一时不会离开，咱们一起前去应该能逮到此凶徒。”李松林开口应道。

　　李松林是宗门任命的炎南府管事，在炎南府境内出现邪修伤人，他要是不去追查，宗门以后一定会怪罪下来。

　　虽然此时前去追查，会有一些危险，但又不是他一个人独自前去。只要带上四位师弟，就算这位邪修修为高深，他也不会有太大的危险。

　　李松林心中自有打算，要是这名邪修实力太过强大，他的修为在五人中最强，逃起来跑的也最快，自然不会有事。

　　要是这名邪修修为不高，他当场就能拿下，功劳也是最大。

　　“既然李师兄和习师兄都认为那凶徒一时不会离开，咱们这就出发吧！前去把这妖人诛灭，替村民们报仇。”元满小眼睛一转也说道。

　　他见李松林和习晨勇，这二位修为最高之人都于赞同，有他俩在应该不会有什么危险。

　　剿灭邪修这种事，可真是大功一件，他可不想错过。

　　“李师兄，那还等什么，咱们现在就出发，不要让那家伙跑了。”沈原焦急地说道。

　　在沈原看来，五人一同前往，那名邪修铁定被就地正法，想想师门奖励的大量贡献点和灵石，他就分外心急，生怕去晚了被这名邪修给跑了，不然到手的奖励可就飞了。

　　刘玉心中有些不安，他的修为最低，去了会不会有危险。

　　但现在四位师兄都达成意见，要赶去剿杀那名邪修，自己说出异议，那还不被人看扁了。

　　“既然没别的意见，那么咱们现在就出发吧！”李松林向四人说道。

　　“李天师，该如何行事？”林子峰见李松林五人商议好，走了过来，便急忙上前询问道。

　　“林知府，老夫和四位师弟决定，现在就前去剿灭做恶的妖人。”李松林边向外走，边回道。

　　“本官代表全府百姓，谢过李天师。”林子峰听李松林他们要去除魔，连忙说道。

　　他是炎南知府，发生这种事要是没有处理好，皇上一定会怪罪下来。

　　“除魔卫道仍修道之人分内之事，林知府不用多谢。”李松林接着说道，“艾壮士，你也一起去吧！帮着引路。”

　　李松林招出一柄发着淡淡莹光的三尺飞剑，施展法咒飞剑由小变大，化为十寸宽，二丈长木板状，停在院子的地面上。

　　这是李松林的法器白露飞剑，是一柄三品初级飞剑，由精铁为体，灌注白露灵水炼制而成。

　　李松林当年花了一千五百块低级灵石，从一位朋友手中买来的，算是一柄精品飞剑。

　　旁边的习晨勇也招出了一柄发着赤色微光的飞剑，名叫“飞红”，是一柄二品高级飞剑，由精铁、火岩石炼制而成。

　　习晨勇踏上飞红剑，向旁边的元满和沈原一招手，让他们快点上来。

　　元满和沈原眼中带着一丝羡慕，踏上了飞红剑，他们两人跟刘玉一样寒酸，并没有属于自己的飞剑。

　　“刘师弟，你和艾壮士到这边来。”李松林站在巨大的白露飞剑上说道。

　　艾大虎听到要一起前去，心里一直有些忐忑，但当天师大人招出了仙剑，便被深深的震憾了。

　　听到李天师的话，不由心中一跳，竟然让自己上仙剑，心中一阵狂喜，没想到他也有幸体验传说中的御剑飞行。

　　“林知府，老夫这就出发了。”李松林看刘玉扶着艾大虎站上了飞剑，便向林子峰说道。

　　“好的！好的！李天师，本官等你的好消息。”林子峰紧张地说道。

　　他也被两柄发出光芒的仙剑，深深地吸引住了，实在是太神奇了。

　　“习师弟，出发吧！”李松林凝神施展法咒，白露飞剑腾空而起，升到空中向着城外的大喹山飞去。

　　林子峰和众捕快翘着头，看着两柄飞剑越飞越高，在空中划出两道绚丽光带，一白一红在夜色中格外醒目。

　　心中不由感叹仙家道法当真神奇，能在高空任意飞翔。

　　纷纷对修仙充满了向往，在他们看来，这修真者就是活神仙啊！

　　艾大虎紧紧地抓着刘玉的手臂，身体绷紧闭着双眼，心里非常害怕，生怕自己会从高空掉下去。

　　但过了一会，发现仙剑非常平稳，跟站在平地上没有任何区别，被高空呼呼地凉风一吹，感到分外舒爽。

　　艾大虎慢慢睁开双眼，发现自己就像飞鸟一样，正处在万丈高空上。向下一看，发现炎南城在身后的不远处。

　　整座炎南城呈方形，变得很小十分模糊，城内零零碎碎地散着灯光，就像天空里的星星一样.

　　他从来没有见过这等景象，实在是太漂亮了！

　　身在万丈高空之上，艾大虎突然心中涌出一股莫名的豪情，想要放声大喊几声。

　　李松林和刘玉脸色都不算太好，心中有些担心。

　　这可不是去游玩，是要去剿灭邪修，情况又不太明朗，还不知道会发生什么事。

　　习晨勇三人可就不一样，三人有说有笑，心中十分兴奋，心中想着除魔卫道的大功劳就要到手了。

　　他们年事都不小，对能否筑基，已经不抱太大希望。

　　主要是因为没有灵石修炼，修为这才停滞不前，丧失了信心。

　　要是这次能剿灭邪修成功，师门定会奖励大量贡献点。

　　而有了贡献点，就能换成丹药辅助修行，修为自然会有所增长，他们怎能不高兴。

　　他们虽然对筑基不抱太大希望，但并不是彻底死心，此时三人沉寂的心，开始有些复苏，对未来又多了一丝憧憬。