第五十五章 二月桥

“梁大人，下官正要出发。”赵思刚心中不禁叫苦连天，嘴上却说道。

　　这里正梁大人刚好是他的顶头上司，不得不听啊！

　　“思鸣，昨天下牛村王老头丢了一头猪，好像有了线索你去瞧瞧。”赵思刚走在队伍后面，眉头紧锁，将弟弟赵思鸣拉至一旁，小声说道。

　　“哥，等回来再去，王老头的猪不是说被野狼叼了去嘛！”赵思鸣不耐烦地说道，好不容易有大案，他说什么也要跟去见识一番。

　　“叫你去，你就去，哪来这么多牢骚，要是不想去，你就不要做捕快了，回家照顾咱妈去。”赵思刚瞪了赵思鸣，气冲冲地说道。

　　“哥，你就让我跟你们一起去吧！”赵思鸣还不死心，低声恳求道。

　　“去不去。”赵思刚抬起手做势要揍他，赵思鸣只好委屈地转身前去下牛村，去找一头丢失了的家猪。

　　赵思鸣骑着马赶到下牛村，找到正在田里干活的老王头。

　　这老王头一问三不知，说昨天在山上已经找到了家猪的残骸，就是被野狼叼了去，没什么新情况。

　　赵思鸣气呼呼地赶回镇上，心中想着大哥也不知为何要支开自己，难道这次抓捕有危险？

　　想到这赵思鸣心中一紧！

　　可这次抓捕行动，全镇捕快一同前往，还加上里正大人和他带的十多名亲卫，歹徒就算武功了得，但在这么多人手中，还能掀起什么大浪？

　　赵思鸣怀着不安的心情，狂挥着手中的马鞭，想早着赶回镇上。

　　“真惨啊！你不知道那歹徒手中长剑快如闪电，飞来飞去，赵捕头和梁大人带着的人，全都不是他的对手，断手断脚全死在那了，真是太惨了。”一个瞎了一只眼的老汉，对着围着的百姓唏嘘说道。

　　惹得围在四周的百姓，议论纷纷，但大多不信。

　　“吹吧！张瞎子，赵捕头武功那么高，怎么会被杀。”一个后生，不信地说道。

　　“当时老汉就躲在不远处偷看，不信你现在就去二月桥前面的官道瞧瞧，现在尸体还都在那躺着。”老汉见有人不信，吹胡子瞪眼地说道。

　　“张瞎子，要是你乱说，看我怎么收拾你。”赵思鸣骑着马回到镇上，看一群人围在一块，不知说些什么，便上前听了听，没想到听到这等言语。

　　赵思鸣向老汉吼了一句，便赶去镇东二月桥，心里想着，这老头眼睛都瞎了一只，一定是在胡说八道。

　　…

　　“后来怎么样了？”一旁的王一明紧张地问道，被王伦狠狠地瞪了一眼。

　　“等手下赶到二月桥，发现大哥和里正大人带领的兄弟们全惨死在那，无一活口。大人，你要为他们报仇啊！”赵思鸣又跪下痛哭道。

　　“赵小哥，先起来，本官不会放过那凶手的，你可知那凶手是何人？”王伦扶起赵思鸣，问道。

　　“大人，那贼子手下在赵员外家见过一次，知道长相。有人看到那贼子走官道，向县里方向逃窜。”

　　“卑职便巡着踪迹跟了过来，一路上打听，果然发现了这贼子的行踪，他现在就住在县城东面的“一方客栈”。”赵思鸣气恨恨地说道。

　　原来赵思鸣一路风餐露宿，跟着凶手的行踪来到了田平县城，打听到凶手的下落后。自知不是贼子的对手，便赶来县衙求助。

　　赵思鸣知道本县总捕头王伦年纪轻轻，武功却已出神入化，鲜有敌手。

　　赵思鸣平日可是十分崇拜王伦，很想见识一下本人，可不想竟在这种情况下相见。

　　“王班头，你叫张宽一会带人赶来“一方客栈”，本捕头先过去。赵小弟，你就在此好生休息！”王伦当机立断，抓起放在桌上的落叶刀就要赶去一方客栈，怕这凶手跑了。

　　“王大人，让手下跟你一起去吧！”赵思鸣连忙说道。

　　即便自己没本事手刃凶手为大哥报仇，但他也要亲眼见到此贼毙命。

　　“那好吧！”王伦想了想，便带上了赵思鸣，只有赵思鸣认识那贼人。

　　…

　　李晨良叫了酒菜送到房间里吃喝，这几日赶路都没怎么好好吃一顿，想想就郁闷，没想到那赵小姐如么不识抬举。

　　前些天，他无意间从一伙流寇手中救出一名貌美女子。

　　听她自说是牛冲镇赵家的二小姐，见这位赵小姐体态婀娜，面容姣好，李晨良便起了色心，想了想并没有立马出手。

　　他想自己武艺高强，又长的相貌堂堂，风流潇洒。

　　想来只要多说些甜言蜜语，她定会倾心于自己，为了报恩以身相许。

　　娶了这赵小姐，暂时可在牛冲镇落脚，等几年后风声过去，自己好返回汗居国去。

　　原来李晨良不是高仓国人，乃汗居国平沙城人士。只不过在汗居国犯了众怒，呆不下去了，这才逃来了高仓国避难。

　　李晨良三十出头，但武功高强已进入先天境界，保养有方，看上去十分潇洒。

　　李晨良武学天资一般，能进入先天境界完全是靠外力协助，有贵人帮忙，但即便如此，在汗居国武林界已是鲜有敌手。

　　此人极度好色，凭着自身武艺高强，竟做起了采花的勾当，汗居国无数美貌女子遭殃，人人自危。

　　江湖人士给了他一个“平沙色魔”的称号，因为他最先几次都是在平沙城附近做案，得手后便开始在汗居国四处做案。

　　汗居国官府和武林正派都对他咬牙切齿，对他进行了无数次围捕。

　　但因李晨良武功太高，不仅没有成功，反而伤亡惨重。

　　几个月前，李晨良色胆包天竟然对汗居国的安康郡主下了淫手，这下可捅了马蜂窝。

　　安康郡主的父亲，李王爷对他下了追杀令，斩杀李晨良者奖黄金万两，赐五品官衔。

　　官府和武林正派本来就对他恨之入骨，又有这等重奖。

　　无数高手对李晨良展开了追杀，可是李晨良的武功已入先天，数次被围虽有些惊险，但并无性命之忧。

　　只是后来贵人传来消息，说是李王爷见追杀没有进展，有意请修真者出手，让他赶紧远逃它国避一避。

　　还让人捎来了一些法符，这些法符贴在身上可以隐藏自身的气息，防止修真者追踪，让他小心行事，尽快逃离，李晨良这才一路远逃至高仓国避难。