第九十六章 惊现邪修

屋内除了请来的产婆，还有王母和林红雨的母亲林夫人，在替林红雨打气。

　　刘玉看这些日子林红雨气色一直不错，应该会十分顺利。

　　果然，不久就传来婴儿的啼哭声，王伦兴奋地走到房门前，脸上洋溢着笑容。

　　很快房门从里打开，产婆笑眯眯地说道：“恭喜王捕头，贺喜王捕头，王夫人生了一对龙凤胎，当真好福气啊！”

　　王伦迫不及待地走进屋内，身后的林子河掏出几两银子交到产婆手中，也脸露笑容地进了屋。

　　产婆得了银子，笑得更灿烂了。

　　刘玉走到门口向里望去，只见林红雨脸色苍白地躺在床上，但眼中含笑正看着王伦。

　　王伦手忙脚乱地抱着两个婴儿，这个亲完，又慌忙去亲另一个。

　　林子河夫妇在一旁，乐呵呵地伸手去抱抱外孙。

　　王母脸色红润地拉着林红雨的手，手中端着一碗参汤，喂给林红雨喝，让她补充体力。

　　王家终于有后了，她心中乐开了花，对这个儿媳是分外满意，不仅人长的漂亮，还非常懂事。

　　这一大家人都喜气洋洋，显得十分幸福。

　　刘玉默默转身离开了王府，这里已经没他什么事了。

　　林红雨由心的笑容，让刘玉看出她过得很好，她能找到了一个好的归宿，刘玉为她感到高兴。

　　已经是深夜，街道里空无一人，在淡淡的月光陪伴下，刘玉回到了小院。

　　马大娘已经睡熟，刘玉背着“蜂巢”来到了义庄。

　　刘玉坐在恶臭的停尸房中，旁边木板上躺着一些冰冷的尸体。

　　从远处传来鞭炮声，刘玉知道那是王家为了庆祝喜得贵子特意点的，王家此时想来定很是热闹。

　　刘玉来到田平县已经五年了，一旁正在啃食尸体内脏的腐尸蜂，经过长时间的悉心照料，已经成型变成了自爆蜂。

　　每只自爆蜂有两根成人手指般大小，头部黝黑，十分坚硬。

　　尾部占身躯的一大半，肿胀的就要爆开一样，透过薄薄的皮肤，可以看到里面翻滚着一股白色浓液，很是恶心。

　　按照玄阴爆蜂术的描述，此时自爆蜂已经完全成熟，不用再进食尸液，平日只需喂食一些蜂蜜用来维持活力就行了。

　　这是刘玉最后一次喂食自爆蜂，经过五年精心培养，自爆蜂已经成长为刘玉手中的一件大杀器，在险恶的修真界中保命的底牌。

　　第二天，刘玉背着“蜂巢”出了田平县城，他要去炎南城一趟。

　　前些天李师兄传来消息，让他去领取半年的俸禄。

　　“师弟，好久不见。”李松林见仆人领着刘玉走来，站起热情地说道。

　　同时示意旁边貌美如花的少妻离开，李松林的妻子见过刘玉，知道他们师兄弟要说些话，便向刘玉施了一个礼出去了。

　　“师兄，别来无恙。”刘玉高兴地说道。

　　“为兄还是老样子，等会去请他们几人到府上，师兄弟们好好聚聚。”李松林请刘玉坐下爽朗地说道。

　　“师兄，您府上的香泉酒，小弟可是很久没有尝到了，今晚，可要多开几瓶。”刘玉调笑道。

　　这香泉酒清香无比，是高仓国的贡酒，十分难得。

　　上次刘玉前来，在李松林这喝过后，至今余味无穷格外喜欢，一直惦记着。

　　“你啊！什么时候也成了酒鬼，晚上给你多开几瓶。这是师弟你半年的俸禄，拿好。”李松林从储物袋中拿出一个小木盒，递给刘玉说道。

　　“谢师兄。”刘玉接过后谢道，小木盒里装一百六十八块低级灵石，是师门赐下的半年俸禄。

　　晚上，李松林把元满、习晨勇请来府上，沈原也来了。

　　他对刘玉一副爱理不理的样子，仍心存怨恨，刘玉也不愿搭理他这种人。

　　宴会时有李松林他们在，也没有发生争吵。

　　李松林开了十多瓶香泉酒，五人喝的还算开心，一直聊到深夜才散去。

　　沈原对刘玉落了自己面子的事，一直耿耿于怀，几次在李松林面前，污蔑刘玉。

　　可是李松林根本不信，让他也没什么办法。

　　后来，他有一次带足银子潜回田平县城，把小雪楼的白雪姑娘买下，带回了炎南城。

　　他认为这样做可以气到刘玉，扳回一局，其实刘玉根本就不知道有此事。

　　“刘师弟，开下门。”刘玉喝了不少酒，在李府的厢房睡下了。

　　突然，听到李师兄叫门，连忙爬起来。心中十分疑惑，这都深夜了，李师兄找他做什么。

　　“师兄，请进。”刘玉开了门说道。

　　“师弟，你准备一下，稍后到前厅来会合，发现了邪修的踪迹，咱们要出发去看看。”李松林并没有进屋，严肃地说完后转身走开了。

　　刘玉一下完全清醒了过来，竟然有邪修出现。刘玉披上道袍，背起“蜂巢”连忙离开了房间。

　　李府的大厅里，聚了很多人，知府林子峰和几位捕头都在。

　　李师兄正在询问一名神情紧张的男子，这名男子身形魁梧，穿着一件虎皮短袄，看上去像个猎人。

　　等元满、习晨勇、沈原三人赶来，李松林把四人叫到一旁，把所知的情况仔细的说了一遍。

　　原来这男子确定是一名猎人，名叫艾大虎。他深夜跑来报案，说是发现了妖魔。

　　据艾大虎陈述，他亥时正在城外的大喹山中狩猎，天已经完全黑了。他猎到了几只山鸡，有些渴了，正好不远有个小围村，便想要进村去喝口水休息一下。

　　他虽然不是小围村人，但有几位好友都是小围村人，他经常在这一带狩猎，也经常进村休息，小围村的人都认识他。

　　艾大虎在炎南城小有名气，是位经验丰富的猎人。

　　不仅力气大会些武艺，而且他还有一双天生的夜视眼。

　　他的双眼在夜里也能看清四周的景物，虽然没有白天那么清晰。

　　凭着这双夜视眼，他进山捕猎无往不利，能捕到大量猎物，还能抓到一些珍稀的猎物，所以提到艾大虎，炎南城的猎人都十分佩服。

　　艾大虎说他同往常一样，提着几只山鸡下山准备进村。

　　突然，他听到一阵撕心裂肺的惨叫声，心中一紧，连忙走到高处，朝小围村望去。

　　接下来看到的场景吓的他肝胆俱裂，只见小围村被一股黑气笼罩，无数鬼魂在村子上空游荡。

　　村民被鬼魂追的四处逃窜，不时有人被追上，发出一阵阵渗人的惨叫声。