第三十五章 定尸符

刘玉立即被房中这奇怪的情景所吸引，房间十分宽敞，摆着近百张木板床。其中数十张木板上摆放着死尸，有些穿着整齐，身体完整，有些缺胳臂少腿，各别更是面目全非。

　　屋内弥漫着一股恶臭，让人无法呼吸。每具尸体身体上都贴有一张法符，显得十分诡异。

　　“刘师弟，出去再说。”还没等刘玉上前看仔细，便被李松林叫了出去。

　　李松林被这浓郁的尸臭熏的头昏脑胀，一刻都不想多待。

　　两人又回到前屋，元满调笑道：“怎么不多呆一会。”

　　李松林没好气的瞪了他一眼，坐了下来说道：“刘师弟，可有什么疑问？”

　　“师兄，为什么每具尸体上都贴有法符？”刘玉立刻问道。

　　“元师弟，你来说。”李松林见元满在一旁悠闲的喝茶，便说道。

　　元满也不生气，笑着说道：“师弟想必已经知道，这高仓国空中飘散着阴气，但死尸受阴气刺激可能发生尸变，师弟想必就不知晓了吧！”

　　“尸变？”刘玉一脸茫然地问道。

　　“不错，死尸尸变后能行走，见活物便狂性大发，喜吞食血肉，称之为“丧尸”，也可叫做“行尸”。行尸与常人相似，只不过无痛觉，唯有断其头颅才能消灭。”

　　“行尸也能吸收阴气修行，如果行尸长时吸收阴气，吞食大量血肉，便会全身长出青毛。这青毛行尸力大无穷，十分不好对付，称之为“青毛尸”。”元满缓缓说道。

　　青毛尸，古书上也有注明，为死尸所变，青面獠牙，喜食血肉，与修仙者练气期修为相当，存活的时间越长，修为越高。

　　听元满这么一说，刘玉便明白了，原来青毛尸是这样转变而来，不禁恍然大悟。古语曰：读万卷书，不如行万里路，果然说的对。

　　“单独的尸体发生尸变的可能很低，但大量尸体放在一起，便很可能发生尸变。所以在高仓国一处地方，如果出现大量伤亡，当地天师要尽快赶至。义庄这等停放尸体之地，更是要注意，这不师兄我就天天守在这。”元满耸了耸肩，无奈地接着说道。

　　“那贴在死尸上的法符，名叫“定尸符”，是用来防止尸变的法符，所以每具尸体都要贴上一张。”

　　“而墙上，窗上贴着的法符，名叫“阻阴符”，是用来阻挡阴气的法符，停尸房贴上此符，便是用来降低房屋内阴气的浓度。这两种法符，昨天给你的符书上都有，师弟可以自行练习。”李松林接过话说道。

　　“哦！怪不得刚觉得那些法符有些眼熟。”听到李松林这样说，刘玉便全明白了，看来这天师一职职责也不轻松啊！

　　“这阴魂，行尸刚形成时，十分虚弱最易对付，时间越长，越棘手。师弟以后要是遇到，要尽早灭杀，免得越拖越麻烦。”李松林板着脸说道。

　　“谢师兄教诲！”刘玉连忙感谢。

　　“好了，也快到中午了，走一起上我家。我那娘子最近新学了几道新菜，滋味甚好。”元满打岔道。

　　“就知道吃，走吧！”李松林哼道。

　　三人便离开义庄，去了城南的元满家中。这元满身材消瘦，纳的小妾可是身材丰满，前凸后翘。家中俾女下人众多，可是十分会享受。

　　接下来的几日，刘玉在李松林的授意下，单独去各大医馆查看，用自己所画的“消阴符”成功救治了几位阴气侵体的病者。

　　这让刘玉干劲十足，感到颇为新鲜，病者家属跪在地上由衷的感激，也让刘玉有些感动。

　　这些平民朴实忠厚，自己能帮他们赶走痛苦，看着他们重获新生的激动，自己也跟着高兴起来，道心不禁有一丝触动，所谓能者多劳，助人为乐，这几日过得分外惬意。

　　“师弟，在画符啊！”晚上，刘玉正在练习书画“定尸符”，不想李松林这时突然来访。

　　“师兄，有何要事？”刘玉放下手中毛笔问道，并请李松林入座。

　　顺手倒了杯香茶，李松林这么晚可从来没有来访过。

　　“这些日子，师弟也看到了天师一职平日所做之事。也学会了救治平民的手段，算是成为一名合格的天师了。”

　　李松林想了想又说道：“上次为兄提到还有一位同门师弟，在外驻守，名叫沈原，在田平县担任天师。炎南城做为府城，下面管辖着九个县城，每个县城都有一位天师，除了沈师弟外，其它八名天师都是宗门雇的散修，无门无派。”

　　“哦！”刘玉没想到这天师一职，有这么多人。可见高仓国真乃穷山恶水之地，平民百姓处于水深火热之中。

　　“半年前，田平县担任天师的同门师弟名叫平松航，平师弟任职时间已满，便卸职回宗复命去了。”

　　“刘师弟，你这才会接到师门任务，被遣派到炎南城来接任。在你未到来之前，便是由三位师弟轮流前往田平县驻守。”李松林一口气说完便看着刘玉。

　　“师兄，你是说师门派小弟来任职的地方，是田平县？”刘玉算是听明白了，便问道。

　　“没错，这些天师兄便是在教你一些天师必要的手段，和应知的事物。几天后，便又到了轮换去田平县驻守的日子，明日师弟你便前去田平县上任，接替沈师弟。”李松林有些为难地说道，怕刘玉年轻不理解。

　　“好的师兄，明日小弟便前去田平县。”刘玉一口便答应了。

　　“那好，明日早上师兄再为你送行。时候不早了，为兄便先走了，师弟好好休息。”见刘玉并没有什么抵触，李松林暗松了一口气。

　　刘玉这么爽快的答应，是因为白天在义庄所见所闻，脑中跳出一丝灵感。看了看摆在床边的“蜂巢”，刘玉若有所思地端起茶杯喝了一口。

　　第二天清晨，李松林很早便来到了天师府前来送行。

　　“师弟，到了田平县便去县衙找沈师弟，沈师弟会带你了解那边的状况。”李松林让仆人去牵马来，便对刘玉说道。

　　“知道了，师兄。”刘玉接过马绳应道。

　　“还有就是，一个人在田平县要小心，如果遇到什么困难，可派人来炎南城，师兄会想办法帮你的。”李松林叮嘱道。

　　看着朝气蓬勃的刘玉，李松林就仿佛像看到了，年轻时的自己，对这位年轻的小师弟心生好感。