第五十四章 阴变汤

“谁啊！”张翠兰睡眼朦胧披了一件外衣，前去开门，不知是何人，天还未亮便来叫门。

　　“张大娘，你接着睡，我去开门。”刘玉见张翠兰起来便说道。

　　这么早有人找，可能是昨天在土窑定做的盘子送来了。

　　已过知命之年的张东平站在门外，有些忐忑，不知这么早前来，天师大人会不会怪罪。

　　昨天上午，县里新来的刘天师到他的土窑上，说要定做一个特殊器形的盘子，还给了一张画好的图案。

　　张东平发现图上所画盘子的样式极为少见，盘面宽大呈水平状，盘身边角微微翘起，这种盘子一看就装不下多少东西，无实用性，不过倒是好烧制。

　　此盘大小交由张东平自己定夺，只不过刘天师有一个要求。

　　烧好的盘子倒入普通饭碗一碗水后，清水要像一层油一样薄薄地平铺于盘面而不漏。

　　且就算向盘中放入一只小虫子，也不会被薄薄清水淹死，还嘱咐烧制时间越快越好，最迟不能超过第二天晚上戌时。

　　张东平连忙叫齐人手，赶工烧制这只特殊盘子。

　　这位刘天师来田平县一个多月，口碑还算不错，很是上心，从他来县里任职后，就没听再说有因阴病缠身，而死去的病人。

　　还听上任沈天师在小雪楼想强抢民女，被这位刘天师痛打了一顿。

　　现在来找自己做事，定要好好完成交代之事。

　　这不张东平通宵达旦烧造了一天，凌晨才烧制出了怀中的盘子，怕刘天师要的急，便急忙给送来。

　　“天师大人，您要的盘子。”张东平见刘玉亲自来开门，连忙把怀中用草纸包好的盘子双手递了过去。

　　“张大伯，辛苦了，这些你拿着。”刘玉掏出五两银子递给了张东平。

　　“大人，小人能为你做事，是小人的荣幸，怎能收您银子。”张东平向后退了一步，摇头拒绝道。

　　“张大伯，拿着便是！”刘玉从张东平手中接过盘子，并把银子塞到他的手中。

　　“那谢谢大人，下次有事知会小人一声，小人定当义不容辞。”张东平这才安心收下银子，感谢道。

　　“张大伯，那你先回去，下次再请你进去坐坐。”刘玉一心想回屋里便说道。

　　“大人，您请便，小人先告辞。”张东平识趣地转身离开。

　　本来他是不打算收钱的，但没想到刘天师这么大方，足足给了他五两银子，让他心里乐开了花。

　　张翠兰见刘玉抱着个东西，进了房间，心中有些疑惑，这么早能送来什么东西？

　　这几日刘天师神神秘秘的，也不知在干什么，整天待在屋里，见天也快亮了，便去准备早饭。

　　刘玉回到房中，拆开草纸仔细看了看送来的盘子。

　　盘面不小，像小脸盆似的，用红泥烧造而成，呈褐色，手艺不错，与自己画的一模一样。

　　把盘子放在桌面上，端起熬好的“阴变汤”，小心倒放入盘中，随后端起盘子将黑色浓液摇匀，薄薄一层黑液好似贴在了盘面上。

　　接着把昨天晚上刚卵化的幼虫，小心的放入盘中，白白胖胖的幼虫泡在黑色浓液中，仍露出一半身子，不时蠕动。

　　这些幼虫受“阴变汤”中蜂蜜香气的吸引，开始自然的吸食浓液。

　　昨天晚上蜂后产的一千多颗卵全部孵化出幼虫，这么多幼虫全放“阴变汤”中，密密麻麻的全浸在黑色浓液中，看上有些恶心。

　　半个时辰后，白白胖胖的幼虫吸食了“阴变汤”，全身变成黑色且胖了一大圈，纷纷趴在盘中休息。

　　刘玉小心翼翼地将这些喝饱了的幼虫都倒回“蜂巢”里，让它们好生休养。

　　刘玉放好“蜂巢”后，小跑进厨房开始煎制第二炉“阴变汤”。

　　这些幼虫每天要进食一次，等喂食了四、五天后，这些幼虫便会成熟结蛹，这些天刘玉可有的忙了。

　　…

　　“大人，牛冲镇来了名捕快说是有要事禀报。”王伦正在县衙捕快房批示公文，突然守门的马一明来通报。

　　“哦！让他进来吧！”牛冲镇是田平县管辖的七个镇子中较远的一个，不知有何要事特意派人前来，王伦连忙让王一明放人进来。

　　不久，只见在王一明的带领下，一位身着捕快服，衣衫不整，神情恍惚的年轻人走了进来。

　　“大人，你要为兄弟们报仇啊！”年轻捕快见到王伦后，立马跪在地面哭腔着说道。

　　“这位兄弟，先起来，发生什么事了。”王伦扶起跪地的年轻捕快，皱着剑眉问道。

　　显然牛冲镇发生了大案。

　　“大人就在三天前…”青年捕快站起后，把这些天发生的事细细道来。

　　青年名叫赵思鸣，是牛冲镇的一名普通捕快。他的哥哥名叫赵思刚，是总领牛冲镇捕快房的小捕头。

　　三天前的下午，有个丫环到捕快房报案，说是赵员外家遭凶徒灭门，血流成河。

　　赵员外是牛冲镇的大地主，家中养了不少打手，护卫队长李光里也是名好手，十三路杀军枪也算小有名气。

　　赵思刚自认对上他也不能全胜，感到事态严重，赵思刚一边仔细询问来报案的丫环，一边召集人手。

　　据丫环交待，行凶者是前几日救了赵家二小姐的一名侠客，赵员外为了感谢他，请他到家中坐客。

　　不想竟引狼入室，此人竟施暴强奸了赵家小姐，赵员外发现后气愤不已，便要送他去见官。

　　可是这贼人武功十分厉害，不仅没有被抓住，还杀死了赵家的一干护卫。

　　最后这歹徒杀红了眼，见人就杀，把赵家全家老小全都杀死，一些下人跑的快，便逃出一劫。

　　赵家对这名丫环有恩，她这才赶来报案。

　　不一会，全镇三十多名捕快都聚到捕快房，赵思刚看着聚集的这帮兄弟，心中有些忐忑。

　　从方才那名丫环的描述来看，就这点人手，他没什么把握，去了怕是要有一场血战。

　　赵思刚便想拖一拖，等那贼人出了镇子，便假装去追一追，再向上禀报就是了。

　　“赵捕头，带上你的人随吾走。”这时里正梁大人赶来了捕快房，见到捕快们都聚齐了，便开口道。

　　原来这位梁大人，正好是赵员外的大女婿，听到老丈人家惨遭灭门，忙带上十几名亲卫赶来捕快房，想招人一同前去抓拿歹徒。