第九十九章 鬼影伞

邪修功法有何神奇之处，对修炼者的资质无要求不说，修为还能进步如飞。

　　其实邪修功法和正道功法一样，都是通过扩充改造丹田来提升修为，邪修也有练气期、筑基期，跟正道法修的境界是一样的。

　　邪修修炼时，也会遇到练气九大阻脉的干扰，九大阻脉会阻扰丹田的扩充。

　　但是邪修功法修炼时，吸收的是阴气，阴气具有强烈的腐蚀性，能侵蚀人体经脉。

　　阻脉也是经脉的一种，邪修驱使阴气来消融阻脉，自然事半功倍，比起正道功法使用灵气来说就容易的多。

　　邪修通过阴气消融阻脉的速度非常快，最少比使用灵气来消融阻脉，要快上十几倍。

　　所以这才造就了邪修功法的神奇之处，引得无数资质低劣，又心有不甘的修真者，铤而走险，用命去搏一搏，追求那飘渺的长生道途。

　　刘玉一行六人，在艾大虎的指引下，深入大喹山向着小围村飞来。

　　快要接近小围村后，李松林放下艾大虎，他只是一名凡人，与邪修打斗时怕伤了他的性命。

　　同时李松林叮嘱四位师弟，做好准备，很快就要和邪修正面交锋，嘱咐四人一会定要小心行事。

　　五人脸色凝重都谨慎起来，毕竟剿灭邪修，可不是闹着玩的，十分危险。

　　唐时昌浑浊的双眼猛的一亮，抬头向空中看去，只见两道剑光从天边飞来。

　　心中一震，眼神有些慌张，自己被发现了。

　　他行事一直很小心，屠村时并没有留活口，怎么这么快就有修真者赶来，也不知道哪里出了差错。

　　唐时昌把千尸丹收入储物袋，取出邪器“鬼影伞”。

　　他决定看看来人修为如何，要是太强，他就施展“玄血遁光”逃走。

　　要是来人修为不高，就把他们全杀了，正好灭口。

　　如此他的踪迹也就不会暴露，邪修最怕自己的踪迹被暴露，因为那样会引来无数正道修士，源源不断的追杀，永无宁日。

　　刘玉站在飞剑之上，眺望下方的小村庄，村里一片狼藉，尸横遍野，小围村村民可能已经全部遇害。

　　突然，他看到在村庄的空地上，有一个身穿黑袍的怪人，正抬头紧盯着他们，想来就是那位丧心病狂的邪修。

　　“大家小心，等下一起出手，替天行道灭了这妖人。”李松林大喊一声，驱使飞剑快速落下。

　　刘玉五人落在小围村村口，从飞剑上快速走下，纷纷拿出自己的法器，盯着一动不动的怪人。

　　李松林施法将白露飞剑转变回法器形态，握在了手中，带头向那怪人走去，刘玉也取出赤木剑，跟在了队伍的最后。

　　唐时昌面如土色，心中隐隐不安，竟然一下来了五名修真者，这可有点多。

　　他以前也在世俗中当过天师，了解其中的情况。

　　出现的这五名修真者，应该都是在世俗中的天师，也只有他们能在这么短的时间赶到此地。

　　大部分的天师是散修出身，只有少数天师是由大门派的弟子担当。

　　高仓国是黄圣宗的属国，那两名驾驶飞剑的修真者，应该是黄圣宗弟子。

　　另外三名修真者，想来是散修出身的天师。

　　这样来说对他有威胁的，应该就只有那两位黄圣宗弟子，唐时昌心中猜测道。

　　“你是何人，此村村民都是被你所杀？”李松林走近后，对着唐时昌厉声喊道。

　　“是又如何，不是又如何？”唐时昌低沉的说道，丑陋的脸上挤出一丝笑容，看上十分渗人。

　　“师兄，不用跟这种妖人多说。”习晨勇踏前一步说道。

　　“动手。”李松林大喊一声，白露飞剑从手中直射了出去。

　　四人早就有所准备，此时一起御使各自的法器，向唐时昌展开了猛烈攻击。

　　刘玉御使的是赤木剑，长剑化做一道红光向着妖人飞去，习晨勇的飞红剑同样是一道红光，向着妖人射去。

　　元满的法器是一根银色长枪，沈原的法器则是一把青色大刀。

　　唐时昌见五件法器向自己飞来，手中的鬼影伞立刻向上一抛，黑色伞面张开浮在他的头顶。

　　一道墨色气罩呈椭圆形，瞬间将唐时昌全身包住，这是鬼影伞自带的防护法术“黑光罩”。

　　五件法器先后撞在黑光罩之上，只是荡起一丝波动，就都被弹开。

　　李松林五人施法稳住法器，驱使着它们又一起撞向黑光罩，但还是没有什么效果，仍然攻不破墨色气罩，又纷纷被弹开。

　　唐时昌仔细感受着五人的攻击强度，心中对五人的修为，已经有了大概的了解。

　　只有那位白发老者修为高一些，其他四人的修为都一般。

　　对面五人一起御器攻击，都攻不破自己鬼影伞的黑光罩，可见他们也没有什么厉害的法器。

　　既然这样，唐时昌决定把他们都留下，杀了灭口，而且修真者的精血对他可是大补之物。

　　喝了五人的精血，他的修为很快就能到达练气大圆满。

　　“一群废物，现在轮到本尊出手了，受死吧！”唐时昌面目狰狞地笑道。

　　只见浮在他头顶的鬼影伞，开始急速旋转，弥漫出浓浓黑烟，化成一团团黑气弹向五人铺天盖地的射来。

　　刘玉连忙给自己施展了灵木罩，向后小退了一步，来到四人身后。

　　前面的四位师兄，都施展各自的防御手段。

　　站在最前的李松林，掏出一块小盾抛出，小盾由小变大，变成一块铁盾挡在他的身前，还给自己施展了法术“水元罩”。

　　铁盾是一件二品高级防御法器，名叫“狼头盾”。

　　由精铁和黑铜炼制而成，盾面刻有凶狠的狼头图案，防御力非常出众。

　　黑气弹源源不断地打在刘玉的灵木罩上，发出滋滋的响声。

　　“灵木罩”荡起剧烈波动，刘玉忙全力驱使灵力，维持灵木罩的稳定，丹田内储存的灵力在快速消耗。

　　赤木剑也飞回刘玉手中，分不开神再去攻击。

　　其它四人，就只有李松林，习晨勇两人，除了防御之外，还能同时御使飞剑攻击唐时昌。

　　唐时昌见五人的狼狈的样子，嘴角微翘，露出冷笑。

　　这黑气弹是由阴气凝聚而成的阴力弹，只是鬼影伞最普通的攻击手段。

　　单一的黑气弹威力极弱，但架不住数量多。

　　连续不断的黑气弹，已经让这些人手忙脚乱，顾不上攻击自己。

　　唐时昌本身的压力一下减轻，他准备放出鬼影伞中的阴魂，给这些人致命打击，让这些人有来无回。