第五十章 张家灵田

“刘贤侄，这便到了。”张广笑着说道。

　　转过了一堵墙，一片良田映入眼帘，这片良田倒是不太大，大约有五亩左右。

　　井然有序地种着一种半人高的花草，此时花草上已经结出了花蕾，十分漂亮。

　　“振英过来，这位是黄圣宗的刘天师，这是我的侄儿。”张广把在此看守的张振英，介绍给刘玉。

　　“在下张振英，拜过刘天师。”张振英连忙行礼道。

　　“张大哥客气了，小弟刘玉，请多多关照。”刘玉见张振英已至中年，身形魁梧便回道。

　　“好了，振英你带刘天师到田里去看看。”张广笑着说道，自己在一旁的小屋休息，年老了精力没有那么好。

　　“刘天师，这边请。”张振英带着刘玉走进了花田。

　　刘玉只感到精神一震，好久没有感到这么浓郁的灵气了，虽比不上黄圣山的灵气的浓度，但深度已经达到了一成。

　　自从下了黄圣山，刘玉只能靠服用丹药修行，外境灵气含量实在是太低了。

　　重新沐浴在充沛的灵气中，感到神清气爽，分外舒适，再加上药田中弥漫着一股淡淡地清草香，让刘玉心情一下子愉乐起来。

　　“张大哥，冒昧地问一句，此地为何灵气如此充裕。”刘玉想不通来到灵雾山后，并没有感到灵气浓度有太大的变化，一样的稀薄，为什么此地灵气这般充足。

　　“刘天师，请看那里。”张振英指着灵田中间说道，只见花田正中放着一尊外形奇特的物体，像是一块巨大的盘状玉石。

　　“这灵田四周，这边，还有那边。”张振英又接着说道，刘玉随着他的指引看去，只见花田四周外插了不少一人高的四方法旗。

　　“张大哥，这是什么阵法吧！”刘玉猜测道。

　　“刘天师，师出名门，一看便说对了。这片灵田，是祖传下来的。这灵田四周布有一个小型聚灵阵，所以灵气才会这般充裕。”张振英恭维地解释道。

　　原来张家为了维护这一片灵田，在家族鼎盛时期花了一大笔灵石布下了这座聚灵阵。

　　灵田如果没有充足的灵气滋养，很快便会沦为普通家田，最多只是肥沃一点，就种植不了灵药。

　　张家这座聚灵阵由中间的玉制阵盘，和四周的八根阵旗组合而成，当时花了近百万块低级灵石，可见这阵法的珍贵。

　　主要功效就是聚集四方的游散的灵气到灵田中，维持灵田中灵气的高浓度。

　　这样不仅灵田得到滋养，田中的阴灵花也能更好的生长，品质更佳。

　　要知道这片灵田种植的阴灵花，可是张家灵石收入的唯一来源。

　　每十年这片灵田能开大约四百多朵花，除去上交给黄圣宗的两百朵，张家自己能留下两百朵左右。

　　这么多年来，每次都以一朵三百块低级灵石的价格卖给黄圣宗，张家能得到一笔六万块低级灵石的收入。

　　之所以卖给黄圣宗，一来，是因为每朵阴灵花的坊市卖价差不多也就是三百块低级灵石，就算有人出高价，也高不了太多。

　　二来，主要还是出于安全考虑，张家势弱，单独去卖两百朵阴灵花很容易被歹徒盯上，可能血本无归。

　　修仙界就是这般血腥阴暗，所以还不如卖给黄圣宗，讨个人情。

　　这灵田中的阴灵花含苞待放，小小花蕾已经露出六色花瓣，格外漂亮，在张家的眼里，只要能守护好这片灵田，张家就有复兴的希望。

　　来灵雾山庄的第二天，一大早林红雨就拉着刘玉，要去山上游玩，观赏风景。

　　这灵雾山树木茂盛，花草姹紫嫣红，树林枝繁叶茂，郁郁葱葱，大早上山中笼罩着淡淡的薄雾，空气清新，行走在山中，让人生出悠然自得之感，心情也爽朗了起来。

　　“刘公子，快点啊！你快看那边，那只小鸟好漂亮啊！”林红雨蹦蹦跳跳地走在最前面，一路上大呼小叫显得十分愉快。

　　林红雨在家中可闷坏了，她性格好动，但在家中母亲管的严，这回又跟刘玉一起来到灵雾山游玩，令她分外高兴。

　　“小姐，走慢点。”跟在林红雨身后的王伦，见林中小路十分曲折，一直跟着林红雨，生怕她一不小心踏空滚下山去，不时提醒说道。

　　王伦受林夫人的委托，守护前来灵雾山游玩的林红雨。

　　王伦武艺高强，为人正直，是县城的总捕头，林夫人十分放心。

　　几乎每次林红雨外出，都让王伦跟在身旁护卫，从来没有出过差错。

　　看着眼前身着绿色连裙，漫步在林中嬉笑的林红雨，王伦心中有种说不出的喜悦。

　　只觉的林红雨就像一位林中仙子，一颦一笑间牵动着自己的心，这些年能默默跟在林红雨身旁，看到她甜美的笑容，王伦就十分快乐。

　　“看，灵雾花！”林红雨指着对面悬崖上，一朵天蓝色的无名花朵尖叫道。

　　这朵灵雾花生在悬崖石缝间，有八片天蓝色的花瓣，花瓣上的露珠在早晨的阳光下闪闪发光，十分漂亮。

　　“刘公子，你知道为什么此山名叫灵雾山吗？”被花朵吸引，驻足不前的林红雨，等刘玉走近后幽幽地问道。

　　“林姑娘，在下初到贵地，并不知其中有何典故。”看了眼对面生下石缝间天蓝色的花朵，刘玉开口回道。

　　“便是因为对面的那朵灵雾花，这种漂亮的花只有此山脉中才有，十分稀少。而咱们站的这座山峰，时常能发现灵雾花，所以才叫灵雾山。”林红雨笑着解释道。

　　“你们知道关于灵雾花的传说吗？”林红雨狡黠地笑道。

　　刘玉才到田平县不久，怎会知道。便看向王伦，这位手握长刀面容冷俊的侍卫，一直默默无语，与自己保持距离，刘玉隐约觉得他对自己有些成见。

　　“林小姐，手下不知。”王伦虽在田平县长大，但真不知这灵雾花有什么典故，尴尬地说道。

　　他只知道这种花十分珍贵，当田平县富贵人家成亲时，会花高价买来，摆上一束装饰婚房。