第五十一章 灵雾传说

“这灵雾花…”林红雨边走边说，慢慢地把灵雾花的典故道出。

　　相传很久以前，灵雾山下住着一家猎户。

　　男主人名叫张忌，是一名家喻户晓的猎人，身手十分敏捷。他的妻子名叫赵梅，十分漂亮贤惠。

　　两人极为恩爱，过着幸福的生活。

　　可是天降灾祸，赵梅竟身患绝症，一病不起。

　　张忌心如火焚四处求医，可是仍不见好转，走访方圆百里的各大名医，但他们都表示束手无策。

　　不久，赵梅病重，已经奄奄一息，张忌守在妻子的身旁泪如雨下，双手紧紧地抓着赵梅消瘦的小手。

　　赵梅感到自己到了油尽灯枯的地步，很快就要离开人世。

　　她不想让丈夫看着自己离去，怕丈夫太过伤心，便艰难地开口说道：“张哥，我想看灵雾花，你能给我去摘一些吗？”

　　“好的，梅妹，你先睡一会，我这就去给你摘来。”张忌听到妻子微弱的声音，一口便答应了下来。

　　张忌饭也顾不上吃，拿着绳索就上了山，这灵雾花花色天蓝，很漂亮，他有时打猎发现，便会顺手采回来送给妻子。

　　赵梅也十分喜欢，可是她不知的是，这灵雾花生在悬崖峭壁之上，稀少且难于采摘，每次张忌小心翼翼才能摘到。

　　张忌上山后，凭着多年的打猎经验，很快就摘到十几朵灵雾花。

　　按往日来说，这时便可下山送给赵梅，她见到这么多灵雾花一定会高兴。可想到妻子的病情，这有可能是自己最后一次送给她鲜花，心中便想着多采一些。

　　小半天过去后，筋疲力尽的张忌已经采了小半药筐灵雾花，在休息的时候数了数，总计九十八朵，便想着再摘两朵凑个整数。

　　一处陡峭的绝壁上，张忌又发现了一朵灵雾花，他把绳子的一头紧紧地绑在大树上，一头放下悬崖。自己便顺着绳子爬下去采摘灵雾花。

　　张忌抓着绳子，缓缓地向下滑动，天空下起了毛毛细雨，使绳子变有些滑手，本来就疲惫的张忌感到更加乏力，但他还是咬着牙向下爬去。

　　张忌艰难地向下缓慢地爬着，终于到达那朵灵雾花开的峭壁处。

　　他左手伸出去采摘灵雾花，右手紧抓着绳子。

　　当张忌采到灵雾花的那一刻，心神稍放松，右手一滑便从高空掉了下去。

　　张忌脑中一片空白，闭着眼睛手紧紧地抓着那朵灵雾花。

　　眼看就要掉下崖底，尸骨无存，突然一道灵光裹着极速下落的张忌，把他带回到了山顶上。

　　“下雨天采药太危险，你快些回去吧！”原来是一位路过的神仙救了张忌。

　　张忌见自己没有死，听到声音睁开了双眼，只见旁边站着一位鹤发童颜，仙风道骨的老人。

　　想来就是他救了自己，这位老人一定是位神仙。

　　“老神仙，你救救我家娘子吧！”张忌立刻跪下，痛哭说道。

　　老神仙见另有隐情，便耐心的听完张忌的哭诉。

　　老神仙被张忌所做所为感动，便带着他飞回到山下张忌的家中。

　　当张忌满心欢喜地背着，装有九十九朵灵雾花的药筐，推开家门后，才发现妻子早已停止了呼吸，张忌顿时瘫坐在地，失心痛哭。

　　老神仙见这对夫妻如此相亲相爱，便施展仙法唤回赵梅的魂魄，令她起死回生。

　　两夫妻经过阴阳两隔后，再次相见，激动地相拥在一起，久久不愿松开。随后两人定要留下老仙人做客，为老仙人做一顿饭菜，回报大恩大德。

　　老仙人有事不便停留，但又推脱不了两人的盛情款待。

　　便拿起张忌装有九十九朵灵雾花的药筐说道：“世间万物，有因必有果。你们因此物与我结缘，我便带走此物，了结这段善缘。”说完后老仙人便烟消云散离开了。

　　最后这个传说演变出这么个说法，说是只要男子亲自到灵雾山采摘九十九朵灵雾花，送予钟情的女子。

　　女子收下后，那么两人一定能喜结良缘，白头到老。

　　所以田平县只要有儿女成亲，家人总要想办法弄些灵雾花，放在家中装饰，讨个吉利。

　　“九十九朵灵雾花，那一定很美！”林红雨慢慢讲完故事，悠悠地感慨道。

　　“刘公子，你以后会不会送给心仪女子灵雾花。”林红雨转过身，用希冀的目光盯着刘玉问道。双眼含情脉脉，宛如秋水。

　　“修道之人，当清心寡欲，对男女之情不做考虑。”刘玉低下头全当没看见，口是心非地说道。

　　听了这个感人至深的传说，刘玉心中也十分期待一份真诚的情缘，希望自己以后能遇到一个同道女子，结为连理，双宿双飞。

　　“哼！”林红雨听刘玉这般无情的言语，有些生气地转过身，倒是一旁的王伦满怀深意地看了刘玉一眼。

　　“要是我也能像传说中赵梅夫人，那样收到漂亮的灵雾花可多好啊！”林红雨小声地嘀咕道。

　　虽然林红雨自言自语声音很小，但一直全心关注的王伦还是听的很清楚。王伦冷酷的脸上露出了一丝异样，用力的握紧了手中的长刀，似乎做出了什么决定。

　　…

　　晚间，林红雨趴在窗台上，一头秀发散漫地搭在肩上，望着烟雨缭绕的灵雾山，心中燃起莫名的忧伤。

　　刘玉三人从山中回到灵雾山庄，不久后就下起了蒙蒙细雨，这细雨就像落在林红雨的心头，浇灭了她心中的热情。

　　林红雨心中想着自己三番两次的讨好刘玉，可是他对自己总是不理不睬，一副拒人于千里之外的神情。

　　这让林红雨心中产生了迟疑，自己所做的一切是否是自做多情，一厢情愿，这般讨好他让自己感到有些不堪。

　　自己是真的爱上了他，还是爱上了他修仙者的身份？

　　林红雨想着以后还要不要坚持这样做，她有些迷茫。

　　雨是越下越大了，林红雨吃过晚饭便回到客房，也没心思去找刘玉，内心是越发失落。

　　听着外面哗哗地雨声，让她有些想家，这次游玩并不像之前料想的那般美好，林红雨决定明天就回家去。

　　无人陪伴有些无聊，便绣起了刺绣打发时间。