第九十八章 唐时昌

小围村处在大喹山深处，与世隔绝，村民大多为猎人，靠捕猎为生。

　　村子不大，三十几户人家，全村上下也就一百多号人。

　　卯时，已经接近天亮了，村子寂静的可怕。

　　平日有些勤快的村民，此时应该已经起床生火了，但今日村里没有半点动静。

　　突然一间茅房后，走出一个黑影。此人身穿黑色长袍，行走间发出沙沙声，在寂静显得有些渗人。

　　此人停住慢慢蹲下，在他的脚下竟然躺一位死去的村妇。

　　村妇身上披着一件单薄的外衣，眼睛瞪的极大，脸皮扭曲，显然死前极度的惊慌。

　　此人左手拿有一柄银色小刀，右手托着一颗悬空的暗红色小球，暗红色小球轻浮于掌心之上。

　　只见他在死去的村妇颈部割上一刀，立刻驱动小球飘至伤口处，并口中念念有词，不知施展了什么邪术。

　　只见死者浓浓的血液从伤口处涌出，被暗红色小球瞬间吸收不见踪影。

　　尸体慢慢的干瘪下来，竟变成了一具干尸。

　　由此可见被吸去的不单单只有血液，连大部分的体液也被同时吸走了。

　　天边已经透出一丝红光，旭日很快就要升起，天也慢慢亮了起来。

　　只见小围村尸横遍野，村民东倒西歪的躺在全村的各个角落，大部分已经成了干尸。

　　一些家畜牛、羊、狗等也都死尽，村子俨然成了人间炼狱。

　　只有一个身穿黑袍如魔鬼般的男子，正蹲在一具小孩尸体旁，这名男子只有几缕灰白的头发，满脸树皮般粗糙的皮肤，一双浑浊的双眼，不时透出凶光，实在是太吓人了。

　　干枯的双手，正残忍地糟蹋着地上的尸体，一具小孩的尸体很快就在他的手中，被吸成了干尸。

　　这位长相恐怖，看上去暮气沉沉，行将就木的妖人叫唐时昌。

　　唐时昌站了起来，托着“千尸丹”走向下一具死尸，他要加快动作了，抓紧时间把村子里的尸体都吸收完。

　　因为人死后，血液就会慢慢凝固。

　　死亡时间越长，尸体就越僵硬，吸收尸体内的血液就会越难，耗费的阴力也就越多。

　　唐时昌从村头开始采吸这些尸体，已经走到了村尾，只剩寥寥几具没有吸收完。

　　等吸收完这几具尸体，他就要赶紧离开此地，免得被正道修士发现。

　　唐时昌看上去风烛残年，其实只有四十多岁，正值壮年。

　　变成这副鬼样子，都是因为长年吸收阴气修行所致，他是一名邪修。

　　邪修修炼不同于正道修真者，正道修真者吸收五行灵气修行，邪修则吸收阴气修炼，阴气对人体会造成巨大伤害。

　　邪修身体大多都未老先衰，气血不畅大病缠身，如果不想办法及时救治，很快就会落得个身死道消。

　　唐时昌也知道吸收阴气修行，成为邪修的种种不利。

　　但他仍然被邪修的修行门槛低，修为增长迅速，功法威力巨大等特性所吸引。

　　不顾阴气侵蚀对身体的巨大伤害，毅然决然成为了一名邪修。

　　唐时昌在成为邪修之前，也是一名正道散修，五系杂灵根资质低劣，二十多岁才到达练气二层。

　　身上就只有几块灵石，修为停滞不前，成了余沛国的一名天师。

　　余沛国与高仓国是邻国，两国十分相似，余沛国的空中也弥漫着淡淡的阴气，所以两国都设有天师一职。

　　有一次，唐时昌救治了一名被阴气侵体的管姓富商。

　　这位富商为了报答他，赠给了唐时昌几册古书，和一把破布伞。

　　据说这几册古书是他祖上传下来的，说是修仙者的功法，但他们家一直也没人能看懂上面的文字，也不知道是真是假。

　　那把破布伞，他祖上说是一件法器，便一起送给了唐时昌。

　　唐时昌得到这几册古书仔细一看，发现这几册古书还真是修行功法，只不过是邪修的修炼功法。

　　那把破布伞，竟然是一件威力强大的邪器。

　　得到这些东西后，唐时昌心中掀起惊天巨浪。

　　这几册古书是一套完整的邪修功法，能从练气期一直修炼到金丹期，最低也是一部地品功法，名叫“血元功”。

　　接下来的一个月，唐时昌寝食难安，心中剧烈的挣扎着。

　　他竟然产生了修炼“血元功”的想法，但理智上又告诫他自己不要乱来。

　　他是一名正道修士，知道成为邪修，便会变成人人喊打的过街老鼠，只能东藏西躲，还知道修炼阴气对身体会造成巨大伤害。

　　可是想到“血元功”的描述，他就心痒难耐。

　　根据功法的描述，“血元功”对修炼者的灵根资质没有任何要求，只要身怀灵根，就能修炼。

　　而且就算是他这种五系废灵根，极差无比的资质，修炼起来也能像天灵根一样进步如飞。

　　这“血元功”对他这种资质极差的修真者来说，再合适不过了。

　　这几册古书中除了三册“血元功”外，还有一册前人修炼血元功的心得，上面详细地讲解了血元功的玄妙，提到了修炼血元功所要注意的种种问题。

　　这位姓管的前人，他也是五系废灵根，跟唐时昌资质一样。

　　他修炼血元功后，只用了三十年就筑基成功，成为一名筑基修士。

　　可见血元功确定对修炼者的资质，没有任何要求。

　　最后唐时昌禁不住血元功的诱惑，开始修炼这部邪修功法。

　　他知道就凭他这种稀烂的资质，修炼正道功法，注定此生筑基无望，他不甘心自己百年之后，化成一抔黄土。

　　既然老天让他得到血元功，就是在怜悯他，给他一个追求长生的机会。

　　唐时昌决定抓住这个机会，不管付出任何代价。

　　唐时昌辞去了天师一职，潜心修炼血元功。

　　只用了二十年的时间，唐时昌的修为就到达了练气九层。

　　这让他更加肯定自己当初的选择是正确，要是没有修炼血元功，这些年过去，他还会是一位修为低下，碌碌无为的散修。

　　虽然此时他的样子看上去人不像人，鬼不像鬼，十分吓人，身体也极度虚弱，但他并不后悔。

　　他得到了强大的力量，突破到筑基期也只差一步之遥，他相信自己会成功的。

　　只用了二十年的时间，就达到了练气九层，可见邪修功法，修炼起来确实进步如飞。

　　与正道功法相比，确有它的独到之处。

　　难怪明知修炼邪修功法，对身体会造成巨大伤害，还是有不少资质低劣的修真者趋之若鹜，飞蛾扑火般成为邪修。

　　正道修士对邪修始终格外警惕，各大门派无时无刻的派弟子剿杀，但怎么也杀不干净，数万年来邪修并没有灭绝，便是这个道理。