第二十四章 落草为寇

培养腐尸蜂所需腐尸，又不需自己亲自动手杀人，只要是合适的死尸便可，自己这些天是想岔了。

　　落云寨是什么地方，这是一方凶名在外的土匪窝。

　　整个落云寨好手如云，光普通山贼就有五千余人，在武林中可谓臭名昭著，危祸一方。

　　这样一个吃人不吐骨头的人间地狱，还怕找不到死尸。

　　只要小心藏匿于落云寨，不显露自己修真者的身份，岂会被人盯上？

　　想到这程震全便想畅饮一壶老酒庆贺，这法子妙，又安全，又能安心培养腐尸蜂。

　　等到腐尸蜂成型后，自己在修真界就无需再任人摆布，以前有心无力，心中畅想之事，便能有所行动。

　　程震全资质平平，功法乃家传，家族早已落败，已经数代没有出现修真者。

　　但程震全心性坚定，并没有因此灰心，偶然得知自己身怀灵根，便自学功法，不想还真让他成了，随后便外出闯荡寻求仙缘。

　　可现实残酷，四处碰壁，屡屡受挫。

　　修真界尔虞我诈，程震全只能苦苦挣扎，夹缝求生，但从未想过放弃。

　　修真界杀人夺宝乃平常之事，也是修真资源来路最快的方法。

　　只不过程震全法力微弱，没有被抢，已是福星高照。

　　但一直心生羡慕，有心无力。

　　想到到时凭借培养成型的腐尸自爆蜂，杀人夺宝，敛聚资源。

　　然后购买修行丹药服用，快速精进自身修为，最终成就长生之途的美梦，程震全便心花怒放。

　　整日待在封闭的培养屋中细心照料腐尸蜂，要知道万事开头难，培养改造腐尸蜂后，是修练“玄阴爆蜂术”中的重中之重。

　　不仅要耗费众多药材，还要放入污血中，浸泡七七四十九天。

　　其间每天还要加入大量新鲜人血，直至腐尸蜂后，体型脓肿壮大十倍，体表外壳融化，双翅退化。

　　不久，腐尸蜂后便会进了沉睡当中，苏醒之后开始产卵，培养腐尸自爆蜂，这才完成了第一步。

　　程震全藏匿在落云寨，除了偶尔出手帮“化骨郎君”陆志河，击杀一些棘手人物，几乎不出寨门。

　　一心做着美梦，安心培养腐尸蜂。

　　可是好景不长，有一天晚上落云寨洗劫归来，在广场上设宴庆祝。

　　据说洗劫了一方望族，收获颇丰，广场上好酒好肉，还有掳来的舞女表演，好不热闹。

　　程震全可没有心思，跟这些山贼一起吃喝玩乐，安心呆在培养屋中修练。

　　虽说凡俗地界灵气稀薄，修为增长极慢，但聊胜于无，程震全并没有浪费丁点宝贵时光，一直潜心修行。

　　就在山贼们喝的酩酊大醉时，从空中落下一道凌厉赤色剑气，劈在高台之上。

　　只听“轰”的一声，木石搭建的高台应声倒塌，而高台上正坐着大当家陆志河，与众多落云寨精锐。

　　“化骨郎君”陆志河爆成数段，一时血肉横飞。

　　众山贼胆战心惊，酒意全无，抬头向上望去，只见三位仙人御剑停在半空之中。

　　就在此时数十个硕大火球，从空中极速落下，在人群中爆开，一时火光四射，鬼哭狼嚎。

　　众山贼落慌而逃，像无头苍蝇般四处乱窜。

　　程震全躲在屋内吓得是心惊肉跳，这哪是什么仙人，分明就是三个修为高深的修真者。

　　莫不是来追剿自己的，但自己一直小心翼翼，并没有露出风声。

　　程震全立马背起“蜂巢”，贴着墙脚趁着夜色向后门摸去，此时三位不知哪来的修真者，正在追杀四处逃窜的山贼。

　　程震全不敢运功施展身法逃跑，因为那样更加引人注意，要是被三位修真者盯上，那今天便是他的忌日。

　　三位修真者修为高深，随手便能击毙数人，不过山贼人数实在是太多，一时不能全部屠戮，还是有不少给逃了出来。

　　程震全便是其中一位，他夹杂在人群中从后门小路逃出了山寨。

　　逃出山寨不久，见没有修真者追来，掏出一张“神行符”往身上一贴，“嗖”的一下窜了出去，很快就没了身影。

　　一旁共同逃窜的几名山贼，惊的愣在当场，心里直念道：这不会是遇见了鬼吧！

　　…

　　“师兄！要不要追上去，那些山贼逃不了多远。”搜寻片刻后，发现落云寨中再无活口，面带凶相的唐斌，几步迈向司马岩问道。

　　“算了唐师弟，贼首已毙，咱们也杀戮了不少，大仇已报。”

　　“还是早些回师门禀报，以免多生事端。”面若冰霜的司马岩，看四周尸横遍野，血流成河，心中怒火也渐渐消退，缓缓回道。

　　“大哥！就这么算了吗？可能还有凶手逃走了。”较年轻的司马苏，一脸不甘焦急地说道。

　　“苏弟，冤冤相报何时了，还是速回师门禀报，再赶回族中料理后事。”

　　“众亲还未下葬，尸骨未寒，你不想他们成为孤魂野鬼吧！”司马岩无奈地说道，说完红光一闪，便御剑向远处飞去。

　　“哎！”司马苏一跺脚，无奈也御剑跟了上去。

　　三道剑光在空中极速飞驰，司马岩脸色苍白，左手摆在后背处紧紧握成拳，双眼不禁流下一行热泪。

　　哪有平日的意气风发，豪情壮志，显得萎靡不振，甚是落魄。

　　司马岩和堂弟司马苏，同为一方望族，江林司马家之后。

　　江林司马家为世俗望族，历代有族人为官，祖上还出过宰相，声名远扬。

　　只不过近来落魄了，已无人在朝为官，靠着祖荫，倒也过得去。

　　司马家以往族人为官刚正廉洁，积善积德，常言道“善有善报”，这一代司马家可谓，福星高照。

　　司马家本为世俗家族，书香门弟，不想这一代孙子辈司马岩和司马苏，竟身怀修仙资质，且资质极好，乃单灵根。

　　被上门做客的万药谷修真仙人发现后，带回了师门，从此便在那万药谷修行。

　　这可乐坏了当代家主司马光，在家中大摆宴席款待四方邻里，大呼祖宗保佑。

　　不久前，司马岩和司马苏带着师弟唐斌回家探亲，三人一路游山玩水，好不惬意。

　　可等回到家中，看到的却是家破人亡的景象。

　　族中房屋尽数烧毁，残垣断壁，尸横遍野，全族上下三百余人无一幸免。

　　司马岩两兄弟如遭雷劈，愣在废墟中，泪如雨下。

　　等回过神后，两人四处打听状况，很快就查明真相。

　　就在前天，由大当家“化骨郎君”陆志河，带领落云寨众山贼袭击了司马家，抢杀掳掠，无恶不作。

　　三人打听落云寨方向后，含怒马不停蹄地向落云寨杀去，便有了刚才的一幕。

　　司马岩心中万分悔恨，要不是自己游山玩水，耽误了行程，早一日赶回家中就不会发生惨剧。

　　自己的双亲，自己年幼的妹妹就不会惨死。

　　泪水止不住的向下滴落，泪珠由千尺高空，断断续续落入山林荒野中。