第三十一章 回阳居

“咚、咚、咚”，回到厢房刘玉便平躺在床上，回味阴魂附体一事，听到有人敲门，心想可能是仆人来送饭，因为时辰已至中午。

　　刘玉随口说道：“进来吧！放在桌上。”

　　“吱”地一声，来人推门进来。刘玉抬头望去不禁一愣，只见一身着芙蓉色拖地长裙，绰约多姿的女子，提着一古色餐盒走了进来。

　　可不就是昨晚那位名为林红雨的女子，她怎找来了？

　　“公子，来用餐吧！这些都是小女子亲手做的，就不知合不合您胃口。”林红雨强装镇定，双手微颤地把餐盒放在桌子上，柔声地说道。

　　刘玉连忙起身问道：“林小姐，你怎会来此？”

　　林红雨边从餐盒中，拿出一道道酒菜边说道：“公子，小女子是来登门道歉的，您大人大量可要原谅小女子。”

　　见刘玉仍站着，便要去拉他入座，刘玉连忙自己坐下说道：“林小姐，该道歉的人是在下，昨晚冒犯了。”

　　“那公子喝下这杯酒，小女子便原谅公子了。”林红雨接过话，为刘玉倒了杯美酒。

　　刘玉没想到随口一说，竟令自己陷入语塞，只能硬着头皮接过酒杯后一口饮尽。

　　林红雨偷偷一笑，果然如伯母所说，刘玉性情温和，定很好说话，本来还有些局促，一下子便消失了。

　　“公子，尝尝这松子桂鱼，可还合口味。”林红雨笑着为刘玉夹了些酒菜。

　　“不用劳烦，我自己来就好了。”刘玉低着头，脸色微红忙说道。

　　虽然低着头，不敢瞧对面女子秀美的容颜。但女子身上弥漫着清新芬芳的体香，仍扑鼻而来，惹得刘玉不由自主的多吸了几口气。

　　两人气氛十分暧昧又尴尬，林红雨总是找些话说，而刘玉则支支吾吾，半天也回不上。林红雨也不生气，耐心地陪着刘玉一起用餐。

　　餐后为了不令刘玉太过尴尬，林红雨便主动离开。

　　伯母说的对，来日方长，林红雨越发觉得此事可行。

　　林红雨走后，刘玉长出了一口气。虽然人已走，但留下了满屋的女儿香，刘玉大呼温柔乡乃是英雄冢！这柳下惠不好当啊！

　　下午，李松林叫上刘玉出了天师府，来到了不远的一处医馆，名叫回阳居。

　　只见馆内病人不少，有忙着看病的，也有忙着抓药的。身穿白色外衫的医馆学徒十分忙碌，奔走不停。

　　“这便是炎南城最大的医馆，回阳居。”李松林边说边走了进去。

　　医馆众人见到两人，都停下手中事行礼拜见，因为两人都穿着天师袍，来时路人也都纷纷礼拜，可见在高仓国天师很受人尊敬。

　　“李天师，您来了。”一位身着天青色医袍的老者，迎上来说道。

　　“徐老，这是贫道的师弟刘玉，新到任的天师。”李松林指着刘玉说道。

　　李松林与这个徐老一样满头白发，只不过脸上不像徐老那般满脸皱纹。两人站在一起，凡人与修真者的差距，一览无余。

　　“师弟，这位徐老便是这间医馆的馆主。”李松林又指着老者为刘玉介绍。

　　老者恭敬地引着两人来到内屋的病房，只见宽敞的房屋内，两旁摆着十多张病床。其中有六张病床上已躺着病人，状况跟早晨那位阴魂入体的病者十分相似，脸色苍白没有知觉。

　　三人走进病房，众家属像盼来了救星般围了上来，七嘴八舌的哭喊着求救。

　　徐姓老者怒斥了一通，让他们站开些，莫要冒犯了天师大人。

　　“李天师，您老来了，前面这三位是刚抬进来的，还没有饮用过符水。后面三位喂过符水后，没有效果，劳烦天师大人出手救治。”一位同样身着天青色医袍的中年长须男子，恭敬地说道。

　　“这是犬子徐福，两位天师大人，现在就开始医治吗？”徐姓老者指着长须男子为刘玉介绍，并询问道。

　　李松林走到一木椅旁坐下说道：“不急，徐大夫，先给这三位喂符水吧！”

　　刘玉不知什么状况，便站在一旁观看，旁边的学徒识趣地从外面搬进一张木椅，让刘玉坐下。

　　“一切都听大人的吩咐，福儿还不动手。”徐姓老者对着徐福说道，四周靠墙站的病人亲属，内心虽然十分着急，但也只能干等着不敢多说话。

　　只见徐福，从内屋搬出一托盘，放在小桌子上。

　　托盘上放着一只红色毛笔，一叠符纸，一小碟朱砂。

　　徐福小心拿起红色毛笔，沾上朱砂然后在一张符纸上开始书画，只见徐福手中毛笔来回飞舞，显得很是熟练。

　　一杯茶的功夫，便画好了三张法符。

　　旁边学徒端来三杯装有青色药水的小碗，帮着徐福点燃一张法符，法符燃烧后的灰烬落入小碗中，学徒用银筷小心搅拌，青色药水立即变成黑灰色。

　　做完这些后，学徒们端起药水，给病人喂了下去，三位病人家属连忙拜谢。

　　刘玉见李师兄一副胸有成竹的样子，在一旁喝茶没有说话。心中虽十分疑惑，但又不好开口，只好继续看下去。

　　约小半个时辰后，三位喂食了符水的病人中有一人清醒过来，能够开口讲话了，这可乐坏了一旁的家属。

　　其他两位病人虽无太大好转，但脸上却多了些血色，可见这符水还是有些效果的。

　　“徐家的回阳符果然名不虚传啊！”李松林笑着对徐姓老者说道。

　　徐姓老者连忙拱手说道：“雕虫小技，在天师大人面前上不了台面，大人说笑了。”

　　“师弟心中是否有疑问，等会师兄再说与你听。”李松林对刘玉说道。

　　然后来到已收拾好的小桌子旁，向腰间的储物袋一摸，拿出了一叠空白符纸，放在小桌上，随后又掏出一碟朱砂，一杆竹柄毛笔。

　　竟跟刚才徐福端出的东西一样，只不过毛笔有些不同。

　　刘玉听到李师兄如此说，刚想问出口的话又吞了回去，只能接着看下面又会发生何事。

　　只见李松林拿起毛笔沾了些朱砂，挥洒自如地在符纸上书画，数息间便完成一张，又换一张空符，接着书画。四周站着的百姓，只见天师大人手中的毛笔，发出淡淡白光，都暗暗称奇。