第三十四章 先天精元

经过林夫人一番细心安慰，林红雨这才平静下来，心中也放弃了追求刘玉之事。但心中仍有不甘，怕触景生情便向伯母辞别，想回田平县家中去。

　　林夫人看红雨心情极差，回去家中也好，便不再挽留，安排下人明日送林红雨回田平县。

　　第二天，刘玉便让仆人把餐盒，送回了知府府衙。

　　随后几日，刘玉便跟在李松林身旁，在炎南城内的各大医馆转悠，看各大医馆，如何救治被阴气所伤的患者。

　　还探访了些民间巫医，发现他们祖传的符咒都大同小异，只不过名称大不相同，但都十分响亮，“三清符”、“千岁符”、“白圣符”等等。

　　“师弟，这几日你也都瞧见了，天师一职倒也轻松。只不过救救重症者，积善积德。等会要去的地方，也是天师的职责之一。”李松林像往常一样带着刘玉出了天师府说道。

　　“哦！师兄今日我们要去何处？”刘玉好奇地问道。

　　李松林卖了关子说道：“到了地方，师弟便自然知晓了。”

　　两人步行走过了几条街，来到一处大院前。大院门口有侍卫守门，大门顶上的牌匾写着“炎南义庄”。

　　门口的侍卫见两位天师到来，纷纷恭敬地行礼，由一名年老的捕快引进院内。

　　“哦！李师兄和刘师弟来了，快来坐。”一间简陋的房间前，高瘦的元满高声喊道，元满元师兄竟然在此，刘玉有些诧异。

　　“我带刘师弟来看看。”三人去了房间，李松林笑着说道。

　　只见房间中间摆了一张木桌，旁边放着几个矮凳，除此之外别无它物，显的十分简陋。

　　“不急，先喝口茶水休息一会，那有什么好瞧的，臭气哄哄的。”元满拉着两人坐下，给刘玉和李松林分别倒上茶水说道。

　　元满放下茶壶后，双眉一展调笑道：“听说刘师弟最近十分风流，有位貌美小娘子主动投怀送抱，很是潇洒啊！”

　　“哦！刘师弟竟有此事，怎么没听说你提起过？”李松林听元满一说，也来了兴致。

　　“哎！元师兄取笑了，只不过是犯了桃花劫。”刘玉含糊地说道，不想细说。

　　元满大笑道：“李师兄，刘师弟害羞说的不仔细，你听我说。”

　　“元师弟，快细细说来。”李松林白眉一跳一跳着急地说道。

　　“林子峰有个侄女，叫林红雨。生的十分漂亮，有着沉鱼落雁之容，李师兄可曾见过。”元满笑眯眯地对李松林说道。

　　“是有这么一位姑娘，常在林子峰家中做客。确实生的花容月貌，亭亭玉立。第一次见时，我还以为是林子峰的小妾呢。”李松林紧锁眉头想了会，突然说道。

　　“我是从我家娘子那得到的消息，她从林夫人那听说的，这林小姐看上了刘师弟，茶饭不思，每日亲手做些酒菜，给刘师弟亲自送去。还让我家娘子叫我在刘师弟面前，多说些好话。”元满见李松林也知此女便说道。

　　李松林恍然大悟说道：“怪不得，请刘师弟回府用餐，每次都推脱，原来有美人在房中等候，刘师弟艳福不浅啊！”

　　“师兄误会了，那女子是来过数次，但师弟已明确回绝了。这几日已不再出现，还要向李师兄道歉，回绝时胡乱诋毁了师兄，说了一些坏话。”见两人越说越起劲，刘玉连忙打断说道。

　　“哎！师弟那般秀丽的小娘子你怎能拒绝，可惜啊！”元满一脸惋惜地说道。

　　“哦！师弟道心坚定，竟有达成“金丹”之志，为兄佩服！”李松林并不在意刘玉如何诋毁他，为刘玉能拒绝这份艳福的心志，感到佩服便说道。

　　刘玉见师兄又误会了忙说道：“师兄说笑，小弟有自知之明，怎敢妄想“金丹”之境。只不过是想找位志同道合的女修，结成连理。”

　　原来人体之中存在一道先天精元，乃出生时天地赐予之精元，十分珍贵。

　　如果修真者一直保持完璧之身到筑基后期，先天精元未失。不仅能增加少许结丹的成功机率，而且结成金丹时，能提高金丹的品质。

　　先天精元分两种，男性身怀先天精元叫做先天阳元，女性身怀先天精元叫做先天阴元。

　　先天精元最易丢失的情况，便是男女初次行房，受双方精元所吸引进入对方体内。

　　修真者吸收对方先天精元用于修行，比普通精元效果更加显著。修真者先天精元在体中孕养时间越长，效果就越神奇。

　　“刘师弟，可不要后悔啊！要知道吾辈女修的眼光可是很高，可不要好高骛远。”元满唏嘘道。

　　想到自己修为停滞不前，整天沉迷于酒色，此子坚定求道的行为，显的自己有些难堪。

　　元满老家在蜀国，家中娶有一妻二妾。妻子已年老色衰，来炎南城任职天师，只带了年龄最小的小妾。一年前，又迎娶了一位年轻貌美的女子为妾，整日沉湎于女色。

　　李松林听了刘玉的言语，不禁想起自己死去的妻子。

　　李松林年轻时英俊潇洒，资质优秀。经过不懈努力，终于追求到一位同门艳丽女修为妻，两人相亲相爱。

　　当时可让其他师兄弟们眼红不已，嫉妒的不行。两人同心合力，修为增长迅速。

　　可是天有不测风云，有次外出围捕灵兽“巨木蟒”时，妻子竟意外陨落。此后李松林一直没有再娶，直到筑基失败后来到炎南城方才续铉，便是现如今府上的李夫人。

　　李松林回过神后，已无谈论的心思。便起身说道：“我们去停尸房看看。”

　　刘玉好奇地起身跟上，这时元满说道：“师兄，你们去吧！小弟整天在这鬼地方呆着，就不去了。”

　　李松林也不多说，带着刘玉出了屋向后院走去。只见后院有一间茅草制的长屋，四周土墙面上，木窗上都贴着法符。

　　“两位天师大人，有何吩咐！”坐在门里的一位老衙役，看见俩人到来连忙起身问道。

　　“随便瞧瞧！一边候着。”李松林不客气地说道。