第九十二章 蜂后休眠

唐浩站了起来，皱着眉头来回走动，仔细想了想说道：“你现在是练气六层，需要消融第六条阻脉气震脉，才能达到练气七层，最适合这一阶段修炼的丹药有两种，分别是“气震丹”和“绿吾丸”。”

　　“师尊，这两种丹药有什么特点。”刘玉迫不及待地打断唐浩问道。

　　“这绿吾丸跟你之前服用的木春丸，一样是木属性灵元丹药，含有大量纯净的木灵气。”

　　“绿吾丸比木春丸要贵上一点，但所含的木灵力要多出一半，对于你现阶段的修行刚刚好，价格上也不会让你接受不了。”唐浩耐心地解释道。

　　“那气震丹呢！”刘玉记下绿吾丸的信息，又问道。

　　“这气震丹正如其名，是为消融气震脉所炼制的特殊丹药。”

　　“此丹服用后，并不会产生修炼所需灵力，但会软化气震脉，加快消融气震脉的速度，只对练气六层的修真者有用，功效十分奇妙，”唐浩对气震丹十分了解，详细说道。

　　唐浩早年也服用过气震丹，当时花了家族大量的灵石，效果极好，让他从练气六层很快就突破到练气七层，至今对气震丹仍有深刻的印象。

　　“师尊，怎么会有这种丹药，效果真的这么好？”刘玉疑惑地问道，有些不敢信。

　　“修真界存在无数种丹药，特性也五花八门，各不相同，比这更加奇妙的丹药比比皆是。”

　　“你眼界还太窄，等你多了一些历练，就会知道修真界有多么的神奇。”

　　唐浩喝了口茶水接着说道：“只是这气震丹有些太过昂贵，让人望而却步。”

　　“徒儿，你手中灵石要是充裕，两种丹药都各买一些，配合着服用，这样一来修为进步极快。”

　　“要是灵石不多，就只购买绿吾丸，尽力维持日常修行。”

　　刘玉听完唐浩的话后对这气震丹心生期待，竟有这么奇妙的丹药，对他们这些资质平庸的修真者来说，真是天大的好消息。

　　“师尊，那就拜托您了。弟子明天就出发，大约半个月后就能回来。”刘玉起身恭敬地说道，他要回小院做些准备。

　　“放心的去吧！有为师在，不会出什么乱子。”唐浩摆了一下手，轻笑着说道。

　　刘玉走出房间，唐浩看着他慢慢远去的背影，心中有些异样。

　　他没想到这刘玉竟然还有灵石，足够购买丹药。

　　刘玉能到达练气六层，已经让唐浩极为吃惊了，这样看来，到是他看走眼了，小瞧了这徒弟的财力。

　　唐浩仔细回想了一下，刘玉的背景。

　　他知道刘玉是靠关系才拜入黄圣宗，听说是他的爷爷，偶然救了宗内的执事张无心。

　　张无心为了感谢，给了他爷爷一块黄门令，刘玉这才有幸成为黄圣宗弟子。

　　张无心是筑基后期大圆满修士，灵力高深随时准备冲击金丹期，是宗门的中坚力量。

　　可是后来进入金华秘境，发生了意外，竟然陨落在里面，当时在黄圣宗可是闹出不小的风波，对宗门算是一个不小的打击。

　　刘玉能有这么多灵石，在唐浩看来，应该都是张无心给的。

　　唐浩心中不禁感叹，这个徒弟到是有些机缘，他要是一直能有这样的好运，进阶到筑基期也不是不可能。

　　事实跟唐浩猜想的差不多，刘玉身上大半的灵石，都是张无心为了答谢他爷爷刘立，给的谢礼，他爷爷又全部传给了他。

　　还一小部分是刘立偷袭了结拜大哥宣坚，从他那得到的。

　　刘玉离开了张府来到了小院，先是和马大娘说一声，自己要离开一段时间。

　　然后回到房间内，解决腐尸蜂这一难题。

　　离田平县最近的坊市在高阳城，骑马前去最少也要七天，这一来回就要花上大半个月的时间。

　　腐尸蜂放在小院，这么长的时间没人喂养，肯定会出事。

　　变异后的腐尸蜂性情十分暴躁，长期没有进食，可能会不受蜂后控制，飞出“蜂巢”极具攻击性。

　　还好玄阴爆蜂术记载了一个方法，可以应对这种情况。

　　腐尸蜂后能发出一股特殊气息，能使自身和普通腐尸蜂都进入短暂的休眠，这样一来就不用担心喂食的问题。

　　刘玉通过灵识按照玄阴爆蜂术上的方法，给蜂后发出命令，一刻钟后，“蜂巢”中的腐尸蜂都进入休眠状态。

　　等刘玉回到田平县，再通过灵识沟通就能唤醒它们。

　　第二天一大早，刘玉就去县里的各个医馆转了转，告诉大夫们，自己有事要离开县城半个月。

　　如果出现事态严重的病患，就去张家大院找自己的师傅唐浩，他会帮忙处理，让他们不用担心。

　　中午，刘玉骑马出了田平县城，快马加鞭的赶往高阳城。

　　高阳城是高仓国的一座重要城池，规模巨大，经济繁荣，常住人口有数百万，乃远近闻名的大城镇。

　　刘玉经过七天的日夜奔波，终于赶到高阳城。高阳城城墙高大，街上人来人往十分热闹，两旁店铺林立，一片繁华景象。

　　刘玉也没什么心思观赏，找到一家客栈住了进去。

　　这七天不眠不休的赶路，累得够呛，此时只想好好睡上一觉。

　　刘玉醒后向客栈掌柜询问修仙者坊市，在城中的何处。

　　客栈掌柜见刘玉身着道袍，气宇轩昂，心中想着刘玉可能是一名修仙者。

　　他以前也招待过修仙者，便客气地告诉刘玉在城东的仙乐街，那一整条街都是修仙者开的店。

　　“仙长，请问想要买点什么？小人带您看看。”王厚见刘玉走进店里，迎上去献媚地说道。

　　“店里可有绿吾丸和气震丹？”刘玉看了一眼店里忙碌的景象说道。

　　“有、有、有，仙长要是想买这两种丹药可是来对地方了，我们春风楼价格公道，尤其是这两种仙药，价格那是十分优惠。”

　　“仙长要不请您上二楼坐坐，我们管事好向您好好介绍一番。”王厚在春风楼做伙计多年，对这气震丹可是很有印象，这种仙丹十分昂贵，连忙笑眯眯地说道。

　　“不了，先告诉我这两种丹药，店里是什么价格。”刘玉皱着眉头说道。

　　“仙长，这绿吾丸一粒只要六块低级灵石，气震丹一颗才售价六十块低级灵石，您看是不是很便宜。”王厚见刘玉不肯上楼，心中的热情一下便熄灭了，但脸上仍挂着笑容说道。

　　“我知道了，下次再来。”刘玉记住价格便转身出了药店，打算回客栈。