第五章 洛河仙子

就凭李琛的身份，按理不缺朋友，应有不少有心人会很乐意结交。

　　只是他本人长相有些怪异，让人难于亲近。

　　李琛身形高挺，略显清瘦，身着华丽锦衣，从背影上显得气度不凡。

　　可面容生的太过奇特，脸颊特长形如马脸，双眼不仅小，还分外圆。

　　与人交谈时，小眼睛不时转动，眼神飘忽，显得十分猥琐，给人一种龌龊的感觉，令人心生厌恶，不想与他交往。

　　另外此人是个话唠，话多，耐不住寂寞。

　　没人倾述时，时常低声自言自语，整个人显得有些神经兮兮。

　　李琛贵为世子，与其它弟子略有不同，从小并不在黄圣山上修行，三年前才上山，那时修为已经是练气六层。

　　在世俗中他还有仆人可听他唠叨，上山后宗内不允许自带仆从。

　　因长的怪异，没人愿意接近，没人唠叨解闷，这可憋坏了他。

　　刘玉因毫无背景，资质平庸，也没人愿意亲近，很少与人交谈。

　　偶然两人相识，李琛发现刘玉能耐着性子听自己唠叨，并不像他人那般厌恶。

　　此后他就时常来找刘玉“交流”，两人也就这样成了朋友。

　　“知道吗？每天都要站在老半天，不能说话，也不能动。”

　　“哎！口又渴，腿又麻。”

　　“哎！有时还……”李琛不断的抱怨着被分配的门派任务。

　　他被派到黄玉殿站岗，也就是看大门。

　　黄玉殿在主峰半腰处，乃黄圣宗接待宾客之地，也是宗内高层商议事物的场所，有时还是举行一些宗门仪式的地点。

　　“哦！是嘛！”刘玉夹起一片通红的鹿肉敷衍道，就这样一直听着李琛神情激动地说辞。

　　“知道灵冰宫吗？”李琛不再抱怨，低身向前靠近些问道。

　　“灵冰宫？师兄指的是天雪山脉的修仙大派灵冰宫吗？”刘玉倒是真的听说过灵冰宫，灵冰宫跟黄圣宗，大荒剑宗，万药谷四派关系要好。

　　且同为联盟，一起对抗黑白山脉的灵兽宗和干北草原的天罗密宗。

　　四派皆在黑白山脉于南被称为“山南四宗”。

　　灵冰宫实力在四派中最强大，传闻灵冰宫宫内有灵婴期修士坐镇。

　　“是啊！除了天雪山脉的灵冰宫还能有哪个。”

　　“嘿嘿！听说灵冰宫中大多弟子为女子，各个都长的沉鱼落雁，婀娜多姿。”李琛贴近刘玉轻声着说道，一张马脸兴奋地抖动。

　　还伴随着猥琐的微笑，身体慢慢向刘玉靠来。

　　“是嘛！”刘玉被这样一张脸盯着，顿时心生异样，食欲全无，不禁向后靠了靠。

　　“本来师兄也不信，就算长的不错，也比不上咱们木元院的慕容雨。”

　　“在为兄看来，慕容雨已是天下少有的绝代佳丽，可是就在上月，灵冰宫派人来宗门拜访，师兄可就真信了。”听出刘玉的质疑，李琛激动的站起说道。

　　“说的好，上次灵冰宫来人，小弟也有幸在远处瞧见。”

　　“各各身着白衣绰约多姿，显得楚楚动人，只因太远没看清她们的容貌，可惜啊！”一位坐在不远处，面容清秀的年青弟子搭话道，显然是听到了李琛的说辞。

　　“这位师弟也在场？当时为兄站在黄玉殿门前，看的可是一清二楚。”

　　“师弟没看清，那真是遗憾啊！那些灵冰宫弟子，你们知道怎么出现的吗？”有人搭话，李琛不禁兴奋地站起，声音也洪亮了起来。

　　“怎么来的，还真没瞧见。”又是那位清秀弟子回道，这时膳堂内用餐的弟子都有些好奇，向这边侧耳倾听。

　　“当时宗内数名执事，站在黄玉殿殿外，好像在等什么人。”

　　“站岗的师兄弟也比平时多了好几倍，在下站在那可是大气都不敢喘。”

　　“就这样等了好一会，突然执事们齐抬头向远处眺望，在下也跟着看去，你们猜看到了什么。”李琛拿起桌上的茶杯喝了一口，故作神秘地问道。

　　“快说啊！看到了什么？”有人等不及，嘟囔了一句。

　　“嘿嘿！在下当时就偷瞄了一眼，什么都没看到。”

　　“但过了一会就瞧见有一艘大船从天上飞来，那是一艘通体白玉所造的灵船，船身雕刻着百种飞禽，从来没见过，太漂亮了。”

　　李琛激动地回忆道，眼神迷离，停下话来，好似沉浸于回忆当中。

　　“别停啊！接下来怎么样了？”又有好事者插嘴道。

　　“灵船停在了黄玉殿前面的广场上，然后从船上鱼贯而下，数十名身着宫装白纱的妙龄女子。”

　　“走在最前的一位身着紫色凤纹锦衣，向后玉手一招，灵船便由大变小，飞入了此女的纤手之中。”李琛是越说越激动，不觉两眼放光。

　　“也不知那领队女子是何修为？”

　　“那灵船莫不是法宝吧！”

　　这时膳堂炸开了锅，七嘴八舌议论纷纷。

　　“听本门执事叫那位领队女子“洛河仙子”，修为想必是…”李琛还没说完，便被人高声打断了。

　　“洛河仙子小弟知道，传闻是山南四宗第一美女，此女姿态万千，貌若天仙，修为更是惊人，达到了筑基后期，听说很快就要晋升结丹期了。”

　　“你们知道“洛河仙子”这个称号怎么来的吗？”最开始搭话的清秀弟子，站起来抢着答道。

　　“是洛河仙子啊！在下也听说过，本名长孙蓉。”

　　“传闻这位仙子久居灵冰宫中，很少外出行走，但所见之人都纷纷感叹，此女只应天上有，视若天人。”

　　“这“洛河仙子”称呼怎么来的，在下还真不知晓。”一位年长的师兄也开口说道。

　　“相传洛河仙子下山经过洛河时，见洛河景致优美，兴起游玩。”

　　“正好众多凡人在祭奠洛河之神，见之面容都以为是仙人显灵，认为是上古仙子“洛神”，就这样“洛河仙子”便传开了。”清秀弟子颇为自得的接着说道。

　　“原来如此啊！那位师弟，你不是在场吗？真的像传闻中说的一样，貌若天仙吗？”年长的师兄神情向往地对着李琛问道。

　　“是啊！师兄快说说啊！”清秀弟子也追问道，膳堂内的弟子都看向李琛，等着回话。

　　“哎！在她们经过时，小弟也抬头稍稍偷看了一眼，但那洛河仙子面带清纱，遮住了面容。”

　　“不过那双如若秋水的双眼，清澈深邃，至今仍在小弟眼前浮现。在小弟看这传闻当真，那清纱之下必定…”李琛还没感叹完，突然被打断。

　　“清纱之下，说不定面容丑陋，不能见人。哼！”充满怒气的女声从膳堂门口传来。

　　原来有五名女弟子，正好也来膳堂用餐，膳堂里正说到兴头，竟没有一人发觉。

　　几名女子走到门口，正好听到里面的人高谈阔论。说的“洛河仙子”好像真的跟天仙一样，心中很不是滋味。