第五十八章 斗蛊水

“伦儿，那位姑娘呢！”王母因病卧在床上，听到外面传来年轻女子的声音，忍痛爬起，扶着门边问道。

　　“娘，你怎么起来了！”王伦连忙跑过去扶住王母。

　　“刚才娘明明听到有位姑娘在说话，人呢？”王母在王伦的搀扶下走进院子，东张西望道。

　　“少爷，那位小姐呢？”赵大妈从厨房提着一壶开水走出来也问道，她去烧了壶热水，好泡茶招待客人。

　　“已经走了，娘，你先坐！”王伦让王母坐下，轻声说道。

　　“赵大姐，来的是谁？你看到了。”王母缓缓坐下后，她知自己儿子性子慢，便忙向赵大妈问道。

　　“老夫人，来的是一位漂亮小姐，带着一个丫环。来看望少爷，还送了不少补品。”赵大妈满脸笑容指着桌上的药包说道。

　　“哦！真的，是哪家小姐？”王母脸上也绽开了笑容忙问道。

　　“这就不知道了，老夫人，从那位小姐头上戴的首饰，和身上穿着的锦绣华服来看，想来是位大家闺秀。”赵大妈把自己的猜测说了出来。

　　“伦儿，和娘说说，是哪家小姐？”王母见从赵大姐那问不出，便问一旁的王伦。

　　“娘，是林县令的千金林小姐，只是普通朋友，顺路进来看了一眼便走了。”王伦看着母亲期待的眼神便如实回答，又怕母亲乱想便说道。

　　“原来是林家大小姐啊！早就听说林家大小姐容貌出众，今日一见果然如此。”赵大妈笑着说道。

　　“林家大小姐，林县令的千金。”王母听完后，低声自语道。

　　小红跟在小姐身后，见林红雨在街上左顾右看的，显然心情不错。

　　可是她心里有些忐忑，从刚才的情况来看，自家小姐好像有些看上了王捕头。

　　那王捕头刚才含情脉脉地看着小姐，傻子也能看出是爱上小姐了。

　　可是老爷吩咐自己，帮着小姐与刘天师多亲近些，有意促成两人。

　　这可如何是好，自己要不要告诉老爷。

　　“小姐，老爷不是让您去探望刘天师吗？你怎么去找王捕头，到时老爷问起怎么说。”小红拉了一下自家小姐委屈地说道。

　　“那刘玉法力高强，又没受伤去看他做什么。要是我爹问起，你就说去了刘天师家，知道不。”林红雨想了一会又瞪着小红说道，“我平时对你很好吧！你不会偷偷告诉我爹吧！”

　　“小姐，不会不会。”小红连忙摆着手说道，但心里十分纠结到底要不要说。

　　…

　　吸食完“阴变汤”后，腐尸蜂的幼虫便纷纷开始沉睡化蛹，外表生出一层黑色蛹衣。

　　三、四天后，这些腐尸幼虫就会化蛹而出，变成腐尸蜂。

　　在这几天内，刘玉可有的忙了，要调制好第二种药水“斗蛊水”，也是“玄阴爆蜂术”记载中非常重要的一步。

　　制做“斗蛊水”的大部分药材已经准备好，只是有两种材料有些麻烦。

　　其中一种金花蛇毒，不仅田平县买不到，甚至高仓国内也没有这种材料。

　　因为金花蛇喜欢生活活在气候湿润，温暖的地方。

　　高仓国气候湿冷，这种蛇并不在高仓国境内活动，只有刘玉老家越国，那一带气候温暖的国家，才有这种蛇出没。

　　另一种材料爆肚椒更是稀少，是生长在野外的一种辣椒，有剧毒，不能食用。

　　如误食后，会感到腹中火烧一般，肚子里会产生一股气体，越来越涨最后肚皮爆裂而死。

　　这种辣椒采来没用，还有剧毒，有时山民发现也会用工具打碎，怕危害到旁人。

　　刘玉半个月前购买药材时，就发现了问题。

　　想来想去别无办法，就派人给炎南城的李师兄送去消息，拜托李师兄帮自己找找这两种药材。

　　送消息的人回来后，带回了李师兄的传话。

　　说让刘玉耐心等候，他找炎南城的富商们问了问，富商们表示半个月之内应该能凑齐这两样东西，到时会派人给刘玉送来。

　　算了算日子，也就是这几天之内的事，刘玉心中祈祷着可千万要在腐尸蜂破蛹而出之前送到。

　　果然第二天中午，便有人将这两种药材送来，一个白色细小瓷瓶，里面装有半瓶墨绿色腥臭液体，另一个纸袋里面包有六支中指长，红彤彤的辣椒。

　　这些足够自己调制出“斗蛊水”，李师兄算是帮了自己一个大忙，找机会定要好好报答他。

　　刘玉拿到两样东西后，便到厨房点燃药炉开始煎熬“斗蛊水”。

　　还是先放入大量蜂蜜为底，烧开后，加入一旁备好的药材如田七、人参、芥子等。

　　几个时辰后，放入蜈蚣、蝎子、壁虎、蟾蜍和金花蛇毒这五种毒物。

　　文火煎熬一天后，再放入爆肚椒，熄火焖上几个时辰，这“斗蛊水”就算完成了大部分。

　　张翠兰看这刘天师有些怪异，在厨房足足待了一整天，不仅不让自己帮忙，还不让自己进厨房做饭。

　　这一天张翠兰还是去街上小食摊吃的饭，没有自己做的好吃，还卖的不便宜。

　　这可真误会了刘玉，不是不让张翠兰进厨房，而是这煎熬“斗蛊水”加的材料都是毒物，厨房里飘散着浓浓的毒气。

　　张翠兰一个凡人进来，时间一久必定会中毒，所以刘玉这才亲自动手煎熬。

　　刘玉在厨房中煎药时，都运功闭着气不呼吸，每过一个时辰便到外面待上一会，换换气，极为小心。

　　“斗蛊水”煎好后，刘玉一头倒在床上睡着了。一睡便睡了大半天，自从他上黄圣宗修行后，就没有睡过这么长时间的觉。

　　晚上，腐尸蜂开始纷纷破蛹而出，全部拥在“蜂巢”中，黑压压地一大片。

　　刘玉先是拿出一张大大的干牛皮，铺在木桌上，又把装有“斗盅水”的盘子放在牛皮中间。

　　干牛皮之上，刘玉事先已画好一个简易阵法，名叫“融灵阵”。

　　这阵法也是根据“玄阴爆蜂术”中记载所画，并不复杂。

　　主要功效就是辅助灵气更好的进入盘子中的“斗蛊水”内，使“斗蛊水”具有一定灵力。

　　干牛皮上的法阵呈五角星芒状，线条由上好的朱砂绘制，每一个角都放有一块灵石，用来推动法阵运转。