第七十一章 驱邪道人

“孟道长您老来了，请坐，这是王大人，这位是刘天师。”吕浩起身把老道人引入座，连忙介绍道。

　　“见过两位大人，贫道孟青中。这是老朽的小孙子，孟土。”老道人坐下后客气地说道。

　　“拜见，两位大人。”小道士孟土接着他爷爷的话说道，很是乖巧。

　　“孟道长，你能说说那阴魂的情况吗？”刘玉一直盯着这位年老的道人，通过灵识未能从此道人身上，感知到半点灵息，这道人应不是修真者，等他们坐下后便问道。

　　“天师大人，这阴魂躲在刘家老宅内，有数十年道行，是人死后生魂离体所化，神智清醒。”

　　“那刘家老宅风水格局属聚阴之局，院内阴气极重。”

　　“老朽上次进去，那阴魂阴气太重，不幸被他打伤，这些天老朽探查发现，此阴魂并未离去，这刘家老宅想来就是它的老巢。”孟青中恭敬地对着刘玉说道，

　　孟青中不是修真者，但走南闯北到是见过不少修真者，本身对修真者怀着敬畏之心。

　　“孟道长，冒昧地问一句，何为驱邪道人？”

　　刘玉觉得这老道人有些奇怪，明明只是个凡人。不仅对阴魂十分熟知，而且敢去招惹这阴邪之物，他就不怕羊入虎口？

　　“天师大人，老朽祖上也是修仙之人，传下来一些旁门道法。”

　　“老朽四处流浪，主要是救治一些被阴气所伤的百姓，以此来维持生计，碰到一些道行低的邪物，便顺手为民除害。”

　　“老朽祖辈也都是如此，世代口口相传自然对一些邪物比常人熟知。”

　　“民间像老朽这样流浪的道人也不少，百姓便用驱邪道人来称呼，驱邪道人只不过是个虚名，当不得真，让大人见笑了。”孟青中谦虚地解释道。

　　“原来是这样，既然阴魂还藏在那刘家老宅，在下这就动身前去将它剿灭。”刘玉听到孟道长如此说，便有些明白，这驱邪道人原来是这么回事，随后提议道。

　　“大人，那阴魂神智清醒十分狡猾，老朽觉得现在就去有些不妥。一来大人远道而来，应已疲惫。”

　　“二来老朽上次受伤，体内阴气还未全部清除。要是能等上几日，老朽痊愈后，也好助大人一臂之力。”

　　“再说那阴魂一时也不会逃走，等上几天也无大碍。”

　　“当然这只是老朽的一点拙见，一切还请大人自行定夺。”孟青中小心的提议道，他怕贸然前去准备不足，打草惊蛇被那阴魂跑了。

　　“道长，所言有理，今日便休息一日，正好帮道长驱除体内阴气，明日道长也好助在下一臂之力。”

　　刘玉想了想，自己是第一次驱除鬼物，经验不足，还是多做些准备为好，这位孟道长到是经验十足，带上他定会轻松不少，便开口回道。

　　决定明日行事以后，大堂众人又闲聊了一会，刘玉和王伦便到厢房去休息了。

　　傍晚，刘玉把孟青中请到房中，施法帮他驱除体内残余的阴气。

　　孟青中痊愈后自是感激不尽，说回客栈做些准备，明日便和刘玉一起前去驱除鬼物。

　　刘玉自然也要做些准备，拿出青竹笔画了二十几张消阴符、阻阴符，想来明日可能会用的上。

　　第二天中午，王伦带着二十多名捕快把刘家老宅围了起来，不许百姓靠近。

　　刘玉和孟道人两人，则推开大门，走了进去。

　　刘玉拿出消阴符和阻阴符，给自己和孟道人每人贴上数张，用来防备阴气入体。

　　孟道长着装十分古怪，身披黄色八卦袍，左手拿着一柄桃木剑，右手拿着青色罗盘。

　　据孟道人说这八卦袍、桃木剑、罗盘都是祖上传下来的驱邪法器。

　　刘玉看这三件所谓的法器，确有灵力波动，但威力极弱，并不是法器，想必都是凡器。

　　这孟老道手上竟有三件凡器，说祖上历代驱邪，看来还真不是在吹。

　　就凭这三件凡器，一些弱小的邪物怕真不是他的对手。

　　刘家老宅已经荒废了几十年，院内杂草丛生，还长着几株枝繁叶茂的高大树木。

　　刘家是清傈镇出了名的大地主，家中殷实。

　　几十年前，住在老宅的刘家，数年间因阴气侵体死了不少人，请来道士说宅内阴气太重，风水不好，怕是已不好住人，刘家便搬出了老宅。

　　搬出老宅后，刘家一家子人往后还真变得安然无事，再也没有人被阴气所伤。

　　这刘家老宅也就成了凶宅，一直荒废至今，无人居住。

　　宅内一间宽大的卧室里，摆着一张木制红色架子床。

　　突然粉色床帘无风向两边分开，就像有什么东西进出一样。

　　许安藏在床上吸收阴气修行，他灵识突然发现有两个人进了院内。

　　其中一人不就是把自己打伤的老道士，还一个也身穿道袍，想来是老道士叫来的帮手。

　　前些天，这可恶的老道士来到老宅找到他，趁他没有防备，突然用手中桃木剑刺伤了他。

　　许安成了阴魂后，从来未遇到这种情况，心中十分慌张，接连被刺中几剑。

　　许安魂体受损，阴气外泄，本能的暴起伤人，把魂体体内的阴气聚成气劲向老道人喷去。

　　这老道人受了自己几道气劲，面色铁青转身逃了出去。

　　许安这些天便在院内吸收阴气疗伤，这才痊愈，没想到这可恶的老道人又来了，这次可不能让他再逃走。

　　这些天，许安练习了新领悟的攻击手法，能把阴气凝聚成剑气状，再发出后威力倍增，许安把这种攻击手段，称之为“阴气斩”。

　　“阴气斩”令他信心倍增，决定杀了进入院内的这两位道人，这两人想来对他也必定不怀好意。

　　许安，生前是清傈镇本地人，许家的院子与刘家老宅隔不了多远。

　　许家在镇上开药铺，也十分富裕，死前不过才束发之年，是一位埋头苦读的读书人，身体单薄，一向体弱多病。

　　许安便是因体弱，被阴气侵体后病死。

　　又因机缘巧合，生魂出窍受阴气滋养变成阴魂。

　　许安变成阴魂后，神智模糊，受刘家老宅浓郁的阴气所吸引，这才入住进了刘家老宅。