第七十九章 昏迷

张翠兰之所以请马大姐帮忙，除了她比较合适外，还有一个重要原因，就是想帮帮可怜的马大姐。

　　马大姐年事已高，手脚不便，但为了吃饭，还需四处帮人做事。

　　张翠兰想自己走后，天师大人这还缺一个下人，她是想让马大姐顶替自己来做这杂役。

　　每个月一两银子的月俸，虽然不多，但也不少了。

　　马大姐平日就省吃俭用，这些就足够，她还能存点银子，晚年不至于太凄惨。

　　最关键是服侍天师大人又不是什么难事，对于马大姐来说再好不过了。

　　当然这事不是张翠兰能决定的，要通过县衙同意。

　　可是只要刘天师肯说话，这事就好办，所以张翠兰这才请马大姐来帮忙。

　　她知道这年轻的刘天师是个重情义的好人，马大姐服侍了一段时间后，自己再厚着脸皮请刘天师说说话，这事应该能成。

　　县衙内院此时已经是一片忙碌，下人开始准备早餐，打扫地面的落叶。

　　丫环们烧水，备好衣物准备服侍主人起床。

　　丫环小紫来到林红雨门前，轻轻地敲了敲门，过了一会没听到声音，便推门走了进去。

　　看到小姐仍在熟睡，便又退了出去。

　　半个时辰后，林子河和林夫人都起床漱洗完，来到大堂用餐，圆桌上摆着稀饭和几样小菜，还有买来的早点。

　　显得热气腾腾的，让人很有食欲。

　　“小姐呢！去叫她下来吃早餐。”林夫人发现林红雨没下来，便对一旁的丫环说道。

　　“夫人，咱们先吃吧！”林子河伸手拿起一个白面馒头说道。

　　“整天就知道吃，哼！”林夫人不满的瞪了林子河一眼说道。

　　她要等女儿一起，昨天林红雨趁她不注意，也不知溜去了哪里，害得她十分担心。

　　林红雨回来后脸色倒是好多了，看上去心情也不错。

　　林夫人猜想她可能是去找那王伦了，反正过几天就要去高仓城了，林夫人也就没有责问。

　　“夫人，小姐睡得很沉，奴婢叫了几声，没叫醒。”丫环小紫跪下说道。

　　“算了，让她多睡一会吧！去候着，等小姐醒了，就让她下来。”林夫人想了想回道。

　　她想到前段日子红雨就没怎么好好休息，睡的晚，起的又早，整日浑浑噩噩的精神不振，便想让她多睡会。

　　丫环小紫站在床边，心中十分焦急。

　　这林小姐不知为何睡的这么熟，这都到巳时了还没醒来，放在一旁的漱洗热水都换了好几次了。

　　看着安详地躺在床上，面色红润呼吸均匀的小姐。

　　她咬咬牙，决定上前叫醒她，就是被骂上几句也认了。

　　她肚子咕咕的叫着，早饿了，可是没把小姐服侍起床，她哪里有饭吃啊！

　　“小姐，起床了。”小紫走到床边，伸手轻轻地推了推林红雨说道。林红雨还是没有醒来，这可急坏了小紫。

　　她壮着胆子，用力的摇了摇林红雨，发现小姐还是那样，没有一点清醒的迹象。

　　小紫心中有种不好的预感，连忙掀开被子，用力推了推林红雨喊道：“小姐，醒醒。”

　　可就是这样，林红雨依然睡的很死。

　　小紫吓得脸色发白，立马转身跑出了房间。

　　“怎么会这样，快去通知老爷。”林夫人惊呼道，随后连忙跑向阁楼，全身肥肉上下颤动，十分不雅，但她已经顾不上了。

　　原来小紫哭着跑来，把林红雨的情况禀告了林夫人，把林夫人吓得手足无措。

　　林夫人猛的撞开房门，扑到床边，摇晃着林红雨的身子喝道：“雨儿，醒醒，快醒醒，你怎么了？”

　　“夫人，发生了何事。”林子河也气喘吁吁的赶来问道。

　　“雨儿，快醒醒，你要是有个三长两短，你让为娘怎么活啊！”林夫人拉着林红雨手，满脸泪水嚎啕大哭道。

　　“都站在这干嘛，还不快去找大夫！”林子河也急的冒冷汗，向一边的丫环怒吼道。

　　整个县衙一时鸡飞狗跳，乱成了一锅粥。田平县有名的大夫，都陆续赶到县衙，但不一会又都垂头丧气的离开了，他们从没见过这么怪的病情。

　　这林小姐呼吸匀称心跳正常，脉搏有力，十分安详，像真的睡着了一样。

　　身体看不出任何异样，可就是一直昏迷不醒，不管是喂药，还是针灸，都没有用，没有半点苏醒的迹象。

　　大夫们想尽了办法，但都失败了，在林县令的埋怨中，灰溜溜的离开了县衙。

　　“吕大夫，你可来了，快瞧瞧我家红雨吧！”林子河见一位鹤发童颜的老人，背着个药箱赶来，连忙迎了上说道。

　　这位老人叫吕元朗，可是出了名的神医，是田平县医术最高的大夫。

　　这吕大夫行医一生，不知治愈了多少疑难杂症，救活了多少百姓，所以林子河才会把他当做救星般，语气格外尊敬。

　　“抱歉，林大人，老夫上午去了一位病患家，所以来迟了。”吕元朗歉意地说道。

　　“您老能赶到就好，快请进。”林子河激动的说道。

　　“吕大夫来了，快救救我的雨儿吧！”林夫人眼睛红肿，眼泪已经流干了，肥胖的身子像烂泥般坐在床边，紧握着林红雨的手。

　　见吕元朗来了，连忙起身让开。

　　吕元朗坐在小凳上，先是仔细为林红雨把脉，发现脉象平稳，气血通畅，没什么问题。

　　他想林红雨会不会是吸入了什么迷药之类的东西，才变成这样。

　　便从药箱拿出一小瓶藿香通气水，滴了几滴在林红雨的鼻孔处。

　　这藿香通气水气味极重，要是被迷药之类的东西迷晕，吸入后人受强烈刺激很快就会醒来。

　　可是过了一会，林红雨毫无反应。

　　吕元朗心中想道，看来不是被迷药之类的东西迷晕，那就只有一种可能了。

　　这林小姐定是受了什么过度刺激，迷了心智陷入了昏迷，想清楚后心中便有了主意。

　　只见他拿出一个布帖，铺开在小桌上，布帖上面插着长短不一，粗细不等的各种银针，密密麻麻数百根。

　　接着吕元朗又点上了特制的油灯，把银针放在淡蓝的火苗上炙烤，此举是为了消毒。

　　林子河夫妇站在一旁，看着吕元朗的一气呵成的动作，大气都不敢喘，也不敢出言打扰这位老神医。