第二十五章 关岗镇

程震全侥幸逃脱，逃出百里之外，仍慌慌不安，在一处破坏的山庙中落了脚。

　　这落云寨算是毁了，可惜了一处舒适的藏身之地。

　　最重要的是尸源断了，这如何是好，腐尸蜂的培养可不能中断，不然就前功尽弃了。

　　一夜未睡，绞尽脑汁想着何去何从。

　　程震全还真想出法了，还是老办法，再去寻一处山寨加入，落草为寇，藏匿其中。

　　既安全，又能得到稳定尸源。

　　就这样程震全时常加入不同的山寨，一个山寨最多待上数月，便会主动离开，接着重新寻找一处新的山寨藏匿。

　　如此小心行事，是怕待的时间过长，恐引起有心人注意，暴露自己，那可就追悔莫及，所谓小心驶得万年船。

　　程震全加入黑虎寨也是如此，这般离奇的行事，谁能想到？

　　刘玉怎么也想不通这贼人，为何落草为寇？

　　实在想不出头绪，最终便放弃揣摩，一心赶路。

　　想来这贼人也不会有什么靠山，不然怎么落得如此狼狈，应该不会有什么祸事上身。

　　一路飞奔，半个时辰后，刘玉赶到了最初镖局与山贼交战之地。

　　放眼望去，东倒西歪的躺着满地的尸体。

　　“刘公子，你可算回来了。总镖头带着兄弟们去黑虎寨老巢了。”熊超庆受刘青的命令在此等候，要是刘玉赶回，便带他一同前往黑虎寨老巢。

　　熊超庆交战时左手不小心挨了一刀，侥幸的是没有伤及筋骨，并无大碍。

　　上了伤药，草草包扎了下，就躲在道旁的草丛中，见刘玉出现，立刻冲了出来。

　　“这位大哥，我爹他没事吧！”刘玉见从草丛中，冲出一身着镖师服的黑脸汉子，想来是自己人。

　　“刘公子，总镖头武艺高强，怎会被这些毛贼所伤，一点事没有，咱们快些赶过去吧！”熊超庆爽朗地笑道。

　　他对刘玉这个刘家大公子，可是相当佩服，小小年纪已是先天高手，武艺了得，生得也是十分俊俏，风流倜傥。

　　两人也不再多言，在熊超庆的带领下向黑虎寨老巢赶去。

　　“贤侄，回来了。”刁一天看到刘玉两人赶来，连忙迎了上去开心的说道。

　　“伯父，贼子已被我斩杀。”刘玉抬了抬手中麻布包着的人头回道，惹一旁围观的镖师们，纷纷叫好。

　　“贤侄，干的好，快到这边歇息一下。”刁一天指着旁边一处草地，高兴地说道。

　　“伯父，我爹呢！”一直没见刘青出现，刘玉不禁有些担心。

　　“刘老弟，他带着追回的镖货，先去了关岗镇，让你去如意客栈会合。”刁一天看出刘玉有些担忧，便告之实情。

　　“伯父，那小侄这就动身。”刘玉听完就要起身，前去关岗镇。

　　“不急，先喝口水。”刁一天左手放在刘玉肩上，轻轻压着，右手解下腰间的水囊递了过来。

　　“谢谢伯父！”刘玉奔波了小半天，确实有些口渴，便接过水囊大喝了一口。

　　“贤侄！伯父问你句话，你可要如实回答。”刁一天靠近些，细声地说道。

　　“伯父你问吧！小侄知无不言。”刘玉把水囊递了过去回道。

　　“看贤侄武功奇特，老夫从未见过，不知师从何处。”刁一天想了会小声地问道。

　　“伯父，其实小侄在黄圣山修行，静修问道。”沉吟片刻，刘玉觉对刁一天没有什么好隐瞒的，便如实回道。

　　虽然刘玉小声回道，但四周耳尖的镖师们，还是倒吸一口冷气。

　　原来总镖头的大公子是修仙之人，怪不得如此了得。

　　同时庆幸跟着流云镖局是跟对了，不远偷听的李铁面色有些难看，后怕不已。

　　还好自己没有贸然出手，不然真是自寻死路。

　　看来往后还是安心待在流云镖局，不要起什么幺蛾子为好，心中的那些小九九，算是彻底消散。

　　“刘老弟好福气啊！”刁一天其实早就猜出一二，只是不能确定。

　　两人又闲聊了一会，刘玉要了匹快马，就沿着官道向关岗镇赶去。

　　此时已到傍晚，天空西侧挂着一轮红日，染的云层像着了火一般。

　　官道上空无一人，刘玉策马飞驰，马蹄的哒哒声在山林中回响。

　　用过饭后，刘青身着一套青色镖师劲服，手握长剑立在楼顶上，下方停放着数十辆马车，装着飘香草和银两。

　　刘青放心不下，来到楼顶看守，下方也有不少镖师来回巡逻，皆小心翼翼。

　　楼顶刘青一脸担忧之色，倒不是怕有人前来劫镖，一心牵挂着自己的孩儿刘玉，怕刘玉出事。

　　“哒哒。。”从远处传来急促的马蹄声，惹的下方镖师们，紧张的握紧手中的兵器。

　　经验丰富的刘青从马蹄声中听出，只有一匹快马从远奔来，心中不觉有些期待。

　　从不远的街角，冲出一匹枣色俊马，上面骑着一身着镖师服面容俊俏的青年，可不就是赶来的刘玉。

　　刘青欣喜若狂纵身一跃，像大鹏般飞向刘玉。

　　“玉儿，你可回来了。”刘青在空中就喊道。

　　“爹！那贼子已毙命，头颅我带回来了。”刘玉勒住快马，翻身一跃，扶住刘青，父子两人平稳落到了街上。

　　“好玉儿，你伯父们在天之灵可以安息了，这头颅要带回到他们的坟前，告慰他们在天之灵。”刘青欣慰地接过包好的头颅，对自家孩儿越发的感到满意。

　　“玉儿，进去说话，还没吃饭吧！”刘青亲切地扶着刘玉走进客栈，并叫来小二上菜。

　　“小弟，你回来了，没受伤吧！”闻言赶来的刘莹，围着刘玉转了一圈，亲切地问道。

　　三人落坐后，说不尽的体己话。

　　不久，小二便上满了一桌酒菜，好奇的刘莹忙着追问，刘玉追出去以后的事。

　　刘玉经不住老姐的唠叨，就简单的描述了下如何击杀程震全，只是省略了后来所获之事。

　　对于刘莹寻问背上“蜂巢”为何物，只能撒了个谎，说是奇特兵器。

　　可是这老姐不好糊弄，非要刘玉展示一下，最后还是刘青呵斥了一通，才打消念头。