第三十七章 林子河

林红雨连忙出声劝阻，可正在气头上的林夫人，哪能听的进去，气呼呼地冲下了楼。林红雨一跺脚，急的不知所措，随后也跟了下去。

　　林子河现年四十出头，大腹便便，官态十足。现担任田平县县令一职，为一方父母官。顶头上司炎南城知府林子峰是自己堂哥，老丈人更是朝中的三品尚书，生活过的是无忧无虑。

　　这不正在县衙无事品茶，上好的龙井茶，从南边国家商进过来的，十分稀贵，这些好茶还是从大哥林子峰那，好不容易顺回来的。

　　“大人啊！大人！”马一明见自家大人还翘着腿，半躺在太师椅上喝茶，连忙小跑过去。

　　“什么事？”林子河侧头看了一眼，随口问道。不知为何这马班头慌慌张张的。见后面跟着个年轻人，背着个奇怪的书箱，可能是来拜访自己的穷书生。

　　心中想道：上门手里连件像样的送礼都不带，这样不懂人情世故。等下要是求自己办事，一定要这傻书生好看。

　　“大人啊，这是新来的天师大人。”马一明低头，附在林子河耳旁说道。

　　只见林子河听完后，蹭的一下站了起来，还把一旁的马一明差点撞倒，笑眯眯地快步迎了出去。

　　“不知天师大人前来，有失远迎，罪过罪过，快请坐。”林子河顶着个大肚子，满脸笑容地说道。

　　“这位是？”刘玉坐下后问道。

　　“本人林子河，乃本县县令，都是自己人。”林子河一边倒茶一边拉近关系。

　　“是林大人，在下名叫刘玉，前来本县任职天师一职。”刘玉便说明来意。

　　“是刘天师啊！气度果然不同一般凡夫俗子，真乃世外高人也。”林子河开口便讨好地说道。

　　“俩位大人，小人就告退了。”见没自己什么事，马一明弯膘一拜说道。

　　“去吧！”林子河一摆手，不耐烦地说道。

　　这时林夫人冲了进来，先是双手插着腰绕着刘玉转了一圈，然后一屁股坐下。语气不屑地说道：“也看不出有什么不同，只不过生的白了些。”

　　林子河看自家夫人动作如此怪异，再听这番言语，差点没气的晕过去。这好好又发什么疯，也不看看对方身份。

　　“刘天师，不要见怪，这是我家夫人，病了尽说些胡话，您不要当真。”林子河连忙开口解释道。

　　刘玉对旁边这位有些肥胖的妇人，有些无语，自己与她从不相识，为何出言不善。但也未出口怪罪，不与她一般见识。

　　林子河拼命地拉着自家夫人，拉到一旁小声地说道：“夫人，不要胡闹。这位是新上任的天师，可不能得罪啊。姑奶奶！”

　　“天师怎么了，就能始乱终弃。”林夫人说到一半，林子河连忙捂住了她的嘴，他是越听越糊涂，夫人对这刘天师怎么会有这么大的抱怨。

　　在林夫人看来，自家雨儿生的是沉鱼落雁，能看上这厮，是这厮的福气。开始不讲明，让雨儿心存念想，最后才开口拒绝，这就是始乱终弃。

　　“刘公子，近来可安好。”林红雨躲在门外偷听了一会，不想进屋，太过尴尬。只是屋内愈演愈烈，不得不进来。

　　“林小姐！”端着茶杯的手一抖，杯中茶水都洒了些出来。刘玉脑中有些混乱，这林红雨怎么会在此。

　　“刘公子，这是吾父母。”林红雨指着仍推推拉拉的林子河俩人。

　　“原来林小姐回到家中，这几日在下一直想找机会表示感谢，感谢林小姐前些天的悉心照顾。”刘玉心中大呼，自己这不是自投罗网吗？只好找个理由随口说道。

　　“不用了，离我家雨儿远点便可。”这时林夫人气呼呼地说道。

　　刘玉终于知道这胖妇人，为何出言挤兑自己，原来是因为林红雨。刘玉有口难言，只能当做没听见。

　　林子河也是一愣，这雨儿怎么会认识新上任的刘天师，还叫的这般亲密。难道有什么自己不知的隐情。

　　“哪位师弟来了。”从门外传来一句喊话，只见一身着天师道袍，长着小八字胡的微胖中年男子向里走来。

　　“师兄，在下刘玉。”刘玉起身行礼，并掏出李松林的亲笔信递了过。

　　“沈天师来了快请坐。”林子河连忙招呼道。

　　见已有俩位天师在场，雨儿的眼睛又直盯着那年轻的天师，挪不开。林夫人拉着林红雨便向外走去，林红雨有些不乐意，但拽不过母亲便跟了出去。

　　“哦，林县令也在。”沈原笑着接过信，坐下便拆开仔细看了起来。

　　沈原越看越高兴，原来这新来的师弟前来接手，长期驻守田平县。自己终于能离开这破地方，这地方穷乡僻壤的，就没有一处好去处，只有小雪楼还能待人。他早想炎南城的小妾们了，没带她们来真是后悔。

　　“原来刘师弟是来上任的，林县令正好也在。今日为兄与你交接，明日便会起程回炎南城去。”沈原收起信，小八字胡一跳一跳地说道。

　　“那今日晚上在平安客栈设宴为沈天师送行，同样恭喜刘天师上任。”林子河立马说道。

　　“那好吧！刘师弟咱们走，为兄带你看看住处。”沈原可是急着交接便说道。

　　“林县令，告辞！”刘玉便跟着沈原走了出去。

　　俩人走出县衙转了几个弯，便来到一排茅草房前。

　　“王老头，王老头。”沈原站在房前高声喊道。

　　“天师大人，小人在。”从茅草房走出数人，最前的一个满头白发身着役服的老人连忙说道。

　　“这是新来的刘天师，你们认清了，以后有什么事就到前面找刘师弟。”沈原不客气地说道。

　　“是...”王姓老人连连点头。

　　“这便是义庄，刘师弟按时要前来查看，这老头便是这里的班头。”沈原指着老人对刘玉说道，说完便向前走去。

　　“知道了。”刘玉饶有兴趣地看了一眼茅草房，随后回道。

　　“这便是平日居住的地方，就是有些太简陋了。”俩人向前走了不过百步，来到一间院房。院房并不算大，但比四周其它平民瓦房，还是宽敞不少。