第三十二章 凡器

不一会，李松林便停手，拿起画好的五张法符向躺着病人走去，让人掀起病人上衣，露出腹部。

　　这时李松林拿起一张法符贴在病人肚皮上，便见法符发出一阵光芒，光芒不久减弱，后慢慢熄灭。

　　五位病人每人贴了一张法符，贴完后李松林回到座椅坐下。

　　四周站着的百姓见此奇景都一脸的诧异，医馆的人倒是脸色平常，显然不是第一次见到这一幕。

　　一刻钟后，五位病人陆续醒来，惹的家属直呼遇到了活神仙，在一片感恩戴德中，李松林带着刘玉走出了回阳居。

　　李松林看刘玉一副欲言又止的模样，轻笑道：“师弟是不是想问那些病人犯了什么病，那徐福画的是什么法符，而为兄又画的是何种法符。”

　　刘玉激动地连忙点头说道：“师兄说的极是，还请师兄解惑。”

　　李松林指了指旁边的茶楼，说道：“我们去那坐着边喝边聊。”

　　两人走进茶楼，伙计见到连忙小跑过来，引两人到楼上雅间，很快便上了一壶好茶。李松林经常来这家茶楼休息，伙计显得很热情。

　　“师弟，这高仓国与越国可有何不同？”李松林喝了口茶水问道。

　　“师兄，这高仓国与越国风俗大不相同，无论衣着，还是百姓谈吐都不一样。百姓对行道修仙好像并不陌生，并不像越国百姓知之甚少。”刘玉想了想这几日的见闻说道。

　　“师弟，说的不错。这高仓国空中弥漫着阴气，使得风俗人情发生巨变。刚才那些病人便是不小心被阴气侵体，跟得了重病一样。”

　　“在师弟家乡越国，可听说过天师一职？”

　　“也只有这些被浓浓阴气笼罩着的国家，才设有天师一职，为的便是救治这些被阴气侵蚀的患者，所以这里百姓对修道之人，并不像越国百姓那般陌生。”李松林微微一笑说道。

　　“这阴气侵体想必跟阴魂附体一样吧！”刘玉想了想问道。

　　“不错，阴气入体后，阴气便会侵蚀人体的精气，跟阴魂大同小异，只不过没有那么严重，对付起来也简单的多。”李松林赞许地回道。

　　“那这阴气侵体又该如何救治？”刘玉又问道。

　　“阴气侵体的情况在高仓国十分的普遍，根据体内侵入阴气多少，救治的方法也不一样。”

　　“最普通的方法便是喝补药，补药能大量补充人体精气，人体精气充沛便能中和阴气，达到治愈的目的，这种方法叫做补疗，乃是药医开方。”

　　“往往越是精气衰弱的人，越容易被阴气侵体，如生病之人，黄口小儿和风烛残年的老人。”

　　李松林细细说完，喝了口茶，又接着说道：“看到回阳居用来接符纸灰烬的青色药水吗？那便是回阳居出名的补药“青阳汤”。”

　　“师兄，那用火烧法符又是怎么回事？”刘玉当然看到那青色药水，当时就想询问，只是不好开口，其实他对那火烧法符更好奇便问道。

　　“刚才说到的药疗只能治疗少量阴气入体的病人，入体的阴气如果比较多，便只能请符水了。这请符水便像刚才回阳居，火烧法符那般。刚才那法符名为“回阳符”，乃徐家祖传。”

　　“请符水乃巫医所为，回阳居之所以成为炎南城最大的医馆，便是靠着祖传的青阳汤、回阳符，药医和巫医并存，救治了不少贩夫走卒，回阳居在炎南城的名声也算十分响亮。”

　　李松林觉得自己有些说偏了，接着说道：“这请符水之法，在炎南城五花八门，花样众多。”

　　“就以这“回阳符”为例，回阳符中存有少量五行灵力，通过火烧方式激发，融入水中。病人吞服符水，便等同于吸收了少量五行灵力，这就可用来消除体内的阴气。”

　　“徐福乃一介凡夫，并无一丝法力，师弟可知，他为何能画出存有灵力的“回阳符”？”李松林喝了口茶水，微笑地向刘玉提问。

　　“这，这…”刘玉想来想去，也想不通为何凡夫俗子能画出法符，一时不知做何回答。

　　“师弟，关键便在于这毛笔之上。”李松林拿出刚用过的竹柄毛笔，放于桌上，示意刘玉拿起观看。

　　“此笔虽有微弱灵力，但又不像是法器。”刘玉仔细观察后说道。

　　“这“青竹笔”由百年青竹为柄，成年野狼颈部软毛为头，经过特殊手法制作而成，确实不是一件法器。”

　　“但用来书学这些蕴含少量灵力的法符，已绰绰有余，这青竹笔并未达到最低法器的要求，所以并不能称之为法器。”

　　“这一类本身已有灵力，但强度不高的器物，被称之为“凡器”。”李松林指着青竹笔解释道。

　　“凡器？”刘玉第一次听说还有这种东西。

　　“那回阳居所用的红色毛笔，用百余年的桃木为柄，雪狼毛发为笔尖制作而成。乃徐家的传家之宝，名为“雪桃”，比青竹笔要好的多，已经快要接近一品法器了，乃不可多得的精品凡器，拿到坊市售卖最少值数百块低级灵石。”

　　李松林有些羡慕地说道，要知道自己乃是修道之人，所用的物品还不如凡夫俗子，这叫他情何以堪。

　　“师兄，你是说凡人有凡器在手也能使用灵力？”刘玉惊讶地问道。

　　“不能如此简单地概括，比如这徐福能画出回阳符，不只因为有雪桃笔在手，还有徐家家传的一道简单的符咒，经过长时间练习这才能画出回阳符。

　　“要是换成其他凡人，那也画不出回阳符。这回阳符十分粗糙，只不过含有一丝五行灵力。对于一些极重的阴气侵体病者，也不能达到痊愈。”李松林耐心解释道。

　　“原来如此啊！”刘玉不禁感叹，自己有些孤陋寡闻。

　　“那师兄画的是何种灵符？”刘玉突然想到便问道。

　　“师弟，为兄所画，想必你也知晓，“破阴符”可听说过。”李松林便知刘玉会这样问。

　　“破阴符”乃二品法符，威力不俗，可用于消灭阴气滋养的邪物，刘玉小时候在初元殿学习时，夫子倒是教过。

　　但同时说了此符，要用二品毛笔法器才能勉强书画，对画符者的修为、天赋也有极高的要求。

　　可李师兄当时画符时，显得十分轻松自如，并不像在绘画此符，刘玉有些想不通。