第五十七章 通名符

“你不能杀我，我…”被斩成两段落在地的李晨良，口中断断续续地呻吟道，可是还没说完便断了气。

　　刘玉仔细搜查了一下尸体，在歹徒的身上发现了两张一品中级“隐息符”和一张灵力耗尽的二品高级“护身符”，还有就是大量银票。

　　这时王伦带着一众捕快封锁了场地，刘玉立即仔细询问了歹徒的情况。

　　通过王伦与其长时间打斗不败，推断出这名叫李晨良的凶徒，并不是修真者，不然王伦撑不到自己出手。

　　可又在此人身上发现了几张珍贵法符，这就有些蹊跷。

　　一品中级“隐息符”激发后，一定时间内可隐藏自身气息，屏蔽练气五层以下的修仙者的灵识探查。

　　即便练气五层以上的修仙者，同样也不易察觉，此符价格不低，一张市价要三百块低级灵石左右。

　　而那张二品高级“护身符”更加珍贵，并不多见，简单激发后，便能化做一道灵力光罩护住自身身体。

　　像“护身符”这类防御力不俗的灵符，乃修真界中最受修真者喜爱的法符之一，价格一般都不便宜。

　　这名歹徒虽不是修真者，但武学已至先天，丹田内应囚禁有少许五行灵气，想来就借此来激发灵符。

　　这两种符都属于通名符，像“护身符”这类易于激发的防御灵符，在修真界中种类繁多。

　　这些灵符因符咒、符线、符纸等不同，同时又因绘符者自身修为的高低，令这些法符的功效有强有弱，品质有高有低，但它们都被统称为“护身符”。

　　刘玉听闻七品“护身符”能挡下结丹修真者的攻击，最弱的“护身符”只能挡下练气初期修真者的攻击，其中差距可见一斑。

　　修真界称这种功能相同，但样式、威力不同的同一类符叫做“通名符”，为区分通名符的强弱，便引入品级的概念。

　　所有法符分为九品，一品最弱，九品最强，每品又分初、中、高三级。

　　现修真界只偶尔听闻有七品法符现世，七品以上的法符就十分稀少。

　　刘玉回到小院心中仍有些不安，这名歹徒是位凡人，身上怎么会有如此珍贵的法符？

　　自己不会惹上什么麻烦吧！

　　苦思许久也想不出什么头绪，便暂抛之脑后，去厨房看看药炉的状况。

　　自己身为高仓国天师斩杀一名恶贯满盈的凶徒，乃职责所在，天经地义，也不怕被人追查。

　　从歹徒身上搜出的银票，刘玉自己留下了三万两，剩下的几万两便上交给了官府。

　　培养腐尸蜂所需药材的银两，这下算是有着落了，也算解决了一个大麻烦。

　　刘玉斩杀歹徒一事，几天内，在田平县传的是沸沸扬扬，越传越玄。

　　说刘天师真是活神仙，那歹徒逃出千尺之外，眼看就要逃脱。

　　这时刘天师轻轻挥动手中仙剑，发出一道刺眼剑芒，那歹徒便被斩成两段，毙命当场。

　　李晨良被刘玉所杀后，赵家灭门案也算告破。

　　这可是一件大案子，上报朝廷必能受到嘉奖。

　　林子河十分高兴地把案情派人向上通报，对刘玉这个未来的女婿是越发满意。

　　叫来女儿林红雨，让她去找刘玉代表自己慰问一下，也好增进些感情。

　　林红雨听完父亲所说，心中很是担心，带着丫环小红立马就出了县衙。

　　先去药铺买了些滋养补品，林红雨担心的不是刘玉，而是受伤的王伦，也不知伤势如何，可是林红雨没有去过王伦家，并不认识路。

　　还好王伦身为总捕头，在田平县也算是家喻户晓，通过几经询问，终于在城西找到了王伦的住所。

　　王伦住所是一座四合院，不算大也不算小，就是有些老旧。

　　这是王伦攒钱买的房子，还算宽敞，就因老旧了些，才要价不高。

　　王伦母亲身体不好，请了一个老妈子在身旁伺候，常年因病要买些汤药，一个月下来剩不了几个钱。

　　一年前，王伦当上总捕头，情况才好一点，王伦身为总捕头，月俸是二十两银子。

　　这座房子花光了王伦几乎所有的积蓄，这些积蓄是王伦从十五岁成为一名普通捕快直至今日，十年时间一点一滴省下来的。

　　王伦为人正直，从不欺压百姓，因此收入并不高。

　　“有人在家吗？”林红雨让小红前去叫门。

　　“来了，谁啊！”一个老大妈叫道，随后开了门，这个老大妈便是王伦请来照顾王母的仆人，姓赵。

　　“我家小姐来探望王捕头的伤势。”小红指着身后的林红雨说道。

　　“那快请进吧！少爷他正在家中。”赵大妈见这位小姐十分漂亮，穿着打扮一看就是富贵家小姐忙说道。

　　“林小姐，你怎么来了。”王伦独坐在院内休息，见赵大妈带着两位女子进来，一看竟是林红雨，激动地站起说道。

　　“王大哥，你伤要不要紧？”林红雨快步来到王伦身边担心地问道。

　　“没什么事，都是些皮外伤。”王伦不知所措地说道，他没想到林红雨会来看望自己。

　　“胡说，我都听别人说了，把外衣脱了让我看看。”林红雨见王伦披着外衣，并没有扣紧，外衣缝隙中能看到白色的绷带，小脸绷紧不乐地说道。

　　“真的没事！”王伦并未受致命伤，但身上的几处伤口都很深，所以才披着外衣，为了不让林红雨担心，便撒谎地说道。

　　“你就是嘴硬，痛不痛。”林红雨情急之下直接掀开了王伦的外衣，用小手摸了摸绷带小声地问道。

　　“不痛。”王伦被林红雨柔柔地小手一摸，便愣在当场，触碰处麻麻的好不舒服。

　　闻着林红雨身上淡淡的体香，王伦就如身在梦中一般。

　　“小姐！”小红见自家小姐做出这等亲昵的举动，姑娘家也不知害臊，一旁急着提醒道。

　　“王大哥，我，我给你带了些补品。”林红雨惊醒后退了几步，涨红着脸结巴地说道。

　　“多谢谢林小姐！”王伦从林红雨手中接过药包，真诚地说道。

　　“叫我红雨就好了，下次再来看你，王大哥你要好好养伤。”林红雨红着脸抬起头看了一眼，只见王伦傻傻地正盯着自己。

　　“好的，红雨，我会的！”王伦傻傻地回道，直到林红雨出了院门，王伦才收回自己的目光。

　　“哎！”自己为何不留她下来吃饭，自己真是太笨了，王伦突然醒悟道。