第二十九章 林红雨

林子峰在知府中初见刘玉，只觉这年轻天师眉清目秀，文质彬彬，十分好说话。

　　后跟好友李天师闲聊时，听到这刘玉仍未娶亲，正好貌美的侄女林红雨正好在家中坐客，心中便有了计较。

　　若是自家侄女能嫁给这位年轻天师，那可就太好了。

　　且自家侄女林红雨生的是花容月貌，沉鱼落雁，可是炎南府十里八乡出了名的美女。

　　林子峰越发觉得可行，便说与自己夫人听，让林夫人去说服侄女红雨。

　　林红雨年芳十八，待字闺中，乃是远近闻名的大家闺秀。

　　提亲的人自然络绎不绝，无论是达官贵人，还是风流才子，林红雨都瞧不上，只觉得来人都少了些神采。

　　听伯母说有位仙家公子，尚未娶妻，让自己与他交好。

　　开始有些羞涩，不肯答应，但心中已有些心动，对于修仙之人，林红雨一直心生向往，可是自己无修仙资质，自是修仙无望。

　　要是能成为修仙之人的妻子，那也是极好的。

　　可是自己与他从未谋面，怎知他长相如何？

　　就这样让自己与他交好，显得自己有些下贱，此事万万不妥。

　　林夫人看劝说不动，就说了个折中的方法，晚上宴会带红雨前去，暗中观察一番，到时让她自己再做抉择。

　　毕竟不是自家女儿不好强求，林夫人不禁埋怨自己，生了三个孩子都是带把的，心中一直想要个女儿，偏偏就是不如愿。

　　刘玉与百官在饮酒时，林红雨偷偷来查看，只见刘玉身着蓝色天师长袍，眉清目秀，礼仪大方。

　　在百官中如鹤立鸡群，气宇不凡，不禁俏脸羞红，心生爱慕，要是能嫁于这位仙家公子，想来还是极好的。

　　旁边的林夫人见此景，哪能不懂，拉着侄女便上了楼，交待给侄女一些对付男子的心得，便有了刘玉刚才所遇的一幕。

　　回到天师府的刘玉，内心仍碰碰乱跳，刘玉知道要是自己不离开，此时想必软玉在怀，享尽齐人之福。

　　对于男女之事，刘玉也心生向往，只不过做为修真者，对于伴侣刘玉有着自己的坚持。

　　修真者修行讲究四大要点：“法，侣，财，地”。

　　“法”的含义，指的就是功法，一部好的功法对修真者太重要了，乃修行之基础。

　　“侣”的含义，指修行的伴侣，道途中一路相伴同行之人。

　　这就包括同门师兄弟，尊敬的师傅，意气相投的好友等等，其中极为重要的还有情投意合，陪伴终生的妻子。

　　修真者讲究双修之法，男女双方交合，共度云雨巫山，事后可运功吸收，炼化对方精元，双方精元能促进经脉扩张，消融阻脉来增进修为。

　　精元分阴阳，男子精元称为阳元，女子精元称为阴元。

　　更有特殊的双修功法，夫妻二人共同修行，威力倍增，甚是玄妙。

　　如灵冰宫的“冰元阴阳决”，此功法乃地品高级功法。

　　云州修真界盛传的“冰魄双仙”，灵冰宫的一对结丹期夫妇，便是共同修行此功，俩人联手可发出冰魄元光，同阶少有敌手。

　　刘玉心中的坚持，便是要娶一女修为妻。

　　要知道凡人女子的阴元，对修真者来说作用极小，甚至毫无作用。

　　且修真界中女修修为越高，阴元效果便越好。

　　要是能娶一位女修，结琴瑟之好，夫妻俩人便可一同修行，双宿双飞。

　　共同面对艰难险阻，一起踏上凶险曲折的修仙路途。

　　“财”的含义，十分广泛，指修真者拥有的各种修真资源，如丹药、法器、灵石等等，修真资源丰富，仙途便平坦无阻。

　　所谓财大气粗，在修真界同样适用。

　　“地”的含义，指修仙场地，如名山洞府，各类灵气浓郁之福地。

　　也指师门宗派，拜寻名门巨派，学习功法之地。

　　一处洞天福地，会引来无数修真者争夺。

　　一处灵气浓郁之地，能极大的促进修为的快速提升。

　　拜入一方名门，不仅可学到上成功法，平时还能得到前人指点。

　　而且有了强大依靠，也能警示宵小之徒，令仙途变的更加顺畅。

　　躺在厢房的刘玉，心思重重！

　　还好自己跑了出来，要是冲动玷污了那女子的清白，自己便只好娶其为妻，修仙路途自然会更加艰难，好在自己道心坚定。

　　刘玉至小习读道家修身巨著《道德经》，礼仪大方得体，品德亮节，万万做不出那始乱终弃，不负责任之事。

　　心中不禁暗赞自己处事果断，要是拖沓被人发现，可就百口莫辩。

　　然而心情仍有些失落，隐约有些后悔。

　　脑中不时浮现那一抹雪白，令对两性有些懵懂的刘玉，辗转反侧，今晚注定将是不眠之夜。

　　“什么，从窗口跑了？”林夫人不信地问道。

　　林红雨一回到知府家中，便将事情向足智多谋的伯母一一道来。

　　“可不是？伯母！你说他这是为何？”林红雨一脸委屈地问道。

　　“难道他嫌雨儿长的丑？”林红雨对自己的相貌，还是很自信。

　　“怎么会，雨儿长的这般好看，全炎南城又有谁比的上。”林夫人否定了侄女的猜想，

　　听到伯母如此说，林红雨有些心喜，便又问道：“那又为何离开？”

　　看着旁边齿白唇红，身材凹凸有致，有着沉鱼落雁之容的侄女，马夫人不信有人能抗拒这份艳福。

　　由此可见这位年轻天师，有着多么坚韧不拔的意志。

　　侄女容貌绝美，必定令其满意。

　　这位天师乃修道之人，想必是嫌弃侄女的身份。

　　“雨儿，这位公子是修道之人，遵循礼仪，一时想必难于接受。”林夫人猜出实情，不便明说，只能安慰地说道。

　　“真的吗？那现在如何是好。”林红雨也觉得应是如此。

　　“雨儿，你是真心喜欢那位年轻天师不？”林夫人认真的问道。

　　林夫人一直想要个女儿，但一直不如愿。

　　便把侄女林红雨当做自己亲生女儿，常常叫到家中游玩。

　　经常花费重金购买金银首饰，送予红雨，平日更是十分疼爱。

　　“刘公子，谦虚礼让，是位如玉郎君。”林红雨低着头红着脸回道。

　　“小妮子，还害羞。”林夫人调笑道，惹得林红雨脸上更加红润。

　　收起调笑，林夫人语重心长地说道:“雨儿，要是真心中意，那便去努力争取。这刘公子气度不凡，嫁于他想必不差。太急的话，他无法接受，咱们便慢慢相处，所谓日久生情。”

　　林红雨立刻抬起头问道：“那如何慢慢相处，怎样日久生情？”