第三十九章 无良天师

“你个傻丫头，你还想他说什么。”见女儿还不死心，林夫人气的大声说道。

　　林子河在听林夫人把实情说出后，就一直沉默不语。自家雨儿竟看上了新来的刘天师，还在嫂嫂的怂恿下去勾引他。林子河对这件事，倒没有什么反对的意思，要是成功，他也乐意接受。

　　只是这结果不太好，让林子河有些苦恼。在他看来这刘天师年纪轻轻，修为高深，还是名门弟子，要是嫁给他，红雨倒是找了个好夫婿。

　　他做为田平县县令，知道的事情可比林红雨母女俩多的多。林子河知道新上任的天师，任期一般为十年。想必这刘玉在田平县也要待上十年。

　　这刘玉当下因为初入红尘，道心坚定，才扬言不娶。等过些年，受到这纸醉金迷的红尘俗世引诱，还能立志不娶？

　　他就不信这刘玉真的一心向道。他见过的天师也不在少数，对女色也都是来者不拒，跟凡人并无二样。

　　林子河心想着，自己家红雨容貌出众，年龄也不大，等上几年再嫁也无妨。

　　不如就与这刘玉交好，平日多走动，日久生情，等到这刘玉动了凡心，那还不是近水楼台。红雨要是嫁给了这刘天师，自己有了这么一位修仙者当女婿，官途那还不是平步青云。

　　“雨儿，你平日与那刘天师可多些走动，增进些感情。他一个人来到田平县，无人照顾也怪可怜的。”林子河想清楚后便开口说道。

　　“说什么呢！你个死胖子，胡说什么。”林夫人听后，气得立马站起向林子河吼道。

　　“夫人你听我慢慢说。。。。”林子河便把自己所想详细道出。

　　林子河跟他堂哥林子峰，都被老婆管教的死死的，至今未纳妾。林子河不是不想纳妾，只是不敢。

　　他堂哥林子峰，到真是被自家夫人的风情深深吸引，不能自拔。而林子河是被老婆河东狮吼般的气势压制着，有贼心没贼胆。

　　早年这林夫人倒也长得秀美，只不过岁月如刀，现已人老珠黄。可老丈人是朝中的三品尚书，林子河在夫人面前从来都硬气不起来。

　　“那又怎么样，要是过几年，那刘玉还是不娶，不是耽误了雨儿吗？”林夫人听了林子河的分析仍反对道。

　　“娘，我不是还年轻吗？”林红雨倒是有些心动。

　　“夫人，你听我说，红雨可一边与他交好，只要不在外人面前显的太过亲密。一边仍可寻找合适的如玉郎君，要是找到合适的便嫁了，不会耽误的。”林子河努力的开导着林夫人。

　　“是啊！娘，不会耽误的。”林红雨撒娇地说道。

　　“死胖子，要是雨儿受了什么委屈，老娘跟你没完。”林夫人见红雨一旁帮腔，可见确定看上那刘玉了，便放了句狠话也算是同意了。

　　沈原，金、水双灵根资质良好，现练气七层修为，出生在一个小的修仙家族。

　　为人十分好色，已娶妻妾十多人，还经常出入烟花之地。从县衙出来后，便向住处小院走去，在小院门口徘徊了一小会后，便硬着头皮走了进去。

　　“大人，你回来了。”在厨房忙碌的张翠兰见到沈原回来，便问候道。可是沈原并没有理睬，直接进了屋。

　　沈原把屋中的几件衣服收进储物袋，环顾四周也没什么东西了。

　　便向外走去，快走出大门时向厨房看了一眼，只见张翠兰靠在厨房门边向这边张望，见沈原看过去，连忙转身要去干活。

　　沈原站在原地想了会，便向厨房走去。

　　“我明日便要回炎南城了，你好自为之吧！这是五百两银票。”沈原来到厨房门口说道，放下银票后便头也不回地走出了小院。

　　背对着大门的张翠兰，眼中泪水打转，强忍着不哭出来。

　　张翠兰现四十出头，早年丧夫丧子，又无其它亲人。被好事者称做扫把星，一直孤苦的活着，头发有些杂乱，看上去十分显老。

　　大家都叫她张大娘，其实是她不怎么打扮，穿着宽大的麻色上衣和长裤，头上也没有一件银饰，把头发盘在一起插了根木簪子。

　　在宽大的衣服下，身体十分丰腴，皮肤白皙不像脸上那样蜡黄，但这些她都不表现出来，至今还是个寡妇，孤苦伶仃。

　　就在两个月前的晚上，张翠兰在自己房中洗澡，脱去衣物，这是她忙碌一天中最放松之时，用毛巾细细地擦拭自己的身子。

　　可是喝醉了的沈原走错房间，竟闯了进来，看光了张翠兰的身子，见张翠兰身子白皙丰腴，沈原并没有退出去，反而兽性大发奸污了张翠兰。事后，沈原醒来，给了她一百两银子，威胁她不要声张，不然后果自负。

　　张翠兰哭了整夜，眼都肿了，她想去告官，但想到沈原的身份，她又打消了这个念头。她感到十分委屈，又无人倾述。

　　没想到沈原经过此事后，竟对张翠兰十分客气。本来很少在小院居住的沈原，破天荒地几天留在小院过夜。对张翠兰尽说些好话，还给她买了新衣服。

　　不久后的一天晚上，沈原又摸到她房中。得手后，就这样明着在她房里睡了几晚，让张翠兰有一种错觉，跟了他也不错。

　　几天过后，沈原便很少露面，就像以前一样，天天在外面过夜，对张翠兰也不再客气，让张翠兰有些跳动的心，一下陷入冰窟。

　　原来沈原对张翠兰只不过是图个新鲜，几天下来对着她枯黄的脸，便失去了兴致，又开始花天酒地。

　　晚上，林子河带着几个小官，和地方绅士。为刘玉接风，也为沈原送行，在县里最好的酒楼平安客栈设宴。

　　刘玉跟着林子河一同前往，没想到林红雨也去。林红雨穿着一件雪色纱衣，梳着如意髻，插着一根飞凤玉簪，本来就生的花容月貌，现在更是美艳动人。

　　林红雨走在刘玉身旁，找着些闲话聊，刘玉也不好拒绝，便有话没话的聊着。

　　后面跟着的总捕头王伦，被林红雨吸引，不时频频相望，眼中含着浓浓的爱慕之情。对这年轻的刘天师，心中有种道不明的不喜。

　　王伦在本县土生土长，乃练武奇材。二十出头便打通任督二脉，成为江湖一流高手。手中落叶刀乃师传，寒光四溢，由百年精铁锤炼而成，是柄不可多得的神兵。