第三十八章 张家秘闻

“大人，您回来了。”只见一个身着朴素的妇人闻声走出。

　　“算了不进去了，明日我走后，你自己再搬进去吧！”沈原见那妇人走来，便急忙转身离开，好像十分不愿意见到此人。

　　刘玉无奈的跟上，自己为赶来田平县，奔波数日，有点累了。可这沈师兄急于脱身，忙着交代事情，拉着自己四处走动，不曾休息片刻。

　　“刚才那位老妇，是照料饮食的下人。人还算老实，要是想吃些什么，可把银两交给她，让她去张罗。”走在前面的沈原突然说道。

　　“哦！师兄我们现在去哪？”刘玉应道，心中对这沈师兄有些不满。

　　“炎南城管辖九个县，你知道为什么只有田平县，由宗门弟子驻守？其它八县的天师，都是那些无用的散修担任。”沈原放慢脚步问道。

　　“师兄，这是为何？”刘玉还真没想过这个问题便问道，心中暗想难道还有什么隐情。

　　“我们现在去的地方，是田平县最富有的张家。”沈原神秘地说道。随后便把原因慢慢道来。

　　原来田平县张家是修仙家族，以前也算的上大家族，出过数位筑基期修仙者，乃一千多年的老家族，只不过如今落败了。

　　三百年前，张家越来越衰弱，族中修仙者越来越少，修为也不高。以前祖上留下法器和功法，不免引起一些亡命凶徒的觊觎，而家族又无保护的实力。

　　随着数次家族中修仙者莫名遇害，那一代张家家主便把大量法器、功法、丹药敬献给黄圣宗，用来换取黄圣宗的保护和承诺。

　　当时黄圣宗在修仙界传出法令：田平县张家受黄圣宗庇佑，如有无故伤害张家之人，便视为与黄圣宗为敌，黄圣宗定当出面追剿。

　　只要黄圣宗存在一天，此令便生效一日。

　　黄圣宗私下给张家的承诺是：如张家后人资质达到黄圣宗收徒标准，黄圣宗便优先收入门中细心教导。且每隔一百年就可送一位张家后人来黄圣山修行，修仙资质不限，此为破例收徒。

　　现如今张家是一代不如一代，家势也是越来越小。张家族中修为最高之人，名叫张振光。火、土、金三系杂灵根，资质十分普通，由黄圣宗破例收为弟子。现练气八层的修为，在黄圣山修行。

　　除此之外，张家还有六名修仙者，资质太差，不是五系杂灵根，就是四系杂灵根。个个修为低下，最高为家族族长，才练气五层修为。沈原告诉刘玉，宗门派弟子来在此驻守，有一部分原因便为了更好的保护张家。

　　还有一部分原因就是监视张家，原来张家家道中落，但还留有一块灵田在手。这块灵田品质优良，经过一千两百年的悉心打理，成为一块合格的二品中级灵田，可种植不少珍稀灵药。

　　张家便在这块灵田上种植了二品高级灵药“阴灵花”，“阴灵花”生长条件特殊，要在阴气和五行灵气共存之地才能生长，十年一开花，开出的花朵由六片花瓣组起，每片花瓣颜色不同，分为赤、金、白、青、黄、黑六色，十分妖艳。

　　成熟的阴灵花，是炼制三品中等灵丹“玉灵丹”的一味主药，价值不菲。

　　“玉灵丹”乃练气后期修仙者用来修行的灵药，一小瓶“玉灵丹”在药店要最少低级灵石一千二百块，由此可见“阴灵花”的贵重。

　　这块二品灵田本是张家私有，与黄圣宗没有半点关系。但因张家实力太过弱小，阴灵花成熟后，便会有修为高深的修真者前来抢夺。

　　这些人顾忌到黄圣宗的承诺，来后也不伤人，抢了成熟的阴灵花就跑，张家守不住劳动成果。

　　只能又与黄圣宗达成协议，灵田产出的阴灵花，其中五成献给黄圣宗，换取黄圣宗每到阴灵花成熟时，派法力高强的修士前来守护灵田，直到张家有能力自己守护为止。

　　每十年阴灵花一成熟，黄圣宗便会派一、二名筑基期修仙者，前来守护这块二品灵田，并收取五成成熟的阴灵花。

　　再过几年后，张家灵田的中的阴灵花又要成熟了。刘玉的任务便是监视张家，不要搞些小动作，看住这块二品灵田，不要出了什么乱子。

　　“师弟，你要是发现张家有什么异动，派人送消息到炎南城便可，师门自会处置。”沈原小声地说道。

　　黄圣宗高层看来，张家处在黄圣宗的势力管辖之内，除非张家自己真的有守护这块灵田的能力，否则这五成的阴灵花，黄圣宗是要定了，不能容忍其它任何势力染指。

　　“知道了。”刘玉没想到竟有这样的隐情，看来在这田平县，担任天师一职，还真不能马虎。

　　两人很快便到达了张家，张家大院十分气派，数个院子连在一起，高楼亭阁，富丽堂皇。在张家只见到一个名叫张振气的中年管事，是一名练气三层的修真者。

　　听他说张家族长并不在府中，前去灵雾山庄了。

　　沈原便带着刘玉起身告辞，张振气极力挽留两人，在张家做客住上几日。他这就派人去请族长回来，但沈原以有要事为由，带着刘玉走出了张家大院。

　　“刘师弟，这灵雾山庄在城外的灵雾山上，风景到是不错，只是太过偏僻。那块灵田便在山庄中，现在你也跟张家接触过了，到时自己去瞧瞧。”沈原松了口气说道，把最重要的事交代清楚了，明天他就可回炎南城去了。

　　“灵雾山庄？”刘玉自言自语道，心中想着有空时，定要去好好拜访一下。

　　接下来两人又到街上的数个医馆转了转，便回到了县衙。刘玉在林县令安排的厢房中休息，沈原和林县令闲聊了一会，又急忙出去了，好像有什么要紧事。

　　林子河一家三口，在林红雨的闺房坐着，林子河靠在木椅上，眼睛乱转不知在想什么。母女俩坐在床沿上，在说着话。

　　“爹，刘公子真的只是前来上任的？就没有提起别的事。”林红雨有些不甘心地问道。