第三十章 阴魂附体

林夫人胸有成竹的说道：“那刘公子现住在天师府，孤单一人远道而来，想来无人照料。”

　　“雨儿，你平日多走动些，前去窜门，与他多说话，关照他的饮食起居，久而久之，他自然会对你心生好感。”

　　林夫人暗想：雨儿这般容貌秀美的姑娘，天天前去嘘寒问暖，投怀送抱，他虽然嫌弃雨儿的身份，但美色当前，他道心坚定能忍得住一时，哪能一直忍着。

　　男女之情，可十分玄妙。

　　他一个纯情初哥，哪能挡的住，再说有自己一旁指点，还不是手到擒来。

　　对于控制男人的手段，林夫人自问还是有些心得，从牢牢栓住林知府，从未纳妾便可知一二。

　　烛光下人至中年的林夫人，丰韵犹存，肌肤雪白，面容姣好，一件红色绣花连体宫装紧贴在身上，前胸撑起了两座高峰，分外诱人。

　　可见这林夫人年轻时也一定生的闭月羞花，难怪能栓住林知府。

　　“就知您最疼雨儿了。”林红雨拉着林夫人的手，撒娇地摇着。

　　两人又谈了许久，直到深夜，才各自回房休息。

　　林红雨躺在床上想起今日发生的一切，羞的用双手蒙住脸，自己怎么会如么大胆，想想都羞得不行。

　　又想起刘公子见自己身子后，愣在那目瞪口呆的傻样，心中不由又暗暗欢喜。

　　少女思春，久久不能入睡，今晚又多了个不眠之人。

　　李松林来找刘玉，见年轻的师弟还未起床，不禁感到诧异，这些天来找刘玉，每次不是在研读古文，就是在打坐修行。

　　今日为何这个时辰，还躺在床上，难道是昨日夜里喝多了？

　　“师兄，你来了。”刘玉连忙起身，披上天师外袍。

　　“师弟，随为兄来，正好有个病人需救治，你在旁先看看。”李松林等刘玉穿戴整齐，便说道。

　　两人来到天师府的外堂，大堂内站着一群百姓，地上放着一张厚厚的棉被，上面躺着一个中年男子，脸色苍白身体还不时颤动。

　　见两位天师进来，站着的百姓全都跪下呼救。

　　其中有一位分外憔悴的中年妇女，哭喊道：“天师大人，求你救救民妇的男人，你的大恩大德，民妇来世就算做牛做马，也会报答的。”

　　“好了，你们散开些，本天师这就开始救治，休要吵闹。”李松林平静地说道。

　　这种场面他见多了，刘玉倒是有些好奇，但并未说话，在一旁看着。

　　李松林让人架着病人坐起，自己则盘坐到病人身后，运功双手拍于病人背上，双手泛起一阵白光。

　　不久后，病人便出现激烈地颤抖，两旁的侍卫早知如此，双手用力紧紧地按着病人，不让其乱动。

　　四周围观的百姓大气都不敢喘，突然感到一阵凉风吹过，李松林已收功站起。

　　在场众人，只有刘玉感到病人身上，突然爆出一股阴气。

　　李松林站起对着中年妇女说道：“阴魂已除，病人已无大碍，抬回家中好生修养，不日便会痊愈。”

　　只见病人苍白的脸面上，已露出一丝血色。

　　中年妇女和周围亲戚，又是一番感恩戴德，跪成一片，连声感谢后，这才抬着病人由侍卫给送了出去。

　　屋内只剩李松林和刘玉后，李松林开口问道：“刘师弟，可看出什么？”

　　刘玉疑惑地说道：“师兄，那人身上为何无故会爆出一阵阴气？”

　　李松林轻笑道：“刘师弟，灵识敏锐啊！不错，那人是因阴魂附体才病倒的。”

　　“阴魂附体？”

　　“书上也有记载，一直不知是何，今日可算见识到了。”刘玉兴奋着回道。

　　李松林接着说道：“这高仓国境内阴气弥漫，想必师弟也感觉到了。”

　　“人生来就有生魂，居于泥丸宫。死后，生魂便很快会消散，归于虚无。”

　　“但有时因阴气刺激，受阴气滋养，生魂会出窍离体，无意识吸收外界阴气修行，便成了阴魂。”

　　“原来如此！”刘玉好奇的接道。

　　李松林又接着说道：“阴魂成长到一定程度，便会有附体之能。”

　　“遇见凡人，受人体内精气所吸引，便会附于其体内，侵噬宿主精气来修行。”

　　“人体精气快速流失，便会如同生了大病一般，人体精气为何物，想必不用为兄多说吧！”

　　刘玉勤读经书，对人体精气当然知晓。

　　人体，乃是万千生灵，体内皆会孕生一种原始灵力名为“生灵元炁”。

　　凡俗称为“精力”，人体元炁一般衍生为三种形态：精气、精血、精元。

　　人体中这三者如有损伤，便会身体不适，体力不支，严重者甚至会暴毙，魂归天外。

　　三者共为同源，在人体内共生，形成一种自然的平衡。

　　当三者其中之一减弱，其余二者便会消融本身来补充。

　　比如被阴魂附体者，精气大量流失，精血、精元便会消融本身，来补充流失的精气。

　　这也就造成了精血、精元一同大量受损，被附体者陷入昏迷，面无血色，时间一长便会死亡。

　　再如纵欲过度者，精元亏损过多，便会造成精血、精气大量消融流失，整日萎靡不振，面黄肌瘦，长此以往，必有病疾缠身。

　　“师兄，那如何救治被阴魂附体的伤者。”刘玉想明原由，连忙问道。

　　“刘师弟，阴魂入体后，便盘踞于人体丹田之中，侵噬人体精气。”

　　“世俗凡人丹田内空无一物，不像咱们修道之人，丹田中存有法力。”

　　“世俗一些武者的丹田，倒是会存有一种名为“内力”的气体，对阴魂有些作用，内力浑厚者也能消除阴魂，所以被阴魂附体者多为平民百姓。”

　　李松林停下喝了口水，见刘玉正认真倾听，不禁点头感叹道：此子好学，孺子可教。

　　“阴魂无形，肉眼虽不可识，但阴魂吸收了大量阴气，修道者可通过灵识来察觉，令其无处遁形。”

　　“然后运功驱使五行灵力，进入病人丹田，消灭阴魂便能治愈伤者。”李松林慢慢道出原理。

　　“原来如此！师兄，想必治疗阴魂附体的乡民，便是咱们天师的职责？”刘玉恍然大悟后问道。

　　李松林笑着回道：“不错，这便是天师众多职责之一。”

　　刘玉又接着问道：“那还有哪些其它职责？”

　　“师弟，不急，到时你自会知晓，到为兄府上用餐去。”李松林呵呵一笑，邀请道。

　　“师兄，今日所见所听之事甚多，小弟想静心参悟一番，就不去了。”刘玉婉拒道，想静心好好斟酌刚才所遇之事。

　　李松林也没有强求，两人又说了会话，便各自离开了。