第七十二章 老宅灭魂

十几年后，许安灵智渐渐苏醒，发现自己变成了鬼物，心中十分难过，但不久后他就看开了。

　　因为成为阴魂后，他发现自己能吸收阴气修行，感到体内充斥着一股前所未有的力量。

　　本能对于力量的追逐，使他附身到活人身上，吸收活人的精气修行。

　　许安生前读过很多奇闻异书，知道世上有修道之人，民间也有不少奇人异士。

　　他在吸收活人精气时，便显得小心谨慎，只吸收被附身者身上的一半精气便会离开，并不想闹出人命。

　　这四十多年来，许安便在刘家老宅修行，有时会外出吸收活人精气，也会去许家逛逛。

　　许安是家中最小的儿子，他的父母老来得子对他十分疼爱，四十多年过去，他父母早已仙逝，许家家主现在是他的大哥许平。

　　最近这几年，许安发现自己的修为进步十分缓慢。

　　许安这四十多年的道行，相当于修真者练气四层的修为。

　　刘家老宅阴气虽重，但显然已满足不了许安的修行，许安只好加大了外出吸引活人精气的次数。

　　这四十多年来，一切都相安无事。使得许安胆子变的越来越大，附在活人身上吸引精气，也变得肆无忌惮。

　　这才导致清傈镇近几年出现不少无故死亡的百姓，大多是被许安活活吸尽精气而死。

　　“此地为何阴气如此浓郁？”刘玉走进刘家老宅很快便发现异样，奇怪地问道。

　　要知这刘家老宅是在镇子里面，四周有不少其它民房，按理说不会出现这种情况。

　　“大人，您看那几株槐树长的十分高大，在院子里栽成一排正对着大堂。槐树属阴，可纳阴气。”

　　“上次前来，老朽还发现大堂内有很多红木家具，都是槐树所制，只不过外表涂上了红漆，也不知何人如此缺德，竟做了这些假货。”

　　“这就造成了院内风水改变呈聚阴之局，聚集四周游散的阴气至院内，如此一来，这间老宅阴气岂能不重？。”孟青中摇头解释道。

　　刘玉顿感吃惊，这所谓的风水聚阴之局有点像天然的低级阵法，有着聚集阴气的功效，只不过功效威力极弱。

　　同时又对孟道人有些钦佩，真是见多识广，不愧是世代相传的驱邪道人。

　　刘玉施展法术“灵木罩”，身体瞬间被一团青光笼罩，右手拿出赤木剑，先一步踏进大堂。

　　孟青中跟在后面，见刘玉施法，脸上不由流露出羡慕之色，也跟着走进了大堂。

　　踏入大堂，刘玉灵识很快察觉到，在他正前方不远处有一团由阴气凝聚的魂体，想必就是那四处作祟的阴魂。

　　孟青中手中的罗盘，也指向正前方，老道双眼有神，正盯着前方虚空处。

　　刘玉猛地向前冲去，手中长剑挥出一道剑光，只是阴魂无形，逃得又不慢，一击并未击中。

　　刘玉只能凭着灵识感觉，再次施展剑法，快速向空中又划出几剑，但也失手了。

　　突然，感到左边一道阴气袭来，打在灵木罩上，灵木罩青光一闪便挡下了这次攻击。

　　原来，许安在大堂等着刘玉两人，想要来个突然袭击。

　　可见到刘玉不知施展什么法术，全身被一光团笼罩，手中的长剑，更是令他本能地有些心寒。

　　他意识到这个年轻道士怕是比那老道士更棘手，可能是法力高强的修道者。

　　见刘玉向他挥剑攻来，许安急忙闪躲。

　　几招后发现这道人打不中自己，便向他发出一道新领悟的“阴气斩”，只是这道人法罩厉害，挡下了攻击。

　　刘玉才练气五层修为，灵识不强，很难快速定位阴魂的准确位置，这样根本没法施法，令他不知如何是好。

　　一旁的孟青中，看得干着急，他发现这刘天师，好像看不见这具阴魂，便提着桃木剑上前帮忙。

　　孟青中有家传秘方能配制出特殊药水，早年双眼通过长时浸泡特殊药水，已修成了“通灵眼”。

　　可通过肉眼，直接看清阴魂本体，在孟青中眼里许安的魂体，就像一团黑烟飘在空中。

　　孟青中虽不是修真者，但修炼世俗武学，已是先天高手，剑法犀利，又能看清阴魂本体。

　　突然加入战局，一剑便刺中了许安。

　　刘玉只见孟青中向空中刺出一剑，剑尖处剑光一闪，好像刺中了什么东西。

　　这时空中冒出一阵青烟，显然是阴魂被刺伤，造成阴气外泻。

　　突然孟青中向后急退，身上八卦袍灵光一闪，贴在身上的数张“阻阴符”和“消阴符”同时自燃起来，化成了灰烬。

　　原来许安被一剑刺伤后，魂体疼痛，对孟青中十分痛恨，便向孟青中身上撞去，贴身发出一道“阴气斩”。

　　还好孟青中身上的八卦袍是件凡器，又有数张法符护体，这才挡下这道阴气，但还是有少量阴气侵入孟青中体内，孟青中只觉的前胸一片冰凉。

　　刘玉一个闪身来到孟青中身前，向前方发出一道剑气，可惜又没击中。

　　“孟道长，你没事吧！”刘玉护在他身旁，担心地问道。

　　“刘天师，老朽没事。老朽练有家传秘术通灵眼，能看清阴魂本体，大人根据老朽的指向攻击就是了。”孟青中深吸了一口气说道。

　　刘玉确实没别的办法，只能按照孟青中说的做，向着孟青中手指的方向，发出数道剑气。

　　孟青中看到阴魂向旁边躲去，手指也跟着移动，刘玉则向手指移动的方向，连续不断地发出剑气，连绵不绝。

　　大堂内空间不算太大，又有孟青中指引，因此刘玉发出的剑气，又快又准。

　　许安艰难地左右闪躲，随着剑气越来越密集，躲避不及被一道剑气砍中。

　　孟青中只见空中一团黑烟大小的阴魂，一下子被剑气削去了一小半。

　　刘玉发出的剑气含有木灵气，阴魂魂体本就脆弱，许安被击中后魂体一阵颤抖，痛得愣在了空中。

　　刘玉灵识感到阴魂被击中后停在空中，怎会放过大好时机，把手中赤木剑直接射了出去，长剑化成一道闪电般直接穿透阴魂。

　　“碰”的一声闷响，大堂内刮起一阵阴冷寒风。

　　原来许安被赤木剑穿过魂体，临空爆开，阴魂聚集的阴气一下散开，产生了阴风。

　　刘玉挡在孟青中身前，青色光罩被吹的一阵乱晃。

　　“刘天师，那阴魂已经被打散了。”孟青中见一团黑烟一样的阴魂，被直接射爆，等阴风过后便说道。

　　“还要感谢孟道长，要不是孟道长相助，还真除不了此阴魂。”刘玉走向前，捡回插在地上的赤木剑说道。

　　“刘天师，法力高强，这阴魂只不过因为无形无影，这才有些麻烦，不然早就死在您的剑下。”孟青中忙谦虚说道。

　　“孟道长说笑了，要不是有您老相助，在下单独前来必定无功而返。道长阴魂已除，可还要做什么？”刘玉环视着荒败的刘家老宅，说道。

　　“现在只要破了此院的风水格局，就能除去隐患，往后便不会有其它鬼物藏身于此。”孟青中胸有成竹地回道。

　　“这聚阴之局又该如何破除？”刘玉好奇地问道。

　　“此院的聚阴格局十分简单，只需把院内的数株高大槐树全部砍除，再将屋内的槐木家具焚毁。”

　　“此聚阴格局便不攻自破，院内阴气便不会再聚集，可重新搬入居住，不会有事了。”孟青中凭着经验解释道。

　　“原来如此，我们出去吧！”刘玉听完孟青中的破解之法，觉得十分有趣，轻笑道。