第九十三章 再遇佳人

今日时辰已经有些晚了，他也没有去灵庄换取灵石，只是想四处逛逛，先询问一下这两种丹药的大致价格。

　　在进春风楼之前，他也已经询问过几家药店了。

　　王厚见刘玉离开，心中有些失落，这种只问不买的情况他见多了。

　　这些修仙者看上去，各各气宇不凡，但同凡人一样，也有穷富之分。

　　有些修仙者一掷千金，能一下购买大量灵丹妙药。

　　更多的修仙者则显得颇为寒酸，一次只能买上几粒丹药，可见手头十分拮据。

　　只不过这些修仙者用的不是银两，而是神奇的灵石。

　　刘玉打听到两种丹药大致的价格，回到酒楼躺在床上反复斟酌，寻思着这次要买多少丹药。

　　他身上的灵石总共有三千四百多块，花多少灵石为好。

　　一直考虑到深夜，想到自己在田平县城，还要待上七年之久，刘玉下定决心，明日把身上的灵石都换成丹药，争取早日达到练气七层。

　　要知道修真者筑基能否成功，跟当时的年龄息息相关。

　　修真者年龄越大，筑基难度便越大，极容易失败。

　　如果自己为了省些灵石，浪费了这七年时光，那么达到练气大圆满的时间就会向后推。

　　自己这种资质平庸，本身筑基难度就不小，要是年龄拖的太大，那可就真的一点机会都没有了。

　　刘玉觉得自己想要筑基成功，就只能想尽办法早日到达练气十层，否则其它的都是白搭。

　　灵石没了可以再挣，要是浪费了这七年时光，到时自己一定后悔，所以刘玉才决定明天花光所有的灵石，购买足量丹药。

　　第二天，刘玉在客栈吃过早饭后，又来到了仙乐街，刘玉先是去了仙乐街中段，这里有一间黄圣灵庄的分号，是一栋颇为绚丽的三层独立楼房。

　　刘玉进去后，发现大堂窗台前排着十几个人，便走上前排在队伍之后。

　　窗台里漂亮接待员，热情地招呼前来换取灵石的客人，笑容十分甜美。这位女接待员让刘玉有一种熟悉的感觉，一时又想不上来。

　　突然，刘玉记起来了，三年前在黄圣山山脚的留仙镇，自己在黄圣总庄，换取了一笔灵石，当时在窗台接待他的，就是这位清新脱俗的女子。

　　当时自己就被此女的甜美的声音所吸引，留下了很深的印象。

　　“请问公子是存，还是取。”方兰兰面向窗外，脸带笑颜地说道，她成为窗台接待员多年，已经形成了习惯。

　　“师姐，在下取灵石。”刘玉把两张蓝色灵票，从窗台递了进去有些紧张地说道。

　　“请你稍等。”方兰兰对刘玉报以微笑，接过两张灵票分别放在鉴票玉盘上，认真地查看真伪。

　　方兰兰见鉴票玉盘四角发出绿光，便叫来里面的一位宗门弟子，把两张灵票交给了他，让他去库房取灵石。

　　“公子也是黄圣宗弟子？”方兰兰忙完后，娥眉一展轻声问道。

　　“在下刘玉，木元院弟子，请问师姐的芳名。”刘玉厚着脸皮问道。

　　“小女子名叫方兰兰，水元院弟子，刘师弟，咱们是不是在哪见过？”方兰兰看窗外这位眉清目秀的师弟，有种熟悉感便说道。

　　心中想着，这应该是宗内哪位高层的真传弟子吧！

　　一出手就是二张蓝色灵票，那可是二千块低级灵石，从早上灵庄开门，就这一笔灵石数量最大了。

　　“方师姐，在下三年前在黄圣总庄，也向师姐取过一笔灵石，不知您是否记得？”刘玉想让方兰兰记起自己，脑子一热便托口说道。

　　“刘师弟，是你啊！怎么会来到此地。”方兰兰被这么一提醒，还真想起来了。

　　三年前刘玉向她换取了一千块低级灵石，当时他显得十分拘谨，就像现在一样。

　　“哎！被师门派到世俗中执行任务，没办法，师姐！你怎么也会在此。”刘玉无奈地说道。

　　“跟刘师弟一样，也是师门的命令。”方兰兰苦笑道，她被调到高阳城灵庄分号，任职三年，已经在高阳城待了一年，对这灵气稀薄之地是厌恶透了。

　　这时，刘玉的灵石被搬了过来，方兰兰侧身让开，一个个托盘被放在窗台上。

　　“刘师弟，这是你的灵石，请点一点。”方兰兰开口说道。在窗台上叠着十个大托盘，每个托盘上放着二百块低级灵石。

　　“不用了，谢谢！师姐。”刘玉看了一眼摆放整齐的灵石说道，动手开始把台上的灵石，全部收进储物袋。

　　“师姐，再见。”刘玉取完灵石，抬头看着秀丽的方兰兰结巴地说道。

　　“刘师弟，慢走，等回到黄圣山有缘再见。”方兰兰看刘玉的样子，觉得很有趣美目一转说道。

　　心中想着，这刘玉是不是对自己有意思，看他修为不高但手中灵石倒不少，家境应该不错，要是有缘的话到是可以接触一下。

　　刘玉走出灵庄，心还一阵乱跳，想起刚才自己笨笨的样子，这也太不稳重了。

　　脑中浮现方兰兰的甜美容颜，和林红雨相比，两人相貌都很美，林红雨多了一分艳丽，而方兰兰则更加精致，让人赏心悦目，两人算是各有千秋，不相上下。

　　但方兰兰身上清新脱俗，自信独立的气质是林红雨没有的，让刘玉心生爱慕之情。

　　心中想着，如果有机会，自己要不要追一追方师姐。

　　刘玉甩了甩头，抛开这些让人心动的想法。

　　自己平庸的资质，加上还要在田平县待上七年，哪有心思去考虑这些，还是老老实实地努力修炼为好。

　　至于方师姐，自己就不要痴心妄想了。

　　“仙长，你来了，还是想询问昨日那两种丹药吗？”王厚见刘玉走进屋内，连忙挤开其他伙计，跑上前恭敬地说道。

　　王厚有着丰富的经验，像刘玉这种回头客，达成交易的成功率可是极高的，所以王厚一眼看到刘玉走进店，就知道今天自己好运来了，便赶紧上前接待。

　　“带我上二楼，找你们管事谈谈。”刘玉开门见山地说道，他便是想在这春风楼，购买所需的两种丹药。

　　据刘玉仔细观察，发现这家药店在仙乐街，算是比较大的药店，顾客极多，进进出出，想来丹药的品质不会太差。