第八十八章 误会

此时，店内的其他食客脸色发白，显然是承受不住唐浩突然发出的气势，一个个冷汗直冒，大气都不敢喘。

　　唐浩发现四周百姓的状况，便立即收敛了自己的灵威。

　　只见缓过气来的百姓，连忙逃出一品楼，连饭店的老板也跑了出去，实在是太吓人了。

　　“晚辈是大荒剑宗弟子李晨气，不知前辈在此，冒犯了。”李晨气缓了一口气说道。

　　他知道此事如果自己没有处理好，可能有性命之忧，连忙搬出自己的身份。

　　“可有证明？”唐浩眼神凌厉地问道。

　　“前辈，请看。”李晨气从储物袋中拿出一小块剑形铁片递给唐浩。

　　“你竟真是大荒剑宗弟子，怎会出现在此？还对贫道徒儿动了杀意，说有何居心？”唐浩仔细看了看剑形铁片，确定是大荒剑宗的信物，就像黄圣宗的玉牌一样，乃大荒剑宗弟子的身份证物。

　　唐浩跟大荒剑宗的人打过不少交道，不会看错的，但并没有因此就放过李晨气，而是含怒问道。

　　刘玉不知为何师尊为何突然会对眼前这个年轻人发难，在听到这人竟对自己动了杀意后，心中一紧，连忙仔细瞧了瞧对方。

　　眼前的这位年轻人身形匀称，眉清目秀，长的风度翩翩，让人不由眼前一亮。

　　可是自己并不认识这人，不知哪里得罪了对方，竟对自己动了杀意。

　　“是这样的前辈，晚辈是大荒剑宗断剑堂弟子，接到师门任务，对一名违反门规滥杀无辜的孽徒进行追杀。”

　　“根据线索追到此地，又因那名孽徒和这位兄台长的太过相识，这发生了误会。”

　　“在下鲁莽行事，请前辈见谅。”李晨气挤出一丝笑容，把心中想好的说辞道了出来。

　　“刘玉，你可认识他？”唐浩觉得对方的说辞虽然有些牵强，但是也能说的过去，便开口向刘玉问道。

　　“师傅，徒儿从未见过他。”刘玉仔细想了想，发现对此人没有一点印象，便如实回道。

　　“这真是一场误会，对刘兄造成困扰，在下十分愧疚，对不住了！”李晨气强忍着心中的恨意对刘玉说道。

　　“既然是误会，那就算了。”唐浩心中仍然不是很相信对方的说辞，有些疑问。

　　但对方是大荒剑宗弟子，自己也不好过多盘问，毕竟大荒剑宗和黄圣宗是同盟，关系一直不错，自己不好以大欺小，落人口实。

　　“刘兄，对不住了！”

　　“前辈，那在下就先走了，继续去追查那名孽徒，别被他跑远了。”李晨气接着又表达了歉意，说完随即转身离去，唐浩也未出手阻拦。

　　李晨气转过街角，很快就消失在唐浩的眼前。

　　围观的人群中，一位身形高大，头带斗笠的中年壮汉，见李晨气走后，也松了口气跟了上去。

　　“刘玉，此人你真的不认识？”唐浩还是觉得十分蹊跷，便向刘玉问道。

　　“师傅，弟子确定没见过此人。”刘玉肯定回道。

　　“那可能真是误会，但以后你若再遇此人，需多留心一些。”唐浩提醒刘玉说道。

　　“徒儿记住了。”刘玉连忙应道，他也觉得此事可能没有这么简单。

　　李晨气走出很远，来到一处空荡的小巷子，用灵识察看四周，发现没有人跟踪，这才松了一口气。

　　刚才实在是太危险了，刘玉那小子的师傅，竟然此时会出现在此地。

　　他本想凭自己的修为，击杀刘玉这小子，那不是绰绰有余。

　　在这两年内，他派了一些人来田平县调查刘玉，得到的确切消息是，刘玉被黄圣宗派到此地当一名天师，修为并不高。

　　所以李晨气才会见到刘玉，就直接想冲上去宰了他。

　　李晨气自信要不是那唐浩在，此刻刘玉早死在了自己的剑下。

　　…

　　接下来的几天，刘玉一直待在张家修炼，就在昨晚他终于进阶到了练气六层。

　　这让刘玉十分兴奋，师尊唐浩也为他感到高兴。

　　这不一大早，两人便来到院内的空地处，唐浩要开始教刘玉御剑之法，包括御剑飞行，与御剑攻击。

　　刘玉从储物袋中取出赤木剑，兴奋地说道：“师傅，弟子准备好了。”

　　“用你的灵识控制此剑一直浮于空中，坚持莫让它掉下。”唐浩拿过赤木剑一看，发现是一柄一品中级法剑，还算凑合便对刘玉说道。

　　达到练气六层后，刘玉的灵识增强了一倍。

　　刘玉将灵识放出附于赤木剑之上，小心地控制着赤木剑从地上慢慢升起。

　　只见剑身晃晃悠悠的从地面浮起，上升到头顶的高度，突然一下掉了下来。

　　“不用在意，第一次都会这样，主要是你的灵识还不能充分凝集在一块，所以才会力不从心。”

　　“只要多加练习，灵识自然能快速集中至剑身，不要泄气，接着练习。”唐浩早知会这样，细心地开导道。

　　刘玉静下心又控制着赤木剑浮起，这次剑身晃悠地升到了五尺高，又一下掉到了地面。

　　唐浩坐在一旁并未开口，示意刘玉继续。

　　刘玉深吸了一口气，又凝神开始练习，心中想着，这御剑攻击看来并没有想象中的那么简单。

　　“唐师弟，你们这是在做什么？”白裕成发现唐浩两人在院内，便走了出去问道。

　　“白师兄请坐，刘玉他昨晚刚突破到练气六层，小弟这不正在教他御剑之法。”唐浩帮白裕成倒了杯香茶说道。

　　“原来如此啊！”白裕成轻笑道。

　　只见刘玉正全力御使着赤木剑，剑身在空中忽快忽慢地乱窜，杂乱无章。

　　白裕成轻呡一口茶水，看了一会刘玉拙劣的御剑手法，眉头一皱站了起来。

　　“刘贤侄，御剑之法最忌心浮气躁，急于求成。”白裕成看不下去对着刘玉说道，一招手，空中的赤木剑便飞到了他的手中。

　　“弟子愚昧，让白师伯见笑了。”刘玉惭愧地说道。

　　他想让赤木剑飞的快一点，但总是不如意，剑身忽快忽慢，摇摇晃晃的不受控制。

　　“初学有些急躁也正常，想要学好御剑手法，首先要求稳，只有做到随心所欲后，才能求快。”

　　“初学者往往反其道而行之，一心就想求快，这只会事倍功半，浪费时间。”白裕成严肃地说道。

　　“师伯教训的是。”刘玉忙低头应道。