第十八章 黑虎寨

黑虎寨这段时间抢了很多贵重货物，不仅寨内的山贼们，过得有滋有味，黑虎寨也因此名声大噪。

　　这不别处的山贼同伙纷纷来投，如今黑虎寨手下贼众，有八百余人，已成为一方大寨，这让曹克一时风光无限。

　　只是曹克心中还是有些不安，因为这程长老行事十分诡异。

　　他不让兄弟们焚烧劫杀后的尸体，反而叫人给搬回了洞中，说另有用处。

　　每隔两天，便让人抬着一具完整的尸体，到他居住的石室中去，顺便搬出一具残破的尸体。

　　曹克暗地里数次仔细察看过残尸，发现尸体肚皮大开，肚中内脏都已消失不见，明显不对劲。

　　这让寨内众多山贼毛骨悚然，整日惶恐不安!

　　纷纷猜想这内脏去哪了，这位程长老不会是吃人的妖魔吧！

　　此事很快被曹克压下，不让众人乱嚼舌根。

　　但众山贼平日都远离最里的那间石屋，不敢靠近半点。

　　还好除了此事，没有其它怪事发生，众山贼这才稍稍安心。

　　山贼们吃喝嘈杂的声音，传入石屋内，丝毫影响不了程震全的修行。

　　程震全盘坐在石床之上，全身心的吸收空气中稀薄的灵气。

　　程震全是名散修，修仙资质奇差，五系杂灵根，修练祖传的一部黄品中级功法“炎光决”。

　　修行三十余年，才刚刚达到练气三层的修为，其中艰辛不为外人所知。

　　石屋内显得十分阴暗，除了石床外就只有一张木桌。屋内飘散着一股浓浓的腐臭味，令人作呕。

　　石床床脚边地面上竟然摆着一具死尸，死尸肚子高高的隆起，肚皮有时莫名蠕动，显得极为鬼异。

　　死尸肚皮被人刻意剖开一个小口，不时流出污水，很是恶心。

　　突然，从伤口处爬出一只黏糊糊的青色虫子，成人两个手指般大小。

　　呆在肚皮上休息片刻后，竟然展开薄翼缓缓飞起，仔细看这怪虫像一只马蜂，只不过比马蜂又大上不少。

　　怪虫最后飞进了床头靠着的长柱形器物。

　　此时屋内的尸臭味更加浓郁，但盘坐在石床之上的程震全，似乎失去嗅觉般，依然一动不动潜心修练，可见其意志之坚定。

　　…

　　经过数天奔波，流云镖局众人行至了麻虎山，一行人神态变得严俊起来。

　　官道上已无其它行人，分外寂静，令镖队喊号声，显得更加宏亮，在寂静的山林中传的很远。

　　“曹哥，前面兄弟传来消息，那镖队已经进入山中了，很快就到这里了，这可是条大鱼。”二塞主孔米身形矮小长的贼眉鼠眼，凑近肥胖的曹克献媚的说道。

　　“是那押运官银的“流云镖局”吗？”曹克大腹便便地坐在草地上，向孔米问道。

　　“曹哥，就是那“流云镖局”，前几天我们在外面的兄弟就盯上了，不会有错的。”孔米眯着细小的眼睛轻笑道。

　　“这“流云镖局”不就是上次我们抢的那个镖局，还敢来，不会有诈吧！曹哥！”旁边身着白衣的三塞主欧阳茂，阴着脸问道。

　　“有诈又能怎样，有程长老在，他们就是自寻死路，哼！”孔米十分不满这位新进的三塞主，武功也就比自己高一点，整天阴着个脸装什么高手，立马反斥道。

　　说完望了眼盘坐在后面树林中休息，脸带面具的程长老。

　　“欧阳兄，不必担心，上次这“流云镖局”就送给咱们几十车飘香草，买家已经联系好了，他们出八万两白银，过阵子就来取货。”

　　“嘿嘿！这“流云镖局”也有些能耐，上次伤了咱们不少兄弟，最后靠程长老出手，才拿下。这回押运官银，是又给咱们送厚礼来了，哈哈！”曹克说完不禁高兴地大声笑道。

　　听了大塞主的话，旁边的一些小头目也纷纷笑出声。

　　曹克对欧阳茂还是很看重的，欧阳茂是以前白云寨的大当家，手下弟兄有四百多人，也是一方大山寨。

　　欧阳茂本人一手软剑使的阴险毒辣，比起自己也不遑多让。

　　前些天，带领山寨上下一起加入黑虎寨，这可乐坏了曹克。

　　自己黑虎寨如今已是兵强马壮，到时就算程长老离开，想必日子也会过的不错，无需像之前那般到处躲藏。

　　镖队缓缓行进，走进了一处浓密的树林中。

　　官道两旁长着半人高的杂草，高大的树木遮住了阳光，显得有些阴暗。

　　刘玉察觉到两旁树林中埋伏着不少人，刚想提醒父亲刘青小心些。

　　刘青便细声说道：“大伙小心，贼人来了。”

　　镖队上下接到消息后，都紧握手中的兵器，大战一触即发。

　　刘青带领着众镖头走在了最前面，王铁停止喊号，镖队也不再敲锣。

　　镖队向前转过一个弯角，便看见前面官道上，放着几排拒马封住了道，一伙山贼正占据在前方。

　　这时从四周树林中，又冲出了数百山贼，把“流云镖局”给围了起来，截断了退路。

　　“黑虎寨在此等候多时了，乖乖留下货物，便留你们一条小命。”孔米手拿一把弯刀，指着镖队不屑地说道。

　　“你们就是黑虎寨？上次我们镖局的货就是你们抢的？”刘青脸色铁青策马向前一步，极力压制着怒火大声问道。

　　“是又怎么样？还告诉你，上次的货就是你爷爷我抢的，怎么地？”

　　“不识趣的，都已经成了刀下亡魂，怎么还想报仇？”孔米趾高气扬的回道。

　　说完便哈哈大笑起来，引得山贼人群中也发出一片笑声。

　　“一群龟孙子，死到临头还不知，父亲不要跟他们多废话。”刘莹被气的俏脸通红向前怒骂道。

　　“黑虎寨？好、很好，我要你们血债血偿。”刘青拔出手中剑，说完便跃起身向前杀去。

　　流云镖局众人纷纷拿起手中武器向山贼杀去，刘玉紧跟在刘青身后，保护父亲的安全。

　　众山贼见镖队的人冲杀过来，也不甘示弱，纷纷拔出手中兵器迎上去。

　　黑虎寨有八百多名山贼，人多势众，且多是在刀口上舔血的亡命之徒，十分凶悍。

　　不过这些人大多武功不高，只会些简陋的搏杀之术。

　　反观流云镖局一方，虽只有三百余人，但其中有百位都是精锐镖师，武力非凡，都是江湖中的好手。

　　加上刘青，刁一天两位一流高手参战，双方接战后，黑虎寨并没有尝到任何甜头。