第八十五章 从天而降

王富贵在刘玉的房间又聊了一会，不停的说着感谢的话，之后便带着王平离开了。

　　晚上，刘玉正在修炼，小院又来了一位不速之客，张广这时登门来拜访。

　　“刘天师，老夫不请自来，打扰了。”张广坐下后，歉意地说道。

　　“张员外，客气了，随时欢迎您老前来，快坐！”刘玉连忙说道。

　　“老夫此次前来，是有要事相商。”张广直入来因说道。

　　“哦，不知有何要事？”刘玉疑惑地问道。

　　“刘天师，山庄的阴灵花就要成熟了，还请您给上面通报一声。”张广神色严重地说道。

　　“请问还有多久便会成熟？”刘玉脸色凝重地问道，这可真是要事，他得赶紧通知炎南城的李师兄，连忙问清具体时间。

　　“据老夫推测，还有半年左右的时间。”张广摸了摸胡子，凭经验回道。

　　“那明日，在下便去一趟炎南城，把消息告诉李师兄，让他通知师门派人前来。”刘玉对张广说道。

　　“不急，时间还很充裕。除了此事，老夫还有一事想请问大人。”张广笑着说道。

　　“哦！还有什么事您请说。”刘玉想着从黄圣山到炎南城，他花了大约二个月的时间。

　　宗门接到消息后，会派筑基前辈前来守护，赶来的时间肯定会比自己少很多，所以说时间上来说确定十分充裕。

　　“今日在测灵大会上发现一名具有灵根的小孩，叫王平。听说刘天师用测灵术帮他测试了资质，结果此子福缘深厚，竟是单灵根。不知此事是否当真？”张广神色紧张地问道。

　　原来，张广派人去找王富贵，想询问他考虑的如何。

　　可没想到很快就带回了消息，王富贵拒绝了张家的邀请。

　　刚刚，张广亲自前去找王富贵，从他那等到了这个消息，张广这才来到小院，找刘玉确认此事。

　　“确有此事，王班头下午带他孙子来找在下帮忙。王平这孩子天资优秀，乃水系单灵根。”刘玉不知张广为何这么快就得到消息，但觉得的也没什么好隐瞒的，便如实说道。

　　张广得到刘玉亲自确定后，长叹了一口气，显得有些无奈，心中很是失落。

　　他没想到这孩子天资真的这么高，难怪刚才王富贵坚定的回绝了自己，想来是刘玉已经帮他指出了更好的门路。

　　王富贵拒绝的原因，他也十分清楚，就是不想让孩子改姓。

　　这几百年来张家也遇到过一些这种情况，因为改姓的原因，是有一些孩子测出灵根后，他的家人会拒绝张家的邀请。

　　这王家就剩王平这么一根独苗，王富贵做出这样的决定，张广也能理解。

　　“王家这孩子天资这么好，不修行实在是太可惜了，刘老弟帮他指点了什么门路？能否告诉老夫。”张广自知想让王平加入张家，已经不可能了，便好奇地向刘玉问道。

　　“在下准备上报师门，送他进黄圣宗修行。”刘玉如实回道。

　　“哦！那这孩子可是好福气啊！”张广听完感叹道。

　　眼睛转了转又接着说道：“老夫家中的天赐和可心，也准备送到黄圣山修行，不如让他们一同前往，也好做个伴。”

　　“等阴灵花成熟后，令师门会派筑基高人前来采摘，等此事结束后，就让他们跟着筑基高人一起去黄圣山，这样也安全。”

　　“此事甚好，在下也认为可行，要不叫王班头过来，问问他的意见。”刘玉想了想，这样一来就省了很多事赞成道。

　　刘玉便让马大娘去旁边的义庄叫王富贵过来，两人又闲聊了一会。

　　王富贵听到刘玉找他，急忙赶来，刘玉便把张广的提议告诉了他。

　　“刘大人，张员外，此事小人没有意见。只是平儿不识字，小人正在帮他联系学堂，到时不知能学会多少，去了黄圣山会不会跟不上。”王富贵听到提议，立马点头同意，只是还有一些隐忧便说道。

　　“王老弟，此事好办，让王平来张家私塾，和天赐和可心一起学习，正好让他们熟识。老夫嘱咐老夫子多让王平识些字，你看如何。”张广微笑地提议道。

　　他想让天赐和可心和这王平好好相处，成为好友，到时一起在黄圣山修行也好互相关照，所谓多个朋友，多条路子。

　　凭着王平单灵根的资质，现在张家和他搞好关系，以后等他成长后，对张家必定有益。

　　“那这真是太感谢张员外了。”王富贵连忙表示感谢。

　　在他看来王平这孩子太老实了，一个人去黄圣山，他还真有点不放心，要是和张家两位后生结成伙伴，有了照应就好多了。

　　刘玉也觉得张广的提议很好，张家毕竟是修仙家族，张家私塾肯定会教一些修真基本的知识。

　　不是外面的学堂能比的，王平能进张家私塾，那自然是再好不过了。

　　张家的天赐、可心，王家的王平，这三人都是田平县人，要是从小就成了朋友，到了黄圣宗互相协助，修行的道路肯定会舒畅不少。

　　张广此时刻意拉好王平，以后对张家的复兴必定大有帮助，不得不说张广很擅长于人情事故，十分老练，很有先见之明。

　　三人又谈论了一些细节，一直聊到深夜，王富贵和张广两人这才离去。

　　…

　　平安客栈的阁楼之上，张二富悠闲地躺在太师椅上，一名丫环在旁边拿着纸扇细心服侍着。

　　已至中午，客栈一楼已经坐满了来吃饭的客人，生意一片红火。

　　张二富心中十分的得意，平安客栈是田平县城最好的客栈，每日客聚如潮，显得极为风光。

　　突然，张二富从太师椅上猛地坐了起，他从窗户向外看，不经意间发现远处天空出现了一个黑点，正急速向这边飞来。

　　张二富来到窗前，只见半空中停着一艘绿色木筏，上面站着三个身着道袍的仙人。

　　大街上来往的行人也发现了空中的木筏，纷纷停下脚步震惊地抬头张望。

　　很多人发现这一情况后，从家里、店铺中跑到街上观看，街上人是越聚越多，七嘴八舌的都说是修仙者。

　　张二富站的高，发现木筏上的三人好像商量着什么。

　　不久后，木筏便慢慢向下方落去，下面聚集的路人，连忙散开让出了一片空地。

　　木筏平稳地降到了地面，上面的三位道人从木筏上走了下来。

　　其中一位长相儒雅的白面道人，随手一招，绿色木筏又飞了起来，由大变小，最后变成一小片木板落入他的手中。