第四十四章 通灵蜂后

刘玉先是去县衙厢房拿回“蜂巢”，与那精明的林县令闲聊了会，便返回了小院。

　　回到卧室拿出纸张，列出一些要购买的物品，决定修炼玄阴爆蜂术后，刘玉这就开始着手准备。

　　第一步就是施展通灵术收服腐尸蜂后，然后就是调配药水培养腐尸蜂。

　　培养时所用的几种特制药水，需要品种繁多的药材，和一些其它杂七杂八的东西。

　　药材自己可以去药房抓取，杂七杂八的东西则让张大娘去买。所以要列出来，让她按着上面的明细去购买。

　　中午，新来的天师大人吃了自己做的饭，还算满意。

　　张翠兰这才放下了心中的不安，要是饭菜不合天师大人的胃口，自己可能会丢了这份差事。

　　自己孤苦一人，要是没了这份差事可如何生活。

　　虽然这些年也攒下了一些银子，但不能坐吃山空不是！

　　还有那混蛋天师也留下了五百两银票，但她宁死也不会去使那银子。

　　这刘天师给了自己一份纸张，上面写着一些要购买的东西，还怕自己不识字，一一点明了是什么。

　　刘天师买这些东西也不知有什么用，都是些杂七杂八的东西，如十斤上等蜂蜜、一张大的干牛皮、十斤干的牛肉末、一斤辣椒粉等等。

　　张翠兰下午早早的出了门，去街上购买纸上所列之物。

　　要不是张翠兰在田平县居住了多年，一下还真找不齐这些东西。

　　就算张翠兰大约知道这些东西在哪里有的卖，也还是要花上不少工夫，怕刘天师要的急，张翠兰吃过饭，便出了门。

　　刘玉下午去县里的几个医馆走了走，用消阴符救治了一名病重的老太太。

　　同时买到了自己想要的药材，只不过这些药材有些贵，足足花了五百多两银子，这还是药店老板看在他天师大人的身份，价格上还给让了些优惠。

　　要是别人去购买，少说也要多花一倍的银子。

　　五百两银子，足够田平县普通平民一家人生活二十年。

　　刘玉手中总共有四千多两银子，这一下就花出了一成。

　　想培养出成熟的腐尸蜂，这些药材可远远不够。

　　也不知剩下的银子，是否足够购买以后所需的药材。

　　刘玉不禁苦笑，看来要想法子赚点银子了，想不到自己堂堂一个修道之人，还要为这世俗钱财发愁。

　　等到深夜，刘玉拿出张大娘买来的大块干牛皮，铺在木桌上。

　　拿起青竹笔粘朱砂按照着玄阴爆蜂术上的图案，施法在牛皮上画出了一个圆形小法阵。

　　画完法阵后，刘玉喝了杯茶休息了一会，书画法阵耗费了不少心神。

　　接着从“蜂巢”中拿出仍在休眠的腐尸蜂后，蜂后身体臃肿，白白胖胖的，有成人拳头般大小。

　　把蜂后小心的放在法阵中心，在法阵四周特定的位置放上一块块低级灵石，总共放了九块。

　　一切准备就绪后，刘玉沉吸一口气，先是施法激活法阵，只见牛皮上的法阵发出明亮白光。

　　接着施展通灵咒，左手中指顶在蜂后脑门上。

　　凝神控制自己的神魂分出一缕魂丝，把这缕魂丝导入蜂后体中，与蜂后本身的生魂融于一起。

　　万物皆有灵，不只活人有生魂，活着的动物、植物也都有生魂，只不过这些生物的生魂极为弱小。

　　当然蜂后也有生魂，又处于休眠中，几乎没有抵抗，便和刘玉的一缕魂丝融在了一起，被刘玉所控制。

　　以后刘玉通过这缕魂丝控制蜂后，再由蜂后控制腐尸蜂群，这便完成了玄阴爆蜂术的第一步，这也是玄阴爆蜂术最根本的原理。

　　要知道练气期的修仙者神魂并不强大，灵识也很微弱，不可能同时控制数量众多的腐尸蜂。

　　只能利用蜂群的天性，蜂后主宰着普通腐尸蜂的一切，普通腐尸蜂无条件服从蜂后的驱使，就是让它去死也会照做。

　　控制了蜂后便控制了蜂群，这便是玄阴爆蜂术精妙之处。

　　完成通灵术后，刘玉脸色极为苍白，连忙掏出一粒木春丸服下，打坐调养身体。

　　刘玉才练气五层修为，本身神魂就不强大，现在还分裂出一缕魂丝，神魂稍微受损。

　　刘玉手中没有专门治疗的丹药，只能通过大量灵气来滋养受损的神魂，希望早日恢复。

　　神魂受损后身体便会感到不适，心神不宁。

　　如果神魂受伤严重，得不到有效治疗，甚至会突然崩溃，消散，肉体也会跟着暴毙而亡。

　　接下来的几天，刘玉很少外出，一直在打坐疗养神魂，几日下来已基本无恙。

　　“小姐，你找谁？”张翠兰看到门口，站着一位身着红色纱裙的小姐在向里张望，便问道。

　　走近后，才发现这位亭亭玉立的小姐，后面还跟着一位小丫环，拿着一个精美食盒。

　　“我找刘公子，他在里面吗？”林红雨害羞地问道。

　　“你找刘天师啊！大人在修行。您请进，请问小姐有何事？”张翠兰一愣才反应过来，这位小姐是来找刘天师的，看这位小姐穿着高贵，便放她们进院子里。

　　“哦！我与刘公子相识，给他送些点心过来。”林红雨红着脸回道，原来这些天不见刘玉出来走动，林红雨有些想念便找上门来了。

　　“林小姐你怎么来了。”刘玉在房中听见说话声便出来了，见到林红雨有些诧异，心中想着自己已经说的很明白了，她为什么还会前来。

　　“刘公子，我娘让我送些糕点过来，表示一下歉意。”林红雨从丫环手中拿过食盒，走上前说道。

　　“一切都是在下的过错，林夫人并无不妥。”刘玉推脱着说道。

　　“刘公子我们还是朋友，不是吗？难道公子看不起红雨。”林红雨长长的睫毛颤了颤，楚楚可怜地说道。

　　“林小姐，在下并没有那个意思。”刘玉连忙回道。

　　“那这糕点你收下，我下次再来找你。”林红雨见达到目的，场面有些尴尬便放下食盒说道。

　　“坐一会吧！”刘玉稍微挽留道，只是出于礼仪。

　　“不了，我娘还等着我回话呢！”林红雨带着丫环飘飘离去。