第八十三章 王平

“大人，感谢你的照顾。过些天，民妇就带着小凡离开，这些日子麻烦您了。”张翠兰走到刘玉身边脸红着说道，刚才她也有些不好意思，没想到天师大人会突然从房中出来。

　　“张大姐，你真的不打算留下来？”刘玉劝说道。

　　“大人，继续留在县城，四周邻里会说些闲话，等小凡长大些，懂事后一定会很难堪。”

　　张翠兰不怕别人说什么，可是等小凡长大些，懂事后，一定会被流言蜚语所伤害，伤到自家孩子，所以张翠兰打算离开田平县城。

　　“那你想好去哪了吗？人生地不熟的，你一个妇道人家怎么过？”刘玉一皱眉，想了想说道。

　　确实等小凡长大后，难免会受到一些影响，所谓:人言可畏。

　　张翠兰的担心不无道理，世俗百姓确实喜欢乱嚼舌头。

　　“年轻时，民妇在不远的芙关县县城的一户富人家当过下人，对那里还算熟悉。”

　　“二十多年过去了，那里已经没人能认出我了，民妇打算带着小凡去那居住。”张翠兰这个问题想了很久，早就想好了地方，便说给刘玉听。

　　“张大姐，到了那边，独自一个带着孩子要当心点，有什么难事可让人捎信来。”刘玉仔细看了一眼张翠兰说道。

　　发现张翠兰确实大变样了，一头黑发用心的盘在头上，用一根银簪固定住，浑身上下显得十分丰盈，透入着一股成熟妇人的独特魅力。

　　“多谢大人关心！”张翠兰被年轻天师大人看的有些不好意思，忙转身进了房间。

　　二十天后，刘玉让王伦派了一位捕快护送张翠兰前往芙关县。

　　并吩咐那位捕快，去芙关县县衙跑跑关系，早日帮张翠兰在芙关县城买一处小院子。

　　若是没有点关系，想要买房不仅要给管事衙役送上一批钱财，而且时间上会拖很久。

　　刘玉拿出了五百两银票，想给张翠兰当做安家费，不过张翠兰坚决不要。

　　刘玉只好把五百两银票让那位捕快带着，让他帮张翠兰买一处院子，剩下的再让那位捕快塞给她。

　　刘玉慢慢适应了这种悠闲的生活，平日除了修炼黄圣培元功外，两天喂一次腐尸蜂，顺便修炼一下通灵眼。时间过的很快，转眼两年时间便过去了。

　　刘玉走在街上，路人纷纷弯腰行礼。

　　县城的很多百姓都认识刘玉，这位天师大人可救了不少人，平日也没什么架子。

　　一会，刘玉便发现街上多了很多外乡人，带着小孩一副风尘仆仆的样子。

　　仔细听了听，四周百姓的闲聊，原来又到了张家测灵大会的日子，怪不得街上这么热闹，人比平时多了一倍。

　　回到小院后不久，张家派人前来邀请他去参加后日的测灵大会。

　　刘玉想了想便回绝了，经过这么长时间的修行，自己修为已经快要达到练气六层了。

　　第五条阻脉气和脉被灵气消融的十分纤细，想来很快便要消失，哪有时间去观摩测灵大会。

　　为了早日达到练气六层，这些日子刘玉修炼的格外努力。

　　除了每日午时去县里的那几家大的医馆走上一趟，大多时间便老老实实留在屋内修炼。

　　修真者达到练气期六层，会有一个质的飞跃。

　　不仅丹田会扩大，灵力增强一大截，而且元魂会壮大一倍，灵识也跟着能增强不少。

　　灵识对修真者来说非常重要，很多方面都对灵识强弱有严格的要求。

　　一些攻击法术修真者灵识达不到要求，根本不能修炼，炼器、炼丹等各方面都受到灵识强弱的影响。

　　修真者达到练气期六层以后最明显的变化，就是能通过强大的灵识御器攻击了，可无需再同世俗武者一样，手握兵器近身肉搏。

　　同时也可以开始修炼一些威力强大的攻击法术，攻击手段将变的多样起来，战力可谓有了质的飞跃。

　　刘玉想着等到了练气六层后，第一件事就是拿出赤木剑，练习“御剑术”。

　　一剑纵横，取敌于千里之外的风采，想想刘玉就感到十分兴奋。

　　只可惜手中没有一件飞行法器，不然到时还可以御器乘风，体验一日千里，于万丈高空肆意飞翔的豪爽。

　　…

　　“小人拜见天师大人！”王富贵恭敬地问候道。

　　“王班头，有何事？”刘玉皱着眉头问道。

　　两日后，刘玉在屋内修炼，听到外面有人找，便收功出了房间，没想到来人竟是王富贵。

　　心中猜想是不是义庄出了什么大事，这王富贵可从没有到小院找过他。

　　义庄所需的定尸符、阻阴符，刘玉都会及时交给他，不知王富贵此次会是什么事？

　　“义庄那边没有什么事发生，是小人有些私事想请刘大人帮忙。”王富贵站在那，紧张地说道。

　　“哦！先坐，有什么事王班头请说。”刘玉看王富贵有些拘谨，紧张地站在那，便让他坐下说。

　　“多谢大人！今天上午张员外举办测灵大会，小人的孙子王平正好六岁也到了年龄，便带着他去试了试。”王富贵坐下后，便开口说道。

　　“如何？”刘玉帮王富贵倒了杯茶问道。

　　“小人那小孙子王平，经过张员外家的宝贝测试后，竟有那个他们说的“灵根”，也能像大人您一样能修仙。”王富贵接着说道，说时有些激动，显然是为孙子能修仙而高兴。

　　“王平这孩子竟然有灵根？”刘玉惊讶地道。

　　王平这小孩，他是知道的，看上去土头土脑的，但非常懂事。

　　经常能看见他一个人安静地待在一边玩耍，从没见过他哭闹。

　　“是的大人，张员外是这么说的，还要收小平做义孙。”王富贵连忙说道。

　　原来上午王富贵听说张家举行测灵大会，看到很多大人都带着孩子去碰运气。

　　他没什么事，也带着小孙子去瞧瞧，对结果如何并不是太上心，只是凑个热闹。

　　可是没想到他那小孙子上台双手放在测灵珠上，不久就有了反应，震惊了全场。

　　张员外立刻找上王富贵，说要收王平当义孙，让王平改姓拜入张家。

　　“王班头你答应了？”刘玉问道。

　　这张家举行测灵大会的目地，刘玉也清楚，就是为了壮大家族实力。