第六十七章 李晨气

修炼神速不过是“先天圣体”的一个特性，更让人瞠目结舌的是它的另一个特性，修炼时几乎无瓶颈之说。

　　就拿如今修真界中最高的境界灵婴期来说，普通法修修真者达到金丹大圆满，进阶灵婴期时会触动法则界力引来“天劫”。

　　不知多少修为高深潜力无穷的金丹修士，死于灵婴天劫之下，神魂消散化为虚无。

　　但身怀先天圣体的修真者，体内有一丝先天圣元紫气护体，不会触动法则界力引来“天劫”，只要修为达到就能稳定进阶灵婴期。

　　甚至比灵婴期更高的修为境界，先天圣体同样没有瓶颈，这是多么让人妒忌的特性。

　　身怀先天圣体的修真者福缘天授，可以说是受到天道庇佑，世俗中有俗语说的好，祖坟上冒青烟。

　　修真界对身怀先天圣体的修真者的调侃，祖坟上可不只是冒青烟，整个祖坟都化烟而去了，直飞九重天。

　　据先天百体榜记载，在漫长的修仙历史中，只有上古时期才出现过先天圣体。

　　这些身怀先天圣体的修真者无不是法力通天的强者，短时间内便飞升至上界，世间对先天圣体的了解十分有限。

　　这种“道体”远不止这两点特性，相传先天圣体是由圣人转世而来。

　　已数千万年来没有出现过先天圣体，想来以后也不会出现，算是绝迹了。

　　但先天圣体的名气实在是太大了，稳居先天百体榜第一位。

　　李晨气具有的金锐道体也在先天百体榜之上，排第九十七位，难怪大荒剑宗会视他如珍宝，悉心培养。

　　李晨气很晚才加入大荒剑宗，在此之前他是一名汗居国平沙城的普通百姓。

　　汗居国是归属大荒剑宗的一个凡人国家。

　　李晨气出生在平沙城的穷苦家庭，父亲是个烂酒鬼，母亲在他很小时就跟别人跑了，他还有一个比他年长十多岁的哥哥。

　　他七岁时，他爹就因喝的烂醉掉进河里淹死了，从此俩兄弟相依为命，艰难地生活着。

　　李晨气的哥哥名叫李晨良，他在一家裁缝铺当学徒，其实就是免费的伙计，学不到什么手艺，整天干些苦力活。

　　学徒没有工钱，一天只能得到两个粗面馒头。

　　李晨良自己吃一个，藏起一个带回家中给年幼的李晨气。

　　整日饿的头昏眼花，身体骨瘦如柴，但李晨良并没有半点怨言，他知道如果失去学徒身份，他和弟弟两人将无法活下去。

　　李晨良面黄肌瘦整日劳作，一副病病殃殃的样子。

　　一些来裁缝铺购买衣服的姑娘家见到他，都露出鄙夷之色，让他自卑的抬不起头来。

　　其实他已经到了娶妻的年龄，可是家中一贫如洗，家徒四壁，娶妻的心思只能深埋于心底。

　　平日趁人不注意，偷偷瞧几眼来裁缝铺订做衣服，体态丰腴的小娘子过过眼瘾，心痒难耐又无可奈何。

　　李晨气很小就十分懂事，经常饿着肚子去城外找些野菜冲饥，不吃哥哥特意带回来给他的粗面馒头，留给他哥吃，两兄弟时常会因此互相推让。

　　长大些到了十岁，李晨气便会在城里转悠，看能否找些零活做，想办法填饱肚子。

　　其间受尽白眼，小小年纪很早便体会了人间冷暖。

　　李晨气打心里感激哥哥李晨良，哥哥十分照顾他。

　　他心里知道要不是哥哥的照料，他早就饿死在某个街角，他发誓要好好干活，出人头地，回答大哥。

　　古人有云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，这名俗话便印证在了李晨气身上。

　　至今李晨气还记忆犹新，那年他十三岁，偶然在一家酒楼做零活，帮着酒楼洗菜。

　　李晨气干活卖力，十分勤快，不仅洗的十分干净，而且洗完菜摆放的整整齐齐，大大方便了厨房的厨师们。

　　酒楼掌柜非常欣赏李晨气的勤劳能干，决定辞了酒楼的一个打杂长工，雇佣李晨气。

　　那名长工平时偷懒耍滑，酒楼掌柜早就看他不顺眼。

　　但那名长工可不这么认为，心生怨恨，认为定是李晨气耍了什么手段，害他丢了饭碗。

　　几天后的晚上，这名长工便叫上了几名混混，堵住了因为找到活而兴高采烈的李晨气兄弟俩。

　　这些人一上来就对俩兄弟拳打脚踢，李晨气挨了几记重拳，被一脚踢开老远，摔在地上头昏脑胀一下爬不起来。

　　这帮人就围住他哥李晨良一阵痛打，李晨气爬起只见他哥被打倒在地，弯着身死死地抱住头。

　　这些人下手极重，他哥被打的一阵乱颤，口吐鲜血，本来就羸弱的身体，已然出气多进气少，眼看就要被活活打死。

　　李晨气双眼被泪水模糊，嗓子嘶哑地用力求救，可是过往的行人，都被这几名混混的凶狠劲镇住了，不敢上前阻止，只是远远的指指点点。

　　李晨气跑上前去锤打他们，又被一脚踢开。

　　他只感到万念俱灰，脑中一片空白，这时感到腹中有一股热气躁动不安，蠢蠢欲动。

　　李晨气大吼一声：“住手”。

　　突然夜色被一下照亮，宛如白昼。只见一道发出耀眼光芒，形如剑气的气刃从李晨气口中飞出，电光般射向那几名仍在殴打其兄的混混。

　　只见这几名混混被气刃瞬间洞穿，身体斩成了几块，一时血如泉涌，地面血流成河。

　　气刃穿过几名混浊身体后，速度不减向前飞去。

　　“砰”的一声巨响，把前面的一栋房屋墙面爆出了一个大洞。

　　李晨气一时愣在当场，围观的百姓也呆若木鸡，都被这奇异的景象所震惊。

　　回过神的李晨气急忙跑到李晨良身边，扒开他身上的尸块，不顾李晨良全身被鲜血染湿紧紧地抱住他。

　　围观的百姓大多一哄而散，场面太过吓人，只有个别胆大的站远些继续观看，看看后面还会发生什么怪事。

　　不久后，只见从天边飞来一道明亮的剑光，一位仙人御剑从天而降。

　　这位仙人拉着浑身是血的李晨气俩兄弟，剑光一闪就飞走了。

　　让继续围观的百姓大呼，仙人显灵了，纷纷感叹不虚此行，真是太玄了，今后可有的吹了。