第六十四章 平安客栈

刘玉来到一具尸体旁，闭眼灵识外放，探察了一遍屋内屋外，看是否有人偷看。确定无人后。

　　放下背上的“蜂巢”，开始让饥饿的腐尸蜂进食。

　　这具男尸刘玉认识，就是前些天自己斩杀的那名神秘歹徒。

　　只见白布下，尸首从肩处分成两段，死的有些凄惨。

　　刘玉放出腐尸蜂，让他们自由进食，自己则走开，来到门口的木桌旁坐下。

　　这名歹徒是什么人，刘玉还是猜不透，但他的尸体，刘玉早就看上了。

　　根据“玄阴爆蜂术”的描述，腐尸蜂进食的尸体品质越高，腐尸蜂成长的越快，自爆的威力也会越大。

　　对于腐尸蜂来说最好的尸体，便是修真者的尸首，可是修真者的尸首，让刘玉去哪弄，想都不用想便放弃这个选择。

　　世俗武者修炼内气，体内生机旺盛，进食后对腐尸蜂的成长同样有利。

　　武者武艺越高，对腐尸蜂来说就越补。

　　这名歹徒生前，已达到了武者的先天境界，尸首对于腐尸蜂来说可是大补之物。

　　刘玉留意了好几天，特意不让捕快乱动。

　　昨天，刘玉让王班头给自己配了一把停尸房的钥匙，方便以后进出停尸房。

　　按照“玄阴爆蜂术”的记载，每两天就要给腐尸蜂进食一次，如果尸体充足，一天喂食一次效果最好。

　　刘玉心中想着，今后根据停尸房尸体的数量，合理安排腐尸蜂的进食频率，好早日培育好腐尸自爆蜂。

　　今后午夜进出停尸房，只怕要成为他日常之事了。

　　…

　　“林大人，这个您务必收下。”平安客栈的张老板献媚地将一张千两银票，从饭桌上推给了对面的林子河。

　　“张老板这是？”林子河眯着眼睛问道，并没有立刻拿起来。

　　“林大人，上次不是借了你一千两银子吗？您真是大度，这就不记得了，这是小人还给您的。”张老板笑眯眯地回道。

　　平安客栈是田平县最好的酒楼，老板叫张二富。

　　天生就长得高瘦，就算自家开酒楼也胖不起来。

　　张二富开酒楼已多年，很是富裕，财力在田平县也排的上名号，怎会借钱，这只不过是一个借口。

　　“哦！本官记起来，确有此事。”林子河见张二富这么上道，假装想起什么，胖脸笑开了说道，同时伸手很自然的收起了桌上的银票。

　　“大人，您尝尝，这道红烧兔肉味道怎么样？兔子是刚从山上逮到的，十分新鲜。”张二富指着桌中间的一大盘兔肉说道。

　　“肉鲜味美，确实不错。张老板你这平安客栈，生意如此好，怎么有空请本官吃饭？”林子河夹了一大块兔肉，吃完用手帕擦了擦嘴说道。

　　“大人您政事繁忙，为县里百姓安居乐业费尽苦心，小人请大人吃顿饭还不是应该的，另外就是有一件小事，想求大人帮忙。”张二富极力奉承地说道。

　　“什么事，说来本官听听。”林子河边吃边回道。

　　这满桌的野味确定鲜美，林子河本身就好这口，这不已经放开了肚皮吃了起来。

　　“是这样的，小人的侄子学了些拳脚，整日无所事事，请问大人县衙是否缺衙役。能否让他进巡捕房当名捕快，也好为百姓效劳。”张二富便把自己的目地说了出来。

　　他的侄子是学了些拳脚，整日闲的到处惹事，成了混混。

　　不是打伤了这个，就是打伤了那个，为此张二富赔了不少钱。

　　赔钱是小事，长此以往总有一天会惹出大麻烦。

　　张二富就一个弟弟，他弟弟也就这么一个儿子。

　　他为这个侄子操碎了心，不想他在歪路上越走越远，到时毁了他自己。

　　这不想出个法子，贿赂林县令让他侄子进县衙当名捕快，有公事做后，想来就不会到处惹事。

　　再说进了衙门也算一份好的前程，他这侄子文不能，头脑简单，就只会些拳脚，张二富这是在为他谋个好出路。

　　“听张老板这么一说，想来你这侄子是个有为后生。这事好办，县衙就需这种一心为百姓做事的人。等本官找王捕头说说，到时再通知你。”林子河想了想，便回道。

　　心中暗想，这事自己要找王伦好好聊一聊，这王伦向来有些傲气，这事不好与他明说，得想个借口。

　　“大人，王捕头正好也在楼下吃饭，要不现在就请他上来。”张二富听林县令答应了，心中十分高兴，不久前瞟见王伦进了酒楼便说道。

　　“不忙，这事不能现在说，等明天本官自会与他说。”林子河连忙摇头说道，现就跟王伦明说，他肯定不会答应。

　　林子河从二楼包间窗口向下看去，王伦身装捕快差服，正坐在大堂靠窗的一张桌子旁，桌子一旁还坐着位年轻女子。

　　这位年轻女子身形绰约，正好背对着林子河，想来是王伦相意的姑娘。

　　林子河也没听说这王伦娶了妻子，只是这女子背影为何这般熟悉。

　　林子河想着是否王伦以前带来与自己见过，但想不出有这么回事。加上隔的有些远，林子河也瞧的不是很清楚，便不再多想，接着吃桌上的美食。

　　突然，发现府上丫环小红从一旁走来，跟那位女子说了些话，接着就立在那位女子身后。

　　林子河一下子惊醒，那位年轻女子可不就是自己女儿林红雨，怪不得背影那么熟悉。

　　刚才只是离的远，又只看到了背影，所以没认出，最关键他怎么也想不到，王伦这小子怎么会和红雨在一起。

　　这下林子河食欲全无，瞪大了眼睛往下仔细瞧着。

　　“大人，要不小人去请王捕头上来？”对面的张二富发现林子河的异样，便提议道。

　　“啰嗦，说了不用。”林子河回头呵斥道，接着又向下看去。

　　只见王伦这小子与自家女儿红雨，有说有笑的，红雨竟亲妮地为他夹菜。显然两人关系不一般，林子河心中十分恼火。

　　这真是千防万防，家贼难防。

　　王伦这小子平日一本正经，没想到背地里接近自家红雨，也不看看自己什么身份。

　　林子河想着回去要好好问问雨儿，和王伦这小子到底怎么回事？

　　原来林红雨在县衙等到王伦办完公事，便请他到平安客栈吃饭。

　　这几个月来两人关系发展迅速，经常呆在一起。

　　林红雨被王伦平日的细心呵护所感动，已经完全倾心于王伦。

　　两人亲密的举动，可急坏了一旁的丫环小红，也气煞了楼上的林子河。

　　只是此时两人眼中只有彼此，享受着这份郎情妾意，哪顾的上旁人的感受。