第六十五章 卖身契

张翠兰失魂落魄地回到小院，左手挎着的菜篮，也是空空的。

　　摇摇晃晃地直接进了卧室，菜篮丢到一边，一头栽到旧木床上，眼泪再也止不住，低声痛哭起来。

　　清晨，她提着菜篮高高兴兴地去上街，路过一家熟悉的医馆。

　　突然想到自己最近有些不舒服，头晕恶心，还有就是月事已经很久没来了。

　　张翠兰站于原地犹豫了片刻，最后低着头，快步走了进去。

　　她以前有些什么小病，都是在这家小医馆看的，坐馆的位老大夫，医术高超她很是放心。

　　可是这位平日可靠的老大夫给她把完脉后，竟笑说恭喜她，说她有了喜脉。

　　听后，张翠兰如招晴天霹雳般愣在当场。

　　口中连连念道：“这不可能…”。

　　心中想着这老东西定是老糊涂看错了，又跑到另一家医馆去查看，可是得到的结果仍然一样，说她有了喜脉，怀孕了。

　　张翠兰心中彷徨不安，泪水打湿了枕头，不知如何是好。

　　她以前也生育过一个女儿，可是因生病小时候便夭折了。

　　丈夫也同样得病去世，所以好事者称她为“扫把星”。

　　她无亲无故一个人在田平县孤苦生活着，现在竟然又怀上了，很显然肚中的孩子，是自己被那混蛋沈天师糟蹋才怀上的。

　　一个寡妇怀上了孩子，邻里间会怎样议论，这让她哪还有脸活着，不如死了算了。

　　…

　　林子河气冲冲地回到府上，越想越气，这王伦是癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦去吧！

　　喝了口水，气的直接把手中的茶杯扔了出去，在地上摔了个粉碎，把一旁服侍的丫鬟吓了一大跳。

　　“小红，最近小姐和刘天师可有来往。”林子河让人把丫环小红叫来，眯着眼睛问道。

　　“老爷，小姐和刘天师走的还算亲近，经常会去窜门。”小红低着头颤抖地回道，这是林红雨让她这么说的。

　　林子河之前问了好几次，都是这样说谎话，每次说时小红心里都十分害怕。

　　其实小姐她根本就没去刘天师那窜门，一有空便去找王捕头约会了。

　　“混账东西，还在这跟本大人撒谎。那你说说刚才小姐为何会和那王伦在一起？”林子河怒吼道，站起来直接给了小红一巴掌。

　　“老爷，饶命啊！”小红被扇倒在地，脸上一个通红的巴掌印，可见这林子河用了多大的劲。

　　小红瘦小的身子爬起，连忙跪在地上求饶。

　　“快说，小姐和那王伦是什么关系。”林子河站起来又给了小红一巴掌，凶神恶煞地吼道。

　　小红哭成泪人，被逼着，只好把林红雨和王伦相恋的事，道了出来。

　　“来人，拉出去，痛打二十大板。”林子河听完后，无情的说道。

　　“饶命啊！老爷”小红哭喊着被拖了出去，她心中知道，就自己这身子，被痛打了二十大板哪还有活命的可能。

　　“住手，滚一边去。”就在这时，林红雨跑来，踢开了拉着小红的下人，原来和小红要好的丫环，看事态严重，便偷偷去找林红雨求救，还好赶上了。

　　“爹，你这是做什么。”林红雨生气的问道。

　　“欺瞒家主，这种下人要来何用？”林子河板着脸说道。

　　“是雨儿让她这么说的，要不你也打我二十大板，打死我算了。”林红雨一脸气愤地说道，说完便拉着小红转身向外走去。

　　“红雨，你……。”林子河肥胖的身体气的直哆嗦。

　　林红雨让小红先去收拾行李，自己则去管家那要回小红的卖身契。

　　当着小红的面撕了个粉碎，还小红一个自由身。

　　“谢谢，小姐。”小红感激地跪在地上说道。

　　“傻丫头，要不是小姐我连累你，你怎么会被打，是姐对不起你，这是姐应该做的。这是一百两银子你收好，留着自己以后生活。”林红雨把小红拉起，递给她一张银票，摸着小红被打的脸心痛地说道。

　　“小姐，小红不能要你的银子，您能还我自由身，小红一辈子都感谢你。”小红连忙把银票还给林红雨。

　　“傻妹妹，拿着。这些银子对我来说没什么用，但你离开县衙后，一个人没银子怎么生活，听姐姐的话。”林红雨红着眼，抱着从小就跟在自己身旁，就像自己妹妹一样的小红激动地说道。

　　“谢谢，姐姐。”小红也一向将林红雨看做自己的姐姐，心中想着能服侍这么好的小姐，是她的福分。

　　两人哭着道别，林红雨让侍卫带小红去找王伦，让他安排人送小红出田平县。

　　她怕父亲再找小红麻烦，便没有亲自去送行，而是留在县衙盯着自己的父亲。

　　“说吧！不是让你和刘天师走近些，你和那王伦怎么混在一起？”林子河开口责备道。

　　林家一家三口都坐在林红雨的闺房中，气氛有些凝重。

　　“雨儿，这都是怎么回事？你告诉娘，是不是那王伦欺负你了？”林夫人气愤地问道，平时她一直对这王伦印象不错，这王伦仪表堂堂算得上一表人才。

　　“没有娘，王大哥待我很好。只是那刘天师根本瞧不上雨儿，雨儿也不想再作贱自己。”

　　“雨儿只不过是一时糊涂才看上了那刘天师，现在想来只不过是看上了他修仙者的身份，现在雨儿想通了。”林红雨委屈地说道。

　　“那刘天师身为修道之人，是有些薄情寡义，小雨你想太多了，只要多多接触，会自然融洽的。”林子河连忙劝说道。

　　他可不想这么好的一门亲事就这么吹，尽管这门亲事是他单方面的遐想。

　　“死胖子，你瞎说什么。老娘早就看那什么狗屁天师不爽了，这样也好。”林夫人听林子河乱说，气呼呼地骂道。

　　“娘子，就算雨儿和刘天师无缘，那也不能随便找个人就嫁了吧！”林子河不敢顶嘴，只能顺着说道。

　　“雨儿，你和那王伦关系发展到了什么程度，告诉娘亲。”林夫人来到林红雨身边坐下问道。

　　“是啊！你有没有被他占了便宜。”林子河紧张地问道，生怕林红雨的清白受损。

　　“娘，你看爹说的，雨儿与王大哥是清白的。”林红雨眼睛瞪了一眼林子河气愤地说道。