第十二章 流云镖局

这次不仅大哥二哥两人遇难，还有他们两人的儿子，刘青的五个亲侄子刘树、刘晨、刘裕、刘磊、刘兴。

　　庆幸的是大侄子刘树已成婚，生有一儿。

　　二侄子刘晨无儿，但有一女，三侄子刘裕，妻子已有身孕，现有八个月大，也算有后。

　　刘磊、刘兴年少并没有娶妻。

　　如今刘家男丁稀少，刘青往下这一辈，就只剩自己的孩儿刘玉，也是很小就离开家中，已十多年没有相见。

　　这个仇刘青是一定要报的，但根据逃回的镖师所言，仇家显然武功极高。

　　刘青虽然也是一流高手，江湖人称“白面虎”，一手君子剑招式阴险，招招夺命，但仇家已步入先之境，刘青自认不是对手。

　　这些天刘青已斟酌过报仇之事，想来想去唯有派人前往黄圣山，请自己亲生孩儿刘玉下山相助。

　　刘青虽不清楚刘玉的修为，但老父刘立自裁前特意招见刘青，叮嘱他要是家中没有出现大的变故，不要轻易打扰刘玉修行。

　　家中若真出现渡不过的难关，便派人去黄圣山求助刘玉，并告知孙儿刘玉的修为已不在他之下。

　　想到这刘青下定决心，过了这阵自己就前往黄圣山一趟。

　　想起自己老父，刘青眼睛又涌出泪水，至今他也不清楚，父亲为什么会突然自裁。

　　…

　　夏日炎炎，官道上行人稀少，路边一茶铺中，坐着七、八个在此歇脚的旅人。

　　其中有一年青男子，一人独坐一桌，身着黑色劲装，满头黑发由一洁白玉带，在后脑处束成一马尾状，英姿飒爽。

　　看上去像一位江湖人士，但并没有携带兵器，且男子面容白皙，神态坦然，不像江湖人士那样生人勿近。

　　此人便是刘玉，半月前离开黄圣山，骑着快马向着九正县赶路，路过茶铺，口渴便下马，叫了壶上好的龙井春茶，略做休息。

　　“店家听说，前面麻虎山出现的一伙悍匪，名为黑虎寨。最近抢劫了几个大商队，杀了不少人？”

　　靠官道的一张茶桌旁，坐着四个农家汉子，一辆装满山货的牛车，就停在身边，四人当中最魁梧的壮汉，大声向店主问道。

　　“是啊！最近这里是不太平，官军来剿过几次，但听说没找到那伙土匪，就又回去了。”店家是一五十多岁的老头，边吸着旱烟边回道。

　　老头也正为此事烦扰，出了事后，官道上来往的行人是越来越少，茶铺的生意也是越来越惨淡。

　　“王大哥，这，这，这该如何是好啊！”四人中一矮瘦男子慌张问道。

　　四人皆出一村，是村民推选出，一起前往县城卖全村的山货。

　　“哎！我们要不先回村里去，山货可不能丢。”魁梧壮汉谨慎地提议道。

　　“就这样回去，怎么向村里交代。”

　　“要是碰上山贼，命都要没了。”四人意见不同，开始吵闹起来。

　　“后生，你们大可放心过山去。这伙山贼最近好像只抢劫大货，很少抢劫行人。”

　　“前些天一个大镖局押着几十车镖货，过山时才刚被抢。你们这时过山，应该没有太多危险。”老店家见几个后生发生争执，便开口劝道。

　　“老店家说的是实话，在下常年在外跑商，经常来回麻虎山。”

　　“这伙山贼其实早就盘踞在麻虎山，以前只抢劫行人，或守卫少的商队。但也很少伤人，最近不知为何变得如此凶悍。”另一桌的一个行脚商人打扮的男子出声说道。

　　“店家，收钱了。”刘玉喝了几盏茶，休息了一会，便起身准备出发。

　　“客官，共二十文铜钱。”老店家走过来，微笑着说道。

　　“不用找了。”刘玉摸出一粒碎银，扔在茶桌上，向栓着的俊马走去。

　　“公子，虽说现是正中午，遇到山匪的可能不大，但您也要小心一些。”老店家善意地提醒这位出手大方的公子。

　　刘玉上马，向前飞奔而去，对老店家的话充耳不闻，心中冷笑道，这伙山贼最好还是不要来打扰自己。

　　…

　　“流云镖局”四个大字映入眼中，刘玉不禁低声自语道：“是这吗？”。

　　赶了几日路，终于到达了九正县城。

　　虽说刘玉在此出生，但很小便离开，因此他并不认识去流云镖局的路。

　　通过数次询问路人，才找到这里。

　　流云镖局大门两旁，竖立着两具大石狮，木质大门包裹着厚厚的铁皮，显得格外威武。

　　整个镖局看上去占地很大，想必里面很宽敞。

　　刘玉依稀记得，小时候自己在内院学习识字时，外院传来阵阵镖师练武声，十分宏亮。

　　当时刘玉总找机会想去外院玩耍，不过爷爷总是不让。

　　下马后，刘玉久久没有上前去叫门，心中有些忐忑，不知如何面对。

　　当游离的目光瞟见“流云镖局”四字大匾上方，装饰着用白布编结的大花时，心中涌现出不安，难道镖局在举办丧事？

　　松开马绳，刘玉走上前拿起门环，重重地扣在门上。

　　“公子，你有何事？”不久后大门打开一角，一个五十多岁的老仆人探出半个身子问道。

　　“请问刘青夫妇是否在府中？”刘玉眉头一皱立马问道。

　　“公子找三老爷有什么事，公子又是何人？老奴好去禀报。”杨发在流云镖局做了三十多年仆人，一直以此为荣。

　　但镖局这些天发生惊天变故，眼看就要没落。

　　最近老杨心中十分难受，接待客人时，也是格外的小心翼翼，生怕给流云镖局再添麻烦。

　　“你先告诉晚辈，刘青夫妇在府上吗？”刘玉又问道，语气也更加急促。

　　“三老爷和夫人都在呢！您有什么事，老奴这就给你去通报。”杨发看门外这位俊朗青年，看上去也并不像恶人，便如实的回道。

　　“哦！”刘玉听到父母安好，也就放下心来。

　　“老人家，你禀报时就说“晚辈叫刘玉”，并把这枚玉佩交上去。”刘玉想了想，便摘下脖子上的玉佩递过去说道。

　　玉佩也不是什么宝物，样式普通，玉泽一般，只不过是刘玉离开时他娘给的，让他时刻带在身边。

　　刘玉这些年也一直挂在脖子上，轻易不摘下，算是对双亲唯一的念想。

　　“什么，你，你是二公子。”杨发听到回话，愣住了。

　　三老爷生有一儿一女，大女儿叫刘莹，现已嫁人。

　　二公子名叫刘玉，早年去远方求学去了，杨发在流云镖局为仆多年，自然知晓此事。

　　原来刘玉上黄圣宗修行，并没有对外公开，对外则言去远方求学，考取功名。

　　“二公子，小的这就去禀报，你稍等。”杨发虽然辨认不出刘玉是真是假，但此事事关重大，定要请三老爷亲自来确认。

　　老人家拿上玉佩，飞一样的向府中跑去。