第四十一章 白雪

“沈大人，有什么事，您就吩咐！”张老鸨躲在一旁，觉得气氛不对，就一直没上来招呼。

　　“本天师要给白雪姑娘赎身，你开个价吧！”沈原大声说道，并给了张老鸨一记凶狠的眼神。

　　“这、这、”张老鸨听到这话，一下子就乱了阵脚，白雪可是她的摇钱树，她可不打算卖。

　　“沈大人，这白雪姑娘自幼便在这小雪楼长大，我待她如亲生女儿，想留在身边。”张老鸨急忙想到一个借口说道，明眼人一听，便知她在说谎。

　　“哦！小雪，你是愿意跟本天师走，还是待在这小雪楼？”沈原并没有接张老鸨的话，而是自信地问起了，一旁的妖娆女子白雪。

　　“大人，小女子在此长大，妈妈待我很好。并不想离乡背井，多谢大人好意。”这白雪想了会，便伴着抽噎声说道。

　　白雪知道沈原任职天师，乃修仙之人，身份高贵。

　　但经过这段时间接触，觉得沈原此人，相貌丑陋不说，还好色如命，跟着这样一个人，还不如待在小雪楼来的自在快活，所以才会如此说道。

　　“张妈妈还是出个价吧！”沈原气愤地说道。心中十分火大，气的小八字胡，上下乱跳。

　　这骚蹄子也太不上道，自己什么身份，能看上她，便是她的福分。

　　还推三阻四的，说不定是看上了那年轻的刘师弟，真是水性杨花，定不能如她愿。

　　“大人这真的不行，你看小雪她也舍不得我这老妈子。您就高抬贵手，算了吧！”张老鸨忙苦苦哀求道。

　　“怎么怕本天师没银子？再啰哩啰嗦，小心本天师叫林县令封了你这小雪楼。”沈原在桌上一拍，大声喝道，楼上此时围满了看热闹的客人。

　　“那好吧！沈大人，只要五万两银子，您便可现在把白雪带走。”张老鸨见沈原势在必得，只能开口说道，想在白雪临走前，再捞一笔狠的。

　　沈原拿出挂在腰间的储物袋，向里一掏。忽然脸色一下有些难看，原来他没有这么多银子，只有五千两银票在身。

　　刚才是被气昏了头，做为一名修仙者，沈原并不缺银子花，但一下子让他拿出五万两还真是难事。

　　这些年他纳了不少小妾，一大家子要养活，手中银两一直不多。

　　见沈原一下子愣在那，精明的张老鸨，立刻便猜想到应该是没这么多银子，连忙说道：“大人，要不你再考虑一下，我是真的不舍得小雪离开，她就像我的女儿一样。”

　　张老鸨顺势给沈原一个台阶下，他不想把白雪这颗摇钱树卖掉。

　　此刻楼上楼下闻声起来看热闹的嫖客，此时纷纷低声议论，猜想这沈天师如何收场。

　　沈原脸色是一下红一下白，这白雪也不是生的多么国色天香，本来就没打算带走，可是现在骑虎难下，这么多人在场，要是退却，这让他的脸面往哪搁。

　　看了眼，一直坐在旁边椅子上，不出一言，老神在在的刘玉，想必这小子正在笑话自己，想看自己出丑。

　　“这些先给你，剩下的银子，本天师会派人再送来。”沈原厚着脸皮，把五千两银票放在桌上，拉着白雪就要向外走。

　　“这可使不得，大人！要不你还是下次再来带走小雪吧！”张老鸨一下子抱住了沈原的腿，哭腔着说道。

　　“沈大人，放手。”白雪一直挣扎着，想要抽出被抓的手。

　　“去你的。”只见沈原一脚便把张老鸨踹出几步远，趴在地上一时起不来。

　　几个打手这时也上前去阻拦，都被两三招就放倒了，沈原下手不重，并没有出人命。

　　一时小雪楼混乱不堪，楼上的看客纷纷议论道，这哪是得道高人，分明是土匪恶霸，连青楼女子也要明抢。

　　沈原拉着正奋力挣扎的白雪，向门口急忙走去，但旁边一直静坐的刘玉，一个闪身挡在了他的面前。

　　“沈原，你强掳女子，凌弱百姓，岂是一个修道之人能做出之事。要是被宗门知道，你如此损坏宗门声誉，我看你有什么好结果。”刘玉挡在沈原面前，指着他气愤地说道。

　　沈原被女色所迷，是他自己道心不定，不思进取，刘玉也不好多说。

　　可现在强抢民女，凌弱百姓就犯了修道之人的大忌，也违反了黄圣宗的宗规。刘玉不得不出手阻止，不让这有辱宗门的事在眼前发生。

　　“你！刘师弟，你很好。”沈原气急败坏的说道，说完便放了哭成泪人般的白雪，快步走了出去。沈原当然知道强掳女子，凌弱百姓违反宗规，只能罢手。

　　要知道违反宗规，轻者面壁警告，处罚贡献点，重者废弃修为，逐出师门。

　　沈原一直仗着黄圣宗弟子的身份，狐假虎威，他可不想被宗门处罚。

　　“谢刘公子大恩！”白雪眼中含泪，楚楚可怜地说道。

　　刘玉跟着沈原也转身走了出去，根本没有看那妖艳的白雪一眼。看此事峰回路转，张老鸨立马爬起高声叫道：谢谢！刘公子，谢谢！天师大人。

　　楼上的看客们你一言，我一语，大声的议论开了。都说这年轻的天师，一身浩然正气，这才像得道之人，让人佩服！

　　“沈师兄，你不是说有事没交代吗？”刘玉追出去，对着沈原大声问道。

　　只见沈原头也不回的向前走去，刘玉便知道这是沈原在信口雌黄，浪费自己时间。

　　刘玉转身向义庄走去，任沈原自行离去。

　　沈原此时对刘玉算是恨之入骨了，从驿站找来马匹，便向炎南城出发，不想在这鬼地方多待一刻。心中暗想道：好一个刘师弟，来日方长，咱们等着瞧！。

　　刘玉发现这田平县就一条主街，由东向西延伸。

　　街的两旁就是各式店铺，其中大一点如粮店、布庄、酒楼，小一点有医馆、饭店、茶铺。

　　这样倒是方便认路，刘玉很快就找到了，前去义庄的道路。

　　不远的义庄显得有些过于简陋，就是一排由茅草、黄土、木头简单搭建的房屋。

　　其中第一间最大，便是停尸房，其它几间小屋，是衙役的住处，跟炎南城的义庄根本没的比。

　　就这般破败的样子，可想而知，屋子里面也不会好到哪去，肯定同样的破旧。