第四十章 小雪楼

宴会十分顺利，全县有名的大户人家都已到场，林子河当众介绍了刘玉，大伙纷纷赞叹这位新上任的天师年轻有为，风流倜傥。

　　这也算刘玉在田平县的首次公开亮相，经过这次宴会，众人记住了这名气宇不凡的年轻天师。

　　一直到深夜宴会才散场，刘玉晚上便住在县衙的客房。林红雨来过一次，放下了一碗醒酒汤，不久便离开了。这让刘玉大生好感，此女到是很会关心人。虽然自己不能接受这份姻缘，但是做为一位好友到是不错。

　　沈原离开酒楼去了小雪楼，小雪楼是田平县唯一的风月场所。大多是些庸姿俗粉，只有这头牌白雪倒是天生媚相，让沈原心痒。在田平县驻守的这几个月里，沈原几乎天天在此过夜。

　　沈原想着：明日就要离开，晚上当好好享受一番，自己怕是不会再来这穷乡僻壤之地。

　　小雪楼的老鸨，听说沈原明日就要离开，表面装做心痛难舍，心中却乐开了花。自从这沈原来了小雪楼，天天便霸着白雪，给的银子也不多，让她有苦难说，不敢得罪。

　　有一次，一位富家公子出高价，要在白雪房中留宿一晚，没想到被沈原撞见，狠狠被痛打了一顿，事后自己还赔了不少医药钱。

　　现在这老混蛋总算要走了，心中不禁祈祷他再也不会回来。

　　白雪姑娘可是自己手上的摇钱树，又可以为自己赚来大钱了。心情大好的妈妈，不禁盼着明日早点到来。

　　“刘公子，要不多住几日。”林红雨柔声说道。刘玉一大早便来告辞，说要搬去小院住，感谢昨晚留宿。

　　“不用了，沈师兄今日就回炎南城了，小院便空了出来，那里离义庄近，也好方便照看。”刘玉不想再打扰，怕又多生事端。

　　“刘贤弟啊！那为兄就不留你了。”林子河亲切地说道。林子河为了跟刘玉拉近些关系，厚着脸皮说道。

　　刘玉从县衙出来后，突然想起了什么，向昨天带路的衙役问道：“你知道沈天师这时会在哪吗？”

　　刘玉想送送沈原，虽然对这个师兄，没什么太大好感，但毕竟是同一宗门，基本礼仪还是要的。

　　“大人，这时沈天师想必在小雪楼，还没起来呢！”马一明眼睛一转便回道，这刘天师自己可要好好巴结一下。

　　“小雪楼？在哪？”刘玉疑惑地问道。

　　“这小雪楼是什么地方，大人你去了就知道。小王，你带天师大人去小雪楼。”马一明对着旁边站岗的年轻衙役，说道。

　　刘玉便跟着这名衙役前去小雪楼，途中问这名年轻衙役，才知道这小雪楼原来是风月场所。不禁摇头，这沈师兄真是有辱师门声誉。

　　从刚才的情形来看，这沈师兄长期在这藏污纳垢之所过夜，且这里人人都已知晓，刘玉对这沈原感到由心的厌恶。

　　“哎哟！这位公子好面生啊！大清早就来了，很是猴急啊！姑娘们来见客啊！”一位身着五颜六色的花裙，脸上涂着厚厚脂粉的半老徐娘，怪里怪气的说道。

　　张老鸨见一个气度不凡的年轻人走了进来，便迎了上去，细看还真是少见。来这小雪楼的都是些长的歪瓜裂枣，矮瘦胖丑的男人，很少有这种一脸正气的白面书生。

　　那名衙役带刘玉到小雪楼后，便离开回衙门去了，刘玉走进门便遇见小雪楼的老鸨，在耳边不停鼓噪。

　　环顾四周，大清早的还算清静，一些打扮花枝招展的女子冲着他调笑，楼院分四层，布置的乌烟瘴气。

　　“沈天师在不在这里。”刘玉开口说明来意。

　　“你是？”张老鸨见这位气度不凡的公子是来找沈天师的，便收起了调笑声。

　　“本人是他师弟，他在哪？”刘玉不耐烦的解释道。

　　“在，在，你去叫下沈天师，就说有位师弟来找他。”张老鸨招来一名婢女说道，又忙请刘玉坐下，心中不禁骂到怎么又来一位大爷。

　　“大人，有位公子说是您师弟，来找您。”沈原正在床上抱着白雪说些情话，一位婢女突然来传话。

　　“哎！这么早来做什么。”沈原不耐烦地说道，双手作怪，惹得小雪楼头牌白雪咯咯直笑，此女仅着几缕布片，春光乍现，美不盛收，大片雪白的肌肤露于空中，就这样两人嬉闹了好一会才下了楼。

　　“师弟，来这么早。”沈原语气不满地说道，又让一边的婢女去上早餐，就像在自己家一样。

　　“刘玉前来为师兄送行，来的是早了些。”刘玉压着怒火，有些看不惯说道。

　　“沈大人，这位公子是你的师弟，不会是咱们县新上任的天师大人吧！小女子有礼了。”这白雪对着刘玉妖媚地说道。

　　这白雪见刘玉长的倒是俊朗，比身旁这沈原可是强百倍，心中有种莫名的期待。

　　“刘师弟，白雪姑娘向你问好，也不知会一声。”沈原见刘玉板着个脸，有些不悦地说道。

　　“师兄，刘玉先告辞了，祝师兄一路平安！”刘玉站起说道，不想待在这种地方，沈原也见到了，就算是送行了，便打算离开。

　　“师弟，早上还没吃吧！不忙，一起吃点，昨天还有点事没交代清楚，等下要与你说。”刘玉所为，让沈原感到自己很没有面子，立即寻一借口让刘玉留下。

　　“两位大人，请慢用。”一旁的婢女端来早餐说道，沈原便吃了起来，还不时和旁边的白雪调笑。

　　刘玉起身坐到远处的长椅上，闭目养神，眼不见，心不烦，刘玉所做所为，在沈原看来就是在装，心中想着装什么高风亮节，哼！

　　“刘天师，要不一起吃点。”白雪笑嘻嘻地问道，双眼含春，好奇的上下打量着刘玉。

　　“张妈妈，过来。”沈原高声说道，见一旁这骚蹄子对这位年轻俊朗的刘师弟貌似有些意思，沈原不由心生暗火，随即决定带走此女，可不能便宜了刘玉这小子。