第十一章 九正三虎

接下来的几天，刘玉显得有些匆忙。

　　先是去山脚的顺归阁，登记行踪，交代将要下山前往世俗中任职。

　　黄圣宗弟子不能随意离开黄圣山，长时间离开的弟子要到顺归阁登记原由。

　　擅自下山的弟子，会受到严厉的惩罚，甚至严重者会驱逐出宗门。

　　接着去拜别师傅唐浩，唐浩又叮嘱了一番，让刘玉不要灰心，潜心修练。常言道：“天道酬勤”，修道之人时刻都要努力。

　　然后便是最重要的事，去主峰的藏经阁抄阅“黄木培元功”第六层和第七层修练功法。

　　在世俗中要是突破了修为，刘玉好继续修练，不会因此耽误了自身修行。

　　本来按规定只能抄阅第六层功法，但因刘玉所接门派任务特殊，耗时太长，便允许抄阅第七层功法。

　　忙完这些要事后，刘玉便长松了一口，随时可动身下山，前去世俗中历练。

　　…

　　“哎！老爷，这可怎么办啊！刚才德记药行又派人来询问了。”坐在桦木椅上的孝装妇人，皱着眉头忧心忡忡对着，正在堂中徘徊的中年男子说道。

　　刘青没有接妻子的话，德记药行的张掌柜已经好几次当面质问过他，他只能含糊其辞，一再向后拖。

　　这些日子发生的事让刘青手足无措，至今有些难于相信。

　　就在前几日传来消息，出镖在外的大哥，二哥遭到山匪袭击，连同几位亲侄儿尽皆惨死。

　　刚开始刘青认定这是谣传，自己大哥刘啸内功深厚，已迈入一流高手之列，江湖人称“霹雳虎”，绝技大碑手更是威力巨大，鲜有敌手。

　　二哥刘杰同样身手不凡，也已迈入一流高手之列，一杆破玉枪使的出神入化，江湖人称“千军虎”。

　　再加上随行的一干镖师，各个都是经验丰富的好手。

　　走镖在外，遇到山匪袭击也是常事，但少有伤亡。

　　不久后，逃回的镖师，亲口证实了消息并非谣言。

　　当时刘青听到镖师所言后，脑中一片空白，久久不能回神。

　　据逃回的镖师说，流云镖局众人押着货物，离开九正县城后，前几天都平安无事。

　　但经过麻虎山时，遭到了一伙号称黑虎寨山贼的伏击。

　　刚开始这伙山贼并没有讨到任何便宜，反而伤亡惨重。

　　流云镖局众人毫不慌乱，结成阵型，总镖头刘啸和二镖头刘杰压阵，挡在阵前，黑虎寨根本冲不破阵形，死伤不少。

　　但不久，杀来一手握长剑的白衣剑客，脸上带着一黝黑面具，后背背着一用麻布罩着的长柱形武器，有半人高，十分怪异。

　　这怪异剑客剑法奇快，让人眼花缭乱，根本无处招架。

　　刘啸俩兄弟连手也频频受伤，最后都惨死于此人之手。

　　这怪异剑客的武功显然已迈入先天之境，浑然天成。

　　但不知为何落草为寇，凭着一身绝学，要是报效朝廷，高官厚禄不在话下。

　　流云镖局在九正县城无人不晓，声名远扬，已建有两百多年，镖局内高手如云，少有丢镖之事发生。

　　前总镖头刘老爷子，三年前病逝，便由刘家三虎掌镖。

　　刘老爷子名为刘立，生有三子，分别为刘啸、刘杰、刘青。

　　这三子年轻时在江湖中闯荡，小有名气，江湖人称之三人为“九正三虎”。

　　而刘老爷子在江湖中更是闻名遐迩，早已步入先天高手之列，一把青龙枪使的惊天动地，令无数人闻风丧胆。

　　流云镖局便是刘玉家族所开，祖传基业。

　　原本热闹非凡，欣欣向荣的镖局后院，此时显的暮气沉沉，院中很少有人走动。

　　门窗之上都装饰着白色布条，来往的下人也都身着素衣，低头行走，不敢喧哗。

　　“老爷，喝口茶吧！”孝装妇人是刘青的发妻，姓艾，名雨兰。

　　芳龄十八时，就嫁入刘家，已在刘家渡过三十个年头。

　　“夫人，先去休息会吧！这几天辛苦你了。”刘青接过妻子递过来的茶，轻声说道。

　　“老爷，奴家在这陪你吧！这次丢了德记药行的货，要赔给张老板多少银子？”妇人满脸疲惫担忧地问道。

　　“夫人，这次镖货太过贵重，赔不起啊！要是找不回来，要赔上近十万两白银，镖局也就完了。”刘青将心中苦恼说于妻子。

　　九正县地处偏僻，百姓贫困，但山中生长着一种极其珍贵的药草，名为“飘香草”。

　　此草能散发出阵阵清香，可制成特殊香料，这种香料深得达官贵族喜爱。九正县中有很多采药人都靠采集飘香草为生。

　　这次流云镖局所押的货，就是大量的飘香草。

　　这些飘香草是德记药行托押给流云镖局，需运往越国都城。

　　这样的镖其实每年都有一次，每次流云镖局都顺利完成，镖局也能得到一大笔佣金。

　　“老爷，家中拿不出这么多银子吗？要不，奴家现在回娘家去借些。”妇人听到赔如此多银子，吓的不轻。

　　“夫人，银子不用你担心，家里还是拿的出来，只是如此的话，日后家中开销就很紧了。”

　　刘青还有话没有说出口，怕妻子担心，流云镖局这次要是追不回货物，信誉将严重受损。

　　县城中的商家很长一段时间，不会找流云镖局托镖了。

　　毕竟县城中镖局不只流云镖局一家，到时流云镖局就名存实亡，刘家这一大家子往后的生计，也就会变得很艰难。

　　从院内由远至近传来一阵哭泣，并伴随着嘈杂，刘青夫妇站起，向外走去看发生何事。

　　还没迈出几步，门口便涌进一群妇人，是刘青大嫂一家人，还有二嫂一家人，都红着眼睛。

　　“三叔，你要替你大哥报仇啊！”刘青大哥之妻王氏，进屋哭泣着说道。

　　王氏现已五十多岁，满头银发，扶着她的是她的三个亲生女儿。

　　“三叔，你大哥和二哥不能死的不明不白。现家中只有你能做主，你定要给他们报仇啊！”刘青二哥之妻宋氏，同样含哭着说道。

　　宋氏现五十出头，也已显老态，她的两个女儿同样簇拥在身旁。

　　“大嫂，二嫂，快坐下说。”刘青连忙上前迎说道。

　　“是啊！大嫂，二嫂，坐下慢慢说。”刘青的妻子也劝道。

　　“三叔，你大哥的死，不能就这么算了，你一定要替他报仇啊！”王氏突然脱开众人扶持，跪在地上。

　　“大嫂，快起来，我一定会为大哥报仇的。”刘青连忙搀扶起王氏，搀扶着让她坐到椅子上。

　　正堂中一群妇人越聊越伤心，都哭成了一片，刘青也劝不过来，自己也禁不住落泪。