第十五章 出殡

第二天，“流云镖局”上下都忙着为明天的葬礼忙碌，刘玉不懂世俗，帮不上什么忙，便在屋内修炼。

　　后来被艾夫人叫到身边，聊聊家常。

　　其间对刘玉在黄圣山修仙生活，很是好奇，屡屡相问，刘玉对和蔼的母亲，也是有问必答。

　　夜晚，刘青带着刘玉去灵堂祭拜，并交待明日出殡注意的事宜。

　　天色未亮，卯时九正县城西城门，传出阵阵哀乐声，“流云镖局”刘家正在出殡。

　　长长的灵队正停在原地准备，灵队中间是“八仙队”，放着七口红木大棺。棺内并没有尸首，只有平时穿着的衣物和练武所用的兵器。

　　每口木棺旁站着八个身着白色麻布孝褂的男子，这便是世俗中的“八仙”。最前的一个白发八仙领队，开始高声咏唱祭文：

　　“仙君！天地开张，日吉时良。先人终生福德好，今朝跨鹤登天堂，孝男手持主丧杖，披麻戴孝守灵旁；孝女孝媳穿孝服，思亲百世实难忘。众位八仙齐把灵车扎，力索花在金棺上，白鹤展翅棺头立，幡旗飘飘在前方。亲朋戚友来送葬，护送仙体入仙乡。八仙八仙，听我言章。喝了东家扶重酒，肩抬灵车要稳当；莫道他人的生身父母，犹如自己的爹娘。转弯抹角，大伙商量；上墈下岭，切莫慌张；跨沟过缺，小心提防，安全送达牛眠地，金棺落在正中央。风水宝地福人登，子孙幸福万年长！孝子贤孙前面带路走，众位八仙同心抬起来！嗬——！”

　　那白发领队每喝完一句，剩余众八仙则应声附和“嗬！”

　　最后随着一声高吭的“嗬”声，八仙便踢倒棺下的长木凳，抬起棺木开始上路。

　　刘玉做为家族仅剩的年长孙辈，身着麻布纯白孝服，手执白色巨大的“引魂幡”走在灵队最前方。

　　后面几名偏远亲戚子孙手执“招魂幛”紧跟在后。

　　再后面便是刘青带队的亲朋好友，亲友队中女性亲朋满含泪水，嚎啕大哭，其中王夫人和宋夫人最盛，两人在自家女儿的搀扶下，慢慢前行。

　　“八仙队”后面跟着敲锣打鼓的哀乐队，其后便是众多仆人抬着花圈、香烛，纸折的宫殿，骏马，珠宝，金银，最后面跟着四位仆人在撒纸钱。

　　整条灵队像一条白色巨龙，在刘玉的带领下向城西的千葬坡走去，走在最前的刘玉被这极度哀伤的气氛所染，眼角有些发红。

　　不禁脑海中想到，如果自己修行无果，百年之后怕是也会被亲友像现在这样送葬。

　　想到自己冰冷的躺在木棺中被人抬向墓地，一股寒气由心中涌出，使的刘玉不禁全身哆嗦了一下。

　　又或者与人争斗中，死无葬身之地。

　　“不，我定不会像凡人这般死去，无论长生之路有多么曲折凶险，哪怕尸骨无存，也不能阻挡自己去摘取长生道果。”刘玉咬着牙心中下定决心，要去拼搏那缥缈的仙缘。

　　灵队到达千葬坡后，便开始下葬，整个仪式庄重，烦杂，耗时长久。

　　其间刘玉抽空询问父亲后，来到不远处的一座坟墓。看着这座凄凉的坟墓，刘玉心中万分的悲痛。

　　整座坟墓占地很大，由青色土砖堆砌成小山丘状，比起旁边的一些小土堆般的坟墓，显得十分风光。

　　但土坟四周长了些杂草，显得有些荒凉。

　　坟墓前树立着一块巨大墨色石碑，石碑之上刻着：慈父刘立之墓

　　亲儿刘啸、刘杰、刘青立

　　刘玉向前跪下，把手中的长香插在坟前，随后俯首跪拜。

　　心中默念道：爷爷！孙儿刘玉发誓，定不负您的厚望，踏上漫漫长生路，永不放弃。

　　跪拜后，刘玉慢慢起身，清理坟墓四周的杂草。

　　下葬完成后，已到正午，刘家众亲友赶回流云镖局。

　　流云镖局广场上摆着百余桌饭菜，宴请亲友和左邻右舍。

　　葬礼举行了一整天，直到深夜才结束，深夜寂静的院中，仍传来零星的哭泣声。

　　葬礼过后几天，刘青便开始着手为报仇准备。

　　俩父子商议后，决定假装再次出镖，路过麻虎山，声势比上次要更加浩大，引诱黑虎寨前来劫镖。

　　因为这伙山贼很是狡猾，官府都找不到他们的据点，只能引蛇出洞。

　　接下来的几天，刘青走访流云镖局旗下剩余的各镖师，邀请他们一起出镖，但是大部分镖师都寻找各种事由推脱。

　　刘青心中不禁大骂这些白眼狼，流云镖局一直供应着他们富足的生活，一有危险都成了缩头乌龟。

　　这些人害怕黑虎寨中的先天高手，认为此去是白白送命。

　　即使刘青告之自己的孩儿刘玉也是先天高手，这些人仍然推脱，显然他们不信，这可气坏了刘青。

　　因为此次出镖人数要是太少，声势微小便达不到引蛇出洞的效果。

　　“爹，孩儿年轻，他们不信也正常，您明天邀请他们来流云镖局相聚，到时孩儿当面出手，想必他们就不会再推脱了。”听到父亲诉苦，刘玉思索了一会便说道。

　　“好吧！明天我就派人去请他们来，玉儿，为难你了。”刘青听到刘玉所言，想了想也只有这样了。

　　…

　　“李铁兄，你也来了。”一个身着镖师服的中年男子，对着旁边一位虎头牛眼的壮汉问候道。

　　“王明兄，你不也来了吗？俺也就来看看热闹，全当众兄弟聚聚。”这壮汉粗声的回道。

　　“李兄，说的不错，我看镖局也快散了。刘镖头还吹自家小公子是先天高手，嘿嘿！以前不是说是个书生吗？”旁边一位抱着长剑的镖师，阴冷的应道。

　　“我也不信，但权当给刘镖头一个面子。城南武威镖局的霍镖头，请我上他们那去，你们有什么好去处没，没有的话，武威镖局倒也还缺人。”姓王的镖师奸笑道。

　　流云镖局广场上，聚着几十位镖师，众说纷纭十分嘈杂，显然不怎么把刘青这个总镖头，放在眼里。

　　刘玉看着下面这乱糟糟的场面，心中不禁有些烦躁。