第八十七章 不怀好意

“很好，刘玉你能在这种处境下精进修为，对往后进阶筑基境来说，便有了一线希望，今后定要继续努力。”唐浩放开了刘玉的手鼓励道。

　　刘玉现在才二十出头，十分年轻，修为已经要达到练气六层。

　　在唐浩看来，此子求道之心坚定，修炼刻苦，六十岁左右应该能晋升练气十层，算是有了冲击筑基境的机会。

　　虽然成功进阶筑基境的可能极低，多半会失败，但已经有了一丝希望。

　　要知道像刘玉这种资质平庸的修真者，有生之年能达到练气十层修为的真不多。

　　“聆听师尊您的教诲，徒儿修为这才有所进展，多亏了师傅您的提醒，要不是您在弟子下山前嘱咐，尽全力购买丹药。”

　　“就凭此地稀薄的灵气，修为不可能会有大的进展。”刘玉真心感谢道。

　　要不是唐浩告诫他，下山对修行的种种不利，刘玉根本不会购买这么多“木春丸”。

　　没有丹药的支持，这几年就只能在田平县混日子，信心也会因此受到沉重打击，甚至会一竭不振，道途无望。

　　“这都是为师应当提醒的，这几年修行上可遇到什么疑点，为师帮你解答。”唐浩欣慰地说道，心中对刘玉又多了一丝好感。

　　这徒弟怀有感恩之心，在尔虞我诈的修真界已经很难得了。

　　要不是刘玉资质太差，唐浩都想把他当做亲传弟子来教导。

　　接着刘玉便把这三年来修行上所遇到的疑惑，向唐浩提出，唐浩也耐心的仔细讲解，两人一直谈至深夜。

　　刘玉遇到的疑问还有一些没有问完，但想到师尊唐浩经过长途跋涉来到田平县城，应该累了，便提前告辞让唐浩好好休息。

　　刘玉第二天上午，又来到张家大院请教唐浩，两人相谈甚欢。

　　最后唐浩提议，让刘玉这些天也住到张家来，这样就不用来回奔波。

　　并让刘玉这几天用心修炼，他在一旁护法，争取早日到达练气六层。

　　到达练气六层后，他好教刘玉一些重要的法诀，其中就包括刘玉十分向往的御剑术，还要详解黄木培元功第七层的修炼重点。

　　刘玉自然是欣喜答应，在张家大院住了下来，这御剑之术有人指导，就不用自己胡乱摸索，能更快掌握要领。

　　黄木培元功第七层可是接下来，刘玉修炼的根本，能得到唐浩的指点，能少走不少弯路。

　　这让刘玉心中感叹，师尊来的真是太及时了，自己这段时间定要好好请教一番。

　　唐浩之所以这么细心教导刘玉，一来是他也没什么事，反正闲着也是闲着，不如认真教教这位年轻的弟子。

　　二来是他认为刘玉这个徒弟有些潜力，说不定以后会有所成就。

　　…

　　“公子，那位身着蓝色道袍的年轻道长，便是刘天师。您找天师大人是不是家中亲友染了邪病？放心刘天师心地特别好，他肯定会帮你的。”丁三儿远远地地指着坐在饭店里的刘玉说道。

　　“滚！”旁边一位面色铁青，脸露凶相的年轻公子哥瞪了他一眼吼道。

　　然后仍出几块碎银，直接气势汹汹地向饭店走了过去，看上去神情不善。

　　丁三儿捡起地上的银子，气愤地暗骂道：这人真是有病，自己好心提醒，不知感谢还对自己漫骂。

　　丁三儿是名混混，整日无所事事，在田平县瞎晃。

　　这个人不久前在大街上，出几两银子，请人带他去找刘天师，大伙都不信还有这种好事，认为一定是骗子。

　　丁三儿看有这种好事，连忙自告奋勇揽下了这份美差。

　　他也不怕是骗子，到时候要是拿不出银子，定要让这年青的公子哥知道他丁三儿的手段。

　　丁三儿仔细看了看手中的银子，看光泽和质地，应该是真的，便满意地转身离开。

　　要不是看在此人给了他几两银子的份上，就凭他这种态度，丁三儿定会找几位兄弟，好好教训他一顿。

　　修炼了一上午，刘玉请唐浩到一品楼来吃饭。

　　这一品楼在田平县很有名气，主要是店家祖传的一品烤鸭口碑极好。

　　这一品烤鸭外焦里嫩，肥而不腻，味道十分鲜美，刘玉经常光顾这家饭店。

　　这两天刘玉在唐浩的指教下，修行上很多不明之处都豁然开朗，为了报谢唐浩，特意请他来品尝这一品烤鸭。

　　唐浩吃了几口，对这一品烤鸭还算满意，肉质鲜嫩，满口留香，在这种小地方有如此美味确实难得。

　　唐浩见多识广，什么山珍海味没吃过，能被他赞同，可见这一品烤鸭确有独到之处。

　　唐浩正和刘玉闲聊着，突然感到一股杀气袭来，脸色一变立马抬头望去。

　　只见一位眼含杀意脸露凶相的年轻人，从门口气势汹汹向着他们走了过来，其目标正是一旁自己的徒弟刘玉。

　　唐浩立刻站起，强大的灵识压了过，发现这位身着黑色劲装的年轻人也是修真者，修为在练气七层左右。

　　李晨气正要开口，突然一股强大的灵识压了过来，让他猝不及防愣在当场。

　　原来这名气势汹汹的年轻人正是李晨气，李晨气自从得知他哥李晨良被刘玉所杀，无时无刻不想着报仇。

　　四个月前，李晨气向他的师傅铁无情请求，说他要出宗探亲，并想要到世俗中历练一番。

　　一向苛刻的铁无情，并未过多追问，很爽快地同意了。

　　给了李晨气半年的时间，还答应了他的另一个请求，李晨气说想要一个人独自出发，不需要宗门派专人陪伴，这样才能更好的锻炼心镜。

　　李晨气已经有了练气七层修为，准备好就出了大荒剑宗，御剑飞过干北荒漠。

　　经过数个月披星戴月的坚苦跋涉，终于赶到了田平县城。

　　当那杀害兄长可恶的道人出现在他面前时，李晨气积压了两年的恨意一下爆发了出来，杀气腾腾地走上去，想要立刻亲手宰了这刘玉。

　　“你是何人，来此有何事？”唐浩走到李晨气面前问道。

　　“在下…”李晨气被唐浩强大的气势压的喘不过气来，脑子里一片混乱，不知如何说是好。

　　他没想到刘玉旁边，坐着的这位脸颊消瘦的普通中年人，竟是修为强大的修真者。从这股令自己心寒的气势来看，这分明是一位筑基期修士。