第十七章 曹克

“夫人，睡吧！已经很晚了。”刘青看着坐在桌旁的艾夫人说道。

　　“老爷，玉儿说他被师门派往高仓国，要在那待上十年，这么远，可怎么办啊！好不容易回来一趟，这又要走，让我怎么睡的着。”艾夫人抓着刘青的手，带着哭腔说道。

　　“夫人，玉儿已经长大了，走他自己选的路，我们是管不过来的，随他去吧！相信玉儿能照顾好自己的。”刘青抱着自家夫人，拍着她的后背轻轻地说道。

　　“老爷，你说修仙真的这么好吗？玉儿都快二十了，平常人家早就结婚生子了。”艾氏靠在刘青怀里轻声的问道。

　　“夫人，随他去吧！好坏玉儿自知，我们不要拖后腿，让他牵挂就是了。”刘青安慰着说道，想到自家死去的老爹，他老人家可是极力希望玉儿能修成正果。

　　“老爷，我知道了。”艾氏握着手中的赤玉，坚定地说道。

　　手中的赤玉呈四方形，中间刻着玄奥的法纹。握在手中便有一股暖流，传入体内，让人十分的舒坦。

　　明天就要出镖了，刘玉打算跟随镖局报仇后，便直接前去高仓国任职，不再回流云镖局。

　　晚饭后，便到父母房中，告之此事。

　　惹得艾氏连连落泪，刘玉心中也十分心酸，但他知道修仙之路，注定自己不能尽到为人子女应敬的孝道。

　　在黄圣宗下山时，刘玉便买了两块赤色暖玉。

　　这种赤色暖玉本身就含有一股温暖玉气，在其上铭刻法纹，制成法器，虽说是不入流的辅助法器，对修真者本身用处不大。

　　但对普通凡人来说益处无穷，长期配戴能改善体质，趋病健体。

　　这种暖玉法器名叫“长寿玉”，价格可不便宜，两件共花了三百块低级灵石。

　　刘玉拿出“长寿玉”交给两位至亲，并告知之“长寿玉”的功效，让父母长年贴身配带。

　　三人聊到深夜，刘玉才回到了自己房中。

　　…

　　“流云镖局，四海昌平。”骑马走在镖队最前的李铁高声的喊着口号。

　　李铁人高粗壮，中气十足，喊号声很是响亮。

　　后面四人抬着巨锣，李铁每叫一声，旁边的锣手便用力敲锣，“哐”的一声，半里外便能听见。

　　整个镖队由五十多辆马车，数百人组成。

　　每辆马车上装满了货物，用十几个大镖箱装着，镖箱贴着封条，四匹高大骏马拉着都有些吃力。

　　整个镖队锦旗飘飘，前进时一丝不苟。

　　官道两旁的游人，看到这么大的镖队，都停下脚步靠边相让，在心中猜测，这镖队护送着是些什么贵重之物？

　　阵势搞的这么大，真是不多见！

　　其实镖箱里面装着的都是些石块，分文不值，流云镖局出的是假镖，在引蛇出洞。

　　“爹，你说那伙贼人会上当吗？”刘莹穿着青色镖师服，显得有些娇小，骑在一匹枣色良马上向刘青问道。

　　“莹妹，黑虎寨定会上当，见镖队押着如此多贵重镖货，这伙贼人打家劫舍，无恶不做，送上门的肉，怎会不吃，放心吧！”旁边身形高大的刁仁立马回道。

　　“莹儿，镖箱上贴着官银的封条，有心人一看，很可能误认为我们押的镖，是官银。”做为麻原县的总捕头刁一天，说要剿灭山贼，向麻原县令求来这些官银封条。

　　“莹儿，到了麻虎山，就算这伙贼人不上当，前来劫镖，咱们翻岭搜林也定要去寻他们的老巢，为你两位伯父报仇。”

　　刘青身着黑色总镖头劲服，一派威严，手中握着三尺君子剑，骑在一匹高大的黑色骏马上正色说道。

　　“那就好，到时亲手宰了那帮贼人，血债血偿，阿弟到时你可不能手软。”刘莹驱马来到刘玉旁，恶狠狠地说道。

　　“放心吧！”刘玉身着镖师服，混在镖队中肯定的回道。

　　“镖头，天色就快要暗下来了，我们今天就在前面的关岗镇落脚吧！”一位精锐镖师向刘青提议道，

　　“通知众兄弟加快脚步，今晚便在关岗镇过夜。”刘青看了看天色便同意道。

　　夕阳西下，远处的云层被染成红色，煞是好看。

　　…

　　麻虎山中一处隐密的山洞，便是黑虎寨的老巢。

　　洞口不算太大，仅一人高，两人宽，洞外杂草，树木丛生，不易被人发现。

　　走过了洞口处，不久后便豁然开朗，洞内挖凿出了一个极为宽敞的洞窟。

　　洞窟两旁的石壁上，也开凿出了一间间石室，供人居住。

　　洞内十分昏暗，只有石壁两旁插上了数十把点燃的火把，随着微风，发出着暗红的亮光。

　　此时洞窟内很是热闹，众山贼席地而坐，大口喝酒，大口吃肉，吹牛打屁好不快活。

　　高高坐在石台上的曹克，看着下面众弟兄嬉笑，心情舒畅，随手拿起桌上的白碗，喝了口浓香的“女儿红”。

　　曹克便是黑虎寨的大寨主，满脸横肉十分肥胖，压的屁股下面的竹椅“吱吱”作响。

　　使的武器是根沉重的黑铁狼牙棒，身手勉强算是一流。

　　很多年前，曹克便在麻虎山落草为寇，当起了山大王。

　　一直小打小闹，东躲西躲的，手下山贼小弟最多时也就百人，何时有这等风光。

　　曹克想到这，不禁朝洞内最底的那间石室看去，那里住着他的贵人，被曹克称为程长老的一名神秘人。

　　曹克想起那是数月前的一天，一个背着用麻布罩着巨大的长柱器物，脸带黝黑面具的怪人找上门说要加入山寨。

　　随后轻松一剑便把面前的石桌，削成了两半。

　　曹克看此人功力深厚，便提心吊胆的答应了下来。

　　曹克本着自知之明，将寨主之位拱手让出，但被这位神秘人给拒绝了。

　　说是在寨中待不长，他不久自会离去。

　　山寨加入一名绝顶高手，曹克胆子也随着变大。

　　以前只敢抢劫小商队或单个行人，如今便尝试着劫杀路经的大商队。

　　神秘人剑法超群，令商队护卫死伤惨重，轻松便拿下商队。

　　旗开得胜的黑虎寨，随后便连连出手，数次抢劫来往的大商队，皆痛快得手，最后连过往的大镖局，都不放过了。