第十四章 夜谈

“母亲，真的是“小书呆”吗？什么时候回来的？”刘莹当时年幼，家里人也只告之刘玉去外地求学，隐瞒了真相。

　　刘莹没想到自家小弟去外地求学，一走就是十几年，再也没有回过家。

　　时常也向母亲打听刘玉的状况，但母亲总是不言，猛地一下出现，让她有点不敢相信。

　　“什么“小书呆”，你这丫头，哎！这是你弟弟刘玉。”艾夫人瞪了一眼刘莹说道。

　　“玉儿，来见见你姐夫。”刘青带着刁仁和刁一天走过来。

　　“姐夫，小弟刘玉。”刘玉连忙行礼，自家这姐夫到是生的高大魁梧，比自己要壮很多。

　　“我叫刁仁，嘿嘿！”刁仁憨厚地回礼道。

　　刁仁对这位从来没见过的小舅子也是十分好奇，长的细皮嫩肉的，倒真是个清秀的书生。

　　“好了三弟，让亲家先进屋，再慢慢聊吧！”大夫人王氏看围观的人，越聚越多便向刘青提议道。

　　“大嫂说的是，亲家，快里面请！”刘青忙向老友说道。

　　“去，让厨房备好酒菜，把厢房打扫干净。”接着又吩咐下人摆宴，安排休息住处，围观的仆人便纷纷去忙活。

　　刘青领着门口闲聊的一群人，步入镖局内，死气沉沉的“流云镖局”，开始恢复往日的一点喧闹。

　　…

　　淡淡的月光洒在流云镖局后院的屋顶上，使翠绿的琉璃瓦发出微微莹光。

　　到了深夜，院子内因亲人团聚引起的喧闹，这才寂静下来，只有几处零散的房间透出灯光，众人都已睡下了。

　　院内一处布置典雅的睡房内，刘玉正盘坐在床上修炼“黄木培元功”。

　　回到家中亲人待他都很亲切，并没有陌生感。

　　在喧闹的宴会后，父母带他到清静的书房，仔细询问这些年在黄圣山的修行生活，状况如何，是否受苦。

　　刘玉从双亲关切的询问中感到阵阵暖心，体会到山上从来都没有过的亲情。

　　刘玉睁开眼，起身停止修炼，走到木桌旁坐下倒了杯清茶，心中有些烦躁。

　　因为俗人居住之地，外界中灵气浓度实在是太稀薄，不到黄圣山的百分之一。

　　相当于在俗人居住之地苦修百日，才抵得上在黄圣山养元院清修一天。

　　怪不得宗内的外派任务令弟子谈虎色变，想到这刘玉就郁闷，自己怎么这么倒霉，就分到如此困难的门派任务。

　　“玉儿，睡了吗？”门外传来父亲刘青的敲门声。

　　“爹，里面请！”刘玉连忙站起，开门把刘青请进屋。

　　“玉儿，你现在的修为，能否斗得过武林界中的先天高手。”刘青坐下后，望着自己的孩儿沉默了一会问道。

　　刘青知道修真者法力高强，上天入地，可谓无所不能。

　　但自身对修真者知之甚少，对于玉儿能否力压山贼中的那名先天高手，心中不是很有底，所以才有此问，他不想让自己孩儿去冒险。

　　“爹，武林中那些所谓的先天高手，进不了孩儿的身，十招之内便能将其击败。”刘玉虽然很奇怪父亲为何询问此事，但还是很快便回道。

　　世俗中的武林高手，修炼的是武学真气，武学真气只不过是人体通过饮食产生的一种能量。

　　武林人士通过修炼把这种武学真气储存在丹田中，跟修真者修行十分相似。

　　但跟修真者修炼的五行灵气相比，所谓的武学真气根本不值一提，威力太弱。

　　黄圣宗弟子在修炼修真功法前，都要修炼武学秘笈，并且要通过考核。

　　黄圣宗对弟子的考核最低要求，就是武学修为要达到所谓的先天，成为世俗武林人士说的先天高手。

　　黄圣宗之所以让门下弟子修炼世俗武学，是因为修真者初期攻击手段并不多。

　　修真者最常用的御器攻击，要到练气六层才能施展。

　　刘玉手中虽然有一件法器“赤木剑”，但是修为只有练气五层，不能御器攻击，只能拿在手中，当作寻常武器使用。

　　再说法术，修真者初期很多法术都不能修炼。

　　即使可修炼的法术也太多为辅助法术，寥寥少数攻击法术，施法速度也慢，很难击中目标。

　　例如刘玉现练气五层修为，修炼的法术大多是辅助法术，如“木气养元术”、“御风术”，一个攻击法术都没有。

　　还有一个防御法术“灵木罩”，施展时耗损自身灵气，结成一椭圆法罩，护住身躯。

　　所以修真界中的大门派，都会让新进弟子修炼世俗武学，修行初期做为防卫的手段。

　　世俗中的一流高手进阶到先天，只不过是通过自身雄厚的武学真气，强行吸纳天地间一丝五行灵气，囚禁于丹田之内。

　　与敌交手时，再打出混含了五行灵气的武学真气，以此来提高武学真气的威力。

　　因凡人身体不含灵根，丹田不能储存五行灵气，所以这些普通的先天高手，丹田中囚禁的五行灵气非常的少。

　　并且这些世俗中的先天高手，第一次囚禁五行灵气将十分危险，一旦失败，便会对身体造成巨大伤害。

　　轻者丹田受损，一身武学修为尽失，再也不能修炼武学，成为一名病弱的普通人。

　　重者丧失性命，即使没有当场死亡，也必然重病缠身，时日不多。

　　比起普通人来说，身怀灵根的修真者想成为先天高手，就十分容易，不会有任何危险。

　　对于修真者来说成为先天高手，只不过是为以后修行打基础。

　　刘玉早年在黄圣山中修炼三部武学：“上天梯”、“真元心法”、“九步夺命剑”。

　　“上天梯”是门武学轻功，刘玉现运起法力施展此轻功，能踏空而上，直升百尺。

　　“真元心法”是门武学心法，刘玉早已不修炼这部世俗武学心法，现修行修真功法“黄木培元功”。

　　“九步夺命剑”是门武学剑法，此剑法出剑奇快，阴狠无比。

　　剑法只有九招，一步一招，招招夺命，凭刘玉练气五层的修为，施展此剑法将更加诡异。

　　别说世俗中的先天高手，就是同样练气五层的其他修真者都很难招架，所以刘玉才会不加思索便答道。

　　“玉儿，你真有这么大的把握？”刘青听到回答有些不信。

　　“爹，孩儿并没有夸海口，家中究竟出现了什么变故？”经白日所见，刘玉心头早隐有不安，不过一直未找到好的时机过问。

　　“要是这样的话，爹就拜托你一件事。”刘青便把“流云镖局”遭遇的惨事细细告之刘玉。

　　“爹，您是让孩儿为伯父们报仇？”刘玉听完后，不禁想起回家路过麻虎山，在茶铺的所闻。

　　心中暗道：“要是早几天回来，说不定正好在麻虎山能遇到“流云镖局”，几位亲人也就不会遇害。”

　　“玉儿，这个仇我们刘家一定要报。”刘青眼神凌厉悲愤的说道。

　　“爹，您放心，孩儿一定不会放过那贼子。”刘玉看到父亲如此悲痛，心中不禁涌出一股怒气。

　　随后俩父子又聊了很久，直聊到五更天，刘青才回自己房间去休息。