第十三章 小书呆

“老爷，再多吃点吧！这些天你都没好好用过饭。这道松子桂鱼可是你平日最爱吃的。”看到刘青放下碗筷，艾夫人低声地劝道。

　　“夫人，你吃吧！为夫吃饱了。”刘青哪有胃口，大哥，二哥的尸首到现在都没有找到，大后天便是头七了。

　　明天要是再找不到，就只能用衣冠冢了，先举办丧事入土为安。

　　“老爷，明天就要举办丧事了，叫你派人去通知莹儿，怎么莹儿还没到啊！你派人去了没？”艾夫人劝说不动，就问起了另一件让她忧心的事。

　　自己外嫁的大女儿，刘莹怎么还没到，眼看明天府上就要办丧事了。

　　“早让人去通知了，可能有什么事耽搁了，下午就会到吧！莹儿这孩子知道轻重，你不用瞎操心。”大女儿刘莹，前年嫁给临县的总捕头之子。

　　逢年过节也都会过来敬孝道，十分乖巧懂事，刘青并不太担心自家女儿。

　　“老爷，夫人…”刘青夫妇看到老奴杨发，边向里跑，边高声喊道。

　　两人有些诧异，这杨发在镖局为奴几十年了，一直办事稳重，不知发生了何事，竟如此慌张。

　　“什么事啊！”刘青皱着眉头问道，以为又有什么祸事。

　　“老爷，二公子回来了！”杨发上气不接下气地说道，并把手中的玉佩双手递给刘青。

　　“你说什么？”刘青一下没明白过来，懵住了。

　　艾夫人立马站起，急忙绕过饭桌，接过老奴手中的玉佩，仔细打量。

　　当看到通体洁白的玉佩上刻着“刘玉”俩个字时，激动地回头对着刘青说：“老爷，是玉儿，玉儿回来了。”

　　刘青回过神来，接过玉佩向杨发问道：“玉儿在哪？”

　　“老爷，在大门…”杨发还没说完，刘青夫妇就向外小跑出去了。

　　刘玉站在大门前，努力的回忆，记忆中双亲那模糊的面容，心中既激动，又有些慌乱。

　　同时又有些担忧，不知家中是发生了什么变故，又或只是长者寿寝。

　　“玉儿！”

　　刘玉随声望去，从门内涌出一群人，走在最前的是一身着白色孝服的中年妇人，白皙庄重的脸上，正掉着泪珠。

　　后面紧跟着，一全白儒装的中年男子，威严的脸庞此时激动难忍，再后面则是一群身着素衣的仆人。

　　“玉儿！我是娘亲啊！让为娘好好看看你。”艾夫人走近后，抓起刘玉的手放于掌心，仔细端详着刘玉。

　　“玉儿！你回来了。”刘青一时高兴得不知从何说起。

　　十几年不见，自家孩儿已长大成人，并且一表人才，气宇轩昂。

　　想当年这孩子离家时，只不过七岁，自家夫人可是哭了好一阵子。

　　“父亲、母亲，孩儿不孝。”刘玉被刘青夫妇簇拥着，倍感亲切。对着两人跪下行礼，以表自己长年不能在父母身边的不孝。

　　“玉儿，快起来。”刘青夫妇连忙扶起刘玉。

　　“三叔，这是玉儿？”这时听闻后赶来的大夫人王氏、二夫人宋氏，向刘青问道。

　　俩人听仆人来报，说是三叔的孩儿回来了，便匆匆赶过来。

　　刘玉去黄圣山修行仙法，她们不是外人，自然是知道的。

　　“大嫂，是的，就是我儿刘玉。”艾夫人激动地回道。

　　“玉儿，这是大伯母，这是二伯母。”刘青指着王夫人和宋夫人介绍道。

　　“大伯母好，二伯母好。”刘玉连忙向俩位伯母，弯腰行礼。

　　“好、好、好！”王氏和宋氏走近后拍了拍刘玉，露出微笑。

　　这些天听的竟是噩耗，两人都哭成了泪人，总算有件令人开心的事，沉闷的心中稍为轻松一些。

　　接着刘青又开始向刘玉，介绍其他在场的亲人。

　　有王夫人和宋夫人的几个女儿，也就是刘玉的堂姐们，还有两位夫人的媳妇，也就是刘玉的嫂嫂们。

　　一家人便说开了，过往无事的行人，围上来看热闹，闻讯而来的府中仆人，也都议论纷纷。

　　“母亲。”突然从远处传来一声叫喊，三匹快马正飞奔而来。

　　最前的是一身着素衣，手拿青色长剑的艳丽女子，后面紧跟着一老一少两名男子，手中都握着长刀。

　　年长的身着灰色长袍，两鬓微白，但脸色红润，不显老态。

　　年少的身着蓝色劲装，国字脸，浓眉虎眼，高大威猛。

　　“是莹儿，老爷。”艾夫人看到艳丽女子，一眼便看出是自己女儿。

　　最前面是刘青的女儿刘莹，后面俩位是刘莹的丈夫刁仁和刁仁之父刁一天。

　　刁一天现身为麻原县总捕头，官拜八品，一手狂风破浪刀早已在江湖中传开，早年曾孤身一人剿灭一伙响马。

　　与刘青三兄弟仍是旧识，后刘莹嫁给刁仁后，双方成了亲家，友谊更加深厚。

　　这次刁一天推迟身上公务，一同前来，便是得知流云镖局正缺人手，特来助拳。

　　这也是为什么刘莹接到通知后，迟迟没有赶来流云镖局的原因。

　　三人很快便到达，勒住手中绳让快马停下。

　　只见俊马尚未停稳，刘莹便纵身一跃，落地后奔向艾夫人。

　　刘青迎上前，抱手说道：“刁兄，别来无恙，你能来，小弟万分感激。”。

　　刘青叫人通知时，只让刘莹回家一趟，并不想让亲家也来趟这浑水。

　　“贤弟，你这就见外了。”刁一天下马走近刘青笑着说道。

　　“岳父大人，请受小婿一拜。”肤色稍显黝黑的刁仁行礼说道

　　“仁儿，不用多礼，过去给你介绍莹儿的弟弟，我儿刘玉。”刘青扶起刁仁说道。

　　“贤弟，你是说你那出外求学的孩儿回来了。”刁一天很早就知晓刘青有一儿，但从来没有面见过，说是很小就送往外地求学。

　　“娘，你们聚在这做什么，难不成是在等莹儿！”刘莹抱着艾夫人的手，边走边说道。

　　“你啊！没羞没臊。”艾夫人对自家女儿这淘气鬼是毫无办法。

　　打小这丫头就好动，不像其他女子，对琴棋书画是一点都不感兴趣。

　　整天舞刀弄枪，没少挨刘青揍，但不知悔改，后来也就管不住了。

　　“玉儿，这是你姐，还记得不。”艾夫人含笑指着刘莹说道

　　“姐姐！”刘玉弯腰，双手抱拳向亲姐姐行礼。

　　自家的这位大姐，刘玉倒是有些印象，好像自己小时候没少被欺负。

　　“小书呆？”刘莹听了母亲的话也愣住了。

　　她见到母亲后心情十分高兴，根本没有注意到母亲身边，还紧站着一位陌生男子。

　　更加想不到这位面容清秀的男子，会是自己离家多年的弟弟。

　　想到小时候自家小弟，天天大门不出，二门不迈，在书房读书习字，令自己十分不喜，便给他起了个外号。