第四十二章 王班头

王富贵现已过知命之年，一头半白的头发用灰色布条包裹着，满脸皱纹写满了风霜。

　　妻子早死后留下一个儿子，他独自一人，一把屎一把尿带大了孩子。

　　直到他儿子，王二运娶妻生子，他抱上了孙子，这才过上了几年好日子。

　　可天有不测风云，也是他命运多舛！

　　五年前，他的儿子王二运带着媳妇回娘家，竟遇到了马贼，俩夫妇命丧黄泉，他白发人送黑发人，受尽打击。

　　庆幸的是才一岁多的小孙子因生病，不便带去娘家，王富贵在家照顾，这才得以幸免。

　　年过半百的王富贵，又担起了抚养孙子的重任。

　　王富贵一动不动地坐在停尸房门口的长桌后，长桌上摆着一些纸张和墨笔。

　　他年轻时家中富裕，在学堂上过学，还考了童生。

　　只不过家中剧变，他爹好赌，把家中祖上留下的田产，房子都输了出去。

　　最后还借了高利贷，放手一博想翻本，最后也输了个净光，没脸见家人，干脆投了河自尽。

　　家中老娘听此噩耗，一病不起也随他爹去了。家中唯一剩下的老宅也被收高利贷的人收走了。

　　王富贵那时还年轻，满怀抱负，寒窗苦读多年，一心想着考取功名，受此天大打击，从此一蹶不振。

　　后来受生活所迫，于学堂老夫子的帮助下，在县衙谋了个差事，一直干到现在。

　　停尸房中尸臭令人做呕，但坐在门口的王富贵却纹丝不动。

　　数十年没日没夜地呆在停尸房，他的鼻子早就被熏坏了，已经嗅不出任何气味，自然也闻不出香臭。

　　此时王富贵心中有些焦急，早上停尸房新搬进来几具尸体，还没有贴上法符。

　　另外十几具尸体的法符，已经有十多天没更换了，凭着多年的经验，他知道那些旧符也没了多少作用，需紧快贴上新符。

　　王富贵天一亮便坐在这等候，等天师大人的到来或者路过，但天师大人一直没有露面，心中想着又要自己前去寻找。

　　这沈天师经常几天不见人，每次都是王富贵自己去找他，找到后还要被狠狠地训斥一通。

　　在他百般恳求下，这才会来停尸房作法画新符，给停尸房中的尸体贴上。

　　王富贵一点也不想见到这沈天师，但又不得不硬着头皮去找他。

　　要知道这贴在死尸上的法符，时间一长便会失效，那可不是闹着玩的。

　　这些尸体中只要有一具尸变，其它的跟着不久也会尸变。这尸变后的“行尸”不受伤痛，很难对付。

　　王富贵在义庄做事这些年，义庄发生过几次尸变，每次都死了不少人。

　　正因为这样，所以王富贵内心才会如此焦急。

　　王富贵决定要是再过一个时辰，沈天师还不来，自己便去找他，这沈天师天天在那小雪楼呆着，人到是好找。

　　只不过想起，昨天沈天师说的那些话，意思好像是让他以后有什么事，便去找新来的那位年轻天师大人，这可就难办了。

　　哎！王富贵是越想越烦。

　　刘玉走进茅草房，只见门旁坐着一位须眉交白的老衙役。

　　正紧皱着眉头想着什么出神，连一个大活人进来也没有发现。

　　一股浓郁的尸臭扑鼻而来，刘玉不禁用左手捂住了鼻子，这样也不能减轻这浓浓的气味。

　　刘玉向屋里看去，几十张破旧的停尸板，紧密地摆放在房间里，当下大概有十几张停尸板上摆着尸体。

　　屋内只设有一个窗口，此时也牢牢地关着，房屋空气不通，难怪这般恶臭。

　　屋内很是昏暗，想要看清里面的情况，便只有自身向里走过去，这一个办法。

　　“老人家！”刘玉用手在木桌上敲了敲。

　　“啊！”王富贵正想着如何去寻找新来的天师大人，突然这么一下被惊醒。

　　“天师大人，您来了。”待看清来人长相，可不就是昨天见过一面的刘天师，王富贵又惊又喜连忙站起说道。

　　“老人家怎么称呼。”刘玉随口问道。

　　“老朽，姓王，名富贵，大人叫我王班头就好了。”王富贵立刻恭敬地回道。

　　“哦！王班头，吾是新上任的天师，以后有什么事，你都可到不远的那座小院找我，听师兄说您是义庄管事？”刘玉微笑着问道。

　　“管事不敢当，不过义庄的这些琐事确是老朽负责，如有要事还需上报给林县令，请林大人定夺。”王富贵恭敬地回道。

　　接着又说道：“大人，大清早县里的张捕快，在街尾的小巷里发现了几具江湖人士的尸体，已经抬回来了，还没有贴法符，您看？”

　　“先去里面瞧瞧，等会便施法画符。”刘玉对一脸紧张的王富贵说道。

　　“大人，您这边请，小心点，有些脏乱，等会老朽就叫人摆放好。”王富贵恭敬地领着刘玉向里走去。

　　王富贵悬着的心稍微放下了，从刚才相处来看，这新来的刘天师，还是很好说话。

　　举止温文尔雅，不像沈天师那般目中无人，嚣扬跋扈。

　　刘玉运功闭着气，跟着王富贵仔细看了看屋内。屋内不仅光线不好，还十分的闷热。

　　尸体大多衣不蔽体，腐烂不堪。一些尸体已经腐烂流脓，白色的蛆虫在腐烂处进进出出，看上去十分的恶心。

　　“这些尸体都是怎么来的，都是些什么人。”刘玉仔细看了会回到门口，眉头紧锁着问道。

　　“大人，这义庄仍县衙所设。”

　　“里面的尸体大致分为三类，这最常见的一类就是涉案死者。”

　　“如被歹徒谋杀之人，被强人凶杀之人，还有就是双方火并至死的死者，这种情况大多为武林中人。”

　　“这些死者都要抬到义庄，方便早日破案。”

　　见刘玉认真听着，王富贵又说道：“第二类为无人认领之人，这一类死者大多是流民，乞丐等等。”

　　“死在荒野，死在街头上，这类人大都因生病或饥饿至死，死后也要抬到义庄，只是长时间无人认领。”

　　“还有一类便是被阴病侵体，病死之人，这类人也要抬到义庄。”

　　“因为被阴病侵蚀而死之人，较常人更容易尸变。亲人也不便开灵堂送葬，怕出现意外，多生事端。”一口气说完，王富贵见刘玉还站着，连忙请他入座。