第八十章 封魂

吕元朗示意林夫人将林红雨抱起，让她斜靠在林夫人的身上。

　　然后，捏着烧过的银针，动作娴熟地刺入林红雨的头部各穴位。

　　不一会，林红雨头上就插上了十几根长短不一的银针。

　　吕元朗把最后把一根长针刺入林红雨的悬颅穴，便吹灭油灯。

　　此时林红雨头上四周插着银针，看上去有些吓人。

　　“吕大夫，雨儿得的是什么病啊！”林子河轻声地问道。

　　“林大人，林小姐可能是受了什么过度刺激，所以才昏迷不醒。老夫刚才用了鬼门十三针的手法，相信很快林小姐就会醒来。”吕元朗自信地说道。

　　这鬼门十三针是吕元朗成名绝技，具有起死回生的功效，吕元朗用此绝技治愈了很多重患，这才被百姓称之为神医。

　　半个柱香过后，吕元朗从容的脸色就有些挂不住了。

　　按理说林红雨这种症状，用上鬼门十三针后，很快就会苏醒，可是现在还一点动静都没有，让吕元朗有些心急。

　　又过了一柱香的时间，吕元朗脑门开始冒出冷汗，自己的鬼门十三针竟然无效。

　　要知道这鬼门十三针是他四处求医时，从一个老御医那学来的，学成后极少失手。

　　只要患者尚有一口气在，就有一丝机会能起死回生，乃是名副其实的绝技。

　　“吕大夫，怎么样了。”一旁的林子河也看出了异样，焦急地问道。

　　“惭愧，老朽已经尽力了，令女这病确实有些奇怪。”吕元朗老脸一红，无奈地说道。并把林红雨头上的银针都取了下来。

　　“吕大夫，求求您再想想办法！”林夫人双眼通红地哀求道。

　　“夫人，请放心。虽然老朽没能唤醒令女，但是令女脉象平稳，气血通畅，身体应无大碍。”

　　“当务之急老朽认为，速派人去请刘天师来瞧瞧为好，令女不像是生了病，可能是妖邪作祟。”吕元朗皱着白眉，安抚林子河夫妇后，凭着多年的行医经验，接着提出了自己的猜想。

　　“对啊老爷！快去请刘天师来看看。”林夫人恍然大悟急迫地说道。

　　林夫人心想这刘天师是修仙之人，会仙术请他来定能唤醒雨儿。

　　“马班头，快去请刘天师！”林子河懊恼地向门外大喊道，心中十分自责，自己真是急糊涂了。

　　有这么一尊大仙在县里，自己竟一时没想到，早就该去请刘天师了。

　　马一明一直守在门外，不方便进去。

　　听到林县令的吩咐后，立刻跑出了县衙。

　　“大人午安！”张翠兰和马大姐两人从街上买菜回来，见刘玉还坐在大堂内忙问候道。

　　刘玉点头回应，张翠兰便挺着大肚子在马大姐的搀扶下，走进了房间休息去了。

　　两个时辰前，两人想出去逛会街透透气，张翠兰整日呆在房里，对身体也不好，在马大姐的鼓励下，这才上了街。

　　张翠兰主要是受不了，闲人的指指点点，怕邻居说三道四，尽说些难听的话。

　　但在马大姐的劝说下，为了肚中孩子的健康，只能硬着头皮出去活动。

　　张翠兰心中有些好奇，这刘天师平日这个时辰，不是去外面救治病患，就是留在屋内修炼。

　　今日，怎会有闲心坐在大堂喝茶，她出去时便坐在那，可有一段时间了。

　　刘玉哪有心情修炼，他在等人，等县衙派人来请他。

　　可是都快到中午了，还没看到半个人影，心中不免有些焦急。

　　按理说，林红雨应该早就被人发现昏迷不醒，怎么还没派人来请自己，不会是出了什么变故吧！

　　刘玉想着要不要去县衙转一转，又怕这样做会引人怀疑。

　　“天师大人在不在。”马一明撞开院门，跑了进来大喊道。

　　“大人，林县令有要事找你，请你去一趟吧！”马一明看到刘玉坐在大堂，连忙小跑上去筋疲力尽地说道。

　　“哦！你可知是何要事？”刘玉看到马一明跑来，心中安定下来，不慌不忙地问道。

　　“天师大人，林县令千金昏迷不醒，想请大人去看看，是不是有妖邪作祟。”马一明立刻回道。

　　“竟有这等事，本天师这就去瞧瞧！”刘玉装作惊讶地样子，站起来说道。两人走出院子，刘玉突然说道：“本天师自会去县衙，你不用跟着，去找王捕头，把此事告诉他。”

　　“大人，这，这，小人这就去。”马一明不知刘玉为何吩咐他去找王捕头，刚想询问原因，但被刘玉瞪了一眼，吓得连忙跑去找王伦。

　　刘玉的到来让死寂的房间，一下子变得躁动起来。

　　“刘天师，以前都是民妇的不对，冒犯了您，请你大人不记小人过，请你一定要救救雨儿。”林夫人哭喊着求道。

　　她怕自己以前说的一些话，让这刘天师心生不满。

　　“刘天师，快帮帮为兄，红雨她这是怎么了？”林子河满头是汗地说道。

　　“林大人放心，本天师定尽全力。”刘玉一脸真诚地回道。

　　“见过天师大人。”一旁的吕元朗也请身问候道。

　　“这位老先生是？”刘玉向林子河询问道。

　　“这是吕大夫，也是来帮雨儿看病的。”林子河忙回道。

　　“吕大夫您好，请问现在是何状况？”刘玉双手行礼问候道。

　　“林小姐呼吸平稳，心跳有力，身体无大碍，只是不知为何，一直昏迷不醒，还望大人出手！”吕元朗恭敬地说道，对于修道之人，他十分的尊敬。

　　刘玉来到床边，闭眼伸手盖在林红雨的额头，意识一扫，发现自己昨晚下的禁制并无异样，也放心下来。

　　原来昨晚刘玉前来，用法力把林红雨的生魂封印在泥丸宫，断了林红雨的灵智，所以林红雨才会出现昏迷不醒的状况。

　　这只是一个小手段，任何修真者前来将留在林红雨体内的法力去除，她便都会自动醒来。

　　“刘天师，怎么样？”见刘玉收回手睁开眼，林夫人连忙问道。

　　“林夫人，我想大概已经找到了原因了，但要进一步确定，您把林小姐扶起，在下好运功再仔细察看。”刘玉不动声色的说道。

　　林夫人听了，连忙扶起林红雨。虽然刘玉没说是何病因，但已经有了眉目，让屋内的几人，稍稍缓了一口气。