第四十九章 娃娃亲

张家家主张广，生有四子二女，还收了一名义子。

　　其中只有二子张振光、四子张振气、义子张振山是修仙者。

　　二子张振光资质还算良好，送至黄圣山修行，四子张振气做事沉稳，留在家中管事。

　　张广有三个兄弟，一个姐姐，只有三弟张宽是修仙者。张宽也生有数名子女，其中大儿张振英、二女张兰英是修真者。

　　张振英长年驻守在灵雾山庄，二女张兰英已嫁人。

　　这便是张家二代人，总共七名修仙者。

　　人数太少，只能算是一个极小的修仙家族。

　　张家鼎盛时期可是拥有百位修仙者，声名远扬，是一个远近闻名的修仙大家族。

　　张广并没有马上交易，而是耐心等待了数年，其原因就是张家第三代后人中，没有一名男性修仙者出现。

　　四子张振气生有数名子女，其中就只有最小的女儿张可心，具有灵根，金、火、土三系杂灵根，资质还算不错。

　　除了张可心，第三代后人还有一名修仙者，是张振英的大女儿张可怡，五系杂灵根，资质粗劣。

　　这可急坏了张广，这几年天天催着儿子，侄子多生育后人，看能否生育一名男性修仙者。

　　虽然又有数名孙辈诞生，可惜都是凡夫俗子。

　　张家没有男性修仙者后人出现，计划就进行不了，买来单灵根资质的小女孩也没用，所以张广就一直在等。

　　可是今年张广改变了主意，不打算买小女孩了。想向轮回殿买一个同样条件的小男孩。

　　等这名男孩长大后和张可心成亲，一样可以加强家族实力，也能增强家族血脉。

　　所以前几个月便派张振气去联系轮回殿，让他们准备好交易。

　　张广改变主意，一方面是张家第三代迟迟没有男性修仙者出生，这样干等下去也不是办法。

　　另一方面是向轮回殿买一名单灵根资质的男孩，比女孩要少小半的灵石。

　　这可不是一笔小数目，若能省下这笔灵石，用来扶持张可心夫妇今后修行，使这对夫妻能达到更高的修为境界。

　　这样一来更加划算，张家重新崛起的成功率也会更高。

　　还有一个原因比较隐晦，在如今修仙界中，女性修仙者比男性修仙者少的多，这就造就了女性修仙者在修仙界十分抢手。

　　她们一般看不上比自己资质差的男性修仙者，都会嫁给比自己修为高，且背景显赫的同辈男性修仙者。

　　甚至甘愿成为修为精湛，境界高深的修仙前辈的侍妾、婢女。

　　修仙界中为了一名女性修真者，经常发生争斗，且常常不死不休。

　　张广怕等到买来的女孩长大，修为变强自家控制不住，为张家带来一些纷争，甚至是灾难。

　　轮回殿已经传来消息，要和张家交易。

　　可是张天赐的出现又让张广产生迟疑，有些拿不定主意。

　　因为张广又多出一个选择，放弃向轮回殿购买孩子，直接让张天赐和张可心两人长大后成亲。

　　举全族之力扶持这对夫妻修行，一样既能达到扩大家族实力，增强家族血脉的目地，又能省下一大笔灵石。

　　张天赐只是金、火双灵根，资质勉强算得上优良，但比起单灵根还是差了不少。

　　不知全力培养下能否达到筑基期的境界，能否肩负张家崛起的重任。

　　毕竟张家的财力只能创造这么一次机会，也是张家最后的机会。

　　张家近两百年来克勤克俭存下了一笔巨款，总计十五万块低级灵石，这笔灵石便是张家最后的希望。

　　直到深夜，张广仍静坐漆黑的房间里，桌上油灯早已熄灭。

　　经过反复斟酌，张广睁开双眼，下定了主意，取消和轮回殿的交易。

　　付的定金两千块低级灵石，肯定是拿不回来了，但张广还是决定这样做。

　　因为张天赐这孩子自己知根知底，小小年纪就受尽人间疾苦，又勇气过人，想来以后的成就定然不低。

　　最重要的是无父无母，张家把他从水火中救出，他本身就会心存感激。只要用亲情感化，跟张家本家后人没有什么两样，以后不会出现任何变数。

　　虽然向轮回殿购买的孩子可能资质更好，轮回殿也表示能满足张家提的要求，并一再保证这孩子卖给张家，张家大可放心，不会有后顾之忧。

　　但毕竟对这孩子的来历，张家一无所知，以后说不定会惹上什么大麻烦。

　　一个单灵根的孩子，可不是说随随便便就能找到的，来路一定不正。

　　这轮回殿势力庞大，不怕有什么变故，可张家势单力薄，经不起半点风雨，还是全力培养张天赐和张可心才是正道。

　　张广决定给张天赐和张可心定下娃娃亲，两人岁数也大致相同，十分般配。

　　过二、三年就送他们一起上黄圣山，张天赐资质达到黄圣宗的收徒条件，张可心灵根资质一般，但可通过特赦进入黄圣宗。

　　根据张家与黄圣宗的约定，张家手中刚好还有一个百年的特赦机会。等到两人都成年后就回家一趟，把婚事结了。

　　凭着张家储存了数百年财力的支持，只要不出意外，张天赐夫妇两人齐心协力，非常有希望进阶筑基期，尤其是资质优良的张天赐。

　　十多天后，刘玉受邀前去灵雾山庄。

　　除了张家一行人，果然林红雨也跟来了，林红雨一路缠着刘玉说话，显得很高兴。

　　这灵雾山庄处在灵雾山半腰处，整个山庄看着十分庞大，可以说是一个村子了。

　　张家大部分的族人都在此生活，除了一些在外经营生意的族人。

　　没来之前刘玉猜想这灵雾山庄，要么富贵华丽，要么十分清静，可到了以后让刘玉有些诧异，这灵雾山庄修建的跟城堡一样。

　　四周用青石堆砌成高高的城墙，墙上还有守卫来回巡逻，城墙还修了一个大大的铁门，城堡外也建有一些土屋，可能是仆人的住处。

　　来到灵雾山庄后，休息了一会。

　　刘玉便在张广的带领下，前去观看灵田中的“阴灵花”。

　　一路走来，有很多护卫来回巡视，还有不少暗哨隐藏在暗处，看来张家对灵田相当重视。