第八十四章 纠结

“小人，没有立即答应，让张员外容小的考虑几天，来找大人就是想您帮小人拿个主意。”王富贵面露愁容地说道。

　　原来他拿不定主意，因为他只有王平这么一个亲人，是王家最后的血脉。要是进了张家改姓“张”，他们王家就绝后了，他死后如何面对列祖列宗。

　　可是王平这孩子福气好，可以修行仙法，自己不让他进张家，那不就耽误他了吗？

　　王富贵是左右为难，不知如何是好。

　　突然，他想到了刘天师，天师大人乃是修仙者，见多识广，王富贵便想问问刘天师的意见，这才硬着头皮来小院打扰。

　　“那王班头，你是怎么想的？”刘玉先是询问王富贵的想法。

　　“大人，小的……。”王富贵便把自己举棋不定的心思说给刘玉听。

　　刘玉听后，一阵沉思，这事还真不是很好抉择。

　　这事关系到王家的血脉传承，王富贵拿不定主意也属正常。

　　“王班头，这灵根也分优劣，在没确定王平资质之前，此事还不好定断。”

　　“如果王平这孩子资质平庸，就算进了张家修行功法，也不会得到张家的全力支持，以后的成就也不会太高。”

　　“只能说这孩子进了张家往后衣食无忧，会成为张家的一名管事。要是资质优良，那又另说。所以，王班头去把王平那孩子带过来，等我测试完他的灵根资质再做决定。”

　　刘玉思前想后，觉得还是要先确定王平的修真资质为好，便开口说道。

　　“好的，那小人先去叫小平过来，麻烦大人了。”王富贵连忙站起说道。

　　小院离义庄很近，刘玉坐在大堂等王富贵带他的小孙子前来。

　　不一会，王富贵就牵着虎头虎脑的王平赶来。

　　小家伙很是乖巧地向刘玉问好，然后躲在王富贵身后，露出一双清澈的双眼。

　　王富贵坐下后，把他抱在怀里，显得十分溺爱。

　　“小家伙，以后能修仙你高不高兴。”刘玉摸了摸小王平，圆圆的脑袋笑着问道。

　　“高兴。”小家伙害羞背对着刘玉不说话，在王富贵的催促下这才小声回道。

　　“为什么能修仙就高兴。”刘玉又问道。

　　“能修仙，就能保护爷爷，能赚好多钱，给爷爷买肉吃。”过了一会，小王平奶声奶气地说道。

　　原来王富贵自知年事已高，怕自己走后，留下王平一个人孤苦伶仃，所以平日一直省吃俭用，想留下一笔银子给王平，等他长大后好娶妻生子。

　　平日很少买肉吃，偶尔买来几两肉食，也都喂进小王平的嘴里。

　　“好，到时等着平儿买肉给爷爷吃。”王富贵抱紧小王平，眼睛不禁湿润道。

　　“好孩子！”刘玉心中一酸，不禁被小王平所感动，小小年纪就这么懂事。

　　心中已经有了决定，要是测试灵根资质结果一般，就建议王富贵把小王平留在身边，别为了所谓的修仙加入张家。

　　小王平这么懂事，凭着自己的双手，也能过上好日子。在刘玉看来，王富贵爷孙的这份亲情比修仙要重要的多，应该珍惜，相信等小王平长大后也会理解这个决定。

　　“王班头，进去吧！”刘玉站起走向房间说道，他要开始帮小王平测试灵根。

　　只见刘玉盘坐在小王平对面，施展测灵术，伸出左手贴在小家伙的前胸，两人都盘坐在木床之上。

　　王富贵坐在一旁，心中十分焦急，也不敢出声，生怕打扰到刘玉。

　　半个时辰很快过去，刘玉收回左手，下了床，心中十分震惊。

　　他没想到这小家伙福气不是一般的好，测灵术的结果显示，王平竟是水系单灵根，资质十分优秀。

　　“大人，结果怎么样。”王富贵把小王平从床上抱下，紧张地问道。

　　“这孩子灵根纯正，乃水系单灵根，资质极佳，以后成就不凡，王班头，恭喜你！”刘玉脸带笑容地回道。

　　“真的吗？那真是太好了。大人的意思是让小平加入张家？”王富贵先是显得十分高兴，然后艰难地问道，心中想着为了孩子的将来，改姓张他也认了。

　　“王班头，你想岔了。既然王平这孩子天资这么好，就不用纠结张家的问题。”刘玉轻松地说道。

　　见王富贵脸露出不解之色，便又接着说道：“凭着小家伙的天资，本人可以直接向师门推荐他，让他去黄圣宗修行，成为和我一样的黄圣宗弟子。”

　　“大人，你说的是真的吗？”王富贵惊喜地说道。

　　王富贵知道黄圣宗是一方修仙大派，岂是张家能比的，平儿若能进黄圣宗修行仙法，以后的成就可想而知。

　　最重要的是不用更名改姓，等平儿学有所成时，一定会光宗耀祖，王家也会大兴，想想王富贵就激动不已。

　　“当然，凭小家伙的灵根资质，一定能成为宗门弟子。”刘玉肯定地说道。

　　黄圣宗收徒条例中规定资质最低为双灵根，黄圣宗大部弟子也都是双灵根，只有小部份天资更好，为单灵根。

　　对于单灵根修真者，黄圣宗自然是乐意收为弟子。

　　因为黄圣宗有规定，凡是门内弟子在世俗中发现具有单灵根资质，年龄并不太大的少年，都可以引荐给宗门。

　　如果宗门通过检查，收为弟子后，会奖励推荐者五百点贡献点。

　　奖励十分丰厚，所以当宗内弟子发现单灵根小孩后，都很乐意引荐回宗内。

　　黄圣宗这般规定，是为了更好的吸收天资优秀的弟子，维持宗门的强大，使得宗门后继有人，长盛不衰。

　　黄圣宗屹立修真界数千年不倒，便是因为有很多这种合理又实用的门规。

　　“小人先谢过大人，不知平儿怎样才能成为黄圣宗弟子，有什么要注意的吗？”王富贵听刘玉语气坚定，心里十分高兴便问道。

　　“只要找个时间把情况上报给宗门，相信不久后就会有回复，此事无需担心。”

　　“不过现在并不是时候，一来王平还小，还有就是他还不识字，进了黄圣宗对修行非常不利。”

　　“王班头，当务之急是要给王平找一个学堂，让他多识些字。”刘玉想了想，语重心长地说道。

　　刘玉每一句话王富贵都认真听着，心里想道等会就去县里的各大学堂转转，拿出银子找一个好点的老夫子。

　　自己在家中也不能闲着了，有空就教小平识字，在小平去黄圣宗修行仙法之前，让他多识几个字。