第四十六章 测灵珠

“只不过是一个测试活动，每年举行一次。”

　　“我们张家会为田平县四方百姓的孩子，测试身体资质，看是否身怀灵根，是否具有修仙资质，到时刘贤侄来一旁观看就知道了。”张广微微一笑解释道。

　　刘玉在张家一直呆到晚上，才回了住处，这张家待客倒是十分热情，美酒佳酿，玉盘珍馐，颇为丰盛。

　　与张员外也相谈甚欢，并约定七日后，刘玉前去参加张家举办的测灵大会。

　　近几日，田平县城街上人流明显增多，常常看到带着小孩的乡下人风尘仆仆赶来。

　　这些人或住在亲戚家，或住在客栈，有些甚至露宿街头。

　　一时田平县城人来人往好不热闹，茶馆的闲人也议论纷纷，说的就是张家举办每年一度的测灵大会。

　　张家每年都会举办一次这样的大会，只要家中有孩子年龄到达六岁，小于十二岁就可去张家报名，免费测试是否具有修仙资质。

　　如果测出有修仙资质，张家便会收这名孩子为义子，给他亲生父母一笔丰厚的银子，并安顿妥当。

　　现张家就有一位管事叫张振山，就是二十几年前测出具有修仙资质而收的义子。

　　他的亲生父母原只是乡下的庄家人，十分贫穷。现在就因为孩子被张家收为义子，早就搬到城里住下，过着轻闲的日子。

　　这等好事早就传遍了方圆数百里，每次只要快到这个日子，就能看到许多从乡下带着孩子，赶来的庄家人。

　　这些人都期盼着自家孩子能测出灵根，为了孩子的将来，也为了富裕的生活，都不辞辛苦赶来碰碰运气，这便造就了田平县城一时的繁华。

　　测灵大会的日子转眼便到来，在张家大院不远的一处空地上，架起了一座木制宽阔高台。

　　报名参加测灵大会的人，早早便在台前排好队。

　　林县令也受邀在高台上观看，大量的县衙捕快到场维持秩序。

　　高台四周前来观看的百姓，人山人海围得水泄不通，一时人声鼎沸好不热闹。

　　“大家静一静，午时已到，测灵大会现在开始！”张振气得到族长的提示，便高声宣布道。

　　张振气宣布完后，便打开了旁边木桌上，摆着的一个巨大的红木盒子。盒盖拿开后，只见盒中放着一个人头大小的透明圆球。

　　圆球晶莹剔透就像月明珠一样，一看就是件了不起的宝贝。

　　惹得四周百姓众说纷纭，纷纷猜测这是件什么宝贝。

　　“刘贤侄，这便是家传的一件法器测灵珠，用来测试灵根之用。”张广向刘玉介绍道。

　　刘玉很早便到场，前来观看这测灵大会，在黄圣山可看不到这等场面，有些希奇。

　　“哦！这测灵珠如何测试？”刘玉还真没见过，便问道。

　　“刘贤侄接着看下去，就自会知晓。”张广卖了个关子，转过头和林县令说起了话。

　　张振气小心翼翼地抱着测灵珠，缓缓来到木台中央。

　　台中放着一张长木桌，木桌上刻有一座法阵，法阵边角放了数百块低级灵石，可能是用来驱使测灵珠。

　　张振气把测灵珠放在法阵之上，便大声说道：“此宝珠名为测灵珠，乃我张家祖传之物，稍后每个报名测试的孩子，单独走到此桌前，将双手放于测灵珠上。”

　　“数息后，若测灵珠发出亮光，则表示这孩子身怀灵根。如果测灵珠毫无反应，则表示孩子不具有灵根。”

　　说完张振气向台下招手，示意第一个孩子可以上台了。

　　排在最前的一家人，一看就是从乡下来的庄家人，一个身着破旧麻衣的黝黑汉子，带着一个瘦小的小男孩。

　　小男孩在黝黑汉子的示意下，低头拽着自身衣角慢慢走上高台，显然这个没见过什么大场面的孩子，现在十分紧张。

　　小男孩走到桌子前，在张振气的提醒下，把双手按在测灵珠上。

　　数息后，测灵珠毫无反应。在台下观看的黝黑汉子，脸上显出失落的神情。

　　黝黑汉子在张振气的示意下，上了高台把眼中含泪的小男孩抱了下去，两人并没有停留，从人群中挤了出去，头也不回的离开了。

　　有人开头后，排队测试的孩子便一一上台。可是一个时辰过去，仍无一人测试出灵根。

　　张广脸色有些难看，眼看测试过半，仍一无所获，心中已不抱太大希望，看上去张家举行测灵大会十分风光，可谁知张广心中的苦涩。

　　张家做为修仙家族，一代不如一代，具有修仙资质的后代越来越少。

　　这可不是什么好兆头，这显然是修仙血脉在变弱。

　　张家无奈想出一个办法，也是很多修仙家族通用的办法，便是寻找凡人家庭身怀灵根的孩子，收为义子来扩充家族，增加家族中的修仙者数量，变相加强家族实力。

　　百年前的张家家主，花费了千块低级灵石，买来了这件二品初级辅助法器测灵珠。

　　这二品初级测灵珠只能测出测试者，是否身怀灵根，至于灵根的优劣就测不出来了。

　　与这功效一样的法器，还有三品高级法器测灵盘。不仅能测出是否身怀灵根，还能测出具体是何种属性的灵根，只是价格太过昂贵。

　　购买测灵珠的这千块低级灵石，对于落魄的张家来说，也不是什么小数目。

　　但为了家族未来，那代家主毅然掏出了这笔灵石。

　　从那以后便每年消耗近百块灵石，来举行测灵大会。

　　一百年过去，张家已经为了举办测灵大会，总计消耗了近万块低级灵石，可见张家是下了多大的血本。

　　可是凡人身怀灵根者，十分稀少，万里存一。

　　能否测出身怀灵根的修仙者，全看天意。

　　起初开始举行测灵大会时，屡次能发现具有灵根的小孩，但最近这些年，张家算是霉运缠身，已经有二十年，没有测出身怀灵根的小孩。

　　家族具有修仙资质的后人，也同样变少，这让张广这个族长心急如焚，张家的实力也衰落到前所未有的程度。

　　如果再这样下去，张家再过百年可能就要沦为凡族，失去修仙家族的名誉，这是张家人最不想见到的结果。