第八章 山中秘事

第三日深夜，两人动身出发，那洞府在城外的深山之中，两人施展身法，近一个时辰后才赶到。

　　洞府入口杂草丛生，还被乱石掩埋，乱石是宣坚家族人所为，这样洞府就很难被他人发现。

　　两人搬开乱石，露出个一人高的山洞，洞府便建在里面。

　　进入山洞十余步便有法阵保护，两人止步开始调息，恢复法力。

　　“老弟，咱们先用法器攻击，消耗法阵防护灵力，等到法力快耗尽后，你最后便使用那张法符。”宣坚边调息边慎重地说道。

　　“大哥，一切都听你的，放心吧！”刘立忙点头回道

　　不久后，两人便拿出自身的法器，开始攻击法阵。

　　刘立手中拿着一柄长枪，长枪样式普通，但向其中注入法力后，发着淡淡的白光，这是一件一品中级法器“青蛇枪”。

　　宣坚手中握着一把赤色长剑，是一件一品中级法器，这把法器与刘玉储物袋中的赤木剑，看似一模一样。

　　因为两人修为都没有达到练气六层，灵识微弱，还不能驱使法器凌空攻击。

　　两人只能拿在手中向面前的空中猛刺，虚空处受到攻击，发出一阵微光，空中显现出一层水色薄膜。

　　两件法器刺在上面，都不能刺进分毫，水面一样的薄膜只不过荡起几丝涟漪。

　　但两人早料到会是如此，并没有泄气，而是频频挥动手中的法器，运起法力加快攻击。

　　一刻钟后，两人都大汗淋漓，法力枯竭，互相对视后，便都退出了山洞。

　　“老弟，开始吧！成败在此一举。”宣坚喘着大气说道

　　刘立也不多说，手中出现一张红色法符，符上画满法纹、咒文，这便是那张三品高级法符“暴炎连珠”。

　　刘立运起自身法力注入符中，激发手中法符的威力。

　　只见法符发出耀眼红光，刘立对准洞中，挥出了手中法符，只见法符化成十几个巨大火球，向洞里相继射去。

　　“轰、轰”数声巨响，洞里飞沙走石，扬起大量尘土，挡住了视线，不知里面状况如何。

　　两人都死盯着洞内，当尘土慢慢散去，见那道发着淡淡白光的薄膜依然存在，两人都一屁股坐在地上，极度失望。

　　“哎！老弟！浪费了你一张好符啊！”宣坚狼狈的脸上写满了失落，歉意地说道。

　　“怎么会这样！”刘立愣住了，在他看来一座筑基修士布的防护法阵，经过千年后，防护灵力应该大大减弱。

　　而自己手中“暴炎连珠”法符，威力可是货真价实。

　　此次破阵应是十拿九稳，但没想到最后会失败，白白浪费了价值千块低级灵石的法符。

　　“老弟，这次失败，为兄不会让你白白浪费灵石。”

　　“为兄早就想好了，要是这次失败了，就去找四宗中靠的住的筑基修士出手，洞中所得，仍分你一份。”宣坚站起开始搬石块，重新堵住洞口。

　　“大哥，请筑基修士出手，取出的好东西，咱们肯定保不住啊！洞中所得就会少很多，要不再想想别的方法。”刘立回过神迟疑地说道，也帮着宣坚搬石块堵洞口。

　　“哎！别无它法了，少一些总比没有好。”显然宣坚打定主意，定要破开阵法，为家族留下足够的修真资源，为往后家族复兴打下根基。

　　刘立听到宣坚如此坚定地语气，盯着的手中的巨石，心中不由产生一个疯狂的想法。

　　从法阵的防护灵力来看，此洞府中必定有着极其珍贵的宝物，自己此生修行已到尽头，定是长生无望。

　　但自己有玉儿，要是他能得到洞中物品，将来定会是一大助力，会替自己走上那漫漫长生之路，且一定会比自己走的更长远。

　　“这些要留给玉儿，对，一定要留给玉儿！”

　　“不！自己不能伤害大哥，自己在想什么?怎么会有如此大逆不道的想法，那可是结拜大哥。”

　　“要是请筑基修士出手，能分到什么好东西，自己死后，可怜的玉儿一人在这吃人的修真界该怎么立足！”

　　各种想法在刘立脑海中涌现，内心更是翻江倒海。

　　正面看去刘立此时双眼通红，抱着石块的双手，青筋暴起，令人不寒而栗。

　　最后刘立亲口告诉刘玉，在深山中他最终出手偷袭了宣坚。

　　杀死宣坚后，怕有人追查此事，连累刘玉，便深夜屠杀了宣坚满门，连小孩都没有放过，并放火烧了宣府。

　　刘立将此事告诉刘玉，便是让刘玉深深地记住人心叵测，不能轻信他人，世俗中藏污纳垢，定要谨慎。

　　当时此事对刘玉来说无异于晴天霹雳，心中慈祥的爷爷，竟然是穷凶极恶的刽子手，丧尽天良的恶魔。

　　不久后刘立的死讯便传来，还托人送来一封刘立留给他的亲笔信。

　　信中说道他这些年寝室难安，恶梦缠身，良心倍受谴责，唯有自裁来赎罪。

　　最后写道：“玉儿，漫漫长生之路千难万险，你定要坚守信念，永不放弃，爷爷在九泉之下日日为你祈福。”

　　…

　　留仙镇坐落在黄圣山山脚不远处，十分繁华，街道上人来人往，车水马龙，每天都有大量慕名而来的游客。

　　黄圣山上有修仙门派，大多游人都想一睹仙家门派的风采，另想碰碰机缘，看能否要拜在仙家门下修行仙法。

　　这都造就了留仙镇人声鼎沸，店家云集。

　　留仙镇中不仅有凡人所开的酒楼，店铺，还有修真者所建的坊市。

　　留仙镇南面便是黄圣宗所开坊市，不仅门内弟子来此购买灵丹、法器、功法等种种修真资源。

　　其它门派弟子，散修也会来此交易，这些都使得留仙镇异常繁华，声名远扬。

　　坊市正中有一座高大宫殿，名为黄石殿，黄石殿前，两座巨大的纯金巨狮耸立在殿门两旁。

　　整座宫殿也用金砖和大理石混合堆砌而成，宫殿分为两层，下层是大厅，地面铺着整块的暖玉，暖玉上铺着红色地毯。

　　暖玉虽不是什么炼器材料，但也十分难得。

　　因为暖玉有冬暖夏凉的功效，放于屋内可用来调节室温，使人神清气爽，这么一大块暖玉可是不多见，用来铺地板真是有些浪费。

　　大厅十分宽敞，可同时容纳数百人。

　　厅里装饰着各种珍贵宝石，使得整座宫殿奢华之极。

　　黄石殿是储存换取灵石之所，修真者灵石太多不易携带，因为灵石跟玉石很相像，成百上千块带在身旁，即使有储物袋也很不方便。

　　毕竟储物袋空间也并不大，刘玉手中的一品储物袋，内部空间只相当于半方大小的木柜。

　　所以灵石如不需急用，便可储存在此处，换成灵票，便于携带，等同凡人中的钱庄，名为灵庄。

　　黄圣灵庄是由黄圣宗所开，在黄圣宗管辖的八个凡人国家的主要城池都有分庄，信誉极好，凭灵票随时可到分庄中换取对应的灵石。

　　山南其它三派也有自己的灵庄，分别为大荒灵庄、玄冰灵庄、万药灵庄。

　　这四大灵庄所发的灵票可等价交换，在山南通用性极高。

　　只要四派仍掌管着云州，所发行的灵票就永远有效。

　　散修也很乐意把灵石换成灵票，不仅方便，而且安全，所谓财不外露，不易引起歹徒窥探。