第四十七章 小乞丐

突然四周传来哈哈大笑声，原来正走上高台的是一个小乞丐。穿着破破烂烂的上衣，下身光着身子。

　　小乞丐可能特意去清洗过，身子还算干净。只是长长的头发像乱草一样披在头上。

　　小乞丐低着头，快步走到桌前，一双瘦的只剩骨头的小手，颤抖地放在测灵珠上面。

　　四周传来的嘲笑声让他想逃走，低着头咬着嘴唇，不让人看到眼中的泪水，他并没有放弃。

　　这个小乞丐一直在田平县管辖的牛冲镇生活，别的乞丐叫他小豆芽。

　　从他记事开始自己就是一个乞丐，跟着一个老乞丐讨生活。

　　老乞丐冻死后，他就一个人在牛冲镇挣扎着活着。过着饥寒交迫，受人白眼的生活。

　　小乞丐听街上人讨论测灵大会后，经过反复考虑，便上一户人家偷了一只土鸡杀了，带着这只土鸡上路，经过几天几夜才赶到田平县。

　　小乞丐想着牛冲镇太小，自己迟早会像老乞丐一样饿死在那里。

　　来参加测灵大会就算自己没那大运，也好在田平县继续当乞丐。

　　他听说田平县可比牛冲镇大多了，想来日子会比在牛冲镇好过一点。

　　“看，发光了。”人群中一个眼神好的大婶尖声地叫道。只见测灵珠开始泛着微微白光，且越来越亮。

　　“哄”的一下，人群像炸开了一样，一时七嘴八舌说开了，都说这小乞丐算是撞了好运，祖宗保佑，苦日子算是到头了，以后进了张家荣华富贵享受不尽。

　　“好、好、好、”张广一下站了起来，兴奋地来到台中，拉着小豆芽的手，四下打量着说道。

　　“乖孩子，你愿意来张家生活吗？老夫收你做义孙，让你上学堂，做一个小少爷。”张广激动地问道。

　　“能吃饱饭吗？”小豆芽擦了擦通红的双眼，轻声问道。

　　他没想到自己真的撞了大运，身上有那什么灵根。

　　现在张家要收他当义孙，他不知上学堂有什么用，只关心进了张家能不能吃饱饭。

　　“能吃饱，鸡鸭鱼肉随便你吃，还给你穿新衣服，以后都不会再挨饿了。乖孩子要是你愿意，现在爷爷就带你去吃好吃的。”张广连忙慈祥地说道

　　“我愿意。”小豆芽听到以后能吃饱，不挨饿便小声地回道，他可是饿怕了。

　　“好，现在老夫在此宣布，收这个孩子为义孙，乡亲们帮忙做个见证。”张广抱起小乞丐大声说道。

　　高台下面的百姓纷纷喝彩，为张家感到高兴。

　　张家在田平县一直以德服人，从不仗势欺人。

　　张家名声甚好，算的上是德高望重。家主张广，百姓们都会尊称一声“张员外”。

　　还在排队的待测家庭，本来都已经有些垂头丧气，现在见一位小乞丐都成功了。纷纷受鼓舞，变的士气高涨。

　　张广带着小豆芽下台回张家大院去了，测灵大会又继续开始。

　　只是后面就再也没有发生奇迹，直到下午测灵大会结束，也没有一个孩子再测出有灵根。

　　刘玉坐在高台上观看着测灵大会，为小豆芽的勇气感到钦佩。

　　小小年纪意志就如此坚定，张家算是捡了一个宝。

　　测灵大会结束后，刘玉、林县令一家人和一些有身份的人，便被请到张家大院，张家早已摆好宴席，招待他们。

　　“刘公子，刚才那么多小孩就只有一个身怀灵根，老天有些不公平。”林红雨看刘玉身旁没人，便走到刘玉身旁抱怨地说道，心中想着要是人人都能修仙就好了。

　　刚才在高台上，林红雨就想跟刘玉说话。只是母亲林夫人死活拉着，不让她与刘玉在外人面前太过亲近。

　　台下人那么多，要是被好事者谣传就不好了。

　　林夫人怎么看刘玉，都不顺眼，觉得刘玉是个伪君子。

　　“天道莫测，一切自有天定，林姑娘看开点吧。”刘玉安慰着说道。

　　“哼！不说这个了，刘公子你怎么不喜外出的，老是闷在房里多无聊啊！”林红雨皱着眉头问道。

　　“修道之人，当清心寡欲，在家中潜心修行。”刘玉神色严肃地说道。

　　“那过几日你去灵雾山庄游玩，能不能带上我，好久没去了，那里的景色可美了！”林红雨眨着眼睛狡黠地说道。

　　在高台上张员外邀请刘玉，去灵雾山庄做客，刘玉答应了。

　　她一直在关注着刘玉的动静，可是听的一清二楚。

　　“这…”一时刘玉不知如何回答，和林红雨一起去有些不妥。

　　“怎么，不愿带我去啊！你把我当不当朋友啊！”林红雨抓住刘玉的手，摇晃着娇声地说道。

　　“好吧！到时一起去。”刘玉抽回手连忙答应，怕被人看到坏了林红雨的名声。

　　这一幕，就被不远一直暗暗关注的总捕头王伦看到了，冷俊的脸色变的铁青，心中充满了苦涩。

　　宴会结束后，刘玉被张广特意叫住，并没有和其他宾客一起离去。

　　说是有事要请他帮忙，刘玉被请到一间客房等待。

　　“天赐，拜见天师大人。”张广拉着一位身穿华丽衣服的小男孩，来到客房说道。

　　“拜见天师大人！”小男孩怯生生地说道，刘玉一看，这男孩有些眼熟。

　　“刘贤侄，这便是上午新老朽收的乖孙子，起名叫做张天赐。”张广乐呵呵地说道。

　　“张天赐？名字起的好，在下恭喜张员外收得义孙。”刘玉恍然大悟地说道，怪不得有些眼熟。

　　“刘贤侄，老朽叫住你。是想你帮老朽一个忙。”张广看着刘玉说道。

　　“有什么事，张员外说就是了。”刘玉客气的回道。

　　“张家传下来的测灵珠，只能测出天赐含有灵根，测不出天赐的灵根资质，想让刘老弟帮个忙，施展测灵术，帮天赐看看灵根资质如何？”张广恳求地说道。

　　“没问题，现在就开始吧！”刘玉看着依偎在张广身旁的张天赐，一口便答应下来。

　　这测灵术刘玉在黄圣山初元殿到是学习过，是一门一品中等辅助法术，功效就是用来帮人测试修仙资质，具体含有什么属性灵根。

　　刘玉盘坐在木床之上，让张天赐光着上身坐在对面。

　　只见刘玉闭眼施展法咒，双手捏着手印，一会后只见刘玉双手间浮现一颗五彩光球。