第四十三章 田平县义庄

刘玉并没有坐下，低头来回走动，心中思索了一会又问道：“王班头，那这些尸体又该如何处置？”

　　“大人，高仓国有个风俗，死者七天之内不能下葬或火化，这是对死者的尊敬。”

　　“自古相传，人死后七日魂魄不散，会陪在亲人身旁，七日后，前去地府进入轮回，投胎转世。”王富贵神情惘然的说道。

　　说起这些，王富贵自己便有些忧愁，他已入迟暮之年，没几年活头了。

　　但他还有一个小孙子要照顾，心中不禁想着：老天爷，让老头子多活几年吧！就算下辈子折寿，他也愿意。

　　在刘玉看来这传说是无稽之谈，凡人是有生魂，但太过微弱。

　　人体死亡后，生魂失去意识，很快就会消散。

　　只有特殊情况下，受阴气滋养变成阴魂，或被人刻意保护起来，才能长时间存在。

　　修仙之人受灵气滋养，生魂会随着修为增加而变强，称之为神魂。

　　早期练气期修仙者神魂也不强，肉体死后，神魂也很快会消散。

　　只有到了筑基期神魂才较为强大，肉体受损，神魂出体后能存活一天左右。

　　修为越高，神魂存活的时间也就越长。

　　王富贵收拾自己的情绪接着说：“大人，搬进义庄的尸体过了七日，如有人认领，则让亲人抬走自行处理。”

　　“一些无人认领的尸体，且不牵扯到案子的无名死尸，就由我们焚烧后，骨灰埋入乱葬岗。”

　　“那就是说有一些尸体，从始至终就没有人过问，草草处理了事？”刘玉听完，盯着王富贵神情严肃地问道。

　　“大人，这没人认领的尸体也只能如此，要是有什么不妥的话，可跟林县令商量，小人也做不了主。”王富贵以为新来的天师大人，对草草处理无名尸体的做法十分不满，紧张地连忙说道。

　　“王班头，无需紧张，本天师只是随口一说，好了，我现在就施法画符。”刘玉看王富贵脸色不安，便安慰道。

　　只见刘玉拿出青竹笔、符纸、朱砂一一摆在木桌上，神情专注地拿出毛笔，双手泛起微光。

　　开始认真画符，只见青竹笔在符纸上快速游走，一张“定尸符”很快就画好了。

　　刘玉对几种常用的法符练习了很久，已经胸有成竹。

　　半个时辰后便画出了定尸符三十张，阻阴符十张。

　　随后刘玉把阻阴符贴在停尸房的外墙上，又在每具尸体上贴上新的定尸符。

　　做完这一些，在王富贵的恭送下，刘玉离开了义庄。

　　看着这位气宇不凡的年轻天师，慢慢离去的身影，王富贵心中顿感轻松，从方才所见来看，这刘天师行事认真负责，对自己态度也算客气。

　　以前那沈天师画符总是磨磨蹭蹭，对自己也是呼来喝云，想来以后的日子会过的清静些，不会那么闹心。

　　刘玉皱着眉头向前慢慢走着，心中想起刚才王班头说的话，又想起还放在县衙厢房的“蜂巢”。

　　“蜂巢”里的腐尸蜂后前几天有了些动静，想来不久就会苏醒产卵。

　　当初得到玄阴爆蜂术的修炼方法，刘玉就考虑要不要培养自爆蜂。

　　这成熟后的自爆腐尸蜂威力强大，无论是自保还是杀敌都很实用，令刘玉颇为心动。

　　只是这培养过程太过血腥，有些令人不齿，且培养腐尸蜂长期需要死尸，让刘玉束手无策。

　　刘玉万万做不出那无故残杀凡人之事，但就这么放弃，又有些不甘心，便带上了“蜂巢”。

　　看是否能找到合适的方法解决尸源问题。

　　在炎南城知晓义庄的状况后，刘玉心中就闪过一个念头。

　　来到田平县后，刘玉最先想了解的就是当地的义庄。

　　刚才通过与王班头的对话，刘玉仔细斟酌了一番后，心中想法便越来越强烈，也觉得越来越可行。

　　田平县就自己一位驻守天师，而义庄长期有尸体存放，且部分是无人认领的死尸。

　　培养腐尸自爆蜂大概每两天需要一具尸体，义庄完全能够供应。

　　这样便可以偷偷地培养腐尸蜂，不易被发现，自己的任期是十年，时间上也很充裕。

　　只要想办法封住义庄一帮衙役的嘴，就能在不犯杀戒的情况下，培养出成熟的自爆蜂。

　　这个方法算得上隐秘，可行性也很高，刘玉握了下拳头，下定决心修炼这玄阴爆蜂术，培养自爆蜂。

　　刘玉来到离义庄不远的天师小院，推门进去后，仔细瞧了瞧这座要居住十年的院子。

　　院子主要由正屋和侧屋厨房组成，正屋由青砖，瓦片搭建而成，很是一般。

　　篱笆围起的院子内种着一些蔬菜，绿油油的一小片，长势极好，可见主人平日的悉心照料。

　　正屋有一间大厅，厅中放了一张大红四方桌，想来是平时用餐之处。

　　大厅旁边有三间厢房，其中有一间很大，房内放着香炉、客桌、木床，想必是自己的住处。

　　瞧了瞧简陋的卧室，刘玉回到大厅坐下，倒是没看见昨日那位大娘。

　　张翠兰上街买了些肉食，想着这新来的天师今日可能会搬来，也好有些像样的下酒菜。

　　她也算一名杂役，每个月可到县衙领二两银子。

　　她主要的职责，就是照料好天师大人的生活起居。

　　回到小院时见院门没关，急忙走进小院，怕遭了贼。

　　只见一位身着蓝色道袍的年轻人，正神态自若地坐在大厅里。

　　仔细一瞧，可不就是新来的那位天师大人。

　　“大人，您来了！这边是你的卧室，已经为您收拾好了。”张翠兰提着菜篮连忙上前问好。

　　“有劳了，这位大娘以后还要多麻烦你。这十两银子你先拿着，用来平时买些吃食用品，挑好的买，不够再向我要。”刘玉拿出十两白银说道。

　　虽说自己不用一日三餐，但还是要进食的。一些生活用品自己也没时间去买，只有让这位相貌忠厚的大娘去张罗。

　　“大人，用不了这么多。您，还没吃饭吧！民妇，这就去为你准备。”张翠兰紧张地说道。

　　“大娘，你先拿着，我还要出去一趟，回来再做饭吧！”刘玉说完便起身向外走去。