第十六章 立威

眼看众人大多到齐，刘青站起来大声说道：“众位兄弟，刘青在此先谢过各位能赏脸前来。今日请各位前来所为何事，大家也想必清楚。”

　　听到刘青所言，场内众人这才静下来，都看向刘青。

　　“抬进来。”刘青向院外喊道。

　　只见从大门外，十名精壮仆人抬着一具铜钟，缓慢走进场内，最后放在广场左前方。

　　铜钟有半人高，铜面散发微微黄光，显然是具新铸不久的铜钟。

　　众人看着抬来的铜钟，低声议论不知这是要做何？

　　“众兄弟，先请散开。”刘青从高台走下，让众人散开，刘玉也跟着走下高台。

　　“这是小儿刘玉，学成归来，在此想为各位兄弟展示一下平日所学。”刘青看众人散开后，指着刘玉说道。

　　说完便后退数步，背手而立。

　　众人皆看向刘玉，场中刘玉也不多说话，抬起手中的“赤木剑”，运起法力，灌注剑中。

　　众人只见刘玉手中红色长剑，发出耀眼光芒，越来越刺眼。

　　数息后，刘玉向前临空挥出一剑，一道赤色剑芒向前一闪而过，瞬间洞穿整个铜钟。

　　只见铜钟上半部被斜切开，“砰”的一声，砸在地面上，震起一团土尘。

　　众人瞪大了双眼，眼神中透着难于相信。

　　短暂的寂静后，众人便“呼”的一声，冲向前去仔细瞧瞧，此时场中议论纷纷。

　　传言先天高手开碑碎石，空手断刃，恐怖之极。

　　但这三寸精铜铸造的巨钟，可不比薄如纸片的刀刃。

　　从来没听说过有哪位先天高手，一道剑气轻松削断三寸铁板，可见这位少镖头武艺超群，乃是货真价实的先天高手。

　　这可惊呆了这些镖师，无不啧啧称奇。大多数人回神后有些忐忑不安。

　　这些人之前太多断然拒绝了刘青出镖的请求，都想着此次出镖定是凶多吉少。

　　其中有十几人脸色更是铁青，心中十分懊悔，这十几人不仅当面拒绝了刘青的请求，还扬言要离开流云镖局。

　　现在看来有这位年纪轻轻已是先天高手的少镖头在，流云镖局怕会更加声名远扬。

　　悔恨自己冒然做出决定，眼看在流云镖局就要待不下去了，更有些担忧这刘镖头，会不会找自己麻烦。

　　“众位兄弟，刘某想为镖局死去的众兄弟报仇，后日出镖去会会那麻虎山黑虎寨。到时小儿也会随行，恳请众兄弟出拳帮忙。”

　　刘青看场内众人露出震撼之色，便双拳向前行礼道。

　　“刘镖头言重了，大伙都是流云镖局的镖师，出镖本来就是份内之事。”

　　“众兄弟死的不明不白，这个仇俺李铁定要找黑虎寨好好算算，后日出镖算俺李铁一个。”众人中一壮汉豪迈的高声回道。

　　这李铁看上去是个粗人，实则心思细腻，上次刘青去相请，他便借口推脱，也认为流云镖局要散，暗地里也再另找出路。

　　但这时看少镖头如此神勇，流云镖局的待遇又一直相当不错，便立马开口迎合。

　　“李铁兄弟说的对，也算我一个”，

　　“还有俺！”

　　众人纷纷表态，面红耳赤，生怕别人不知道。

　　刘青引着这伙人到后院，仔细商议后天出镖的事宜。

　　刘玉在发出一道剑气后，就没有他什么事了，本想回屋内修练，但被性子急的姐姐刘莹一把拉到内屋。

　　刘莹也被这个小时候蠢蠢的书呆子惊到了，没想到这书呆子弟弟这么厉害。

　　这些年不见，一下子变成了先天高手，身手比自己都厉害。

　　“我是你姐姐，记得吗？小时候我还给你买东西吃呢！”刘莹拉着刘玉到内屋，让他坐下，眼睛一转便说道

　　“姐，你拉我到这所谓何事？”

　　刘玉被这位坏笑着的姐姐一提醒，立即想起来小时候这位姐姐到是经常骗自己手里的铜钱，借口就是帮自己买好吃的，但买回来的东西总是不对数。

　　比如冰糖葫芦到自己手时，一串总是只有最后一个山楂，有时最后一个山楂外的冰糖都被舔没了。

　　“小弟，你在哪拜的师，怎么这么厉害啊！能不能教教姐姐。”刘莹好奇的瞪大了眼睛问道。

　　“姐，小弟学的不是普通武学，你学不了。”刘玉看出刘莹并不知道自己修仙之事，就含糊地说道。

　　“哼！有什么了不起，看你小气的，我去找爹问去。”刘莹从木椅上呼地站了起来，一脸不高兴，气冲冲地说道。

　　“姐，你先坐下，听我说，听说过修仙者吗？”眼看刘莹就要向外走去，刘玉便决定说出实情，其实也不算什么大事。

　　““修仙者”，小弟难道你是？”刘莹认为这书呆子有意隐瞒，气愤地不想跟他说话，但听到“修仙者”，便又好奇地凑了过去。

　　“姐，小弟这些年在远处的黄圣山，修行法术，拜在黄圣宗门下。”刘玉也不知如何说起，便简单地说道。

　　“你是说东边那个修仙门派黄圣宗？”刘莹瞪着滚圆的眼睛，直盯着刘玉问道，显然她也听说过黄圣宗。

　　这里离黄圣山，快马也就半个月的路程，听说过也正常。

　　“是的，当年便是爷爷说我有修仙资质，领着我上了黄圣山。”刘玉喝了口茶如实说道。

　　“哦！原来是这样。哼！母亲也不告诉我。”刘莹重新坐下，心里埋怨父母欺瞒她。

　　“那修仙好不好玩啊！我听说修仙者能长生不死，腾云驾雾一日千里，是不是真的。”刘莹立马好奇地问道，这位已婚女子的八卦之心，还是那么重。

　　一整天刘玉便被这缠人的老姐粘在身边，问东问西，乐此不疲。

　　各种稀奇古怪的问题，让刘玉头痛不已。

　　比如修仙者能不能娶妻生子，修仙者有没有三急等等。

　　后来刘玉身边又多了位跟屁虫，就是那姐夫刁仁。

　　刘玉多次眼神示意这位姐夫把刘莹带走，这位姐夫看上去威猛，没想到好奇心也很重，根本就当做没有看见。

　　反而跟着刘莹屁股后面，不走了。

　　没办法，刘玉只能耐着性子，把平日在黄圣山枯燥的修行生活，一五一十说给刘莹听。