第八十六章 师徒重逢

四周围观的百姓被眼前的仙法深深震憾，纷纷瞪大了眼，合不拢嘴。

　　一时周围像炸开了锅一样，纷纷感叹仙法的神奇。

　　那位收起木筏的儒雅道人，向四周微笑着说道：“各位乡亲好，贫道和两位师弟都是黄圣宗的修士，初到贵地，想请问贵县里的刘天师，也就是本门弟子刘玉住在哪处。”

　　“道长，刘天师住在城西，离此不远，此时想必在住处修行，在下愿带三位道长前往。”张宽是田平县的捕头，刚才正在街上巡视，这三位从天而降的道长，原来是在找刘天师，便向前走出一步说道。

　　“哦！这位小哥能带贫道去找刘师侄，那真是太好了。”白裕成爽朗地说道。

　　“三位道长，这边请。”张宽说完，便带着一队捕快领路向前走去。

　　白裕成带着两位师弟，不急不忙地跟在后面。一些闲来无事看热闹的人，也跟了上去，一时人潮涌动。

　　三人都是接了师门任务才来到田平县，便是为了张家的阴灵花而来。

　　任务提到宗内的弟子刘玉是此县的天师，让他们到了田平县，先和刘玉会面，所以他们才会找刘玉。

　　刘玉在屋内闭目养神，从外面传来很吵杂的声音，便起身走出了房间看看。

　　只见院内进了十多个人，院外更是围了一大群百姓，心中一愣，不知发生了什么大事。

　　“刘玉。”耳边传来一声亲切的叫声，刘玉寻声望去只见一位身着蓝色道袍，脸带微笑的中年道人正向他走来。

　　“师傅，您怎么来了。”刘玉仔细一看，这中年道人可不就是自己的便宜师傅唐浩，惊讶地说道。

　　“为师此次前来是为了张家，刘玉，你在此过的可好？”唐浩拍了拍刘玉亲切的问道。

　　原来，唐浩也接了这次守护阴灵花的任务。

　　他打开任务卷轴后查看了任务内容，才知道是去守护一块种着阴灵花的灵田，把成熟的阴灵花带回宗门。

　　任务中竟然提到了刘玉，这不就是他的一个徒弟，前些年派到世俗中去执行任务去了。

　　还有这么巧的事，不禁让唐浩感叹和这名弟子还真有些缘分。

　　他对刘玉这个徒弟，还是有些印象，这个徒弟资质一般，但还算努力，求道之心坚定。

　　“师傅，弟子在此过的还好，这几年不能给您请安了，还望师尊见谅！”刘玉连忙弯腰行礼道。

　　“为师怎么会怪你，你外派此地，想来也不易，今日见你平安无事，为师甚便放心了！”唐浩听到刘玉恭维的话十分受用，笑着说道。

　　“这位是你的鲁师伯。”唐浩指着旁边一位身着黄圣宗道袍，皮肤稍黑浓眉大眼的中年道人说道。

　　“见过鲁师伯！”刘玉立刻问候道，只见这位鲁师伯向刘玉点了点头，算是回应了他。

　　“这位是白师伯。”接着又指着一直脸带微笑，长的温文尔雅的白裕成说道。

　　“见过白师伯！”刘玉也不敢怠慢，连忙行礼道。

　　“不用客气，刘师侄被派到此地多久了。”白裕成好奇地问道。

　　“弟子来此地，已经将近三年了。”刘玉恭敬地回道。

　　“那真是为难你了，看师侄气色饱满，神色坦荡，想必平日仍坚持修行，没有丧失求道之心，着实难得，常言道：天道酬勤，师侄继续努力。”白裕成拍了拍刘玉鼓励地说道。

　　白裕成乃筑基后期修士，是黄圣宗的一位重要管事，经常出入世俗，对人情世故相当了解。

　　这些派到世俗中的宗内弟子他见过很多，大多丧失进取之心，神情萎靡，怀着得过却过的心思，大道无望。

　　白裕成转头向唐浩说道：“刘师侄道心坚定，恭喜唐师弟收得一个好徒弟啊！”

　　“白师兄，说笑了。”唐浩心中对刘玉的好感又多了几分。

　　刘玉把三位前辈请进屋内，吩咐张宽把围观的百姓都驱散了，接着让一旁手足无措的马大娘去烧壶好茶，他可不想怠慢这三位前辈。

　　三位黄圣宗的筑基高手以白裕成为首，也是他的修为最高。

　　他向刘玉仔细询问起了很多张家的事，与张家最近的情况，刘玉都知无不言。

　　不久后，张广接到消息，火急火燎地赶来了小院。

　　对黄圣宗派来的三位筑基修士是恭恭敬敬，不时问好，极力邀请他们移步张家大院。

　　三人见刘玉这也住不下，加上此次任务就是为了张家而来，便起身去了张家大院。

　　张广早早备好宴席，为三人接风洗尘。

　　其间大家仔细商讨了阴灵花的事宜，做了妥善安排。

　　阴灵花种在灵雾山庄的灵田，还有约一个月的时间才会成熟。

　　三人便决定先在张家大院住上半个月，过后再前去灵雾山庄驻守。

　　张家已派人打扫好了三间幽静的厢房，乃是一座典雅的小院，供三人入住，可不敢有丝毫怠慢。

　　宴席散后，刘玉跟着唐浩来到张家备好的宽敞上房。

　　刘玉在黄圣山时，对这个便宜师傅也算不上太亲近，可是在这异乡，突然见到唐浩，不知为何感到特别亲切，虽说唐浩可不是特意来看他的。

　　这几年修行上有些疑点，刘玉一直理解不了，正好趁这个时机向唐浩询问一番。

　　“刘玉，这几年修为上可有进展？”唐浩不抱希望的随口一问。

　　“师傅，弟子这几年并未荒废修行，气和脉已经快要消融干净，这几日便能进阶练气六层。”刘玉把自己的情况如实说道。

　　“哦！来，让为师看看。”唐浩惊讶地拉起刘玉的手，驱动灵识察看刘玉丹田的状况。

　　果然如刘玉所说，缠绕着丹田的气和脉已经消磨殆尽，唐浩本觉得这刘玉在这灵气稀薄之地，每天能坚持修炼，没有丧失信心，就已经很不错了。

　　没曾想这三年的时间，此子竟快消融整条气和脉，修为上又要再上一层，达到练气六层。

　　比起宗门那些天资不俗的弟子，时间上算来可能有些慢，可是已经是相当不容易了。

　　显然，自己是小看了这位徒弟的身家，在这等灵气稀薄的俗世中，修为有如此大的进步，肯定是服用了大量丹药，不然修为定难有长进。