第六十章 深夜义庄

王母回到床上躺下，灰白的头发有些杂乱，满脸愁容。

　　从刚才伦儿看林红雨那迷离的眼神，王母知道自己的伦儿，定是爱上了这位貌美的林小姐。

　　刚才谈话试探来看，那林小姐对伦儿也有些情意。

　　王母是过来人，这两人要是两情相悦，倒是很好促成。

　　只是当听到林红雨是林县令的大小姐，王母心底就直打鼓，这可有些难办。

　　这谈婚论嫁讲究门当户对，双方父母同意。要是这林红雨只是富家小姐，自己伦儿在朝中当官，那这婚事就容易谈成。

　　这林红雨偏偏是官家小姐，父亲又是伦儿的顶头上司。

　　按理说也不难，毕竟伦儿一表人才和那林县令又相识，都是官宦之家，也算门当户对。

　　可听说这林县令对女儿十分看重，为人势利。

　　对上门提亲的男方家势要求极高，连炎南城主薄六品大官季大人的儿子都看不上。

　　王母想着凭自己这种家境，去提亲怕是自取其辱，这该如何是好啊！

　　王母常年卧病在床，体质虚弱，自知时日不多，每年还要耗费大量钱财，购买汤药。

　　王母心中早想着不如病死算了，这样就不会拖累伦儿。

　　要不是为了照顾自己，沦儿早就去外界闯荡，实现自己的抱负。

　　是自己栓住了伦儿，王母一直很自责。

　　可是王母不甘心就这么去了，不是贪生怕死，而是沦儿至今还未成亲，没有为王家延续香火，让她如何能安心瞑目。

　　平日里也有些人家上门来说过亲，可是都被王伦一口拒绝了。

　　这可把王母急坏了，一直劝说王伦早些成家，她也好抱上孙子。

　　可是平日十分孝顺听话的王伦，说什么也听不进去。

　　现在看来是心里早已有人，早就看上了这林小姐。

　　只是这段姻缘王母并不看好，心中想着要劝说伦儿放弃。

　　可是她知伦儿性格虽耿直，但骨子里却十分傲气。

　　当真看上了一个人，想让他放弃，几乎不可能，只好顺其自然了。

　　王母只希望这段孽缘能早些结束，伦儿他不会受太大的伤害，从此死了心中念想，安心成家，为王家延续香火，自己也好早日抱上孙子。

　　“哎！”王母叹了一口气，心中想着，就不知自己这病身子，还能不能熬到那么一天。

　　深夜，外面刮着大风，天色十分黑，伸手不见五指。

　　刘玉背着“蜂巢”出了小院，来到了不远处的义庄。

　　停尸房木门紧锁，旁边几间住着衙役的茅草房，也没有点灯，想来是早早睡下了，四周漆黑一片，显得十分安静。

　　“王班头。”刘玉走到一间茅草房门前，向里叫了声，并用手扣响了房门。

　　“谁啊！”一会后，茅草房里传出悉悉索索的声音。王富贵爬起后点上了油灯，小声地问道。怕吵醒了一旁熟睡的小孙子。

　　“是刘大人啊！快请进。”王富贵开门后，老眼一看竟是刘天师，一下子惊醒忙说道。

　　不知发生了什么大事，深夜刘天师竟会前来，心中有些忐忑不安，这种情况可从来没有发生过。

　　“不了，停尸房的钥匙在您老手上吗？”刘玉平静地问道。

　　“在的，刘大人要的话，小人这就拿来。”王富贵低着头回道。

　　心中想着这刘天师大半夜要钥匙做什么？

　　还有就是他背着的那圆柱状的东西又是什么？

　　王富贵感到事情有些不一般！

　　“那去拿上吧！我要去里面看一看。”刘玉说完，便转身向停尸房走去。

　　王富贵进屋拿上钥匙，小心的带上房门。

　　拿着一盏油灯，小跑到停尸房门前开锁。

　　开门后一股浓浓尸臭便扑鼻而来，刘玉连忙运功闭上了呼吸，两人迈步走进漆黑的停尸房。

　　“王班头，哪些是无人认领的尸首？”刘玉看着屋内几十具尸体问道。

　　“那边四具都是。”王富贵挂好油灯，指着屋内一角说道。

　　“最近要火化的是哪具？”刘玉走过去看了看又问道。

　　“这具女尸，抬进来已经七天了，一直无人询问。明天再没人来认领就会烧毁。”王富贵指着一具用白布盖着只露出头部，额头贴着定尸符的少女尸首说道。

　　“哦！王班头，她是什么人，为何抬到这里的。”刘玉随口问道。

　　“在城外的荒草地里发现的，看穿着应该是名丫环。”王富贵掀开白布说道，白布下少女的身上穿着一件青色的丫环衣，衣服多处破裂染有血迹。

　　“应该是城里哪家富人家的丫环，被打死后抛尸野外，抬来时脸上鼻青脸肿的。”王富贵指着少女的脸接着说道。

　　少女容貌清秀，无神的脸上，青一块紫一块，显得有些凄惨。

　　王富贵还有些没有说出口，少女被抬来时，下身光着并无衣物，显然是死前受了奸污。

　　现在少女尸体上的下衣，还是王富贵自己掏钱买的，总不能让这可怜的姑娘就一直光着下体。

　　义庄经常能收到这类丫环的尸体，王富贵早就见怪不怪了。

　　这种案子衙门很少会去深查，因为很多富人家的丫环，本来就签了卖身契的。

　　因为小事被打死的，不算少数，这些都是可怜人。

　　“王班头，你先回屋去。本天师在这待一会，等会去找你。”刘玉看着花季少女的尸体，面无表情地说道。

　　“那，好吧！”王富贵听到刘玉所说一愣，接着便应了声退了出去，随手关上了木门。

　　刘玉从储物袋中拿出一把小刀，站在原地犹豫了会，有些下不了手，想到自己来此的目的，一咬牙俯身在小女尸体腹部左侧划了一刀。

　　从伤口处立刻流出大量污水，显然尸体体内已经腐烂。

　　刘玉给了腐尸蜂后一道指令，只见从放在地上的“蜂巢”中陆续飞出腐尸蜂。

　　这些腐尸蜂飞到少女腹部的伤口处，蹒跚地从伤口处爬进少女的体内。

　　刘玉转过身，有些不忍心看。腐尸蜂正在啃噬少女的内脏，因为变异的腐尸蜂，最喜欢的食物便是尸体的内脏。

　　“玄阴爆蜂术”中最血腥的一步，便是长期用人尸内脏喂养腐尸蜂。

　　半个小时后，吃饱了的腐尸蜂沾着黏液相继飞回“蜂巢”中，等最后一只钻进“蜂巢”，刘玉盖上了“蜂巢”上的孔口。

　　重新用白布盖好少女的女体，刘玉提着油灯出了屋。