第六十九章 冷言冷语

“林大人，只要能遵守巡捕房的规矩，做好一名捕快的本分，卑职无疑问。”王伦想了会，抱拳说道。

　　王伦派人送走小红后，心中就一直七上八下的。

　　他和林红雨的事情已被林县令知晓，也不知这林县令会做何反应。

　　如果平日，巡捕房无缘无故要加入一名小捕头，王伦肯定不会答应，不用想也知道定是林县令收了他人的银子。

　　可是这个节骨眼上，他不想和林子河闹的不愉快，靠后门进来的小捕头，他自己平日只要严加管教，也不会出什么事。

　　“那就好，这事就这么定了。”林子河暗中松了一口说道，他还真怕这王伦犯浑，让他下不来台。

　　“王捕头，你有妻室没？”林子河小眼睛一转问道。

　　“禀大人，卑职尚未娶妻。”王伦心中一跳，如实回道。

　　“哦，王捕头，你这么年青有为，一表人才，怎么还未成家？”

　　“是不是太过挑剔，年轻人不要心高气傲，想些不切实际的事。”

　　“本官以后帮你留意一下，县里的大家闺秀哪家未嫁，给你做个媒，男人早些成家为好。”林子河语气怪异地说道。

　　他这是委婉的在告诫王伦，莫要痴心妄想。

　　“谢大人！”王伦听出了林子河的暗喻，无奈地回道。

　　“如果大人没有其他事，卑职就告退了。”王伦握着长刀，起身心情低落地说道。

　　“去吧！”林子河靠在大师椅上，闭上了眼睛说道。

　　王伦出了书房，林子河睁开眼看着他的背影。心中暗骂道：“也不看看自己什么身份，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，什么东西。”

　　“王捕头，这边来。”王伦走出了书房不久，便被林夫人叫住了。

　　“夫人，有什么事。”王伦走凉亭，向正坐着磕瓜子的林夫人问道。

　　“也没什么事，听说王捕快最近和我家红雨走的很近？”林夫人盯着王伦冷笑道。

　　听完林夫人的问话，王伦愣在当场，不知如何回答，心中乱成了一团。

　　“晚辈，晚辈与红雨是两情相悦，还请夫人成全。”王伦结巴地回道。

　　王伦决定暂放下理智与尊严，将此挑明，他知道自己不争取的话，他和红雨是一点可能都没有。

　　“哼！两情相悦，本夫人看是你欺负我们红雨年轻不懂事，花言巧语蒙骗她的感情。”林夫人肥胖的手指着王伦，气愤地说道。

　　“夫人，在下没有欺骗红雨。晚辈与红雨感情是真的，在下对天发誓一定会对她好的。”王伦极力争辩道。

　　“对红雨好，就凭你城里那间破院子，卧病不起要人照顾的老娘？”林夫人阴阳怪气地说道。

　　林夫人又接着说道：“王捕头，你是不是认为田平县总捕头这一官职很大啊！告诉你区区八品官职就想要娶我们家红雨，你就做你的春秋大梦，口气还真不小，臭不要脸。”

　　王伦低着头，用力抓住手中落叶刀，极力压制着怒火。

　　他从来没有被人如此地当面辱骂，自尊受到极大的践踏。

　　可是他无可奈何，对方是林红雨的母亲，只能忍气吞声。

　　“王伦，我告诉你……”林夫人还想说些难听的话，可瞧见王伦手中的长刀，便放弃了。

　　她怕这王伦受不了自己的辱骂，暴起伤人，那可就不好了，心里有些忌惮。

　　“王伦，你以后不要缠着我家红雨，我也不会再让她和你见面，你好自为之，就死了这条心吧！”林夫人说完，便快步离开。

　　林夫人也知道自己话说重了点，可是不这样，怎能让王伦知难而退。

　　这都是她和丈夫林子河事先商量好的，一个唱红脸，一个唱白脸，为的就是让王伦彻底死心，断了他的心思。

　　林子河夫妇知道去劝说林红雨是一点用都没有，她根本听不进去，俩人拿她也没有办法，只能来为难王伦。

　　林红雨这些天被关在闺房，出不去县衙，心中十分担心。

　　也不知爹娘会如何为难王大哥，爹娘的脾气她可是知道。

　　只能希望王大哥能谅解他们，一有机会林红雨便想溜出县衙，前去找王伦，可是她一直被看的死死的。

　　林夫人整天看着她，下人也帮着盯睄。

　　小红出事后，丫环们都不敢和她走的太近，她也就出不去县衙。

　　她是真心喜欢王大哥，和王大哥在一起感到特别的舒心，快乐。

　　可是爹娘极力反对，她也不知如何是好。

　　…

　　张翠兰不安地来回走动，心中迟疑不决十分矛盾。这个月来她每天都寝食难安，最近发现自己的肚子开始在慢慢变大，这让她如何是好。

　　经过几天的反复考虑，她决定把实情告诉刘天师，希望天师大人，看在自己可怜的份上，能帮帮她。

　　张翠兰得知自己怀孕，开始时十分恐慌，后来便接受了这个现实。

　　她是个寡妇，已经四十多岁，以后也不会再嫁人了。

　　现在怀上了一个孩子也好，张翠兰想着把孩子生下来，抚养长大，自己也好养老，老年不会太过孤苦。

　　想清楚后，张翠兰便考虑如何生下这个孩子。

　　张翠兰首先想到的法子，是离开田平县，到一个无人认识她的地方生下孩子，并抚养长大。

　　凭着她多年省吃俭用存在的银子，她相信自己能把孩子抚养长大。

　　沈原前后给了她六百两银子，不到万不得已，她不会动分毫，把这些银子都留给孩子。

　　可是仔细想了想，又觉得这个方法有些不妥。

　　她生过孩子，知道十月怀胎，行动不便要人照顾，去到一个陌生的地方，人生地不熟，她如何平安，顺利地生下孩子？

　　所以经过慎重考虑，张翠兰决定便在田平县生下孩子，等孩子出生后，再离开田平县，去往它乡。

　　“大人，民妇能进来吗？”张翠兰敲响了刘玉的房门，忐忑地向里问道。

　　“进来吧！张大娘有什么事。”刘玉正好没有修炼，正在闭目养神，听到声音便回道。

　　“大人，求求你帮帮民妇。”张翠兰进了房门，走到刘玉面前突然跪下，哭泣地说道。

　　“张大娘，你这是怎么了?有什么事快起来说。”刘玉连忙扶起她，疑惑地说道。

　　“大人，你不答应，民妇就不起来。”张翠兰跪在地上，不肯起身，眼泪直落地说道。

　　“什么事，贫道答应你就是了。”刘玉心软一口答应，在刘玉看来，张大娘能有什么大事。