第十九章 覆灭

刘青手中君子剑，像一条毒蛇般左右游动，无一战之敌，四周山贼只觉眼前剑光一闪，便感到喉处一痛，随后热血喷涌而出。

　　原来喉颈已被利剑割开，只见众山贼双手捂住伤口，倒地痛苦挣扎。

　　另一边刁一天破浪刀，大开大合，刀刀毙命。

　　只见刁一天四周残肢乱飞，头颅，断肢散落一片，令人胆寒。

　　刘莹虽是一女子，但闯荡江湖多年，死在手中的奸邪之辈不在少数。

　　出手毫不留情，一剑把面前一名贼人刺穿，拔出后又向另一位山贼杀去。

　　而刁仁则护在刘莹身旁，手中长刀也是频频出手，对想要袭击刘莹的贼子可是不客气。

　　不一会黑虎寨死伤惨重，多达百名山贼便已魂归天外。

　　“流云镖局”有备而来，众镖师弃镖车不顾，放开手脚厮杀，黑虎寨这些山野莽夫，怎会是对手。

　　曹克手持半人高狼牙棒在众精锐山贼的护卫下向后急退，气喘吁吁，胆战心惊。

　　最初曹克认为此次抢镖，山寨会有些损伤，心中已做好准备。

　　但没想到会这般棘手，现如今手下弟兄们已死伤过半，毫无再战之意纷纷败退。

　　“流云镖局”怎会放过这伙贼人，自是紧追不放。

　　黑虎寨中挡在最后的是三塞主欧阳茂，手持一把银色软剑，十三路盘蛇剑苦苦支撑着刁一天的破浪刀。

　　二寨主孙米不过是一吹嘘拍马之人，武艺只算二流。

　　为了立威带头冲锋，本想接战后几招后，便退回山贼阵中，但对上震怒的刘青，三招不到，便被一剑削过喉咙早早丧命。

　　“程长老救命啊！”曹克跑的肥肉乱颤顾不上颜面，边退边高喊道。

　　程震全藏于后处的一树林中，观看着前方所发生的一切。

　　黑虎寨帮众险象环生，不断高声呼救。

　　程震全见流云镖局中刘青、刁一天两人，武功已步入一流高手之列，其它镖师也是身手不凡，黑虎寨大败也在情理，又看并无其他高手出现。

　　程震全随即运起法力向前跃出，上前接应曹克等残余山贼。

　　程震全隐藏修真者的身份，混在山贼中，行事处处小心，就是不想引起其它修真者的注意。

　　刘玉一直跟在刘青身后，少有出手，警惕着四方，寻找那名黑虎寨中的先天剑客，但不知为何，迟迟不见其现身。

　　忽见前方一背着巨大的长柱器物，脸带黝黑面具的怪人，手持长剑向这边急速赶来。

　　黑虎寨众人心神一震，顿时惊喜万分。

　　眼看神秘的程长老到来，纷纷稳住脚步和流云镖局等人再次厮杀开来，可见众山贼对这位程长老是信心十足。

　　此刻仍活着的山贼可谓精锐，人人有几手压箱武艺在手，很是难缠。

　　大塞主曹克亲自对上刘青，手中狼牙棒招招护住身体要害，虽然武功不如刘青，但也能抵挡片刻。

　　一时，黑虎寨在大寨主曹克，三寨主欧阳茂的带领下稳住了阵脚。

　　眼看那黑虎寨山贼，所谓的程长老越来越近，很快就要杀入阵中。

　　刘玉把手中铁剑随手射出，长剑破空刺穿一名独眼山贼颈部，并带着尸体倒飞出去。

　　从储物袋中取出法器赤木剑，运起法力，施展轻功“上天梯”，踏空从众山贼头顶，跃过迎上那名古怪剑客，准备手刃此贼。

　　程震全看迎上来的青年剑客，手中赤色长剑发出三寸剑芒，急速向自己杀来，顿感阵阵不安。

　　不知这身着青色镖师服的青年剑客，为何隐藏身手，但不容多想，此人已至眼前，手中长剑更是向他刺来。

　　程震全施出世俗绝学剑法“真阴剑”迎敌，当手中长剑碰到对方赤色长剑时，竟然被一剑削断，程震全惊恐万分，立即向后暴退。

　　其手中长剑名为“鸿燕”，由玄铁打造而成，乃是世俗中不可多得的精品好剑。

　　不想，一个照面便被削断，程震全立马意识到，眼前的青年剑客跟自己一样是修真者。

　　其手中赤色长剑，显然是把法器，已无战意，便想要脱身逃走。

　　刘玉见程震全后退，更是趁势而上，“九步夺命剑”一步一招向程震全使出，程震全运起所学轻功极力闪躲，但几招后，越来越难于躲开。

　　只见程震全一个驴打滚躲过致命一剑，拉开距离，不过并没有全身而退，后背被划出一道长长的口子，鲜血直冒。

　　此时，程震全顾不上处理伤口，从怀上掏出一张法符，注入法力向刘玉射出，法符在空中化成一团巨大火球，向刘玉飞来。

　　这是张一品中级法符“暴炎火球”，威力着实不小，坊市中一张值六十块低级灵石。

　　见火球飞来刘玉不敢大意，立马施展防御法术“灵木罩”，只见刘玉身体被罩在一青色椭圆光圈之内，同时向旁边全力闪躲。

　　“轰”地一声巨响，火球紧贴刘玉左侧飞过，击在后方的地面上，泥土四溅，在地面炸出个土坑。

　　程震全见自己的法符并没有命中，又从怀中掏出一张法符施展后，却没有向外再扔出，而是贴在自身腰处，转身向后逃跑。

　　接手几招后，程震全便知自己修为低于，对面这位神秘修真者，远不是对手。

　　见自己的法符没有奏效，便掏出“神行符”向树林中逃窜。

　　“神行符”可谓修真界最热门的法符，一品中级辅助法符。

　　施法后减轻自身重量，并极大提高行进速度，无论赶路行走，还是逃避跑路，深受广大初级修真者的喜爱。

　　但价格也不便宜，一张“神行符”要八十块低级灵石。

　　刘玉见程震全贴了法符后，向树林中跑去，速度极快，立马施展二品中级辅助法术“御风术”，向程震全快速追去，生怕被这贼子逃走。

　　刘玉和程震全交上手后，流云镖局和黑虎塞双方厮杀，便不再尽全力，只用上五层功力，眼角余光纷纷瞄向两人的交手。

　　刘青等人担心刘玉安危，黑虎塞这些人见镖局隐藏高手跟程长老斗在一起，也十分关注。

　　不想，一直所向无敌的程长老，竟然几招之内便受伤，让众山贼们心惊肉跳。

　　但随后出现的巨大火球，令双方都瞠目结舌，等众人回过神来，便见那程长老已落荒而逃。