第八十九章 尾随

“仔细看着，师伯为你演示一遍。”白裕成把手中的赤木剑，抛了出去说道。

　　只见赤木剑绕着白裕成均速地转圈，慢慢地圈越转越大，一会后，又越转越小，最后赤木剑回到了他的手中。

　　“看清了没，照着师伯刚才演示的那般慢慢练习。”

　　“飞剑绕的圈先由小变大，再由大变小，圈最大时，要能保持飞剑的平稳和匀速，你来做一遍。”白裕成把赤木剑交给刘玉，严厉地说道。

　　刘玉接过赤木剑，手心有些冒汗，这白师伯板着个脸，让人有些慎的慌。

　　深吸一口气，静心凝神，赤木剑在刘玉的控制，以很慢的速度绕着他转圈，慢慢的越转越大。

　　等到圈转的很大时，剑身又忽快忽慢地晃悠，最后掉在了地上。

　　“这是因为你的灵识分散的太开，集中不起来，圈转的太大了，超出了灵识的控制范围，去捡起来接着练，这次圈不要转那么大。”

　　“记住不要急于求成，转多大的圈，取决你有多大的把握，能控制住飞剑，使它能平稳、匀速的飞行。”白裕成语气刻板地训斥道。

　　刘玉心虚地去捡回赤木剑，在白裕成严厉地目光下，接着练习。

　　这次刘玉发现控制中的飞剑有一丝颤动，便凝神全力稳住，并缩小圈的大小，生怕被一旁的白裕成训斥。

　　唐浩坐在一旁，脸带微笑地看着，并不插话。

　　白师兄为人就是这般严厉，容不得半点瑕疵，论起教导弟子，自己是拍马都赶不上。

　　白师兄在黄圣山是出了名的严师，想拜在他名下的弟子数不胜数。

　　白师兄门下的弟子个个是精英，已经有数名弟子突破到了筑基期。

　　单论教导能力，黄圣宗中极少有人能和白师兄相提并论。

　　唐浩很乐意见到这样的场面，自己这徒弟能得到白师兄的指点，那是他的福气。

　　“哦！白师兄又再训人了。”鲁志深听到声响，从房中走出，坐到唐浩身边咧开嘴笑道。

　　“鲁大哥，你还不知道白师兄的性子。”唐浩给他倒了杯茶笑道。

　　“你这个徒弟可捡了个大便宜啊！”鲁志深看了一眼刘玉说道。

　　“来来来，咱们喝茶，让他们练着。瞧贫道那傻徒弟，一脸心虚的样子，真是身在福中不知福啊！”唐浩举起茶杯向鲁志深说道。

　　刘玉在白裕成的注视下，一直练到了中午，不敢有半点松懈。

　　当医馆派人来找刘玉，说是有被阴气侵体的病人等他前去救治，这才收起赤木剑，赶去医馆处理。

　　“等等，为师也去瞧瞧。”刘玉没走出几步，唐浩突然说道。

　　他很好奇想看看，这世俗中任职天师，都要干些什么。

　　“两位师兄，要不要一起去看看，闲着也是闲着，也没什么事可做。”唐浩又对旁边的白裕成和鲁志深提议道。

　　“那一起出去转转，这鬼地方灵气稀薄，又不能修炼，让人闲的慌。”鲁志深站起来说道。

　　白裕成觉得一个人留在这也没什么意思，也跟刘玉他们一起出了张家大院。

　　刘玉带着众位去县城的大小医馆转了转，最后去了一品楼。

　　请他们吃一品烤鸭，对这鲜嫩的烤鸭，三位都吃的比较满意。

　　回到张家后，刘玉接着练习御剑手法。

　　接下来的几天在白裕成的指点下，刘玉进步飞快，已经能熟练的控制空中的飞剑。

　　深夜，刘玉独自走在大街上，神色有些匆忙，他要赶回小院去喂养腐尸蜂。

　　自从唐浩三人来到了田平县，刘玉就小心翼翼的，生怕他们发现自己用这种血腥的方法培育腐尸蜂。

　　不小心被发现用死尸喂养腐尸蜂，他可就惨了，这算严重违反门规。

　　所以刘玉都不太敢去给腐尸蜂喂食，往常每两天就要喂食一次，现在已过了四、五天，刘玉这才不得不偷偷潜回小院。

　　这不趁着深夜，刘玉溜出了张家大院，抄小路，前去瞧瞧自己那窝饥肠辘辘的腐尸蜂。

　　刘玉快步向前走着，一心想着喂完腐尸蜂，快些赶回张家大院，千万不要出什么差错。

　　并没有发觉他身后不远处，一道黑影已悄悄跟上了他。

　　李晨气盯着前面不远处急走的刘玉，心中想着小子你的死期到了。

　　原来，李晨气上次被唐浩吓走后，并没有离开，他好不容易出来一次，不远万里的来到这田平县，怎么会轻易放弃。

　　这几天他在暗处偷偷观察，发现这刘玉住在张家大院里，很少外出。

　　就算出了张家大院，他的师傅也跟在身旁，让他找不到下手的机会。

　　李晨气并没有因此泄气，而是在张家大院不远的客栈住下，每天紧盯着张家大门，他就不信等不到刘玉落单的机会。

　　随着日子一天天过去，李晨气心情越来越焦急，他的时间不多了，师傅铁无情只给了他半年的时间。

　　他还要尽快赶回大荒剑宗，不然一向严厉的师傅肯定会责罚他。

　　终于皇天不负有心人，他等到了这个机会，深夜，这刘玉竟一个人从张家大院走了出来，李晨气立刻跟了上去。

　　本来他已经打算放弃了，明日就起程赶回大荒剑宗，等下次再找机会下手，没想到机会突然出现在眼前。

　　李晨气一路小心地跟着，谨慎地展开灵识探查四周，看这小子的那位师傅有没有在附近。

　　发现空无一人后，他从储物袋中取出白铁剑和乘风万里符，准备下手。

　　白铁剑是铁无情送给他的，剑身由珍稀的白铁打造而成，是一柄三品中级飞剑，不仅在对敌时十分锋利，而且御剑飞行时速度极快，是一柄不可多得的精品飞剑。

　　乘风万里符也是铁无情送给他的保命之物，是一张四品高级法符，相为珍稀。

　　御剑飞行时激发此符后，速度能得到极大提升，而且这种效果能持续很长时间。

　　只要李晨气激发此符，其御剑飞行的速度能比得上筑基期修真者的飞行速度，用来逃跑再好不过了。

　　一张乘风万里符，在秘市中要卖到上万块低级灵石，可见此符的珍贵。

　　李晨气心中已经有了打算，先驱使白铁剑快速击毙刘玉这小子，然后立刻激发乘风万里符御剑逃跑。

　　他那师尊唐浩，即使发现了刘玉被人击杀，也跟不上自己的速度，也就发现不了是他所为。

　　有了乘风万里符，自己就能轻松逃脱。