第四十八章 轮回殿

此时，刘玉左手掌心吸住五彩光球，轻轻伸直手臂向前，拍在对面张天赐的腹部，五彩光球缓缓浸入了张天赐瘦小的身体里。

　　就这样，刘玉的左手一直贴在张天赐的腹部，一动不动，过了大约一刻钟的时间，刘玉才收回左手，睁开了双眼。

　　“刘贤侄，测出来了？”坐在一旁干等的张广，立马问道，语气急促显得十分紧张。

　　“恭喜啊！张员外。天赐灵根资质极好，乃金、火双灵根，十分难得。”刘玉也为这个勇气过人的小家伙感到高兴，天资不错。

　　“真的，乖孙子。快谢谢刘叔叔。”张广抱起张天赐激动地说道。

　　“谢谢，刘叔叔。”张天赐边套着上衣，边说道。心中想着刚才这位叔叔，也不知对自己做了什么，肚子一直暖暖地好舒服。

　　其实测灵术并不是很高深的法术，原理十分简单。

　　刘玉控制空中少量游离的五行灵气，把这些灵气通过灵力小心地送至张天赐丹田中，便放开了对这些五行灵气的控制。

　　然后只需要等待一段时间，再查看张天赐丹田中，剩下何种属性的灵气，便可知道张天赐的灵根资质。

　　不过等待的这段时间里，刘玉需消耗自身灵力，小心地护住张天赐脆弱的丹田。

　　防止丹田中少量的五行灵气相互排斥，发生激烈冲突伤了张天赐，所以张天赐才会感到肚子暖暖的。

　　一刻钟的时间一到，刘玉便仔细观察张天赐的丹田，只发现了金、火两种属性的灵气。

　　木、水、土三种属性的灵气已经消散，这就表明张天赐身怀金、火双属性灵根，资质算的上十分优秀。

　　送走刘玉后，张广回到卧室，为自己倒了杯茶。

　　今天对他来说真是好日子，收得了一名义孙，为家族新增了一位修仙者。

　　更没想到的是鸿运当头，喜上加喜，这天赐资质优秀，仍金、火双灵根，达到了黄圣宗收徒的条件。

　　等自己悉心教导一、二年后，就送去黄圣宗去修行，到时家族便多出一名黄圣宗弟子，实力定能加强不少，想到这张广满脸的皱纹都笑开了。

　　张广心里盘算着，这一、二年除了教张天赐读书识字外，更重要的是对他多些关心宠爱。

　　让他感受到亲情，情感上认同张家，真心的融入到张家，成为张家的一份子。

　　天赐这孩子无父无母，加上乖巧勇敢，对于张家来说再好不过了，跟张家本家人没什么两样，也不怕他长大后心生杂念。

　　“爹，那边来消息了。”张振气进来后关上房门，低声地说道。

　　“他们怎么说？”张广收起笑容，绷着脸严肃地问道，可见此事十分重要。

　　“他们说，只要咱们在一个月内凑齐灵石，随时可以交货。”张振气低沉地说道，显得心事重重。

　　“那他们有没有说货物的情况，是否按照咱们提的条件找的？”张广问出心中最关心的问题。

　　“他们说就是遵守咱们提的条件找的，才花费了些时间，不然早就可以交货了。”张振气如实回道。

　　接着犹豫地说道：“爹，要不就算了。您看咱们已经有了天赐这孩子，不必再浪费那么多灵石。”

　　“好了，你出去吧！为父再想想。”张广不耐烦地说道。

　　“哎！”张振气欲言又止，叹了口气，出了房间。

　　屋内的张广，闭着眼睛苍白的眉毛不时颤动，心中正翻天覆地的挣扎着，对谋划了很久的事情变的举棋不定。

　　如果没有张天赐出现，张广就不会这般犹豫不决。

　　张家血脉衰退，已经三百年没有出现过修仙资质优良的后人。

　　就靠着每百年一次黄圣宗的特赦名额，苦苦撑到现在。

　　已经到了要沦为凡族的地步，张广日日寝食难安。

　　最后他心中想到一个办法，那就是买一个资质优良的孩子，培养他长大后，再跟张家后人联姻。

　　这样一来，不仅能加强张家稀薄的修仙血脉，而且又能极大的增强张家的实力。

　　张广数年前，就有了这个想法，便派二子张振气去外面打探消息。

　　张振气联系到一个神秘组织轮回殿，这个组织说是可以卖给张家天资上佳的小孩，也就是具有单灵根的小孩。

　　只是价格太过吓人，一名单灵根小女孩要价低级灵石十二万块，一名单灵根小男孩要价低级灵石八万块。

　　张振气拿不定主意，便回去把消息禀报给张广。

　　这轮回殿名气十分响亮，是一个神秘组织。无门无派只在一些大的坊市开店，表面买卖一些修仙材料，暗地里做着人口生意，贩卖具有修仙资质的凡人。

　　而且张振气听说这轮回殿后台很硬，一些名门正派在没有证据的情况下，也不敢贸然出手。

　　这轮回殿也十分谨慎，从来不跟实力强大的修仙门派发生纠葛，产生矛盾。

　　就算真的发生一些摩擦，这轮回殿也会主动示弱，自愿吃亏，做出退步，这轮回殿一直秉着和气生财的态度。

　　张振气还听说这个组织势力范围很大，整个东元大陆都有据点。

　　传言千年前，东元大陆西部的一个修仙门派化雨门，与轮回殿发生矛盾。轮回殿在做出让步后，化雨门不依不饶仗着门派势大，连拔十多个轮回殿据点。

　　后来传出了令人震惊的消息，化雨门门派大阵被人攻破，全门派数千名精英弟子无一幸免，全被屠戮。

　　化雨门门派驻地秋雨峰生灵涂炭，血流成河。

　　化雨门山门被焚毁，就连宗门太上长老一位灵婴期的大修士也被击毙。

　　化雨门从此除名，最终证实正是轮回殿所为，犹见此神秘组织的可怕。

　　张广经过反复斟酌，便决定要买一个单灵根小女孩。等以后和张家后人联姻，不仅加强了张家的实力，还增强了张家血脉。

　　张广谨慎地向轮回殿提出了两点要求，一是小女孩年龄要低，在二、三岁左右，还没有开始记事。

　　二是要保证小女孩的家人不会找来，保证不会给张家带来灾难。

　　轮回殿方面答应了张广的这两点要求，问什么时候要货，他们好准备，张广在交了两千块低级灵石的定金后，让轮回殿等候自己的消息。