第四十五章 测灵大会

张翠兰在一旁看见这一幕，心里嘀咕着：这位彬彬有礼、气宇轩昂的年轻天师，想来和刚才那位小姐关系不一般。

　　这位小姐生的沉鱼落雁，可是个大美人，不禁为刘天师感到高兴。

　　从刚才那位小姐看向刘天师的眼神中，张翠兰能瞧出隐藏的倾慕之情，只是这位刘天师倒是有些拘谨。

　　刘玉回到房中，心中不由有些压抑。

　　这林红雨要是同为修道之人，自己倒是十分乐意接受这份情缘。

　　从刚才来看，林红雨好像并没有放下那份心思。

　　刘玉不禁有些烦躁，自己以后还是尽量回避这林红雨，免得多生事端，抛开这些烦心事，沉下心来打坐运功，继续调养神魂。

　　…

　　“大人，有一封你的请帖。”张翠兰站在门外，驻足犹豫片刻，还是敲了敲房门喊道。

　　临近傍晚时分，张翠兰正在厨房忙碌，突然听到有人叫门，便前去查看，是一位神色匆忙的小丫环。

　　小丫环送来了一封请帖给刘天师，说是小雪楼的白雪姑娘，想请刘天师前去做客。

　　张翠兰接过请贴后，脸色便很是难看，这小雪楼的白雪姑娘是何人，她可是知道的。

　　那混蛋沈天师，之前可不就是天天在这位白雪姑娘那过夜？

　　心中想着，这个白雪怕是不安好心，莫不是又想勾引刘天师，真是不要脸。

　　这刘天师年纪轻轻，怕是禁不住那贱人的诱惑，这让张翠兰不知如何是好。

　　自己只不过是个下人，也管不了那么多，愿不愿意，也只能将请帖传上。

　　“什么事？”刘玉有些不耐烦，早跟这位大娘说了晚饭不吃，没什么要事，不要来打扰自己修行。

　　“刘天师，小雪楼的头牌白雪给您送来一份请帖。”张翠兰重重地说了“头牌”两个字。

　　“谁？”刘玉一时想不起来，哪来的这么一位白雪。

　　“大人，就是小雪楼的那位头牌，听说生的一股狐狸相，专门勾引男人。”张翠兰充满恶意地提醒道。

　　“不用拿进来了，您去忙吧！”

　　刘玉想起来了，这所谓的白雪，不就是沈原要强抢的那位妖艳风尘女子，她找自己能有什么事，决定不予理会便随口回道。

　　“好的，大人。”站在门前的张翠兰，脸上一下子露出了笑脸。

　　心中想着这刘天师真乃得道高人，岂是那贱人想勾引的。

　　再说了下午来找刘天师的那位小姐，生的花容月貌，一看就和刘天师十分般配，关系匪浅。

　　有这么一位富贵小姐在，刘天师哪里会去理会一位婊子。

　　张翠兰走回厨房，把手中透着幽香的请帖一下塞进了正烧着火的火灶中。

　　此时，在小雪楼的头等厢房里，白雪站起直立在铜镜前，观赏自己的衣着打扮。

　　一头秀发随意地披在肩上，头上插着一根牡丹银簪。

　　妆容艳丽，一双水汪汪的大眼，尽显迷离之色。

　　小巧的玉鼻下是一弯诱人的红唇，女子用手轻抚自己艳丽容颜，显得十分自傲。

　　白雪从小便在风尘之地长大，对男女之事从小就耳濡目染，学得一身讨好男人的本事。

　　长的也算秀气可人，自然成了这小雪楼的头牌。

　　白雪是她成为头牌后的艺名，以前叫过秋香、小红等等，本名早就不知叫什么了。

　　自从上次被那年纪轻轻的刘天师所救，白雪的心中总是浮现其正气凛然的身影。

　　想到年轻天师那气宇轩昂的身形，便让她有些着迷。

　　这不就派丫环瞒着妈妈去请他前来，白雪对自己的容颜身材十分自信，那年轻天师得了自己的邀请，定会前来。

　　到时略耍些小手段，还怕他不上钩。

　　除了有些倾慕那年轻天师外，白雪还有一些私心，自己虽然看上去年轻貌美，其实年龄已快到三十，身材容貌已大不如前。

　　这几个月跟着沈原，只觉得自己身材越发丰腴，皮肤也显得更加晶莹白皙，精神也容光焕发，像年轻了几岁。

　　白雪想来这修仙之人的阳元，对女子有极好的滋养功效，自己才会变得如此，要是跟这年轻的刘天师好上，自己一定会越发美艳。

　　其实白雪猜想是对的，修仙者的精元对于凡人来说，确实是大补之物。

　　女子受精元滋养后，容光焕发变得年轻实所正常。

　　就是凡人夫妇，互相滋润，女子也会神采奕奕。

　　…

　　刘玉来田平县城已近一个月，极少出门，除了医馆有重症者派人来请，就只去义庄转一转。

　　“蜂巢”中的蜂后也不见苏醒，只能在家中潜心修行。

　　林红雨倒是隔几天便会来串门，说上一会儿话，这让刘玉有些头痛，感叹这林红雨还真是执着啊！

　　“大人，刚才张员外家派人来请你去赴宴，说他们族长回来了。”张翠兰见刘玉从外面回来，连忙拿出请帖说道。

　　“哦！”刘玉顺手将请帖接了过来，仔细看了看，原来张家族长从灵雾山庄回来了，宴请他前去做客。

　　刘玉回房，穿上蓝色天师外袍，便出了门前去赴宴。

　　这张家可是宗门派他驻守此地的重要原因，让刘玉不得不重视。

　　不久，便来到张家大院，守门的仆人连忙引他进去。穿过花团锦簇，假山异石的林园，来到了宽敞的正院大堂。

　　“刘天师，真是年轻有为，气态不凡啊！老朽佩服。”早已在此等候的张家族长，张广连忙起身迎上去说道。

　　张广现已九十多岁，脸上布满皱纹，满头白发，只是脸色红润，显得精神不错。

　　“晚辈刘玉见过张员外，张员外客气了。”刘玉客气地回道。

　　“那老朽就冒昧叫你一声刘贤侄好了，前些天老朽不在家中，今天才返回。让刘贤侄空来一趟，在此向刘贤侄说声抱歉。”两人坐下后，张员外满怀歉意地说道。

　　“怪不得张员外，是在下冒昧来访，事先也没有通告一声，是小侄的不是。”刘玉忙回道。

　　“老朽这次从灵雾山庄回来，一是想着宴请刘贤侄，聊表歉意，二是几日后张家要举行测灵大会。”张广微笑着说道。

　　“何为测灵大会？”刘玉好奇地问道。