第六十三章 轮回咒文

刘玉拿出早上特意买来的纸钱，分给王富贵几人，让他们帮着烧给死者。

　　自身则拿出一个铜铃，左手轻晃铜铃，发出一串清脆地铃声。

　　右手捏往生印，口中诵着轮回咒文，围着火堆来回走动吟唱。

　　显然刘玉在超度死者，让死者安息早日进入轮回。

　　王富贵看着一脸虔诚正在作法的刘玉，心中有些感触，这些无人认领的尸体一向都是草草火化，纸钱从没烧过，更别说作法超度了。

　　这个刘天师他是越发看不懂，从这番超度来看，此人心地不坏，平日也为人和善。可就是这么一个人，手段又阴险毒辣，真是让人琢磨不透。

　　昨晚，因腐尸蜂糟蹋了少女的尸体，刘玉心中很是纠结，晚上一直辗转难于入睡，一大早便上街准备作法超度的事宜。

　　买来了纸钱、铜铃，练习了会往生手印，轮回咒文刘玉很早就能倒背如流。

　　刘玉决定往后替每一具被破坏的尸体，作法超度，好让他们安心离去。

　　世间百姓相信这么一个说法，人死后灵魂便会进入地府，根据生前的所做所为，进入六道轮回，转世投胎。

　　六道分为天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　生前没做过恶事，积德存善之人，便可进人间道再次投胎做人。生前恶贯满盈之人，在地府受尽刑罚后进畜生道，转世为人间畜牲。

　　老百姓害怕自己在地府受苦，便兴起了作法超度。老百姓相信人死后经作法超度，会减轻生前罪恶，早入轮回，投胎做人。

　　这也是为什么富贵人家死后，会请道人到家中作法的原因。

　　刘玉对这个说法，本身是不信的。

　　因为从他上黄圣山修行以来，从来就没听说过有什么六道轮回。

　　修真者修炼神魂，随着修为境界增加，神魂也就跟着变强。只要神魂强大到一定程度，身体枯萎消亡后，神魂未散，便能出窍夺舍重生。

　　刘玉之所以为死者作法超度，并不是相信世上有地府，人生有来世之说。

　　只是为了图个心安理得，以此来祈求得到死者对自己破坏其尸身的原谅。

　　…

　　“好看吗？”林红雨娇羞地向旁边的小红问道，

　　“好看，小姐生的漂亮，戴什么都好看。”小红站在一旁由心地说道。

　　林红雨在闺房铜镜前，看着镜中的自己。乌黑的秀发盘成发髻，上面插着一根飞鸟银簪，显得清新脱俗，自己越看越喜欢。

　　这根银簪并不算十分精致，林红雨柜子里，有很多比这根飞鸟银簪，更漂亮更贵重的簪子。

　　一些是自己买的，一些是亲人送的。

　　可是这根银簪她分外喜欢，因为这飞鸟银簪是昨天和王伦一起逛街时，王伦买来送给她的。

　　林红雨也知王伦家中并不富裕，这飞鸟银簪店家要价十二两，那可是王伦的大半月俸，当时她极力推脱不要。

　　可是王伦十分坚持，说是送给她的第一份礼物，还说只要以后她想要什么就和他说，只要力所能及，他都能帮她办到。

　　“小姐，你和王捕头的事，夫人和老爷还都不知道，小姐你想好要怎么说吗？”小红看林红雨对着铜镜发痴，便把心中担忧的事说出。

　　“哎，也不知道怎么说，你还不知道我爹那人。”林红雨叹了口气说道。

　　“还有你千万不要去打小报告，不然看我怎么收拾你。等我想好了主意，自会与他们说。”林红雨接着说道，还不忘威胁一下旁边的小红。

　　她可知道这小妮子是爹娘放在自己身旁的眼线，可是早就被她收服了。

　　林红雨不知怎么和父母开口，只能先瞒着。她知道母亲最疼自己，只要自己多说些好话，耍些小性子，多半就会同意。

　　可是自己老爹这个人，势利心极重，凭王伦的家境和身份，他肯定是不会同意的。

　　林红雨心中也很苦恼，不知怎么办才好，和王伦相处时，也就没有太过亲近。

　　要是最后两人真的没有缘分，不想令王伦太伤心。

　　…

　　“爹，跟他们说好了，那孩子咱们不要了。”张振气低声说道。

　　“那边怎么说？”张广皱着眉头问道。

　　晚上张广两父子，正在张广的卧室密谈着什么，气氛显得有些神秘。

　　“那边说是咱们主动放弃的，上交的订金，那两千块低级灵石不会退给咱们。还说若是想通了，下次与他们交易，就不收咱们订金了。”张振气慎重地回道。

　　“算了，他们势大，要不回来了，就这样吧！只要他们没有其它无理要求，此事就这么定了。”张广叹了口气，无奈地说道。

　　原来张广派张振气去和轮回殿的人接触，把不再购买单灵根小孩的决定告诉对方。

　　轮回殿方面虽然有些恼怒，但只是扣了订金，轮回殿本着和气生财的规定，并没有为难张家，这桩交易就算取消了。

　　两人又说了会话，随后张振气便离开了房间。

　　张广安详地静坐在桌旁，油灯发出的红光映在他满脸皱纹的脸上，苍白的皮肤显得通红。

　　张广心中有些忐忑，不知自己这个决定，对张家是福是祸。

　　心中只能祈祷义孙张天赐和孙女张可心两人平平安安，在修仙的路途上一帆风顺。

　　两人身上寄托着张家崛起的最后希望。这也是张家最后奋力一搏，成则家族兴旺，败则慢慢沦为凡族。

　　…

　　“吱！”地一声开门声，把王富贵从半梦半醒中惊醒，人老了就是这样睡不安稳。

　　王富贵小心翼翼爬起，透过窗帘向外看去。

　　只见停尸房木门大开，刘天师点上了门口木桌上的油灯，随后就关上了木门。

　　王富贵本能下床，想出去看看，刚挪动左脚，突然愣住了。

　　自己这是出去找死吗？王富贵心中不由暗骂一句。

　　按前天刘天师的所做所为，明显不想让人知道他在停尸房做些什么。

　　自己出去这不是找不痛快，看来自己是真老糊涂了，反应也迟钝了。

　　王富贵蹑手蹑脚的爬回床上，管他在里面做什么，自己只要不多管闲事就好了。

　　王富贵睁着眼睛躺在床上，屋内一片漆黑，只有旁边熟睡小孙子的呼吸声。

　　心中不由猜想着，这刘天师到底在里面做什么，一时可算是睡不着了。