第四章 黄木培元功

刘玉自身三系杂灵根，身怀金、木、土三属性灵根，修真资质平庸。

　　世人都知只有身怀灵根才能修仙，但灵根所指何物，大多无人知晓。

　　其实灵根指的便是经脉，但经脉人人都有，所以确确的说，指的是特殊经脉。

　　何为“特殊”，通俗地讲便是能吸收灵气的经脉，凡人体内的经脉吸收不了灵气，更别说储存灵气，所以就不能修仙。

　　灵根又分金、木、水、火、土，五大基本属性，五行属性相生相克。

　　修真者身怀何种灵根，修练时便能吸收相应属性的灵气，刘玉便能通过吸收金、木、土三属性灵气修行。

　　身怀灵根属性越多，能吸收的灵气种类越多。

　　但为何修真界对修行资质优劣的判定，却是灵根越单一，资质越卓越。

　　这便要从灵根的相生相克说起。

　　刘玉修行的功法“黄木培元功”是木属性功法，丹田中储存的灵气都是木灵气。

　　当刘玉静心修练时，通过经脉吸收外界的灵气，天地间游离的金、木、土三属性灵气，自然而然的涌进体内。

　　因为刘玉具有这三系灵根，修练时刘玉一边要引导木灵气进丹田，一边还要驱散经脉中同时吸入的金、土灵气。

　　这样就极大的减缓了木灵气的吸收，耽误了修练速度。

　　假如刘玉是木系单灵根的话，那么只要一心吸收天地间游离的木灵气修行，而不用分心驱散金、土灵气，这便是单灵根的益处。

　　还有灵根的纯度也是一方面，灵根的纯度越高，对灵气的亲和力就越高，修行时吸收灵气便更快捷。

　　如果木系天灵根修真者，跟刘玉一样修练“黄木培元功”。

　　两人同时吸收木灵气，天灵根修士吸收木灵气的速度，最少比刘玉快上三倍，可见灵根纯度对修行的重要性。

　　如果刘玉修练时，不驱散经脉同时吸入的金、土灵气，也一同引导进丹田，这样是否也大大加快了自身的修行？

　　真要是如此，不仅不会加快修练速度，甚至会使丹田受损，轻则修为下降，重则性命堪忧。

　　因为天地五行灵气，有着相生相克的特质。

　　五行相生：金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。

　　五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　刘玉要是通过经脉吸收了金、土两属性灵气，导入丹田，那么将十分危险。

　　因为灵气土生金的特质，土灵气会加强吸入丹田中金灵气的威力。

　　刘玉修练“黄木培元功”，丹田中本就储存着大量木属性灵力，又因金克木、木克土，三种灵气将会相互排斥，相互冲击，产生激烈的震荡，并且会越来越强烈。

　　如果丹田中只是吸入少量的金、土灵气，那么排斥所散发的能量，可能只会震伤丹田和经脉。

　　如果丹田中涌进大量的金、土灵气，刘玉本身将会爆体而亡。

　　根据刘玉三系灵根的属性特点，修行金、土双系功法是最合适的。可是双系功法十分珍稀，刘玉只不过是一名普通弟子，根本没有资格修练。

　　功法品级越高，便越精妙，同样也更是难得一见。

　　修真者修行四大要点法、侣、财、地，法为第一要点，可见一部好的功法乃修行的根本。

　　刘玉之所以修练木系功法“黄木培元功”，而不选宗内威力强大的金属性功法，或防御绝佳的土属性功法。

　　便是冲着“黄木培元功”修练速度稍快一筹，希望有生之年能进阶筑基期，甚至更高的境界。

　　刘玉从修练状态中醒来，推开房门，此时已至深夜。

　　摸了摸肚子，便要去木元院旁边的膳堂用餐，十多个时辰的打坐，肚中早已空荡荡，饥饿难耐。

　　刘玉修为只有练气期五层，还不能辟谷。

　　虽不用常人般一日三餐，但每天最少要进食一餐，不然不仅身体会感到饥饿，还会影响修行。

　　修真者只有修练到金丹期，才真正达到辟谷不用吃喝，无需依靠进食充饥。

　　黄圣山上除了近万名宗门弟子，还有数千名普通凡人，黄圣宗弟子的生活起居，都是由这些凡人来照料。

　　黄圣山上建有大小膳堂百处，便是由这些凡人在打理。

　　数百处膳堂日夜不熄灶，时刻备着各式精致菜肴，供黄圣宗弟子享用。

　　因为宗内弟子用餐时间飘忽不定，有别于凡人的一日三餐。

　　“刘师弟，去哪啊！”旁边十七号竹房，开门走出一身着白色道袍的高瘦修士，想来是听到刘玉的开门声，特意出的屋。

　　“是李师兄啊！小弟正要去膳堂用餐，师兄没有任务在身吗？”刘玉才迈出几步，听到声音转身回道。

　　高瘦修士名叫李琛，练气七层修为。

　　其父在世俗中贵为越国王爷，他便是世子，家世背景可谓不凡。

　　按理说不肖理会刘玉这种普通弟子，但他却乐意与刘玉攀谈，是刘玉为数不多能聊上几句的朋友之一。

　　“为兄也饿了，一起去吧！”李琛拍拍肚子，便迈开脚步跟上刘玉说道。

　　“嘿嘿，前些日子师兄被分到黄玉殿看门，可是长了不少见识，等会坐下与你好好说说。刘师弟，上次你不是说在看守药田吗？”李琛边走边指手画脚地说道。

　　“已经不用去了，任务完成了。”刘玉随口回道。

　　一排排的竹屋，只有数间亮着灯火，大多数都闲置着，其屋主很多因门派任务在外奔波，没有居住在此。

　　月光被云层挡住，使得四周漆黑一片。

　　寂静的深夜，远处不时传来各种鸟兽叫声，还混着不知名的虫鸣声。

　　两人说了些闲话，不久便到了膳堂。

　　膳堂倒是灯火明亮，远远便能瞧见。

　　因为搭在木元院旁，此膳堂便主要照料木元院所居弟子的餐饮，名为木元堂。

　　木元堂由青石与茅草搭建而成，规模可谓不小，堂内摆着百余张长桌，可供千人同时进餐。

　　此时零零散散坐着二十余人，二三为一桌，少有言语，显是分外清静。

　　刘玉两人找一靠窗长桌坐下，不久一位身着皂色上衣的中年大娘，便端着一壶热茶走来。

　　“仙师，想要吃些什么，小人就去准备！”沏好茶后，妇人从端板中拿出一张纸板制的食单，铺放在长桌上，随后低首立在边上等候。

　　“清蒸红鲤、油香鹿肉、白草鹤血汤，师弟！你要点些什么。”李琛随口便说出，可见十分的熟路。

　　“再加一盘清蒸锦雀蛋。”刘玉对这食单上的菜名也不陌生，锦雀蛋清香爽品，入口即化。

　　刘玉有些日子没尝过了，有些嘴馋。

　　“对对对，锦雀蛋，差点都忘了！嘿嘿！”对面李琛神情激动的立马跟道。

　　只见李琛拿起茶杯喝了几杯，脸带着微笑，小眼睛直盯了过来，刘玉心里不由一沉，这话唠要开始长篇大论了。

　　刘玉心里很清楚，这李琛乐意结交他，很大部分是因为自己能耐心地倾听他说道。