第六十二章 义庄衙役

“大人，小人前两天还查看过这具尸体，那时并没有刀伤。想来应该是这两天，捕快来查案时在尸体上划的。”一位老衙役连忙说出自己的猜想，在他看来这刀伤就是这么来的。

　　“猜错了，这刀伤明明是本天师昨天晚上划的。”刘玉厉声说道，说完后仍拿出五两银子扔了过去。

　　那位老衙役被吓了一跳，但看到脚下的银子又露出了笑脸，连忙弯身捡起。

　　其他想要开口的衙役，便闭上了嘴。

　　王富贵更加搞不懂了，这刘天师为什么会自己说出来，不应该是个秘密吗？

　　如果知道昨晚的事能说出来，他早就开口了，哎！银子可是不少啊！

　　“王班头，你还看出些别的不寻常之处吗？”刘玉走到王富贵面前特意说道。

　　王富贵头上冒出冷汗，不知如何回答。

　　这刘天师是想让自己说实话，还是不想自己说出晚夜的事。

　　想到方才这刘天师的一些举动，王富贵颤抖地说道：“大人，早上小人就仔细查看了这具女尸，除了刀伤外，体内五脏也受到一些损坏。”

　　王富贵最终决定如实说出，说完后便一直低着头，腊黄的脸上冷汗狂冒，也不敢擦拭，汗珠顺着灰白的眉毛，如雨点滴向了地面。

　　“王班头说的不错，这些你拿着。”刘玉等王富贵说完，数息后，拿出五十两银子递了过去说道。

　　“谢大人。”王富贵接过银子，用衣袖擦了擦冷汗，心中松了口气。

　　看来自己猜对了，这刘天师是想让自己说出来。

　　“大家肯定很想知道，为何本天师会用刀在尸体上，划开一个口子？又为何破坏了死者的内脏？”刘玉看了一眼六人衙役，缓缓说道。

　　一时又是鸦雀无声，衙役们这可不敢胡乱猜测，都耷着脑袋不吭声。

　　“尸体放久了，可能发生尸变，想来大家都知道吧！”刘玉见没人说话，便自顾自接着开口说道。

　　“那你们知道为何会尸变吗？”刘玉接着提出疑问。

　　其实具体原因他也不太清楚，后来刘玉才知道尸变，有几个重要条件。

　　其一，是死尸经脉大致完好，少有损伤。

　　其二，是死尸泥丸宫中存有一丝残魂，生魂没有完全消散。

　　最后一点，才是尸体受到阴气滋养或外物刺激发生尸变，死尸尸醒变成行尸，这三点缺一不可。

　　“小人不知，但大人您肯定知道为何会发生尸变？”张牛被勾起了兴趣，轻声地问道。

　　“错！其实本天师也不知道。”刘玉赞许地看了一眼张牛说道，心中想着这位还是很上道。

　　“所以为了弄清楚为何会发生尸变，本天师决定仔细专研一番。”

　　“这就要用到义庄里的死尸，以后本天师空闲时，会用到一些无人认领的尸首，可能会造成某些尸体损坏。”

　　“往后各位若发现某具尸体有些损坏，皆不要诧异，也不要四处去宣扬，这也是今天召集大伙的原因。”

　　刘玉一口气说出想了几天，才想出的借口。

　　就是借探寻尸变原由之名，来掩饰腐尸蜂吞噬尸体而造成尸体损坏的现象。

　　“原来是这样啊！天师大人，尽管专研就是了。这些尸体也没人管，最后都是烧毁。要是能弄清为什么尸变就好了，咱们就不用整天提心吊胆的了。”张牛恍然大悟傻笑道。

　　其实王富贵和其他衙役心中还是有一些疑问，但都不敢开口。

　　“就是这个道理，希望以后各位，莫要见怪！”刘玉满意地看了一眼张牛，心中想着越来越上道，我喜欢。

　　“但是，在本天师没有查明死尸为何会发生尸变之前。关于死尸损坏之事，不希望各位乱说，此事更不能乱传，不然...”说到这刘玉突然一顿，手中凭空出现一把赤色长剑。

　　义庄的衙役们只感到眼前一花，头顶一阵风吹过，戴着的布帽便一分为二，上半边全掉在了地上，有些头发都被削了不少。

　　衙役们感到头顶一凉，双手一摸，全都吓的魂飞魄散，跪成一排，嘴上哆嗦着说道，“不敢，不敢，大人饶命。”

　　“如果有人敢乱传，此事除了你们六人之外，若是还有人知晓，那么下次就不单单只是削去你们的帽子。”刘玉压低了声音，故意做出凶狠之相说道。

　　“大人，此事除了我们六人知道外，小人保证不会有其他人知晓。”王富贵连忙说道。

　　他总算弄明白这刘天师为什么搞这些动作，分明就是让他们这些人闭嘴。

　　心中想着讲明了也好，就不用整日提心吊胆的了。

　　只要自己不乱说，小命算是保住了。

　　其他的衙役也纷纷发誓，如透露此事，必招五雷轰顶，死无全尸。

　　“既然大伙都这般支持本天师，本天师也不会亏待大伙，这些银票你们拿去分了。”刘玉见这些人都吓的不轻，想来他们是不敢乱说了。

　　但为了十拿九稳，还是拿出了三百两银票，堵住这些人的嘴，让他们安心。

　　义庄衙役们分了银票，脸上又露出了一丝笑容。

　　心头不由纷纷感叹，这半个时辰真是大起大落，让人受不了。

　　管他使用死尸是研究也好，还是另做其它什么事，都不关他们什么事。

　　为了自己的小命，也为了手中的银子，还是把此事烂在心里，以后做事，可不敢乱嚼舌根。

　　“这探清尸变原由一事，之所以不让各们乱传，是因为在下对此事并没有多少把握”

　　“若最终找不出原由，传出去不是被人笑话，还有就是乱传出去，可能造成城内百姓不必要的恐慌，所以希望各位能理解。”刘玉见场面平静下来，又解释道，这样使借口更加可信。

　　“大人说的对，就该如此，还是您想的周全。以后我们谁都不会乱说，您放心好了。”王富贵想明白后，连忙顺着刘玉的话说道。

　　“那此事大家知道就好，现在开始吧！”见其他衙役也点头应答，刘玉指了指少女尸体，示意他们开始火化。

　　衙役们先用火石点燃枯草，再用枯草引燃柴堆。

　　不一会，柴堆便燃起大火，少女的尸体被火焰包围，不久后便会化为灰烬。