第十章 药香阁

“师兄，没有错吧！”方兰兰看到刘玉将灵石，都放进储物袋便甜声问道。

　　“正好，那、那、你忙。”刘玉有些语无伦次，便低头退下。其实他想问对面女子芳名，但又实在是开不了口。

　　“师兄，慢走！”方兰兰听刘玉说话有些拘谨，不禁有些奇怪。

　　这可不像宗内其他亲传弟子，个个有些盛气凌人，但此事并没有放在心上，微笑着开始接待下一个客人。

　　刘玉走出黄石殿后，便要去购买丹药。

　　坊市中人很多，熙熙攘攘，人声混杂。

　　边走边观察两旁林立的店铺，刘玉想找间规模大一点的店铺，虽然价格可能贵一些，但丹药质量比较有保障。

　　“药香阁”，看到左边边角的这间店铺，刘玉停下脚步，这间店铺是一栋三层楼房，楼面镂空雕刻着奇花花卉，显得十分醒目。

　　大门用红木精雕而成，正有不少顾客进进出出，看的出这家店铺生意不错。

　　刘玉迈步走进“药香阁”，正堂由全木打造，显的古色古香。

　　靠内墙是一排大药架，药架里放满了各式药材，正有很多人在前选购。

　　“仙师，想要看些什么，店里各种药材应有尽有，无论是干药材，还是新鲜药草。本店价格公道，货真价实。”一个精明的伙计看到刘玉进来后，便上前搭讪。

　　店中的伙计大部分都是像这名伙计一样，是一普通凡人，他们能放下身段，让顾客感到高人一等的感觉，方便干活。

　　“哦！店里可有成品药丸出售。”刘玉不客气的问道。

　　“有，仙师，本店药丸在二楼出售，请这边走。”这名伙计立马回道。

　　在他看来是遇到了大买家，因为药材一般价值不高，但药丸就不一样了。

　　“仙师，需要哪些功效的药丸，用不用小人给你介绍一下。”把刘玉领到二楼后，伙计又献媚地问道。

　　““木春丸”，店中可有？”刘玉早就定好要购买的药丸。

　　“木春丸”，二品初级木属性丹药，服用后通过吸收，不仅向丹田中注入灵气提升修为，同时还可温养经脉。

　　其实“木春丸”刘玉以前也没有服用过，并不熟悉。

　　可上次请教师傅唐浩时，唐浩极力推荐“木春丸”，说对于修为才练气五层的刘玉来说，“木春丸”再合适不过了。

　　最主要是木春丸价格适中，不会太过昂贵。

　　““木春丸”，有的，仙师！您这边先坐会，喝杯香茶，还请稍等。”伙计把刘玉请到角落的一间小房间内，沏上茶，便低头退下。

　　不久后，那伙计便引着一个中年男子走过来，伙计冲着刘玉这边指了指便走开了。

　　那中年男子身着青色道袍，头上结着发髻，点了点头微笑着走了过来。

　　“道友，你好，本人何梁，为本店管事，听伙计说，道友想要购买“木春丸”？”那中年男子走到刘玉旁招呼道。

　　“没错，能否让在下先看看。”刘玉见何梁坐下便说道。

　　“那是当然，给！”何梁从怀掏出一玉瓶，并从瓶中倒出一粒绿色药丸，递给刘玉。

　　“这就是“木春丸”？”刘玉接过绿色药丸，放在鼻下轻轻嗅了下。

　　一股淡淡的清草幽香吸入鼻中，令人心头一震，瞬间神清气爽。

　　药丸如绿豆般大小，通体呈清绿色。

　　“没错，不知小友需要多少？”何梁脸带微笑轻轻地问道。

　　“这“木春丸”一粒要价多少？”刘玉并没有接何梁的话。

　　“如果小友只需要少量的话，一粒“木春丸”本店卖四块低级灵石。”何梁喝了口茶回道。

　　“哦！那大量怎么说？”刘玉不慌不忙地问道。

　　“要是道友购买八十粒以上的话，一粒可降到三块低级灵石。”何梁不加思索的说道。

　　“如果购买三百粒呢？”刘玉皱起眉头，思索了片刻问道。

　　本来一直泰然自若的何梁，眼神不禁颤抖了下，显然何梁没想到刘玉会购买如此之多。

　　他本身为筑基修士，看出刘玉才练气五层，身上应该没有太多灵石，心中认定刘玉最多也就购买几十粒。

　　“价格已是最低不能再降了，这样本店另免费送出二十粒，小友你看如样！”何梁略微考虑，便微笑着说道。

　　刘玉也不再多言，开始从储物袋中拿出灵石，一一摆在了桌上。

　　其实“木春丸”的价格刘玉早向人打听过，确实何梁给的价还算公道。

　　“这是九百块低级灵石，你清点一下。”刘玉拿出灵石后便说道。

　　“小友，真是爽快之人啊！这就是让人给你取丹药去，稍等。”何梁收起灵石，便起身去拿丹药。

　　刘玉从药香阁走出后，便无事在坊市中闲逛。

　　看看千奇百怪的法器，也偷偷欣赏街上貌美的女修士，刘玉已经很久没有下山游玩了。

　　傍晚，刘玉才回到住处，拿出任务卷轴仔细的又看了一遍，任务地点高仓国炎南城。

　　从黄圣山出发，骑快马要近两个月才能到达，可见路程有多遥远。

　　现如今刘玉修为沿低，不会御器飞行，赶路时御风术也不能长时间施展，只能骑马。

　　任务中规定的到达时间是三个月后，这样刘玉还多出一个月的空闲时间。

　　刘玉打算在山上苦修一个月后再出发，黄圣山上灵气充足，想必修为会略有增长。

　　但心中又浮有另一个想法，在脑中挥之不去。

　　刘玉想趁机回家一趟，自从七岁进入黄圣宗修行，就从没有回过家中，“家”对他来说已十分陌生。

　　这次任务时间更是十年，刘玉想回去一次，拜见一下父母。

　　虽然刘玉已经记不清双亲的容貌，其实小时候刘玉跟父母接触的时光也不多。

　　刘玉是他爷爷一手带大的，很小就带在身边，为进入黄圣宗修行而提前启蒙学习。

　　刘玉盘坐在蒲团之上，但内心始终清静不下来，心头不时浮现两张模糊不清的面容，既陌生又熟悉。

　　刘玉睁开双眼，默默地自言自语道：“回去吧！还有多少个十年。”。

　　决定回老家一趟后，心境很快便平息下来，入定开始吸纳四周灵气修行。