第八十二章 戏终

“雨儿，谢天谢地你总算醒来了，吓死为娘。现在怎么样，有没有什么地方不舒服。”林夫人冲了进来，见林红雨靠在床上，拉着她的手欣喜地说道。

　　“娘，雨儿没事了，让您担心了。”林红雨看到林夫人双眼红肿，捧着林夫人的脸内疚地说道。

　　“多谢刘天师，总算是没事了。”林子河心中的石头落下，连忙对刘玉表示感谢。

　　“不用谢了，真正要感谢的是王捕头，这次要是没有他，林小姐可就危险了。”刘玉把话题引到王伦身上说道。

　　“王捕头，勇气过人，老朽佩服。”吕元朗由衷地说道，今日所发生的事，让他大开眼界。

　　“刘天师，王大哥为什么还没有醒来，他不会有什么事吧？”林红雨假装担心地问道。

　　“林小姐放心，王捕头因为分出一部分魂体，暂时陷入昏迷，很快就会醒来。”

　　“王捕头武艺高强，气血旺盛，生魂也异常强大，此次施法非常成功。不仅修复了林小姐破损的生魂，而且寿元也并没有减少，真是老天保佑。”刘玉一番感慨道。

　　“那就好，真是多亏了王伦。”林夫人真诚地说道。

　　心中想着这王伦，有情有义，寿元现在也未受损，红雨要是嫁给他，自己也没什么不放心的，最后一点顾虑也打消了。

　　林子河看到王伦竟然和红雨一起躺在床上，这成何体统，虽然两人都穿着衣服。

　　刚想出言责备，可是又不知该如何开口，这王伦是因为救治红雨才昏迷的，旁边这么多人看着，他如何好说道。

　　看着躺在床上的王伦，林子河甚是不爽，恨不得上前立马将这小子拉下来。

　　“这就好，要是王大哥有什么三长两短，我可怎么办。”林红雨悠悠地说道。

　　“林小姐，王捕头对你可是真情实意，林夫人刚才也答应了王捕头，就不知林小姐你是否同意，在下看两位到是很般配，是不是吕大夫。”刘玉故意调侃道。

　　“刘天师说的对，确实是一门好姻缘，林小姐可要珍惜。”吕元朗也笑道。

　　“娘，你同意了，雨儿和王大哥其实早就两情相悦，雨儿愿意嫁给王大哥。”林红雨接过话，大胆地说了出来。

　　“雨儿，要是你愿意，为娘就不拦着，王伦这孩子确实不错，这下你满意了。”林夫人笑着说道。

　　林子河连忙上前拉了拉林夫人的衣服，想让她不要说的这么死。

　　可是林夫人转身瞪了他一眼，拍开了他的手，林夫人怎会不知道自己极度势利的丈夫，肯定不乐意，但林夫人不想理会他这种小心思。

　　“原来如此！两位竟早已相爱，那就祝两位早日结成好事，在下也好讨一杯喜酒喝。”刘玉再添一把火说道。

　　“老朽也要讨上一杯，哈哈……”吕元朗也打趣道。

　　“既然雨儿同意，早日完婚也好，我还等着抱外孙呢。”林夫人摸着林红雨的手说道。

　　林子河一屁股坐在椅子上，心灰意冷。

　　林夫人同意后，他也就没有反对的余地，心中想要借势升官的念头彻底落了空，一脸失落，又无可奈何。

　　谁让这个家自己做不了主，只能在一旁唉声叹气，作妇人状。

　　躺在床上假装昏迷的王伦，极力压制心中的激动，生怕自己会禁不住兴奋地跳起来，他实在是太高兴了。

　　心中想着以后一定要重谢刘天师，自己能和红雨走到这一步，全靠刘天师帮忙。

　　后来的事就简单多了，王伦假装醒来，刘玉又装模作样地仔细检查了王伦的身体，林夫人随即当面答应了两人的婚事。

　　林夫人在县衙摆宴，感谢刘玉出手救治，直到晚上刘玉才回到小院，林红雨和王伦两人的事总算有了一个好的结果。

　　……

　　刘玉在房中练功，从房外传来咿呀咿呀的幼儿声，十几天前，张翠兰顺利生下了一名小男孩，当上了妈妈。

　　传来的幼儿声便是她的孩子，取名叫做张小凡。名字还是张翠兰请求刘玉帮着取的，意义着平凡，希望他能平安的度过一生。

　　时间过的很快，刘玉来到田平县已经大半年了。

　　上个月，他去了一趟炎南城，从李师兄那领回了半年的俸禄，总共一百五十六十块低级灵石。

　　其中黄圣宗固定发给弟子的月俸，是三十六块，剩下的一百二十块是刘玉在世俗中任职天师，执行师门任务的奖励，合计每月二十块低级灵石。

　　其间刘玉并没有见到沈原，李松林在家中宴请几位同在炎南城的师弟，他也没有出现。

　　张翠兰怀孕的事，沈原也就不知道，就算碰到他，刘玉也没打算告诉他。

　　王伦和林红雨时常会请刘玉去酒楼吃饭，也会来小院窜门，三人已经算是很要好的朋友。

　　前不久，林红雨跟着林夫人上高仓城祝寿去了，有一段时间才会回来。林红雨还开玩笑地让刘玉帮她看紧王伦，不要让他去外面沾花惹草。

　　深呼吸静下心神，只见从瓶床头放着的白色小玉瓶中，飞出一滴琥珀色液体，飞进刘玉睁开的左眼中。

　　刘玉立刻感到一阵火辣辣的刺痛，十分难受。

　　这滴琥珀色液体，便是修炼通灵眼的特殊药水。

　　刘玉每天坚持用药水滴在眼睛上，修炼通灵眼。等左眼的刺痛稍微减轻，刘玉继续驱使法力，又控制一滴药水飘入右眼。

　　两眼此时就像要瞎了一般难受，这种刺痛一直持续了半个时辰，才慢慢消失。

　　刘玉下了床，推开门想出去透透气，没想到张翠兰正在喂奶，雪白鼓胀的丰乳映入眼帘。

　　刘玉一愣，连忙装作很淡定地把视线转开，走出了大堂，实在是太尴尬了。

　　刚才一眼，刘玉惊讶地发现这张翠兰，原本腊黄粗糙的脸，经过怀孕这段时间的休养，变得白晰光泽了起来。

　　身子在一件白丝绣花长衫映衬下显分外丰腴，让刘玉有种惊艳之感，这张大娘摇身一变，成了一名艳丽妇人。

　　一会儿，张翠兰喂完奶，孩子迷迷糊糊有了睡意，张翠兰便让马大娘抱到房里去，再哄哄就会入睡。