第六十八章 暗中强敌

原来李晨气身怀金锐道体，在性命威胁之下，体内的金锐元气自动触发，无意间发出了金锐剑气，这才造成了那般景象。

　　之后，带着李晨气两兄弟离开的仙人，其实是大荒剑宗的一名筑基期修士唐承。

　　唐承当时正好御剑飞行路过平沙城，灵识敏锐察觉到这股突然爆发的玄妙剑气，便立即赶了过来。

　　唐承并不知道，李晨气发出的那道气刃是金锐剑气，但唐承意识到方才那道剑气一定不简单。

　　一名普普通通的世俗小孩，在没有修炼任何功法的情况下，能发出一道威力如此惊人的剑气，这本身就不寻常。

　　唐承救治了重伤的李晨良，又施展测灵术发现李晨气乃金系天灵根，便决定带李晨气回大荒剑宗。

　　当仙人告之李晨良，要带他弟弟回宗门修仙时，他毫不犹豫一口便答应了，同时为弟弟李晨气感到高兴，没想到弟弟竟能撞上这等好福气。

　　虽然李晨气有些不舍得哥哥，不想分开，但年少老成的他，知道这是一份机遇，一个出人头地的天大好机会，等他学道有成，定能回报哥哥。

　　李晨气被带到大荒剑宗成了门下弟子，算得上是苦尽甘来。

　　但他的好运远远不止于此，大荒剑宗宗主“宇文成天”根据唐承的描述，仔细检查李晨气的身体，查看那道不寻常的剑气由何而来。

　　他惊喜地发现李晨气竟是金锐道体，体内蕴有一道金锐元气，不禁大呼宗门大兴有望。

　　大荒剑宗对李晨气十分重视，决定由断剑堂堂主铁无情，收其为亲传弟子，全心教导李晨气修行。

　　李晨气在大荒剑宗的日子过的十分舒坦，无论是生活还修行上都有求必应。

　　他自己也很刻苦，早年受过无尽苦难，让他早就有了成熟的心志。

　　随着对修真界的熟知，对自己天资的了解，李晨气慢慢明晓自身的优势，天生便带有一份仙缘。

　　心志刚毅的李晨气，一心修行来弥补自己在修道启蒙年龄上过大的不足，他的修为也是进步飞快。

　　修炼空闲之时，他也会想念他哥李晨良，李晨气托人不时给李晨良送去大量银两，后来还送去了武学功法，和一些健体丹药。

　　虽然李晨良年龄已大，学武十分困难，可是服食了大量的灵丹妙药，武艺被强行提高，达到了世俗武学一流高手的境界。

　　后来有一次李晨气下山探亲，苦苦哀求同行保护他的大师兄何力，让他帮忙提升李晨良的学武境界。

　　师兄何力修为已达筑基期，法力强大，平日也十分疼爱小师弟李晨气，在李晨气再三恳求下，便通过法力强行将李晨良的武艺，提升到了先天境界。

　　李晨气托人送给李晨良又是银两，又送武学功法、丹药，还请人教其习武，为了就是让李晨良在世俗中不被欺负，不再受苦。

　　可不曾想李晨良整日混迹风月场所，沉迷于女色之中，也不好好娶妻生子，安家立业。

　　这可急坏了李晨气，经常通过书信劝导李晨良，可是李晨良根本听不进去。

　　更让李晨气气愤的是他哥，仗着武艺高强竟然行起了采花的勾当，成了一名令人不齿的采花贼。

　　李晨气借着探亲的机会出了大荒剑宗，当面严厉劝阻李晨良，让他收手不要自寻苦果，惹祸上身。

　　此事过后，李晨良只不过安分了几天，又死性不改四处下淫手。

　　李晨气无可奈何，只能暗中派人相助，心中极为担忧。

　　李晨气无奈下，只好打点关系，试图让李晨良入大荒剑宗成为一员杂物管事，这样把他留在身边，以限制其四处惹事。

　　可是李晨良过惯了自由自在，无法无天的生活。

　　让他安分守已，到一个没有女色，死气沉沉的大荒裂谷当一名下人，他说什么也不同意。

　　李晨良极力反对，李晨气也没办法，只能派人时刻关注他哥的动向。

　　当听到李晨良色胆包天竟动了汗居国的安康郡主，李晨气意识到事情的严重性，立马让人给他哥送去各种法符，捎信让他赶紧逃跑，去它国躲避。

　　心中祈祷着李晨良能渡过这一劫，等过了这个风头，说什么也要把他抓到大荒剑宗，绑在自己身边。

　　可是就一个月前，他派去打听消息的人，传回了噩耗，李晨良在高仓国遇难，被一个名叫刘玉的修真者斩杀，惨死在在大街上。

　　听到噩耗后，李晨气悲痛万分只感到眼前一黑，差点昏过去。

　　世上唯一的亲人，对自己十分疼爱的大哥竟然就这么去了。

　　对于这个刘玉，李晨气是恨之入骨，誓要杀之为大哥报仇，便派人去打听，这个刘玉是什么人，修为如何？

　　几天前传回消息，这个刘玉是黄圣宗普通弟子，资质一般现练气五层修为，在高仓国任职天师。

　　听到这些信息，李晨气立刻想前去高仓国，把这个可恶的刘玉碎尸万段。

　　可是他师尊铁无情对他管教极严，轻易不会让他出宗门，修行六年来，李晨气只出过宗门两次，都是回家探亲。

　　他知道在没有合理的借口下，严厉的师尊是不会让他迈出宗门半步。

　　可是他哥这事在道义上不占理，李晨气根本就说不出口，他为李晨良做的一些事也都瞒着师门。

　　只能暂缓心中的想法，等待以后有了时机，到时再亲手击毙此人。

　　“刘玉，让你多活几天。”李晨气咬牙切齿地低吼道，从他颤动的眼角可看出，他对刘玉有多大的怨恨。

　　此时刘玉仍在平安客栈喝着女儿红，品尝着几道小菜，显得十分惬意。

　　殊不知自己因斩杀李晨良，已经结下了恶果，无意中为自己招来生死之敌。

　　“林大人，您找我。”王伦怀着忐忑的心情，来到林子河的书房。

　　“坐，王捕头。”林子河面无表情地说道。

　　“今日，找王捕头前来，是通知您巡捕房会新加入一名小捕头，不知王捕头有什么疑问没？”林子河接着说道。

　　这些天他不想见到王伦，想到这王伦他就生气，可是自己收了张老板的银子，事已经拖了好几天，也要帮人办了，这是他请王伦前来的主要原因之一。