第六十一章 义庄外的树林

王富贵并没有回屋里，而是一直候在门外，心中想着这刘天师深夜前来，也不知到底所为何事？

　　处处显露出古怪，心中很是不安！

　　“王班头，明天那具女尸什么时候火化？”刘玉上了锁，把钥匙递给王富贵问道。

　　“一般是巳时，开始焚烧。”王富贵接过钥匙回道。

　　“明天焚烧时，本天师会前来。王班头，你把义庄其他的衙役全部叫上，到时一起等我，有些要事明天要与他们细说。”刘玉早就想好了说道。

　　“小人知道了。”王富贵恭敬地回道。

　　刘玉背着“蜂巢”快步赶回到小院，把“蜂巢”放下，点上屋内的灯。

　　屋内桌子上放着一个白瓷小圆盘，里面盛着红色的不知名液体。

　　这是“玄阴爆蜂术”记载的“红灵液”，由多种药材秘制而成，其中包括草参，水扬梅，鲜狗血等等。

　　收到蜂后的命令，“蜂巢”中的腐尸蜂飞到小盘边上，舔食盘内的“红灵液”。

　　根据“玄阴爆蜂术”的记载，每次腐尸蜂进食了死尸内脏后，就要喂食“红灵液”。

　　只有这样腐尸锋体内才能产生自爆物质。

　　这样一点一点积累，长期喂养后，自爆物质便会越来越多，这便是“玄阴爆蜂术”的原理。

　　…

　　凌晨，天刚微亮，王富贵便钻进了停尸房，他想看看昨晚刘天师在停尸房到底干了些什么。

　　半个时辰后，王富贵神情慌张地从屋内跑出。

　　接下来，一整个上午神情恍惚，愁容满面。

　　原来，他在停尸房发现昨晚的那具少女尸体，肚子被划开了一个小口，肚皮瘪了下去。

　　他用小木棍挑起伤口处向里看去，被吓了一大跳。

　　尸体体内的内脏七零八碎，一片狼藉混在一起，死尸体内腐烂的内脏，王富贵看多了，绝对不会是这番模样。

　　这具尸体的内脏，像是被什么东西啃食了一样，不仅混在了一起，还缺少了许多。

　　王富贵不敢往下想，可是脑中又止不住胡乱猜测，这刘天师昨晚对那具女尸做了什么，脑中一片混乱，成了一团浆糊。

　　心中想着这刘天师莫不是邪道？

　　想起昨晚刘玉师背上的奇怪圆柱物体，又猜想到这刘天师是不是养了什么妖物？

　　可是从这段时间相处来看，这刘天师为人和善，态度谦虚，不像那种奸邪之人。

　　“王班头，人到齐了吗？”刘玉见王富贵坐在桌旁发呆，走近后问道。

　　“啊！”王富贵被刘玉吓了一跳，惊醒后低着头不敢看刘玉。

　　“到齐了，大人！小人这就去叫他们集合。”王富贵连忙跑开，去旁边的几座茅草房，叫来其他衙役，他现在有点害怕单独和刘玉呆在一起。

　　“大人，义庄包括小人在内共有六个人，张牛和张虎在前面的小树林里摆柴台，其他人都在这了。”王富贵叫来三个人，在刘玉面前站成了一排说道。

　　刘玉看了看其他三个人，跟王富贵一样年龄都很大，头发灰白，满脸皱纹。

　　见到自己可能有些紧张，都低着头，双手微微颤抖。

　　想了想刘玉便想明白为什么都是老人家，哪个年青人愿意在义庄这种地方干活。

　　刘玉和他们说了会话后，知道这三个老人也跟王富贵差不多，无儿无女，孤苦伶仃，都住在义庄的其它几间茅草房里。

　　前面小树林里搭柴台的张牛和张虎是两兄弟，但不是亲兄弟。

　　听王富贵说两人都是残疾人，一个断了一只手臂，另一个说不了话是哑巴。

　　两人之前都是流浪汉，相依为命结成了兄弟。

　　是王伦看他们可怜，让他们来义庄干活成了衙役，两人都十分感激王伦，干活也很卖力。

　　王富贵带着衙役们抬上少女尸体，来到义庄不远的小树林，刘玉跟在一旁。

　　这小树林偏僻荒凉，少有人过往，因为县城的百姓都知道，义庄经常会在这焚烧尸体。

　　众人很快便来到林中的一处空地上，空地中间用柴火、茅草搭成了一个人形柴台。

　　尸体抬放到这柴台上，到时好点火焚烧。

　　刘玉也见到了张牛、张虎两人，其中张牛手臂残疾，左手齐肩以下空无一物。

　　两个都很瘦弱，但年龄不算太大，都是中年人，看上去有些邋遢，满脸胡须不修边幅。

　　少女尸体放好后，刘玉上前掀开了盖在尸首上的白布问道：“各位都上前来仔细看看，这具尸体有何不寻常，或有何怪异之处？”

　　听刘玉这么说，站在一旁的衙役们除了王富贵，都慢慢上前去仔细瞧了瞧。

　　唯有王富贵脸色阴晴不定的留在原处，心中猜想刘天师这是想干什么？

　　刘玉见衙役们都看的差不多了，便向一直站在原地的王富贵问道：“王班头，你不看看？”

　　“啊！小人这就看。”王富贵吓了一大跳，连忙上前胡乱地瞧了瞧。

　　刘玉大有深意地看了王富贵一眼，嘴角上翘，露出了一丝笑容。

　　在王富贵看来刘玉笑的有些渗人，吓得忙低下头，汗毛直立。

　　“大家现在说说，发现了什么疑点，或有何不寻常之处。”刘玉看着周围的衙役说道。

　　一时鸦雀无声，都不开口说话，义庄的六个衙役你看看我，我看看你，显然都有所顾忌，怕自己说错话。

　　“看出什么不同，说出就是了，会有想不到的惊喜。”刘玉微笑着鼓励说道。

　　“大人，这具女尸是小人和张虎一起从城外抬回来。当时尸体上，并没有刀伤。”张牛见大家都不说，鼓起勇气抬头说道。

　　“很好，这尸体腹部有一道明显的刀伤，想必大家都看到了。大人我喜欢诚实的人，这是赏给你的，拿着。”刘玉拿出二十两银子，递给张牛说道。

　　“谢谢大人。”张牛激动地接过银子，没想到有惊喜是真的，连声感谢，一旁的哑巴张虎也吱吱唔唔地发出怪声为张牛高兴。

　　这可羡慕死其他人了，这有刀伤大家都看出来了，只是没敢说而已，都后悔不已。

　　那可是二十两白银啊！足足一年的俸禄。

　　“那大家知道这刀伤是如何来的吗？”刘玉看着懊恼不已的几名老衙役，又问道。