第六十六章 金锐道体

“那就好，那就好。”林子河露出笑脸连声说道。心中想着事情还没有那么糟糕，真是谢天谢地。

　　“好什么好，爹，跟你明说了，雨儿要嫁给王大哥，哼！”林红雨见到父亲这般令人讨厌，一咬牙便说道。

　　“混账，你休想。”林子河脸色一变怒吼道，说完便走出了房间。

　　“娘，你看！你一定会支持雨儿是吧！雨儿就知道娘你最疼我了。”林红雨摇着林夫人的手，撒娇地说道。

　　“雨儿，你爹也是为你好，你看王伦的家境，娘随便替你找一个，都比他们家不知好多少。”林夫人细声相劝道。

　　在林夫人看来，这王伦家境太过一般，为了雨儿着想，她心里也是不同意的。

　　其实林子河俩夫妇之前都商量好了，就是绝不同意林红雨和王伦来往。

　　“哼！家境好有什么用，雨儿就喜欢王大哥。”林红雨转过头，不乐地说道。

　　“哎，雨儿，婚姻不只是相爱这么简单的，你以后就会明白的，爹娘都是为你好，你自己好好想想吧！”林夫人知道现在说什么也没用，也走出了房间。

　　林红雨用手帕擦去眼角的泪水，她就知道会是这种结果。

　　所以这才一直不敢说，心中一片茫然，不知接下来如何是好。

　　…

　　这两个月来，刘玉每天深居简出，很少外出露面。

　　方才有位从炎南城过来的特使拜访他，带来了五百块低级灵石，用精致的一个小箱子装着。

　　来人说这是汗居国李王爷为了感谢刘玉，特意送来的谢礼。

　　刘玉问明原由才知道，原来两个月前自己在街上斩杀的神秘歹徒，是汗居国人，而且是名丧尽天良的淫贼。

　　此人胆大包天竟然糟蹋了李王爷的女儿安康郡主，被追杀才逃到高仓国。

　　李王爷经过一番打听，才知道刘玉已经手刃了这名歹徒，心中十分感激。

　　打听出刘玉是名修真者，在高仓国任职天师，便特意派人送来五百块低级灵石以表谢意。

　　刘玉没想到还有这种事，对这名死去的歹徒又多了几分鄙视！

　　心中又暗暗窃喜，这还真是天上掉馅饼，五百块低级灵石这可不是小数目。

　　这李王爷出手真大方，要知道黄圣山发给刘玉，一年的月俸总和还不到一百块低级灵石。

　　送走这位特使后，刘玉心情非常不错，便去了平安客栈，叫了几道小菜，并让小二上了一小壶好酒。

　　这掌柜的看是天师大人到来，忙亲自上菜把刘玉请至雅间，拿出了一小壶珍藏了十多年的女儿红。

　　打开瓶塞后，一股浓郁的酒香飘散开来，他以前很少饮酒，现在是越来越喜欢没事喝上一点。

　　独自一人空闲寂寞时，喝上几口，心情一下子就开朗了不少，刘玉心中不禁自嘲，自己是不是堕落了。

　　远在百济国的西北荒漠，大荒剑宗宗门所在地，大荒裂谷的一处窑洞中，一位身着黄色道袍脸色铁青的年轻修士，气的一掌打碎了旁边的石桌。

　　“刘玉，你等着！”年轻修士面容凶狠咬着牙，低声自语道。

　　年轻修士名叫李晨气，乃大荒剑宗精英弟子，是大荒剑宗重点培养的对象。

　　李晨气资质卓越，金系天灵根，乃罕见的金锐道体，被筑基后期修士铁无情收为亲传弟子。

　　修真界中天灵根并不算最好的修真资质，世间有这么一些极少数的人，他们天赋异禀，被天道眷顾。

　　天生经脉粗壮有力，阻脉软弱细小。

　　经脉粗壮有力，意味着修炼时从外界吸引灵气不仅量大，而且迅速。

　　阻脉软弱细小，意味着修行时遇到的瓶颈，不仅薄弱，而且稀少。

　　这些人修行进步神速，境界提升轻便，是真正的天之骄子，他们这种天生的体质修真界称之为“道体”。

　　李晨气的身体便是这种稀有“道体”，叫做金锐道体。

　　李晨气十三岁才成为大荒剑宗弟子，开始修炼道法。

　　要知道在修真界中十三岁才开始修行，实在是有些太晚了，难成大器。

　　可是身怀“道体”，天资太过惊人，修行进步飞快。

　　现如今十九岁已经达到了练气六层修为，只不过修行了短短六年时间，由此可见金锐道体的可怕之处。

　　金锐道体最大的特点，并不是它的修行速度，而是身怀此道体的修真者，体内天生会蕴育一缕金锐元气。

　　金锐元气十分玄妙，它附在法器上，能使法器威力增强。

　　单独驱使用来攻击对敌时，能形成金锐剑气，攻击凌厉威力巨大。

　　大荒剑宗在世俗中发现李晨气后，惊喜若狂立刻带回大荒裂谷悉心培养。

　　要知道大荒剑宗乃剑修门派，讲究人剑合一，一剑破万法，剑修一身玄妙道法全部体现在飞剑之上。

　　金锐道体产生的金锐元气附在飞剑之上，用来对敌简直如虎添翼，令飞剑锋利异常，无坚不摧，威力更是绝伦。

　　金锐道体对于剑修来说意义非凡，不是其它“道体”能比的。

　　“道体”当然不止一种，修真界漫长的历史中出现过无数种怪异的道体。

　　这些道体有着各自古怪的特性，根据不同的特性，它们被赋予不同的名称。

　　数千万年来，无数“道体”被人发现，一些只是昙花一现，一些则时有出现。

　　其中一些威力巨大，特性鲜明的“道体”，在修仙界广为人知。

　　不知何时出现一部奇书，名叫“先天百体大全”。

　　这部奇书中详细记载了一百种特性鲜明的“道体”，每种“道体”潜力巨大，特性惊世骇俗，介绍的十分详细。

　　而且这部奇书的作者，还根据每种“道体”的潜力、特性，由强到弱把书中这百种“道体”做了排名。

　　这部奇书的作者是谁，已经无人知晓。

　　但这部奇书的内容，千万年来在修真界广为流传，被各大修真门派认可。

　　这部奇书还有一个更通俗的名称，叫做“先天百体榜”。

　　先天百体榜排起第一的是先天圣体，这种“道体”异常变态，身怀先天圣体的修真者，体内天生蕴有一缕先天圣元之气。

　　修道时瓶颈全无，修炼速度奇快，修为一飞冲天。

　　相传身怀先天圣体的修真者百年成婴，百年内修为便能达到灵婴期，可见有多么变态。