第六章 万务堂

刘玉也被大伙所道出的传闻，深深吸引，心中不禁感叹着，谁要是有幸和这位“洛河仙子”结成道侣，那可真是艳福不浅。

　　突然传来清脆地呵斥女声，把刘玉惊得一大跳。

　　转头跟着大伙一起瞧向门口，只见几名女弟子正向里缓缓走来。

　　最前的是一位高挑女子，身着墨色道袍，一头青丝披至腰间。

　　白皙端庄的脸上面带微笑，正向旁边身着红色长裙的少女劝说着什么，朴素的道袍，怎么也挡不住那凹凸有致的身材。

　　看得刘玉不觉一愣，随后连忙瞧向别处。

　　“唐芝，想吃点什么，这有什么好生气的。”慕容雨苦笑着说道。

　　“慕容姐姐，这些人真可恶。那个什么洛河仙子能有多好看，也就修为高深一点，论漂亮怎么也比不上师姐你。”唐芝听到这些人说的话就来气，委屈地说道。

　　“是啊！这些人真讨厌！”其她三位女弟子也认同地细声说道。

　　那位抱怨的少女，身着红色齐膝长裙，长着一张娃娃脸略显稚嫩，名叫唐芝。

　　正是刘玉便宜师傅唐浩的女儿，年芳十七，但修为与刘玉一样同为练气五层，可见唐浩在她身上没少花灵石。

　　最前身着墨色道袍的女子名叫慕容雨，木系天灵根，资质优越。

　　比刘玉早入门一年，现修为已达到练气七层，更是被好事者，戏称为木元院第一美女。

　　在刘玉看来，此女确实是木元院所见女子中最艳丽的，说是第一也不为过。

　　随着几名女弟子的到来，膳堂中的气氛骤然下降。

　　也无人再敢高声谈论，不久便纷纷站起离开了膳堂。

　　刘玉也找了个借口，辞了李琛，回到自己房中继续修练。

　　李琛则老神在在地呆在膳堂不愿离去，小眼睛不时偷偷瞄向几位嬉笑的女弟子。

　　…

　　黄日殿建在黄圣山主峰，黄日峰的山脚，以玉石为基，翡翠为瓦堆砌而成，阳光下璀璨夺目，金碧辉煌。

　　整座大殿非常庞大，气势磅礴，分为黄月堂、万务堂、黄宝堂。

　　黄月堂，便是宗内发放每月月俸之处。

　　凡是宗内弟子修为达到练气四层，每月宗门便会下发一笔灵石和银两，做为弟子的福利，宗内弟子称之为月俸。

　　数量多少按修为高低而定，刘玉现练气五层，每月可领取六块低级灵石，和二十两银子。

　　黄月堂在黄圣宗内是最受弟子们喜爱的地方，并且没有之一。

　　相比黄月堂，旁边的万务堂，令宗内弟子心生不喜。

　　万务堂是宗内发放门派任务之处，黄圣宗弟子只要修为达到练气四层，便必须前来此处接取任务。

　　虽说完成后会有奖励，但同样会耽误修练，而且有些任务可不好完成。

　　黄圣宗发放门派任务，一来是因宗内的各项事务要由人去执行。

　　二来能很好的锻炼门下弟子的心性，三来如此也能增加宗门的凝聚力。

　　黄宝堂也同样受弟子喜爱，黄宝堂是宗内用贡献点兑换物品之处。

　　在黄宝堂只要贡献点足够，能换来各种修练物资，无论是丹药、法器，还是功法、法术。

　　所以黄宝堂让宗内弟子又爱又恨，喜的是用贡献点能换来修练物资，恨的是贡献点实在是太难得到，只能眼睁睁地看着，别人把一件件法器，一瓶瓶丹药换走。

　　刘玉一大早便来到黄日殿，因为今日便是发放月俸之日，还有就是顺便看看，自己被分配到什么任务。

　　看到黄月堂中已经有很多弟子，在排队领月俸，从大堂内都排到了大门口。

　　刘玉便先走进了万务堂，万务堂中弟子稀少，只有寥寥数人。

　　从储物袋中拿出宗门玉牌，刘玉走向了一个窗口。

　　宗门玉牌呈方形，玉牌之上刻了“黄圣宗刘玉”几个字，宗门玉牌每个弟子都有，玉牌记载着弟子个人的信息。

　　“师兄，小弟来接取任务。”刘玉向窗口里的值班师兄说道，并向里递着玉牌。

　　里面的师兄随手接过玉牌，插进窗口台面上的一方形凹陷处，窗台上挂着的一块青色四方玉壁，立刻明亮起来，显示出刘玉的信息。

　　姓名刘玉

　　师傅唐浩

　　灵根属性金、木、土

　　修为练气五层

　　住处木元院青字十八号

　　职务普通弟子

　　贡献点一百九十三

　　“等着。”里面的那位扫了一眼信息，便转身向里走去，想必是去拿任务卷轴了。

　　“拿着。”不久后那位回来，向窗外递过来一卷轴，不耐烦地说道。

　　接过卷轴后，刘玉便走向一角，那里有十几张长桌，供人休息之处。

　　看着放在桌面上的黄色卷轴，刘玉心中有种不祥的预感。

　　黄圣宗任务因难度分为五等，分别用五色区分:赤、紫、黄、蓝、绿。

　　按顺序，赤色卷轴难度最大，一般是杀戮任务，有生命之忧，绿色卷轴难度最小，一般都是些闲事。

　　刘玉接过最难的门派任务就是蓝色，也就是上次的看护金边草花田。

　　赤、紫两色任务一般由筑基期修士完成，黄色任务一般分配给练气后期弟子完成。

　　刘玉本身修为不高，竟然分配到了黄色任务，怀着忐忑的心情，刘玉展开了任务卷轴。

　　望着卷轴，刘玉久久不能回神，没想到竟然接到了外派任务。

　　任务让刘玉到高仓国炎南城任职，出任“天师”一职。

　　“天师”是凡人国中的一个官职，高仓国是黄圣宗管辖国家中，极远的一个凡人国度。

　　远并不是令刘玉苦恼之处，而是任务时间太长了，足足要任职十年。

　　外派任务是门派弟子最不想接的，因为外派任务要下山，前去世俗之地。

　　而世俗之地一般都是灵气稀薄之处，比起黄圣山，灵气浓度不到百分之一，修为将很难在上进，所以门中弟子听到外派任务都谈虎色变。

　　刘玉从黄月堂中领了月俸，便匆匆向山上赶去。

　　从接了门派任务后，刘玉便坐立不安，思前想后，心中苦恼不知如何是好。门派任务分配后，几乎不会更改。

　　刘玉想去请教一下便宜师傅唐浩，毕竟是筑基修士，希望能有解决之法。