第八十一章 天无绝路

刘玉盘坐在林红雨身后，双手泛起白光，轻轻按在她的后背上，闭眼开始运功。

　　屋内的人都面面相觑，焦急地等候着。

　　“吱”的一声，这时房门被打开，王伦大汗淋淋地走了进来。

　　马一明找到他把林红雨的病情说了一遍，王伦听后心如火焚，运起轻功飞檐走壁就向县衙赶来。

　　林子河见王伦进来，脸色气愤压着声音问道：“你怎么来了。”

　　要不是怕打扰刘玉为林红雨治疗，林子河此刻立即便要把王伦给轰出去。

　　王伦好像没听见，眼睛直盯向林红雨，发现刘玉正在运功施法。

　　便来到吕元朗身旁轻声问道：“吕大夫，红雨现在怎么样了。”

　　“王捕头，刘天师他好像已经找到病因，正在确认。”吕元朗如实回道。

　　通过林大人不善的语气，和王伦这么亲切的称呼。吕元朗心想王捕头和这林小姐，关系似乎有些不一般。

　　刘玉听到王伦来了，便睁开了眼睛。

　　其实他假装帮林红雨运功察看，只不过是在拖时间，为的就是在等王伦到来。

　　“刘天师，怎么样？”林夫人期待地问道。

　　其他人也紧盯着刘玉，显得十分焦急。

　　“哎！原因本人已经找到，林小姐最近一段时间是不是心力交瘁，身体极差？”刘玉叹了一口气问道。

　　“雨儿，最近是有些精神不振，但并不是很严重。”林子河黑着脸回道。

　　“林小姐因为心力交瘁，不幸被邪气侵体，生魂受损所以才陷入昏迷，情况十分不好。”刘玉装做一脸担忧之色说道。

　　“怎么会这样？都是你害的，你还不快滚。”林夫人听完，崩溃地向王伦吼道。

　　“刘兄，请你定要救救红雨，你一定有办法的。”王伦并没有理会林夫人，痛苦地向刘玉说道。

　　“刘天师，难道就没有救治之法吗？”吕元朗也担忧地问道。

　　“也不是没有办法，只不过治疗代价太大，条件太过苛刻，不提也罢！”刘玉长叹道。

　　“什么办法？刘兄，你告诉在下，小弟一定能办到的。”王伦拉着刘玉的手，语气坚定的说道。

　　“有什么办法，刘大人就说出来，大家一起出力，没有什么办不到的。”吕元朗也说道。

　　“是啊！最啊！”林子河夫妇也急忙认同道。

　　“林小姐生魂受损，要想救治，便只能修补生魂。”

　　“修补生魂倒是不需要药物，但需要一位身强力壮之人，自愿分出一部分魂体，用来修补林小姐受损的生魂。”

　　“此举十分凶险，随时有性命之忧，所以在下才不想提起。”刘玉神色凝重地说道，其实这都是他想出的胡言乱语。

　　“小弟愿意，刘兄现在就施法救红雨吧！”王伦听完，眼神坚定地说道。

　　“你，你说什么？”林夫人惊讶地说道。

　　林夫人刚想说让她来，就是不要了这条命，她也要让红雨平安无事，但没想到这王伦会如此快的答应。

　　“王捕头，此事九死一生，就算进行顺利，寿元可能也会有所减小，你可要考虑清楚。”刘玉语重心长地说道。

　　“无论付出什么代价，小弟都愿意。刘兄，快开始吧！。”没想到王伦一口便应了下来。

　　刘玉心中不禁赞许道，这王伦到是条真汉子，林红雨嫁给他算是选对人了，以后必定会幸福。

　　昨天，刘玉和林红雨商议计划时，商量好要把计划先提前告诉王伦，让他在林子河夫妇面前演一出好戏。

　　可是刘玉后来并没有按原计划行事，他并没有事先通知王伦。

　　想着借机考验考验王伦，看他到底是不是真心喜爱林红雨。

　　刘玉虽然拒绝了林红雨，但他心里对林红雨也不是一点感觉没有，毕竟林红雨是他生命中，第一个对他表白的漂亮女子，给他带来太多的异样感受。

　　刘玉又不是活佛，怎会一点都不心动。

　　出于这种复杂的心理，刘玉觉得有必要考验一下王伦，帮林红雨把把关。

　　王伦的表现让刘玉感到一丝羞愧，要是自己面对同样的状况，不知能否有王伦这样的决心，为了心爱之人毫不犹豫付出一切。

　　“王伦，伯母反对你和红雨在一起，是怕你给不了雨儿幸福。”

　　“现在看来是伯母错了，对不住，雨儿要是跟了你，往后定有依靠，这次雨儿能平安醒来，伯母就不反对你们在一起。”林夫人走到王伦旁边说道，王伦的勇气终于打动了林夫人。

　　“夫人，你、、、”林子河立刻想反对，但一时又说出口。

　　雨儿还躺在那，等着王伦去救治，他怕自己说出后，王伦这小子要是反悔了，那可怎么办！

　　“好吧！本人要开始施法了。王捕头，你留下，其他人先到屋外去等候。”刘玉看时机成熟便说道。

　　“王兄，不用紧张，先坐下，我有些事要告诉你。”刘玉等其他人都走了房间，便轻松地说道。

　　“刘天师，是不是还要注意什么，您快说！”王伦哪有心思坐，连忙问道。

　　刘玉便把整个计划全部告诉了王伦，说林红雨其实一点事都没有，只不过暂时陷入沉睡当中。

　　这样做就是为了给他们两人创造机会，促成两人的好事。

　　王伦听的目瞪口呆，实在是幸福来的太突然，此事实在是匪夷所思，自己会不会是在做梦。

　　等掐了一下自己，王伦才敢相信，老天真的给了他一个机会。

　　王伦突然想起昨天刘玉，离开时莫名说了一句怪话，天道仁慈，断无绝人之路，原来是话有所指。

　　刘玉随即施法破除了禁制封印，林红雨睫毛颤动着，很快悠悠醒来。

　　“红雨，你没事吧！”王伦紧抓着林红雨的手，关切地问道。

　　林红雨睁开眼便看见王伦红着眼，紧盯着自己，心中十分感动。

　　两人无声地对望着，然后激动的抱在了一起，这让一旁的刘玉十分尴尬。

　　等两人说了一会话后，刘玉便出声，打断两人的甜言蜜语，告诫他们接下来的戏要怎么演。

　　两人现如今都十分信任刘玉，林红雨没想到事情会这么顺利，母亲已经同意了他们的事。

　　刘玉说什么，两人便认真记下，等下好按计划执行。

　　“法术很成功，林小姐已经醒了，都进来吧！”刘玉等安排妥当屋内的事，便高声向外喊道。