上架感言

如题，今天没有更新。

　　回老家开了四五个小时的车，现在刚到家，堵车加上路途遥远，现在脑子昏昏沉沉的，晚饭也还没吃，根本没有状态码字。

　　好好休息一晚，明天爆发。

　　另外就是，本来今天就要上架，按照原定打算，是上架当天至少一万字以上更新。

　　也没办法做到。

　　所以只能明天再上架，大约是中午12点左右正式发布VIP章节。

　　首先，聊一下更新安排吧。

　　明天保底更新一万字。

　　至于能够多写多少，这个得看状态。

　　我目前写2000字章节，差不多需要一个半小时，甚至两个小时。在有了孩子之后，特别是孩子出生后，闹腾得我感觉精力、记忆力都下降了不少，码字效率断崖式下降。

　　估计得缓一阵子才能够将更新速度提起来。

　　所以先一万字找找状态吧。

　　反正现在带娃，没工作，爸妈也能够帮忙带一下孩子，时间还算是比较充裕。

　　等过年这段时间过去，我还是尽量会将更新时间固定在下午六点，让大家一口气看完当天的全部更新，或许能够有良好的追更体验。

　　其次，就是聊聊这本书本身吧。

　　这本书的出现，只是一个意外，正好看到了一篇天才陨落的文章（有读者已经知道是什么文章，评论区有），所以有些感叹许多人明明拥有顶级天赋，却不珍惜。

　　再加上没工作嘛，就想着拿起点的全勤奖，给娃赚点奶粉钱、尿不湿。

　　两者一结合，于是有了这本书的诞生。

　　用这篇文章的原型人物，加上自己对于足球的看法，写一篇自己看得过去的网文。

　　但事与愿违，这本书最初让我写得非常难受，甚至一度差点坚持不下去。

　　大家有兴趣的话，可以看一眼开头每章的发布时间，大家就明白，我几乎是写一章，断更几天，然后再写。

　　但是承蒙编辑厚爱，签约了。

　　于是硬着头皮逼自己写，那时候一章要写三四个小时，每天有时候只能够发一章。

　　这也导致我断更了很多，你们也能够发现，我这本书甚至没有新书投资，就是因为断更超过七天的原因导致的。

　　很抱歉。

　　不过当签约后，突然间读者变多了，我也不知道他们是从哪里发现了这本书，毕竟才签约不久。

　　然后我看到收藏增加，每天的追读人数增加。

　　信心也逐渐起来了——至少我这本书，大家是愿意看的。

　　就像我书里写的那样，当一个人能够有正反馈的时候，总是充满动力的。

　　于是我努力从断更、单更，慢慢变成如今每天稳定两更。

　　今天本书收藏也刚刚过两千人。

　　我知道，这对于那些大神作者而言，只是一天的增长量、甚至只是一天的零头。

　　但是对于我而言，意义十分重大。

　　感谢你们的支持，也正是因为你们，特别是那些从这本书几千字、一万字、几万字就一路追到如今的朋友们，特别感谢你们，不是你们的话，可能这本书我早就坚持不下去了。

　　还有评论里那些友好的评论，真的特别谢谢你们。

　　怎么谢都不为过。

　　最后，就接着刚刚说收藏过两千，聊聊成绩吧。

　　我在签约作者群，看到一些大佬作者，收藏两三万，甚至订阅精品的书，说不写就不写了，还非常嫌弃“这成绩没啥写的必要”，说实话，我非常羡慕。

　　目前收藏两千，追读到最新章节的人数五百。

　　我都觉得是已经很厉害了。

　　有大佬作者也跟我科普了这个追读人数在上架的时候，存在着不会订阅的数据，也存在着不想订阅的数据。

　　这意味着，我最终的订阅人数，有两百人，就已经很了不起。

　　不过没关系。

　　两百人，也很厉害了，不是吗？

　　毕竟我最开始就因为那么十多个追读数据，坚持了下来。

　　我还询问了其他作者，说一般还有什么加更规则，要求票之类的。

　　我看了眼我这个收藏，和人家那动辄好几万的收藏，压根没法比。

　　所以就算了吧。

　　就这样。

　　我坚持更新，大家觉得值得订阅，就订，愿意投票就投；觉得不值得订阅也感谢这段时间的陪伴，江湖再见。

　　絮絮叨叨这么多，明天中午十二点见，到时候估计会先发一章，然后晚点继续更新。

　　最后的最后，再一次感谢所有看到这里的大佬们~~

　　爱你们~~

　　ღ(´･ᴗ･`)比心