关于转会还是聊两句吧

本来说不发单章，但是这次真没忍住。

　　主要是聊聊关于转会的问题，很多人都猜对了，原本安排的就是曼城。

　　但绝对不是你们想的那些剧情，而是一个全新的曼城，写大纲的时候，我查阅了很多很多关于曼城的历史，球迷故事，以及一些乱七八糟的奇闻轶事，甚至曼彻斯特这座城市在2013年的地图，我都找来研究了一下。

　　很多读者留言，说去曼城的太多了，都看腻了，实际上，我很自信，我能够写出一个与众不同的曼城篇。

　　但这一切，戛然而止。

　　故事没有立场，但是作者有立场。

　　曼城的做法实在让人心寒。

　　就像我借盖奥的口，说出的那些话，都是我自己的想法——

　　“塑造一种深入骨髓的文化认同和真正的归属感，需要的远不止是热情和渴望。它更需要俱乐部本身展现出一种强大、一致且包容的价值观——是一种能够确保无论处于高潮或低谷，无论面对何种争议，都能将所有背景的球迷、球员凝聚在一起的共同信念。”

　　所以，不会再是曼城了。

　　这也意味着我的大纲，全部作废，意味着接下来的转会剧情，需要我重新安排。

　　那么这时候，需要读者大佬们畅所欲言了，你们有想法的，尽管留言。

　　我不保证我会采纳，但我会认真思考你们每一个留言的合理性，以及故事性。

　　大概就是这样吧。

　　另外，预告一下更新，这一章提前发出来后，今天晚上的更新可能就没有了，我需要时间去琢磨大纲。

　　最后，

　　一如既往的感谢每一位追读到这里的大佬们，谢谢你们。

　　目前书的成绩在节节攀升，真的很感谢，追读从之前的两三百，涨到了现在的五六百。

　　均订也正在极其缓慢的朝着精品3000大关前进，感谢你们每个人的支持！

　　给大佬们磕一个！