最后一个单章

今晚更新无了。

　　对不起。

　　计划没有变化快，这两天真的没啥码字时间，等我缓过来会把更新稳定下来。

　　明天无论如何，一定保证更新八千字，补上今天的更新！

　　另外目前追订还是在三百多，拿全勤的要求是追订大于等于一百，所以我还在安全区。

　　大佬们别怕，肯定能够正常完本。

　　为什么说这个呢，可能是我之前的单章里没说清楚，让有的人觉得我会切书吧。

　　反正单章过后追订直接少了一百多，之前追订还有四百多的，现在只剩三百多了。其实还是蛮心痛的。

　　全勤确实很重要，基本上占我收入的一半以上，所以那天知道改全勤要求后，我比较担忧吧。

　　但现在想了想，哪怕是拿不到全勤，以我对自我的要求，也还是要给这个故事一个完整的结局。

　　所以成绩不重要了。

　　随缘吧。

　　我会按照我个人理解，认真写到完本，反正成绩已经差到这个地步，就无所谓了，反而不会有额外的压力。

　　自己写得开心，让还追读到这里的大佬们看得开心，才是最重要的事情。

　　以后也不会再说关于成绩的事情，也不会再求月票之类的。

　　认真码字。

　　如标题所说，这是最后一个单章，当然是除了请假之外。

　　以后我尽量存稿，避免现在这种因为种种原因无法更新的情况。

　　给大家一个良好的追更体验。

　　让我们一起去经历盖奥的人生，在我的大纲里，故事才仅仅开始而已。

　　就像书名，法甲只是开始。

　　不再管成绩，只给大家呈现一个精彩热血的故事。

　　不止是盖奥，更是一群人的足球故事。

　　以上。

　　最后一如既往感谢每个支持我的大佬们！

　　ღ(´･ᴗ･`)比心