第19章 把人过完，机会不就出来了吗？

“盖奥上场后，整整十分钟，仅有两次触球，都被克莱蒙的巴西后卫莫雷拉将球破坏......”

　　转播解说本以为盖奥上场后，会有出色的发挥，但显然这个年轻人在莫雷拉几乎是怀抱式防守中，没有任何机会。

　　盖奥和莫雷拉的对抗，几乎全部失败。

　　看台上。

　　哈吉贝吉奇看得连连摇头，他知道盖奥踢不了中锋位，他需要空间，他需要有人给他拉扯。

　　他也做不了这些背身拿球的事情。

　　但是哈吉贝吉奇知道，巴斯蒂亚没有任何选择，只能让盖奥在他不舒服的位置上踢。

　　“希望不会打击这小子的自信心吧。”哈吉贝吉奇其实略有些担忧，万一盖奥因为这一场比赛又心态爆炸，摆烂，那他肯定会被查塔姆解雇。

　　巴斯蒂亚的球迷们，眼看球队换了两人，依旧没有丝毫起色，同样有些焦急。

　　对于盖奥的信心，也慢慢在消逝。

　　倒是观看转播的欢乐豆玩家们，在他们的玩乐豆直播间喜笑颜开，评论刷得飞起。

　　“好好好，上一场就是巴斯蒂亚让我血亏，差点天台，这一波克莱蒙终于要给我好好的回口血了！不多说加仓！”

　　“巴斯蒂亚这显然是要守了，前锋都换完了，就留一个盖奥，这小子虽然身高还可以，但是就这小身板，他踢得了个锤子的中锋啊？这波收米！”

　　“妈的上一场后仔细研究了一下这个盖奥，他的事迹，有些跌宕起伏啊，三年前就进入到切尔西，一年多前还进了切尔西一线队的大名单，虽然没上场，但能力绝对没问题，结果你们猜怎么着，这哥们居然去抢劫，入狱了！差点就要查无此人了，愣是在巴斯蒂亚又踢回来了。”

　　“好家伙，这场比赛只要他不进球不助攻，就他这经历，我此后一生不黑！二十年老粉！”

　　蒙特皮德球场。

　　上万名球迷，疯狂的呐喊着，十踢九，这场比赛优势完全在他们。

　　盖奥又一次和莫雷拉的对抗倒地后，起身吐出沾到嘴唇的草。

　　莫雷拉的这一次成功对抗，让现场球迷们再度疯狂起来。

　　纷纷呐喊着——

　　“岛民！”

　　“岛民！！”

　　这样的称呼，是对巴斯蒂亚的蔑视。

　　不过巴斯蒂亚即便只有上百名球迷，但他们还是勇敢的朝着最近的主队看台怒喷。

　　引得对方怒火冲冲。

　　朝着巴斯蒂亚的客队区看台，丢了一个烟雾弹。

　　霎那间，烟雾缭绕。

　　这激怒了巴斯蒂亚球迷，挨得近的球迷就想着要翻越栏杆，去干碎这群可恶的家伙。

　　祖上有拿皇从科西嘉走出，他们底气十足，看不惯光靠说不行，干就完了。

　　哪怕拿皇是阿雅克肖人，不是他们巴斯蒂亚人，但都是一个岛上的，对内是死敌，对外就是团结一致！

　　不过很快这些巴斯蒂亚球迷都被保安拦了下来。

　　克莱蒙那边的球迷，也都被保安控制下来。

　　客队区附近十分的混乱。

　　球迷看台的混乱，也在逐渐的影响着球场。

　　莫雷拉在对盖奥的防守过程中，故意冲撞盖奥，还逃过了主裁判的制裁。

　　盖奥反过来就借着后退看球的掩护，脚后跟狠狠的摁在莫雷拉的脚尖。

　　“啊！！”

　　莫雷拉惨叫一声，随后应声倒地，捂着自己的脚，疯狂的拍打地面。

　　盖奥非常无辜的看向主裁判，摊摊手。

　　然后俯身查看莫雷拉的伤情，他知道对方是巴西人，这个赛季夏窗才刚刚从匈甲联赛的布达佩斯捍卫者转会来到克莱蒙。

　　多半是不懂法语。

　　于是捂着嘴几句优美的法语脏话连招安排上，脸上还带着些许歉意。

　　解说看到这场面说道：“虽然看台上发生了一些冲突，但是场上的球员还是很友好的，慢镜头回看是盖奥不小心踩到了莫雷拉，现在还友好的关心对方......”

　　当莫雷拉的中卫萨泽过来的时候，听到盖奥的话，瞬间大变脸。

　　一把将盖奥推开。

　　“啊！”

　　萨泽这一推，正好手掌扫到了盖奥，盖奥直接捂着脸倒地。

　　刚刚莫雷拉怎么倒地主裁判奥古斯特没有看清，但是萨泽推人这一下，他可看得清清楚楚。

　　滴！！

　　赶紧连着吹哨，迅速的出示了黄牌。

　　他已经看到巴斯蒂亚的球员冲上来了，这要是不控制住，又是一大波冲突。

　　盖奥看到目的达成，稍微整理下球袜后，起身继续准备比赛。

　　对方这么搞，真要踢得老实，那有吃不完的苦头。

　　罗滕其实大概知道什么情况，他拍了拍盖奥，关切了一句，“小子，小心点。”

　　这只是一个小插曲。

　　比赛继续。

　　对于巴斯蒂亚的情况看起来没有什么改变。

　　但是盖奥却盯准了萨泽。

　　黄牌在身。

　　萨泽就是最好的突破对象。

　　特别是经过这一番插曲，克莱蒙的球员们也明显有些上头，一定要强攻。

　　双方的肢体接触有增无减。

　　主裁判奥古斯特的汗水大滴大滴的往下掉，也不知道是累的，还是紧张的。

　　足球大部分时间都在巴斯蒂亚的半场活动。

　　场上时间已经到63分钟。

　　解说再度说道，“巴斯蒂亚完全没有进攻机会，这场比赛他们能够守住目前的比分，就非常不容易。”

　　克莱蒙的球员们显然是无法接受目前的比分。

　　一阵狂攻。

　　六十五分钟，登贝莱在禁区外一脚暴力抽射。

　　禁区防守球员封堵，却没有完全封堵，大腿蹭了一下，改变了足球的线路。

　　巴斯蒂亚门将诺维斯心头无比慌乱。

　　当他努力的扑救出去。

　　梆！

　　门柱救了他一次。

　　足球被弹出来，正好罗滕补防到位，接到了二点球。

　　他稍微看了眼盖奥的位置。

　　直接一个大脚。

　　足球迅速的飞向了盖奥的位置。

　　盖奥不断抬头看着足球，心中预判足球的落点，在下午的阳光下，稍微有些刺眼。

　　他特意朝着落点靠后的位置而去，他已经摸清楚莫雷拉不看球，只跟人的习惯。

　　所以他给自己留了一个余地。

　　果然。

　　当盖奥后撤，莫雷拉也跟着后撤。

　　足球落下的时候，盖奥忽然的几步向前，顺势停住了足球。

　　盖奥的脚仿佛吸铁石一样。

　　将球黏在脚底。

　　哗啦！

　　克莱蒙的球迷们也不是不识货，发出惊呼声。

　　法乙球员有这球感？

　　但是他们还来不及感叹，莫雷拉发现自己被骗后，猛地蹬地，几步就跟上去。

　　想要再度给盖奥上身体。

　　但是当他已经给出盖奥空间的时候，就已经是他失位了。

　　盖奥感受到身后莫雷拉的跟进。

　　接球转身，沉肩向右，迈步预备有个前冲的姿态，莫雷拉匆匆上前，来不及多想，立刻封堵盖奥。

　　当他重心刚调动。

　　盖奥迅速的回拉足球，左脚轻巧向前一捅，顺势向左侧冲过去。

　　盖奥速度不算快。

　　但是莫雷拉重心混乱，在原地调整加转身，两秒钟过去了。

　　当他转过身来，盖奥已经冲出去好几步。

　　彻底拉开了距离！

　　“盖奥！这个过人太帅了！这就是他的招牌过人，沉肩变向，太有灵性了！难以想象，这个身高的球员居然有如此细腻的脚下盘带，这球感得多好才能够支撑这样的技术......”

　　在解说震惊的同时。

　　盖奥身前，只剩下萨泽补防过来。

　　巴斯蒂亚替补席所有人此刻都已经站了起来，纷纷伸起了脖子看向盖奥。

　　就连看台上和主队对骂的巴斯蒂亚球迷们，这个时候也没有精力理会对方，纷纷将目光放到了盖奥的身上。

　　“盖奥！”

　　有球迷喊出盖奥的名字，就有更多的球迷跟上。

　　“盖奥！！”

　　所有人心头就一个想法，没有机会又如何？

　　把人过完，机会不就出来了吗？