第18章 战斗，巴斯蒂亚！

哈吉贝吉奇在下场的时候，嘴里还在喋喋不休，垃圾、黑哨......等等各种各样的脏话喷涌而出。

　　助教多米尼克暂时成为球队的场边主帅。

　　哈吉贝吉奇在下场前，对他嘱咐了两句接下来的安排，毕竟他要不趁着下场前说，就没有机会了。

　　法乙的规定，在主教练被红牌罚下后，连更衣室都不能进。

　　而哈吉贝吉奇的嘱咐就一句话，“下半场找机会让盖奥上场。”

　　哈吉贝吉奇在双方都有球员被罚下场的情况下，觉得唯一的解决办法，就是盖奥。

　　空间越大，盖奥的盘带能力所造成的威胁就越大。

　　巴斯蒂亚半场比赛吃到三张红牌。

　　连解说都始料未及，“现在是巴斯蒂亚陷入到绝境了。”

　　克莱蒙教练席，德尔扎卡里安觉得自己的心情，仿佛是过山车一样。

　　但现在优势在我。

　　形势一片大好！

　　与之呈现鲜明对比的就是巴斯蒂亚的替补席，愁云惨淡。

　　连盖奥都紧皱眉头。

　　现在的情况，对于球队来说非常不利。

　　少打一人，完全被压制。

　　没有丝毫反击的机会。

　　能不能守住，还是两说，更别提进球了。

　　盖奥不由得将自己代入到场上，心想着，如果自己上场，能够做什么？

　　上半场的伤停补时有整整四分钟。

　　不过并未改变局面。

　　在49分钟的时候，奥古斯特迅速的吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　他也不想继续吹了，得休息休息。

　　这个半场让他都有些心力交瘁。

　　克莱蒙的球员们还好，现在场面完全偏向于他们，他们更希望这样的场面一直延续到结束。

　　巴斯蒂亚的球员们则是无比沉默。

　　进入到更衣室后。

　　大骂主裁判。

　　哈兹里、卡胡萨茨专门在队友们面前道歉，这场比赛他俩的红牌，很可能成为他们失败的根源。

　　并且接下来的比赛，他们都要停赛一场，对于球队而言，更加困难。

　　“这都不是你们故意的，大家都是想要球队赢球，下半场全部蹲坑防守，先把2-1的比分守住。”多米尼克朝着球员们说着，“下半场马奥利达你需要下场了，我们没有办法要这么多进攻人手，所有人都得回防。”

　　“好。”马奥利达点头，他理解。

　　球队的三个首发前锋，一个红牌，一个准备换下，那么最后的重任就是在达维德身上了？

　　不料多米尼克继续说道，“达维德，你也得下来休息了。”

　　“没问题。”达维德虽然很想为球队拼尽全力，但他也明白得服从球队安排。

　　正当大家想着这场比赛是不是要就此放弃进攻，全力防守到最后的时候，多米尼克继续说道，

　　“盖奥，去热热身，下半场上场，你去踢单箭头，你可以不回防，但是一旦有反击机会，你要尽全力，并且你很可能没有队友支持。能行吗？”

　　盖奥目光坚定，“没问题。”

　　“好，西尼奥你也去热身吧，下半场我们踢521阵型。”

　　说着，多米尼克展示出手中的一张纸条。

　　哈吉贝吉奇托人传进来的，虽然他不能进更衣室，但是传纸条没问题。

　　多米尼克继续说了下防守安排。

　　随后所有人聚集在更衣室中间，围成一圈，手搭着肩膀。

　　在多米尼克的带领下，一同呐喊——

　　“战斗巴斯蒂亚！！”

　　......

　　科西嘉岛，巴斯蒂亚，兰格尔大道。

　　一家名叫日落咖啡的酒馆里。

　　此时，谩骂声此起彼伏，酒馆外远远的都能够听得到这些巴斯蒂亚口音的谩骂声。

　　“这裁判就是屎！”

　　“这完全就是不想让我们占到一点优势，还有克莱蒙那群表子也是真会演戏。”

　　“哈吉贝吉奇都上看台了，这场比赛我们很可能已经没了。”

　　“唉。”

　　查塔姆和皮埃尔听着这些人的话，也无奈摇头。

　　皮埃尔从巴黎来到巴斯蒂亚是为了盖奥的新合同，正好今天下午有巴斯蒂亚的比赛，两人便来到这家著名的巴斯蒂亚球迷酒馆喝酒看球。

　　结果没有想到竟然是这样的结果。

　　查塔姆喝了点酒，正在气头上，对着皮埃尔说道，“要是我还在踢球，遇到这情况，非得给他们踢下去两个！”

　　他这话，被其他的球迷听到。

　　查塔姆大家都认识。

　　有球迷大声说道，“嘿！查塔姆！冬窗还有补强吗？我们想要冲甲！”

　　查塔姆自豪的说道，“没了，这赛季最好的引援已经在球队。”

　　“谁啊？”

　　查塔姆摆摆手，“等着看吧，你们会知道。”

　　随后脸色熏红的查塔姆看了皮埃尔，拿出手机，给他看短信，“那边给我说了，下半场盖奥要上场。”

　　皮埃尔精神一振。

　　“战斗！”

　　“巴斯蒂亚！！”

　　忽然，皮埃尔被酒馆突然而来的呐喊声惊了一下。

　　他看向酒馆中心的大屏幕。

　　原来是下半场比赛已经要开始，球员们入场。

　　查塔姆也加入到其中，振臂高呼。

　　“战斗巴斯蒂亚！！”

　　盖奥随着队友们走出球员通道时，听到了球场角落客队区球迷们的呐喊声。

　　那是一小撮巴斯蒂亚球迷。

　　他们在嘶吼。

　　“别紧张，正常发挥他们就挡不住你，有机会我会给你传球的。”开场前，场上队长罗滕拍了怕盖奥的肩膀。

　　盖奥点点头。

　　滴！！

　　随即，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　在看到盖奥上场后。

　　转播解说，不由得一愣，说道，“哦，巴斯蒂亚做出了两处人员调整，换下了马奥利达、达维德两位前锋，换上一名后卫西尼奥、以及前锋盖奥。

　　盖奥正是前几天帮助巴斯蒂亚逆转瓦朗谢讷的大功臣，也是曾经的天才球员，如今这个场面，他能够帮助巴斯蒂亚逆转比分吗......”

　　德尔扎卡里安看到盖奥登场时，就已经给球员们打了手势。

　　他知道巴斯蒂亚大概率会让盖奥登场。

　　而他们早已经做好了准备。

　　场上的局面，并没有因为巴斯蒂亚的换人而有所改变。

　　还是被克莱蒙压着踢。

　　唯独，球场角落那一声声“战斗巴斯蒂亚”持续不断。