第14章 爆冷？不，巴斯蒂亚是表现更好的一方

主裁判手指向了十二码区。

　　点球！

　　盖奥为巴斯蒂亚赢得一个点球。

　　杜埃诺球场瞬间全都是质疑声，谩骂声。

　　“黑哨！”

　　“这不是犯规！假摔！”

　　“这绝对不是点球！”

　　“他这是假摔！”

　　看台上又是一阵垃圾雨，落到了场边，一片狼藉。

　　瓦朗谢讷的球员们，也都围着主裁判，解释这绝对不是一个犯规，盖奥不是被踢倒的，是他自己倒的。

　　而巴斯蒂亚的球员们，有的去解救裁判，还有马奥利达直接冲过来俯身冲着盖奥呐喊。

　　“Man！！”

　　“你拯救了球队！”

　　其他队友也有冲过来和盖奥庆祝的，大家询问盖奥有没有受伤。

　　所有巴斯蒂亚的球员这一刻，都感觉到内心一片火热。

　　热血直冲天灵盖。

　　这个点球来得太出乎意料了，在最后一分钟，他们获得一个点球！

　　这是足以杀死比赛的点球！

　　盖奥成为了巴斯蒂亚的英雄。

　　科西嘉岛。

　　观看法国杯转播的巴斯蒂亚球迷们，纷纷用怒吼来宣泄自己的情绪。

　　很多人以前并不知道盖奥是谁。

　　盖奥还没有为一线队出场过，以至于在他出场的时候，他们还在疑惑球队为什么派上一个年轻人，当解说说出了盖奥的经历后，他们对盖奥充满了复杂的情绪。

　　一个罪犯，穿着巴斯蒂亚的球衣，他不配！

　　但是随着盖奥的出色发挥。

　　巴斯蒂亚淳朴的球迷们认为，盖奥之所以会进监狱，一定是受到了别有用心的人的蛊惑，他们希望球队要多帮助盖奥，不要让他认识一些不三不四的人，来把他们这么出色的天才少年给带坏了！

　　当盖奥利用自己个人能力突出一个点球。

　　他们恨不得将盖奥称为巴斯蒂亚传奇！

　　查塔姆在主裁判判点的瞬间，直接蹦了起来，整个人有些抑制不住的激动。

　　虽然他准备放掉这场比赛。

　　但是当球队有机会绝杀的时候，还是忍不住激动。

　　哈吉贝吉奇同样如此，他大吼着盖奥的名字，“盖奥！”

　　朝着助教们喊着，“这孩子他做到了！”

　　替补席每个人都很兴奋。

　　这场比赛下半场的发展真的彻底的出乎了每个人的意料。

　　哈吉贝吉奇那胜利的欲望，熊熊燃烧。

　　场上。

　　主裁判对于这个点球的判罚非常坚决。

　　马奥利达将盖奥拉起来。

　　巴斯蒂亚的第一点球手，原本是达维德，不过这场比赛达维德轮休，就得马奥利达来。

　　这位拥有法国和科摩罗双重国籍的黑人中锋，这赛季的表现不俗，有望进球破双。

　　如今法乙联赛20轮过去，马奥利达已经打进了6个进球。

　　在队内并列第一。

　　在确认盖奥没有受伤后，马奥利达抱着足球走到了点球点。

　　瓦朗谢讷的球员们这时候也只能够无奈的接受点球这个事实。

　　门将佩纳托成为瓦朗谢讷唯一的指望。

　　在球门背后，一片橙色海洋，球迷们用尽一切办法来干扰马奥利达。

　　男球迷谩骂，甚至夹杂种族歧视言论。

　　女球迷的甚至还脱掉球衣，在那里使劲的晃荡。

　　马奥利达谁也不看。

　　专注的盯着足球。

　　滴！

　　等到主裁判的哨声响起。

　　马奥利达助跑，射门，一气呵成！

　　唰！

　　马奥利达射右侧，佩纳托错误判断了方向，足球轻松入网。

　　绝杀！！

　　马奥利达这场比赛梅开二度，他无比兴奋，但是他非常清楚这是为什么，在转身冲出去庆祝之前，赶紧呼喊着盖奥，“嘿！”

　　和盖奥一起冲到角旗区附近庆祝。

　　他们没有敢冲出球场，实在是瓦朗谢讷的球迷们战斗力太猛。

　　污秽的言语，水杯、可乐、啤酒洒得到处都是。

　　嘘！！

　　整个球场巨大的嘘声，席卷一切。

　　在这种嘘声中，巴斯蒂亚球员们忘我庆祝着，和垂头丧气的瓦朗谢讷球员形成了鲜明的对比。

　　蒙塔尼耶愣在原地，阴沉着脸。

　　还在热身的瓦朗谢讷球员，也是有些蒙圈，加时赛出场的机会，没了。

　　只剩下巴斯蒂亚人的狂欢。

　　“盖奥！天啊！这场比赛之后，我相信会有很多球队会开始关注盖奥，他才十七岁！虽然他在切尔西迷失，但回到法国，他似乎又重新找到了自己！”法国杯解说，这个时候已经彻彻底底被盖奥征服。

　　“瓦朗谢讷为自己的大意付出了代价，他们错误的估计了盖奥的能力。让盖奥完成了自己惊艳的一线队首秀！”

　　惊艳！

　　太惊艳了！

　　在伊利昂眼里，这是一个迟到的首秀，这是一个延迟闪耀的天才的故事。

　　在巴斯蒂亚，盖奥似乎找回了曾经的自我。

　　并且变得更加谦逊。

　　洗尽铅华始见金，褪去浮华归本真。

　　虽然伊利昂知道盖奥没有再回到切尔西的可能，但他为自己曾经的眼光没有看错人，而感到开心。

　　也为盖奥感到欣慰。

　　此刻，

　　小小的足球场，承载着无数情绪，悲欢两极在这里汇聚。

　　当比赛结束的哨声彻底吹响的那一刻。

　　瓦朗谢讷的球员们颓然坐在地上。

　　不敢相信这样的结局。

　　他们在主场，被巴斯蒂亚短短几分钟连进两球，彻底输掉了比赛。

　　特别是施密茨，都要哭出来了。

　　他葬送了球队的努力。

　　蒙塔尼耶更是直接转身走进了更衣室，拒绝一切采访。

　　巴斯蒂亚所有人将盖奥围在中间，每个人嘴上称赞的话，一箩筐洒满球场。

　　众星捧月。

　　盖奥也看到了自己系统面板的提示。

　　【成功在法国杯1/16决赛获胜！】

　　【获得：获胜积分*50】

　　50？！

　　盖奥被这次的结算给惊到了，他原本以为积分会很难得，结果这么多。

　　但是转过头，他也瞬间明白了。

　　这场比赛确实巴斯蒂亚能赢，比较难，综合评定肯定高，以弱胜强得到这么多也正常。

　　如果是在豪门割草的话，肯定不会这么多。

　　在赛后的快速采访中。

　　记者询问哈吉贝吉奇怎么看待此次爆冷，以及盖奥的表现。

　　哈吉贝吉奇激动得脸上的红晕都还没有消散，说道，“爆冷？不，我不觉得这是爆冷，我们巴斯蒂亚是表现更好的一方。我们冻结了对手的进攻，我们也打出了自己的反击。”

　　“盖奥的表现，如果要我给评分，我会给10分，我之所以给10分，是因为满分只有10分。

　　他太出乎我的意料了，这是一个非常有天赋的年轻人，他将是我们冲甲路上的重要一员！”

　　看到这场比赛，哈吉贝吉奇心中对于盖奥的介怀早已烟消云散。

　　身为一个主教练，他确认自己无法拒绝盖奥这样的球员。

　　法甲？

　　只要盖奥不受伤，稳了！