第15章 这可是五百万欧元啊！

一场法国杯。

　　如果只是一个法乙球队战胜法甲球队，或许没有太多人关心。

　　但是，当这个法乙球队，绝平、绝杀，并且创造三球的人都是同一个球员，且他年仅十七的时候。

　　话题度就拉满了。

　　除开巴斯蒂亚当地的报纸，对于这场法国杯，巴斯蒂亚能够逆转瓦朗谢讷，大书特书之外。

　　法国的主流报纸，也报道了这场比赛。

　　特别是盖奥。

　　《创造三球逆转晋级法国杯！那个天才又回来了！》

　　《从切尔西到巴斯蒂亚，这三年，他经历了什么？》

　　关于盖奥的事迹，时隔多年再度出现在媒体当中。

　　这是球迷们喜闻乐见的天才浴火重生的故事。

　　一时间，讨论纷纷。

　　特别是在赛后发布会的时候，瓦朗谢讷主教练蒙塔尼耶来了一句，“我们一直都是掌控局面的那一方，直到扬上场，情况发生了改变。我们没有输给巴斯蒂亚，我们只是输给了扬。”

　　虽然一些瓦朗谢讷球迷觉得蒙塔尼耶未免有些推卸责任的意味，但是一定程度上，这也是事实。

　　在盖奥上场前，他们两球领先。

　　这让盖奥让更多球迷关注，甚至不少球迷呼喊着自己的主队，想办法将这个球员拿下。

　　倒是盖奥自己对于这些赞誉，没有丝毫关心。

　　他知道，媒体球迷们的夸赞都是无根浮萍，来得快，去得也快，只有实力才是根本。

　　毕竟几年前，他就是这样被夸赞的。

　　但是随着无法拿出表现，泯然众人矣，消失在球迷视野。

　　比赛当晚，他和家人见了面聊聊天之后，便跟着球队回到巴斯蒂亚。

　　查塔姆私下找到盖奥，肢体语言非常夸张的说道，“今晚你的表现，无与伦比！

　　你掌控了比赛！

　　你让我们一场必输的比赛，竟然以这样的方式赢下来！

　　你是球队的英雄！”

　　和盖奥一阵拥抱后，查塔姆才说起了正事儿，“你会成为接下来许多球队疯抢的对象，告诉我，你会离开巴斯蒂亚吗？”

　　其实这个问题，查塔姆心中有答案。

　　巴斯蒂亚，终究只是一个小球队，他留不住少年那欲与天比高的心。

　　盖奥没有正面回答，他说道，“如果球队需要，我愿意帮助球队冲甲。”

　　他这话，算是一个短暂的承诺，不管今后如何，至少这个赛季他会待在巴斯蒂亚。

　　这也是他自己觉得的最理想的选择。

　　如今他虽然回到了曾经巅峰的自己，但是他想要在顶级联赛立足，至少要将属性都提升到上限吧？

　　和瓦朗谢讷的比赛，盖奥自己清楚，他得了对方不熟悉他的便宜。

　　等到比赛慢慢变多，其他球队一定会研究他的风格。

　　到时候再想要这么轻松，不可能了。

　　所以与其到了法甲，板凳坐穿，不如留在巴斯蒂亚，默默升级。

　　查塔姆露出笑容，“好！球队也给你一份交代，之前的合同只有一年，并且待遇太低了，球队愿意给你一份新的合同，待遇全面提升，签约三年，你觉得如何？”

　　“当然，我会联系皮埃尔过来一起商量合同细节的。”

　　盖奥没有理由拒绝。

　　他现在的合同，夏天就到期，不续约到时候巴斯蒂亚一分钱捞不到。

　　他愿意为了查塔姆这份情谊，给巴斯蒂亚留下一份转会费。

　　这是他给球队的承诺。

　　球队接下来，自然也更愿意让他获得更多比赛时间，来增加盖奥的身价。

　　这是双赢。

　　至于签约后走不了这种极小概率的事件，只需要加入一份违约金条款，和补充条例就能避免。

　　法国杯的胜利，对盖奥自己心态的影响不大。

　　但是对他在球队的融入有很大影响！

　　在备战下一轮法乙联赛之前的训练中，盖奥得到了队友们的善意。

　　特别是樊尚。

　　这位出自巴斯蒂亚自己青训的球员，和盖奥走得很近。

　　樊尚甚至还在训练间隙，调侃达维德，“这下子你的右边锋主力位置，要没了。”

　　盖奥不言语。

　　达维德倒是豁达，“只要球队能赢球，我多休息休息，不好吗？不要为难我这种老将了，球队终究是你们年轻人的。”

　　大家对于盖奥，其实非常期待。

　　在球队如今汹汹势头冲甲的节点，补充进来这么一个生力军，求之不得。

　　哈吉贝吉奇在准备下一场和克莱蒙的比赛时，也毫不犹豫的将盖奥放入到了替补名单中。

　　他其实也有念头让盖奥首发，但是觉得还是让盖奥慢慢适应一下再说。

　　就在哈吉贝吉奇准备下一场比赛时。

　　查塔姆收到了一个来自法甲球队，关于盖奥的报价。

　　冬窗正在紧锣密鼓进行。

　　巴斯蒂亚的法国杯，不可避免的让一些球队关注到了盖奥。

　　之前基本都是法乙球队。

　　但是没想到，现在法甲球队来了。

　　并且，还是巴黎圣日耳曼！

　　这支巴黎球队，上世纪七十年代才成立，有过短暂的辉煌，进入到新世纪后，彻底陷入到低谷。

　　但是情况在去年得到了改变。

　　去年夏窗，卡塔尔财团收购了巴黎圣日耳曼，随后豪掷九千万欧元，引进了一大堆即战力球员。

　　他们野心勃勃。

　　想要在巴黎开启金元时代，效仿阿布在切尔西所做的事情。

　　既购买即战力，成名球星，也想要潜力股。

　　所以夏窗大动作的巴黎，冬窗依旧在大肆招兵买马，盖奥不可避免的被看上。

　　而且，巴黎给的报价，远远超出其他球队的报价。

　　其他球队最多也就一百万欧元，但是巴黎出手就是五百万欧元！

　　壕！

　　太壕了！

　　查塔姆都忍不住想要同意了，这种报价，巴斯蒂亚顶不住啊。

　　但，查塔姆坚定的拒绝了！

　　当他发出邮件后。

　　整个人瘫坐到椅子上，有些恍惚，他可是拒绝了五百万欧元啊！

　　巴斯蒂亚的经济情况，大部分时候都是免签战略，买人也最多买个几十万欧元的应付着。

　　这可是五百万欧元啊！

　　这一下子，查塔姆的心理压力瞬间就大起来了。

　　要是盖奥剩下半个赛季没有踢出来。

　　他纯亏五百万欧元！