第17章 混乱的榜首大战

1月28号，上午八点，巴斯蒂亚全队集结乘机前往克莱蒙费朗。

　　法乙联赛的比赛一般在下午三点左右进行。

　　除非是焦点比赛。

　　比如本轮，十场比赛有八场都是下午两点五十开球，但有两场放在了晚上八点半这个黄金时间：梅斯vs色当，摩纳哥vs朗斯。

　　传统法国强队，即便是在法乙，也有不错的关注度。

　　克莱蒙和巴斯蒂亚的比赛，关注度其实也不算低。

　　毕竟这是法乙目前的榜首大战。

　　前一天哈吉贝吉奇在赛前发布会上，倒是显得无比谦逊，丝毫没有要冲甲的气魄，而是说道，“我们只是法乙联赛的升班马，目前能够排名第二，这只是其他球队还没有调整好，我们的首要目标，还是保级。”

　　联赛第二，然后首要目标保级。

　　倒是克莱蒙主教练德尔扎卡里安，丝毫不掩饰要冲甲的决心，“我来到克莱蒙快三年了，我日复一日的工作就只为了一件事情，带领克莱蒙打破百年队史纪录，冲进顶级联赛。这是我唯一的目标，不在乎对手是谁，我们都会全力以赴。”

　　德尔扎卡里安这话，也没有乱说，他们获得半程冠军。

　　并且是前六球队里唯一积分优势大于身后球队三分的球队。

　　怎么看，这赛季冲甲机会都很大，只要稳定踢下去，他都不知道怎么才能不升级。

　　不过。

　　当下午三点钟，比赛已经进行十分钟的时候。

　　德尔扎卡里安神情严肃。

　　克莱蒙坐拥主场之利，在加布里埃尔·蒙特皮德球场一万名球迷的呼喊声中，他们居然先丢球了！

　　并且还有一张红牌！

　　前十分钟，克莱蒙猛攻巴斯蒂亚。

　　巴斯蒂亚一次进攻机会也没有，纯粹是在防守挨揍。

　　但是就在第九分钟，巴斯蒂亚在右路获得进攻机会，达维德一路猛冲，在没有内切余地的情况下，他无奈传中。

　　这一脚传中，马奥利达头球摆渡给后插上的罗滕。

　　罗滕接球，在对方球员顶上来的时候，一个扣球，晃开了对方重心，也引得对方伸脚犯规，并且露鞋钉，铲到了罗滕膝盖。

　　对方后卫朗德雷被直红罚下场。

　　随后巴斯蒂亚任意球，罗滕开出来，球落到禁区，一片混乱中，另一名前锋哈兹里破门。

　　“克莱蒙陷入到了绝境！”这场比赛的解说，都不由得这样感叹。

　　场边。

　　哈吉贝吉奇，也觉得这场比赛稳了，脸上神色欢欣。

　　多打一人，且领先一球，怎么输啊？

　　然而，当他示意可以稍微的压出去一些，踢了几分钟，场上发生了冲突。

　　巴斯蒂亚中场卡胡萨茨和对方前锋马纳·登贝莱发生冲突，顶牛。

　　双方球员立刻加入其中。

　　而在一片混乱中，哈兹里不理智，和对方有肢体冲突，在挣扎的时候，一个挥肘动作，直接将背后对方球员亚历山德里尼击倒在地，瞬间眉骨开了口子。

　　流血事件。

　　主裁判、边裁，还有双方的替补球员，都赶紧上去将人拉开。

　　好一会儿，才将情况稳住。

　　随后就是发牌。

　　主裁判挨个给黄牌，一下子发出去四张。

　　然后，给了哈兹里一张红牌！

　　直红下场！

　　这一下，双方人数持平，巴斯蒂亚的人数优势没了。

　　蒙特皮德球场球迷们谩骂声、呐喊声，汇聚成音浪，席卷整个球场。

　　还有球迷往球场边缘丢了一些烟花，一时间，整个球场烟雾弥漫。

　　球员们几乎都看不到远处的人。

　　双方球员的动作，也慢慢的大了起来，而主裁判经过了刚刚那一波冲突，给了那么多牌，有些不敢再给牌了。

　　场面逐渐失控。

　　球员们踢球，已经不再是对着球门去，而是对着人去。

　　巴斯蒂亚非常习惯这样的比赛。

　　一时间。

　　整个球场人仰马翻。

　　球员们的怒吼，主教练的投诉，还有球迷们震天的声浪，让主裁判奥古斯特压力越来越大。

　　眼瞅着局面有失控的危险。

　　滴！

　　奥古斯特不留情面，又给了卡胡萨茨一张黄牌，他刚刚一脚飞铲将对方登贝莱铲倒。

　　两黄变一红，下场。

　　哈吉贝吉奇在场边疯狂对着第四官员怒吼，“刚刚我们也被这样铲了！为什么这就是黄牌？！”

　　他这样的行为，同样招致了一张黄牌。

　　而他依旧在喋喋不休。

　　“太乱了，这场比赛太乱了。”转播解说不由得说着，“这场比赛被切得太零碎了，从红牌出现后，几乎没有完整的进攻回合。”

　　双方观看转播的球迷们，这时候都被场上的气氛所感染，双方互喷。

　　群情激奋。

　　这张红牌，稍微的让场上的情绪冷静了一些。

　　而轮到巴斯蒂亚少打一人的时候，场上少了三个人，空间越来越大。

　　克莱蒙一阵狂轰乱砸。

　　在第三十一分钟，打进了扳平的一球。

　　随后巴斯蒂亚想要再度靠对抗，来延缓对方的进攻，不过这次奥古斯特给牌非常坚决。

　　此时的巴斯蒂亚场上九个人，已经有四人带着黄牌。

　　不敢再大动作了。

　　当然，克莱蒙也好不到哪儿去，十人，同样是四人带黄。

　　紧接着，在第三十九分钟。

　　克莱蒙打进了非常有争议的一球，后卫萨泽在禁区内有手球的嫌疑，转播画面其实看得非常清楚，本来他无法很好的控制足球，但是手球碰到减缓了足球的速度。

　　他控制下来将球横传，然后克莱蒙在禁区内两脚传递，将球捅进了球门。

　　巴斯蒂亚球员疯狂投诉。

　　但这球，奥古斯特依旧算进。

　　蒙特皮德球场爆发出剧烈的欢呼，他们逆转了！

　　这场混乱的榜首大战，胜利的天平正在倒向他们。

　　哈吉贝吉奇真的忍不住了。

　　对着第四官员，一阵输出。

　　奥古斯特再度出牌。

　　两黄变一红。

　　哈吉贝吉奇被罚出场。

　　啪啪啪！

　　克莱蒙球迷们喜笑颜开，纷纷欢呼，还朝着下场的哈吉贝吉奇竖起了中指。

　　观看转播的巴斯蒂亚球迷们，心中难免绝望。

　　他们只能够用破口大骂来舒缓自己的心情。

　　却对于场上局面无济于事。