第21章 赛季目标一直是保级

“盖奥！！”

　　几百巴斯蒂亚球迷嘶声竭力的呐喊出，他们眼前英雄的名字。

　　蒙特皮德球场的克莱蒙球迷，完全陷入到沉默中，抱着头，思绪还停留在进球前一秒。

　　无法接受。

　　“Ah !”

　　德尔扎卡里安愤怒地将手中的矿泉水瓶砸在地上，这样一个丢球，简直是将他的脸在地上按在地上摩擦。

　　如此大的优势，竟然就这样被逆转了？！

　　在他旁边不远处的多米尼克则是已经和替补席所有人狂欢起来。

　　包括看台上的哈吉贝吉奇，兴奋得不断振臂欢呼，激动得波黑人脸都红透了。

　　“Oh！不可思议！太不可思议了！这就是盖奥的天赋！他瘦弱、他速度不快、他甚至没有太多职业联赛的经验，但他在这一刻，就是巴斯蒂亚的英雄！”

　　法乙的解说看到盖奥这明显超出法乙水平的推进能力，无比惊讶，“他不应该在这里，他应该在更高水平的联赛！”

　　“现在压力来到了克莱蒙这边，还有十多分钟，他们还有机会扳平比分吗？”

　　解说的这个问题，也是广大欢乐豆玩家的问题。

　　“丸辣！”

　　“这尼玛又要洗白，摇裤都输没了！”

　　“这升班马有点猛啊。”

　　“克莱蒙你可是法乙第一啊！给我干回来！操了，怎么输给升班马啊！”

　　欢乐豆玩家没有主队。

　　但在这一刻，他们的心是和蒙特皮德球场的主队球迷们连在一起的。

　　他们都在期待着克莱蒙还能够上演进球好戏。

　　十多分钟的时间。

　　克莱蒙占据了百分之九十的控球率，但是他们的进攻一次又一次的被挡在球门之外。

　　在最后一分钟，双方差点又爆发大规模的冲突，但是克莱蒙球员们知道现在己方落后，忍下了这口气，赶紧开球进攻。

　　可惜。

　　在巴斯蒂亚球员们的铁血防守下，没有奇迹。

　　滴！！

　　当奥古斯特吹响了全场比赛结束的哨声时，巴斯蒂亚球迷们再度爆发出欢呼声。

　　奥古斯特也大大的松了一口气，终于结束了。

　　这场比赛执法得太要命了。

　　德尔扎卡里安愤怒地一脚将脚边水瓶踢飞，头也不回直接走进更衣室，对于这场比赛他非常不满。

　　克莱蒙球员们也显得失魂落魄。

　　巴斯蒂亚这边，替补席的球员们在比赛结束时，迅速冲进球场，和场上球员们拥抱庆祝。

　　特别是盖奥，成为大家的焦点。

　　罗滕召集着所有人来到客队区的看台下，感谢客场远征军球迷们。

　　在唱完助威歌曲之后，看台有人带头呐喊着盖奥的名字。

　　齐声振臂高呼——

　　“盖奥！！”

　　——此起彼伏的嘶吼响彻酒馆，在酒精的刺激下，球迷们显得无比狂热。

　　振臂奋力呐喊盖奥名字的模样，仿佛盖奥就是神明降临在巴斯蒂亚那般虔诚。

　　查塔姆和皮埃尔在比赛结束后，简单庆祝便赶紧离开。

　　巴斯蒂亚人的庆祝，非常热烈。

　　他们担心招架不住。

　　果然。

　　在离开酒馆一条街，都还隐约能够听到盖奥的名字以及“战斗巴斯蒂亚”的声音。

　　查塔姆喝得有些晕乎乎的。

　　他朝着皮埃尔致歉，“等我休息几小时，我们晚饭后再聊聊合同，今晚你就在这里，盖奥他们今晚就会回到巴斯蒂亚。”

　　“好。”皮埃尔现在心情大好，原以为已经废掉的三儿子，居然再度腾飞。

　　望子成龙，莫过于此。

　　赛后。

　　德尔扎卡里安在赛后发布会上，回避了许多问题，只是一遍遍强调，“球队走在正确的道路上，今天我们是表现更好的一方，我们本应该早点结束比赛。按照正常发展，我们才是赢球的一方。”

　　他这样的说辞，难免被球迷觉得是嘴硬。

　　倒是哈吉贝吉奇在采访的时候，明明脸上的笑容完全压制不住，却也“卑微”地说道，“今晚球员们表现出了顽强的精神，这很棒，特别是盖奥，他的联赛首秀十分完美。

　　但是很可惜，我们吃到了不应该的三张红牌，这会对我们接下来的比赛，造成非常大的影响！

　　很可能会对我们的保级事业，带来毁灭性的打击。

　　当然我们一定会坚持到底，巴斯蒂亚所有人都准备好面对任何困难！”

　　记者都有些蒙圈，刚击败榜首球队，排名第二，只差一分就第一，“保级？”

　　哈吉贝吉奇点点头，“是的，我们这赛季目标一直是保级。”

　　不管别人信不信。

　　反正哈吉贝吉奇自己不信，他有更大野心。

　　——

　　晚上。

　　盖奥回到巴斯蒂亚训练基地，便被查塔姆拦了下来。

　　“恭喜你！明天你又会成为《巴斯蒂亚日报》的头条，哈哈哈。”

　　简单寒暄后，查塔姆带着盖奥来到办公室。

　　盖奥看到了皮埃尔，瞬间明白查塔姆这是要做什么——续约！

　　“下午的比赛踢得很棒！盖奥，我为你感到骄傲。”

　　皮埃尔在看到自己孩子时，满脸笑意，原本眼神中生活的疲惫早已经被欣喜所充斥。

　　盖奥能够感受到皮埃尔的情绪，他走过去给了皮埃尔一个拥抱。

　　皮埃尔也曾有一个足球梦，但球场上的一次飞铲事故，不仅断掉了他的腿，也断掉了他的足球之路。

　　皮埃尔喃喃道，“盖奥很抱歉将你一个人留在科西嘉，你妈妈一直想要搬到这边，如果我们在这里，或许就不会发生去年那件事情，对不起，很抱歉，我们需要照顾卢普、珍妮他们，我们......”

　　“没关系的，我能够照顾好我自己。”

　　或许原本的盖奥堕落可能会有这方面原因，但至少对于现在的他来说，没有任何影响。

　　查塔姆就在一边等着父子俩情绪稳定下来后，才继续说道，“或许我们可以聊聊合同了？”

　　皮埃尔作为目前盖奥的经纪人，他知道需要非常认真对待接下来的事情，赶紧抹了抹眼睛，深呼吸一口后，说道，“当然。”

　　说是聊，其实基本上是查塔姆在说。

　　“......保证你的上场时间，薪资方面月薪两万欧元，外加进球奖金、赢球奖金、还有赛季末的升级奖金、冠军奖金。”

　　“签约三年，在同等待遇下，球队拥有优先续约权。”

　　查塔姆顿了顿，说完最后一项。

　　“违约金五百万欧元。”