第27章 一个关于冠军的野望

2月8号。

　　意大利，都灵。

　　尤文图斯总经理马洛塔，喝着咖啡，翻阅手上的年轻球员信息。

　　这是他的日常喜好之一，查看欧洲各个联赛的年轻球员。

　　刮小妖彩票就跟赌博一样，是会上瘾的。

　　要出成绩自然是要买熟男，但是熟男贵啊。小妖就显得很有性价比，转会费低、工资低，甚至没有签字费。

　　踢不出来，不亏，踢出来一个赚翻。

　　上赛季马洛塔出任尤文图斯总经理一职，新官上任三把火，他把尤文图斯武装到了牙齿，结果主帅德尔内里带得一团乱麻，争冠的阵容最终意甲第七！

　　输得如此彻底，德尔内里居然还腆着个老脸不辞职，气得马洛塔直接付违约金将他扫地出门。

　　这个赛季，马洛塔没有气馁，清理一批不适合球队的球员后，继续大手笔引援，还把隔壁ac米兰不要的皮尔洛带到了都灵。

　　在扫除德尔内里后，请来球队名宿孔蒂，孔蒂曾为斑马军团效力了十三年之久。

　　而孔蒂也确实给尤文图斯带来了惊喜！

　　这赛季，目前意甲21轮不败，9平12胜。

　　马洛塔心情非常不错。

　　对于明天将要和AC米兰的意大利杯半决赛，更是充满了信心。

　　在度过一个四大皆空的赛季后，尤文图斯该拿冠军了！

　　马洛塔不断翻阅着，并没有出现让他眼前一亮的消息。

　　直到他偶然看到了球探一句额外的标注，“AC米兰前球员马尔科看好，且希望米兰能够引进他。”

　　AC米兰？

　　老贝都被罚了5.6亿，他们还有什么钱引进球员？怕是下赛季连现在的主力球员都保不住，要卖了还债吧。

　　厚厚一叠信息，他还真没有认真看这个球员的情况。

　　他向来习惯先看出场次数。

　　这个球员在法乙一线队才出场三次，免不得被他忽略。

　　马洛塔又将这一页仔细看了一遍，扬·盖奥，17岁的法国边锋。

　　“三场四球一助攻？”

　　“球感绝佳，过人能力极强，风格飘逸，模板罗纳尔迪尼奥？”

　　看着球探报告。

　　马洛塔来兴趣了，他立刻打电话给球探部门，“法乙巴斯蒂亚一个叫扬·盖奥的边锋，你们跟进一下，详细了解一下，下个月给我交一份详细的球探报告。”

　　马洛塔挂断电话，继续翻阅。

　　“恩戈洛·坎特？又是法乙的？这谁交上来的，凑数也不要这么凑啊......”

　　巴斯蒂亚训练基地。

　　哈吉贝吉奇公布了明天和里尔的比赛大名单，盖奥的名字赫然出现在首发名单之中。

　　盖奥的首发，这几天大家都有所耳闻。

　　当真正听到的时候。

　　还是觉得有些心生感叹，才17岁，前途无量啊。

　　法国杯这种和法甲球队的比赛，是低级别球队球员们展现自己的最好机会。

　　以他们对盖奥实力的了解，他定然会引起很多顶级联赛球队的注意。

　　在上一场和摩纳哥的比赛后。

　　除了巴斯蒂亚本地媒体一如既往的夸赞，甚至巴黎的一些媒体，都已经开始报道盖奥。

　　据一位记者的爆料，巴黎圣日耳曼有望在夏窗引进盖奥，原因很简单，盖奥本身实力得到了认可，另外就是目前盖奥的弟弟，卢普·迪旺正在巴黎青训营。

　　这可是巴黎啊，法国人最向往的城市。

　　远远比巴斯蒂亚这海岛生活更好，不少球员都无比羡慕。

　　“好了，今天训练到此结束，大家好好休息，准备明天的比赛。”哈吉贝吉奇说完解散，又单独看向了盖奥，“盖奥，你跟我来。”

　　盖奥立刻跟上去。

　　办公室。

　　哈吉贝吉奇说道，“首发，你面临的防守压力会很大，怎么样？有信心吗？”

　　盖奥点点头，“马奥利达他们只要能够给我拉扯开空间，我有把握。”

　　没成想，哈吉贝吉奇摇摇头。

　　盖奥有些疑惑。

　　哈吉贝吉奇继续说道，“这场比赛你没有太多支援，我们踢541，防守反击，真要是有反击机会，基本上也只能靠你自己，最多马奥利达帮一下忙，其他人前期还好，到了后面体能肯定跟不上，还有你，我计划让你踢六十分钟，你体能没问题吧？”

　　“好，体能没问题。”

　　面对里尔，防守反击是巴斯蒂亚唯一的出路，盖奥能够理解。

　　盖奥其实还在疑惑哈吉贝吉奇喊自己来干什么，总不能就叮嘱这两句吧？

　　哈吉贝吉奇似乎明白他所想，话锋一转，问道：“盖奥，你觉得我们能够赢下里尔吗？”

　　盖奥当即回答，“在终场哨声响起前，我不知道结果，我也尽量不会去想结果，我只会在登场的时候，尽自己所能，将足球送进球网。”

　　“哈哈，好，这就是我单独找你的原因，你有拼劲！你也年轻，更有野心！”哈吉贝吉奇走过来拍了拍盖奥的肩膀，“你尽力吧，这场比赛能够赢下，此后的每一场法国杯你都是首发。”

　　盖奥更疑惑了。

　　哈吉贝吉奇问道，“难道你不想法国杯夺冠吗？”

　　嗯？

　　盖奥面色不动，但心里却腹诽，你这是给我画饼吧。

　　哈吉贝吉奇没有等盖奥回答，他就继续说道，“我想要冠军，光是一个法乙联赛的冠军，我觉得不够。我承认，我有赌的成分，那就是你！”

　　“我不会在进攻端加强更多人手，所以只能够靠你的单兵作战能力。我只能够保证在防守端会有足够的人手，尽量少丢球。”

　　“越往后，对手会越来越强，并且他们也会更加重视起来，毕竟越往后越有夺冠的机会。要放弃的，在这两轮可能就已经放弃了......”

　　“所以，你想要冠军吗？”

　　哈吉贝吉奇一连串话说出口。

　　盖奥知道他在给自己画饼，但是说到夺冠，扪心自问，他真的不想吗？

　　他想！

　　如果竞技体育不是为了冠军，为了荣誉，那么竞技体育也就没有存在的必要了。

　　竞技！

　　就是要争高低！

　　冠军就是比别人强的证明，没有人会记住亚军，除非你半场开香槟。

　　“我想！”

　　盖奥坚定地回答。

　　一个关于冠军的野望，在此刻生长发芽。

　　盖奥回到训练场时，队友们已经离开。

　　他看着还没有收拾的训练场地，继续拿球，练习射门。

　　哈吉贝吉奇的话，还盘旋在脑海。

　　“你没有队友的帮助。”

　　“你会陷入到对方后卫的包围圈。”

　　“你是球队进攻唯一的指望......”

　　嘭！

　　嘭！！

　　一声声沉闷踢球声回响在训练场。