第28章 我们的目标依旧是双冠王

巴斯蒂亚当天下午，召开赛前发布会。

　　对于这场比赛，哈吉贝吉奇极其谦卑，“我们所面对的是法甲球队最好的球队之一，他们上赛季拿下了法国杯冠军，还有法甲冠军。”

　　“面对这样的对手，我们能够做的，只是在主场球迷们的面前尽力的展现自己，不要输得太难看。”

　　“至于结果，我想每个人的心里都有预期。”

　　“盖奥展现出了他的能力，但是他还很年轻，我们必须要谨慎使用。阿扎尔已经证明自己是法甲最佳前锋，这场比赛我们的后防压力将会非常大......”

　　如果盖奥不知道哈吉贝吉奇的真实想法，还真以为球队要放弃这场比赛。

　　但事实是，进攻方面哈吉贝吉奇找他单独谈话，对于防守，在赛前球队的谈话中，是千叮咛万嘱咐，少丢球，不丢球！

　　巴斯蒂亚球迷们，在赛前一天，就已经开始期待这场比赛。

　　他们期待的是球队和法甲球队的比赛，而不是结果。

　　发布会上哈吉贝吉奇公布了大名单。

　　日落咖啡酒馆老板贝尔特朗，还专门在门口立了一个大大的广告牌！

　　“巴斯蒂亚和里尔比赛期间，只要盖奥进球，全场酒水打折！

　　进一个九折！

　　进两个八折！

　　以此类推，最高全场免单！！”

　　有球迷笑道，“贝尔特朗你不怕盖奥来一个五子登科，让你血本无归吗。”

　　贝尔特朗和很多球迷都是老熟人，大笑道，“五子登科？这怎么行？最好是让我全场免单！！真要是免单，一天都不够，我直接给你们免单一周！”

　　哈哈！

　　大家一片笑声。

　　在巴斯蒂亚召开赛前发布会的同时，里尔也召开了赛前发布会。

　　鲁迪·加西亚带着阿扎尔出席。

　　记者们上来就说，巴斯蒂亚上一轮淘汰了瓦朗谢讷，里尔能否为邻居复仇。

　　里尔和瓦朗谢讷都位于法国北部诺尔省，里尔是省会，瓦朗谢讷是副省会。

　　鲁迪·加西亚回答道：“我们会尽力从科西嘉拿回胜利，我们的目标没有改变，依旧是双冠王。”

　　上赛季，鲁迪·加西亚为里尔带来了50多年来的第一座联赛冠军。这座冠军奖杯很有说服力，以领先第二名8分的成绩问鼎。

　　这让里尔球迷们狂欢许久，毕竟此前里尔仅1座联赛冠军奖杯，那还是遥远的1954年。

　　里尔在1944年由利卢瓦奥林匹克和菲瓦体育俱乐部合并，如果这两个球队都算上，里尔也只有3座顶级联赛冠军。

　　鲁迪·加西亚的话被媒体报道后，其实里尔的球迷们，没有那么有信心。

　　上赛季历史性的双冠王让很多欧洲豪门开始注意里尔队内的天才和那些无名英雄。

　　对于里尔这样的球队，他们很难将这些球员全部留下，人才流失之后，里尔也再难以重演像那个赛季一样的成功。

　　这赛季联赛中的挣扎，欧冠以及法联杯的早早出局，都已经预示，他们很难再回到上赛季的统治力。

　　上赛季超神的卡巴耶、热尔维尼奥、穆萨·索乌全部离队。

　　三箭头，只剩下阿扎尔一人。

　　对于巴斯蒂亚目前队内风头正盛的盖奥，鲁迪·加西亚说道，“当我看到过埃登之后，我的眼里再也没有天才。”

　　旁边阿扎尔听到主教练的话，都有些不好意思了。

　　当他接受采访的时候，也补充说道，“我们要尽全力延续上赛季球队的辉煌。”

　　里尔上赛季获得双冠王，在法国媒体中的热度自不用说。

　　巴斯蒂亚也跟着蹭到了热度。

　　因为有不少记者，在看到巴斯蒂亚大名单中盖奥的数据后，确实有些被惊讶了。

　　再结合盖奥的经历，这太有戏剧性了。

　　比赛还没有开始，就让盖奥的名字，进一步在法国让更多球迷知晓。

　　2月9号比赛当天。

　　伊利昂一早就起床，他在昨天就已经抵达巴斯蒂亚，这场比赛对于切尔西人来说，很有看点。

　　他们曾经的十号传奇球员，乔·科尔这场基本会出现在里尔的首发名单中。

　　以及，他们这个夏窗就要引进的比利时天才埃登·阿扎尔。

　　还有就是巴斯蒂亚的盖奥，这也是他们切尔西曾经看好的天才少年。

　　传奇、未来、被抛弃者......

　　这场在法国科西嘉岛的比赛，意外的切尔西元素拉满。

　　吃早饭的时候，助手还和伊利昂说道，“尤文图斯在法国区球探负责人列奥纳多想要和你联系，说是想要了解一下盖奥。”

　　“尤文图斯？”

　　“嗯，可能因为我们曾经将他操作到切尔西，他们觉得我们比较了解盖奥。”

　　伊利昂不置可否。

　　对于如今盖奥被诸多球队关注，他很开心，但是偶尔也未免有些落寞，他最早将盖奥带到更高的平台，却没有看到最好的盖奥。

　　尤文图斯吗？或许也算是一个不错的去处。

　　伊利昂说道，“那你回话，就约到明天吧，今晚这场比赛他肯定要来看的。”

　　“行。”

　　下午五点钟。

　　距离比赛开始还有两小时。

　　阿曼德·塞萨里球场四周就已经聚集了上万名巴斯蒂亚球迷，他们穿着蓝色球衣，尽情欢呼着。

　　高唱着助威歌曲。

　　“战斗！”

　　“巴斯蒂亚！！”

　　让一些来到现场的里尔球迷，心中有些发怵，他们向来就知道科西嘉的球队球风硬朗，这场比赛可能没有那么轻松。

　　巴斯蒂亚训练基地。

　　哈吉贝吉奇做着最后的球队动员。

　　“巴斯蒂亚不要懦夫！双冠王又如何？！来到塞萨里球场，就是我们巴斯蒂亚的主场！！”

　　“战斗到最后！”

　　“哪怕是输，也要把血性拿出来，站着输！”

　　到最后。

　　哈吉贝吉奇高喊一声，“战斗！”

　　球员们纷纷嘶吼，“巴斯蒂亚！！”

　　“出发！”

　　球员们纷纷坐上大巴车。

　　盖奥和罗滕坐在一起。

　　罗滕转过头，朝盖奥说道，“球队进攻就靠你了。”

　　盖奥点点头，目光放到车窗外。

　　大巴驶向阿曼德·塞萨里球场的道路两边，球迷们欢呼阵阵。

　　入眼之处，皆是涌动的蓝色海洋。