第20章 联赛首秀即胜，法乙教练们得连夜研究盖奥了

“盖奥！冲啊！”

　　日落咖啡酒馆，一群酒蒙子都忘了将酒水灌进喉咙，所有人怔怔看着盖奥的动作。

　　眼中闪烁着希冀。

　　盯着屏幕中盖奥的身影。

　　目不转睛。

　　萨泽同样将目光紧紧锁定在盖奥身上，不敢有丝毫放松。

　　没有更多时间准备，他只有硬上。

　　脑海中教练们的话一直在回荡——他没有对抗，给足身体对抗，别给他空间......

　　萨泽盯着盖奥，想着怎么给他上身体。

　　当真正拉开空间面对盖奥的时候，萨泽恍惚间觉得自己在踢法甲。

　　盖奥就像里尔那个比利时人一样，脚下飘忽，让人不知从何防守。

　　萨泽犹豫之间，盖奥动了！

　　沉肩！

　　萨泽眼神一亮，他明白，这是盖奥要变向了，他只要不动，就能应万变。

　　不过，当他正以为自己有把握拦住盖奥的时候。

　　盖奥身体大幅度的晃动，让萨泽愣了下，不知道盖奥要走哪一边。

　　萨泽立刻做出选择，现在不就是最好的靠近盖奥上身体扛住他的时机吗？

　　然而，

　　下一秒。

　　萨泽只觉得盖奥像是一阵风，从自己的身边吹了过去。

　　哗啦！

　　伴随这道风吹过的，还有现场球迷们的惊呼声。

　　完了！

　　萨泽来不及多想，立刻转身想要回追。

　　当他转身。

　　看到的却是盖奥摆动大腿，抽射的场面。

　　嘭！

　　萨泽似乎都能够听到足球被踢到后沉闷的声响。

　　他看到队友法尔诺勒飞身扑救，

　　他看到了足球击中球网，

　　他看到了盖奥张开双臂冲向角旗区庆祝，

　　他看到了角旗区角落客队区球迷们的狂欢。

　　萨泽怔怔站在那里，看着一个又一个的巴斯蒂亚球员从他旁边冲向角旗区。

　　属于巴斯蒂亚的疯狂庆祝。

　　短短十多秒钟，萨泽甚至都没有看清盖奥怎么过掉了自己。

　　只看清了比分牌上2-2的数字。

　　他有些恍惚。

　　“盖奥！！”

　　客队区，巴斯蒂亚球迷们疯狂的呐喊着盖奥的名字，这一波进攻，看得他们荡气回肠。

　　“太帅了！”

　　“你的过人太帅了！”

　　“盖奥！”

　　激动的球迷们根本说不出更多的言语，只有几个简单的词语，肆意宣泄着他们的激情。

　　主队的球迷们，则是一大片的嘘声，将巴斯蒂亚的欢呼声完全的压制下去。

　　巴斯蒂亚虽然人数劣势，但声势丝毫不小。

　　坚韧的顶着满场嘘声，继续欢呼。

　　“干得漂亮！要的就是你这一脚！”罗滕冲上来抱住盖奥。

　　其他的队友纷纷加入，一群人抱在一起，耳边全都是对盖奥的称赞。

　　盖奥在人群正中心。

　　众星捧月。

　　在队友们慢慢散去后，盖奥朝着客队区看台，手指着自己胸前的巴斯蒂亚队徽，另一只手振臂挥拳。

　　转身离开角旗区前，盖奥还双手上扬，让球迷们呐喊起来。

　　巴斯蒂亚球迷是开心了。

　　克莱蒙和欢乐豆玩家们，心都紧了起来。

　　特别是欢乐豆玩家们。

　　克莱蒙球迷输了也就是心情不爽，他们输了，那可是一大笔欢乐豆啊！

　　“妈的，怎么又是盖奥！”

　　“不是吧，今天的剧本难道又是法国杯剧本？最后时刻盖奥来一脚绝杀？”

　　“麻了，我又要上天台了，有点冷啊！”

　　“这小子怎么这么邪乎。不行了，下一场我必须买巴斯蒂亚了！这小子看来有点逆转天赋在身上的。”

　　与此同时，

　　电视转播解说极其兴奋，喋喋不休。

　　“......惊艳卓伦！看看吧，这个停球，这个连续的过人摆脱，变向、油炸丸子......这就是天赋！”

　　“盖奥，这个曾经克莱枫丹出品的足球天才，回来了！纵观他这几年的经历，从克莱枫丹到里尔再到切尔西，最后差点消失在职业足球赛场，现在又从科西嘉岛回到了球迷的视野。

　　他没有改变，他还是那个天才，过去的经历只会成为他人生沉淀的一部分。他还年轻，才17岁，他的未来，依旧灿烂......法乙联赛的教练，现在得连夜研究一下怎么应付这位天才少年了......”

　　日落咖啡酒馆，没有人听见解说在说什么。

　　只有欢呼！

　　“战斗！”

　　“巴斯蒂亚！”

　　一声一声，威武雄壮，酒水洒了一地。

　　“查塔姆，干得漂亮，你从哪里找来的天才！”在欢呼之后，有球迷朝着吧台的查塔姆大喊着。

　　查塔姆现在也是满脸的笑意，“这就是我说的这赛季最强的引援！”

　　“好好好！这孩子不孬！”

　　“很强！”

　　“盖奥和其他球员风格完全不一样，这个过人太帅了。”

　　查塔姆继续说着，“其他球队愿意给几百万欧元，买盖奥我都没同意。”

　　一阵掌声。

　　“盖奥是巴斯蒂亚核心不能卖！”

　　“查塔姆你干得好！”

　　查塔姆站起来，随后指着他身边的皮埃尔说道，“另外给大家介绍一下，这是盖奥的父亲，让·皮埃尔！”

　　啪啪啪！

　　又是一阵掌声。

　　有人大喊着，“嘿，兄弟，你有一个好儿子，喝一个！”

　　“喝！”皮埃尔面对这样的热情，也丝毫不怯场，拿起酒杯，一口猛灌。

　　他自己在今天这样的氛围中，过去这一两年的抑郁一扫而光。

　　趁着这股劲儿，灌就完了！

　　一口口酒下肚，皮埃尔和球迷们之间也熟络起来。

　　有球迷拍着胸口表示，“以后盖奥在巴斯蒂亚，只要有人找他麻烦，那就是找我们麻烦！”

　　还有球迷说道，“看看盖奥，这简直就是别人家孩子的十七岁，我家那小子现在不知道趴在哪个小娘皮身上呢，已经废了。”

　　“有盖奥，我们一定能够冲甲！”

　　“嘿，查塔姆，一定要注意盖奥的伤病情况，他还只是个孩子，那么高的身高，这么过人，得注意啊。”

　　查塔姆摆摆手，“放心吧，每周我们都会对盖奥进行身体检测，确认他状态良好才会让他登场，并且短时间内，不会让他首发......哦！法克！这他妈犯规不给红牌？！”

　　谈话间。

　　屏幕上盖奥被莫雷拉从身后放倒，结果主裁判只给了莫雷拉一张黄牌。

　　“直红！！”

　　“这飞铲对着一个孩子做，这几把后卫真不是人。”

　　“草他吗的垃圾主裁判，这场比赛吹得真垃圾！”

　　“盖奥没事吧。”

　　所有人在痛骂主裁判和莫雷拉的时候，都在紧盯着盖奥，千万不要受伤。

　　好不容易在巴斯蒂亚看到如此一个惊艳的球员，他们可不想看到盖奥受伤。

　　罗滕第一时间跑到盖奥身边，询问盖奥的情况，随后赶紧叫队医上场。

　　盖奥只觉得小腿被蹬了一下，挺痛的。

　　队医简单处理的时候。

　　巴斯蒂亚整个替补席都对着第四官员投诉，言语间各种脏话，奥古斯特又给了多米尼克一张黄牌。

　　巴斯蒂亚球迷们无比愤怒。

　　但终究是没有办法。

　　好在盖奥没有受伤，在简单处理后，重新入场。

　　继续比赛。

　　随后的时间里，不知道是不是奥古斯特为了找平衡，多次吹罚克莱蒙一些进攻中的犯规。

　　这也让克莱蒙的球迷们不爽起来。

　　奥古斯特脸上的汗水越来越多，他多么希望比赛赶紧结束。

　　可惜，现在才七十分钟，时间还早。

　　看台上。

　　哈吉贝吉奇的表情无比丰富，从进球后的激动，到后续比赛中的一阵阵狂骂。

　　上了看台，他骂得肆无忌惮。

　　场上。

　　盖奥在有了那个进球后，俨然已经被重点看防，萨泽和莫雷拉两人，一左一右盯着他。

　　巴斯蒂亚的传球难以传递到盖奥脚下。

　　盖奥选择回撤。

　　这样的改变，让德尔扎卡里安心中有些不安，刚刚在被盖奥进球后，他大发雷霆。

　　明明赛前都说了不止一次怎么防守盖奥。

　　但在那一次进球中，不管是莫雷拉还是萨泽都没有做到任何一点。

　　滴！！

　　主裁判的哨子又一次响起。

　　吹的克莱蒙犯规，但德尔扎卡里安微微点头。

　　盖奥回撤带球向前的时候，被他的球员直接撞倒。

　　德尔扎卡里安转会回到教练席坐下，喝口水，对着助教说道，“这不就得了，给足他身体对抗，他还能够干什么？西甲那个梅西那么能带，不一样撞倒就带不动了。”

　　助教点点头，他觉得德尔扎卡里安这话哪里不对，但又说不上来。

　　怎么就把盖奥拿去和梅西对比了？

　　这盖奥谁啊？

　　梅西那是盖奥能够碰瓷的吗，助教觉得德尔扎卡里安有些太给盖奥面子了。

　　场上。

　　盖奥对于自己经常被侵犯，倒也还算是习惯。

　　这就是他这种风格的宿命。

　　大小罗、梅西、内马尔等人，在球场上，都是被重点盯防的对象，被侵犯只是家常便饭。

　　目前局面并没有因为盖奥的回撤而变好。

　　少打一人，终究是处于下风。

　　唯一的好消息，可能就是这场比赛整个进程，让巴斯蒂亚球员像是上了buff一样，无比铁血。

　　倒是克莱蒙球员们，在进攻不畅后，显得有些急躁。

　　特别是在主场多打一人的情况下，竟然被对方扳平了比分。

　　这谁受得了？

　　进攻！

　　必须狠狠进攻！！

　　法乙联赛，技术流球队极其罕见，大部分都是直来直往的身体流。

　　克莱蒙也不例外。

　　边路拿球，就往禁区砸！

　　主场球迷们也在这样的狂轰乱炸中，热血满满，又朝着现场丢出了烟雾弹，特别是专门丢到了客队区的看台前，就是不让巴斯蒂亚球迷看到现场情况。

　　看台上又是一波混乱的骂战。

　　时间来到七十六分钟。

　　克莱蒙在一次进攻无果后，重新组织向前的进攻，亚历山德里尼想要玩点细的，直塞穿透防线。

　　但是他这一脚直塞，被巴斯蒂亚后卫哈雷克提前预判。

　　倒地将其拦截下来。

　　足球被哈雷克旁边的对于乔普林拿到。

　　盖奥立刻开始跑位。

　　巴斯蒂亚不管传得准不准，但是球运转得很快。

　　所幸现在双方都少人。

　　空间大。

　　传球不精准不算什么问题。

　　乔普林迅速的向前出球，罗滕接球就找盖奥。

　　行进间，罗滕的球传到了盖奥的身后。

　　盖奥立刻停顿下来，打算背身接球。

　　莫雷拉也是发狠，知道这种反击必须要拦住盖奥，于是冲上去就打算冲撞盖奥。

　　然而。

　　当他冲上去。

　　盖奥却没有接球，而是让球过去，衔接转身从莫雷拉身边冲过去。

　　在盖奥让球转身过掉莫雷拉之后，克莱蒙的边后卫迅速的回撤补位，同时萨泽在中路拦截盖奥的路线。

　　这一次盖奥不是孤军奋战，他改掉了前身粘球的毛病。

　　果断分球。

　　足球分到了边路，巴斯蒂亚边后卫安古拉套上，发挥他的速度优势，迅速的向前带球。

　　将克莱蒙的防线完全拉扯开。

　　克莱蒙先前进攻太过于靠上，回防时前后场脱节。

　　盖奥来回观察后，选择靠近安古拉，他需要去接应，光靠安古拉只会把球带丢。

　　安古拉只有速度。

　　一条直道往前猛趟，一点变化都没有，比较容易防守。

　　萨泽一直注意着盖奥的位置。

　　在盖奥靠近右边路。

　　也立刻跟了上去。

　　安古拉看到盖奥跟过来，立刻将球传给了盖奥，随即自己继续沿着边线向前，为盖奥带开了一个防守球员。

　　盖奥拿球没有多犹豫，趁着没有更多防守球员，直接选择内切。

　　萨泽刚刚到位，盖奥就迎着他冲上去。

　　利用萨泽立足未稳的契机，在面对他时，脚尖捅球，掏了萨泽一个裆。

　　随后从内线冲过去，完成了摆脱。

　　高大中卫的特点之一就是动作速率慢，当他转身过来时，盖奥已经有了一个身位的优势。

　　萨泽本能的想要伸手拉盖奥。

　　但是立刻想到了自己身上还有一张黄牌，比赛还有十多分钟，红牌不划算。

　　停下了手。

　　盖奥内切得手，中路的防守球员立刻冲上来，一记滑铲。

　　盖奥将球往右脚方向一拨，来不及转到惯用脚，直接用逆足脚右脚发力猛抽。

　　足球直抽近角！

　　这球门将法尔诺勒早有准备，加之盖奥右脚射门没有角度，他飞身而出，正好将球扑到。

　　好在盖奥的射门速度快，力量够大。

　　法尔诺勒脱手了！

　　盖奥抢先一步，完成补射！

　　唰！！

　　2-3！

　　盖奥打进了逆转的一球！！

　　轰！

　　巴斯蒂亚球迷们只觉得自己脑海中爆炸了，一声轰鸣，热血直冲天灵盖。

　　盖奥进球后，顺势冲向了客队区下面的角旗区。

　　他朝着看台张开了双臂。

　　这一刻，

　　盖奥置身于飘飘烟雾之中，光芒四射，宛若谪仙人。