第23章 马尔科的烦恼

2月3号。

　　巴斯蒂亚全队前往摩纳哥公国的首都摩纳哥，他们将要在明晚，对战法甲传统豪强球队摩纳哥。

　　摩纳哥队不属于法国，是在1933年受法国足协邀请转为职业球队，参与法国足球体系。

　　有点类似于威尔士球队斯旺西、卡迪夫城等，参与的是英格兰足球体系。

　　毕竟摩纳哥公国就那么点地方，三面被法国包围，一面临地中海，也难以组织起联赛。

　　这场比赛的关注度非常高。

　　属于法乙联赛的顶流。

　　跟巴斯蒂亚没有关系，关注度都是摩纳哥队带来的。

　　作为外籍球队，摩纳哥在法甲非常成功。

　　从1953年晋级法甲开始，截止目前2011/12赛季，拿下了7座法甲冠军奖杯，五座法国杯冠军，四座法国超级杯冠军。

　　诸多名帅，球星，都从这里走向更大的舞台，比如温格、德尚、亨利等等。

　　称得上一句法甲豪强。

　　不过目前的摩纳哥，却内忧外患，不复当年。

　　查塔姆为了让球队保持更好的状态，没有选择比赛当天上午到达摩纳哥。

　　而是提前一天到达，虽然休息一晚会增加不少开销，但让球员们保持状态，很值得。

　　查塔姆在到达摩纳哥后，就给球员们说道，“今天的任务就是专心休息！明晚专心比赛！不说三分，但也要争取拿一分回家！”

　　保平争胜！

　　这就是巴斯蒂亚的目标。

　　而赛前，摩纳哥的主教练，马尔科·西蒙尼却有些焦头烂额。

　　面对来势汹汹的巴斯蒂亚，马尔科一头雾水，都快要比赛了，还没有专门的战术安排。

　　这是马尔科退役后的第一份教练工作。

　　但他似乎做得并不好。

　　现在正在被摩纳哥的球迷们抵制，让他下课。

　　他接手前任巴尼德教鞭时，球队6轮不胜，四平两负。

　　接手后，也没有好到哪里去。

　　完赛21轮，11平7负3胜。

　　这位当年米兰的优质影锋，执教生涯，远没有他的球员生涯惊艳。

　　球员时代，他从科莫出道后，20岁就转战米兰，效力9个赛季，为红黑军团出战260场，贡献75球及36次助攻，随队拿到包括四次意甲及两次欧冠在内的十几座冠军奖杯，并因此在退役后入选米兰名人堂。

　　可惜，现在面对一支法乙球队巴斯蒂亚，就让他连连叹气。

　　现年42岁的他，恨不得年轻十岁，自己上场踢。

　　他感觉烦死了。

　　还是踢球简单多了。

　　“头儿，我们明天怎么准备？”助教问他。

　　马尔科摸了摸自己杂乱的头发，意大利人有些心灰意懒，“就按照之前那样踢吧，五三二，给我防守住就对了！”

　　意大利人对于防守似乎非常偏执。

　　“好，我明天给他们讲。”

　　2月4号。

　　路易二世体育场，晚上七八点。

　　即便是球队已经落入到法乙联赛，但球迷依旧不离不弃，可容纳一万八千人的球场，座无虚席。

　　这场比赛依旧是放在晚上八点半的黄金时间。

　　在当天下午，其他的法乙比赛都已经完赛。

　　这就是联赛对摩纳哥队的重视。

　　只是可惜，这个赛季的摩纳哥注定和升级无缘。

　　摩纳哥因为财政危机，球队主席和主教练经常更换，球队战绩好几年没有起色，在法甲保级了好几年后，上赛季时隔35年后终于降级法乙。

　　摩纳哥球迷们现在唯一的期待，就是球队内政能够迅速理清，重新开始。

　　根据法国一些媒体报道，俄罗斯资本已经计划本赛季入主摩纳哥队。

　　不过目前尚且还处于谈判阶段。

　　轰！

　　轰轰！！

　　时间到晚上九点。

　　路易二世体育场人声鼎沸，每一次摩纳哥球员的防守，都能够带动起一连串的球迷欢呼声。

　　摩纳哥和巴斯蒂亚的比赛已经进行半小时。

　　双方均无斩获。

　　“摩纳哥在主场玩起了防守反击，巴斯蒂亚的阵地进攻不算出色，他们现在不断围攻，但至今并未打破僵局......”

　　法乙解说话头一转，“不过巴斯蒂亚目前还有一个不错的后手，可以期待。他们刚刚官宣续约的十七岁小将盖奥。

　　在此前，盖奥连续两场帮助球队获胜，包括在法国杯当中逆转法甲球队瓦朗谢讷，天赋惊人。

　　不知道下半场巴斯蒂亚打算什么时候换上盖奥......”

　　与此同时。

　　不少欢乐豆玩家，也都紧张的看着场上画面。

　　“怎么还不上盖奥啊！”

　　“快上盖奥啊！”

　　“奶奶滴，巴斯蒂亚你害我全副身家，现在不让我找补一点吗？！”

　　他们可能是最希望盖奥上场的一群人。

　　不过也有一些人感到悲观，“就马尔科搞的这个铁桶阵，上盖奥也不行啊，他需要空间。”

　　“是啊，完了啊，这场不会是平吧。”

　　场上。

　　盖奥起身，进行常规的热身。

　　当他走到客队区看台下的时候，巴斯蒂亚的远征军球迷们，爆发出轰鸣声。

　　“盖奥！”

　　“嘿！球队进攻交给你了！”

　　盖奥笑着和球迷们挥挥手算是回应球迷们的热情，盖奥看到不少人都穿着自己的29号球衣。

　　心中一振。

　　这是球迷的认可。

　　这一次远征军球迷非常多。

　　摩纳哥给了巴斯蒂亚一千五百张门票，全数售空。

　　远远不是上一场寥寥一两百人可以比的。

　　所以这场比赛，巴斯蒂亚的声势也极为浩大。

　　战斗巴斯蒂亚的声音，不绝于耳。

　　滴！！

　　当主裁判半场结束哨声响起，双方依旧是0-0。

　　这样的比分，显然让双方球迷都不太满意。

　　摩纳哥球迷觉得自己在主场，球队应该有所斩获才对得起他们。

　　而巴斯蒂亚球迷则是看到了球队的控球率嗷嗷高，结果无法有效转化为进攻。

　　在半场还未结束前。

　　客队区巴斯蒂亚球迷们就对着替补席大喊着盖奥的名字。

　　表达他们的意愿——上盖奥。

　　这场比赛哈吉贝吉奇因为上场的红牌停赛，禁止入场只能在看台，所以依旧是多米尼克临场指挥。

　　到更衣室。

　　多米尼克安排完战术后，专门找到盖奥，“嘿，头儿专门告诉，让我安排你在六十分钟上场，你等会儿做好准备。”

　　“好。”盖奥点点头。

　　随后。

　　多米尼克又说道，“另外头儿还有一句话让我带给你，他说，小子，只要你能撕开铁桶阵，下一场给你首发。”