第26章 那年一曲梨花香

获胜宝箱！

　　盖奥脸上再度露出笑容，获胜积分就两种用途，一个提升上限，一个获取宝箱。

　　加属性上限没啥好说的，非常直白。

　　但是获胜宝箱描述得模棱两可，打开后获得随机获得一项强化能力。

　　这多少有点赌狗的性质。

　　相当于花费10点属性上限，去博一个缥缈的机会。

　　但盖奥想要追求快速提升自己，只能搏一搏。

　　盖奥深呼吸一口。

　　第一次开宝箱，希望不要让自己失望。

　　随即，他点击打开。

　　【打开获胜宝箱*1】

　　【获得随机强化能力——盘带属性获得额外强化！】

　　【盘带强化+1：额外效果，步频提升50%。该提升基于盘带属性计算。

　　注意：当盘带属性下滑至60，该强化效果降低至25%，当盘带属性下滑至30，该强化效果消失。】

　　【步频提升！

　　增强相关协同属性：力量属性+5，球感+1，速度+2，柔韧+3，盘带+1】

　　盖奥被密密麻麻的信息占据了全部注意力。

　　他仔细看完。

　　终于明白这个宝箱的用处，这波赚大了！

　　果然，

　　花了100积分的东西就是不一样。

　　简单说，就是他盘带时候，脚下带球频率提升50%。

　　但是，让盖奥感到血赚的是步频提升，相应的还提升了其他属性。

　　属性从来都不是单独存在，不是说你射门能力拉满了，而你的力量依旧只有四五十，这不科学。

　　射门是力量与技巧的叠加。

　　力量只有四五十，你怎么射出重炮？

　　所以，当他的步频提升，这绝对不是单独的把步频提升就行。

　　而是把力量、球感、柔韧等等属性均有小幅提升之后，才能够达到提升步频的效果。

　　这一下子，盖奥算是明白，为什么系统属性会是一个动态属性。

　　因为任何一次属性的提升，都可能会改变其他属性。

　　比如，盖奥现在狂练力量，那么他的盘带能力、柔韧等等属性一定会大幅下降。

　　这就是为什么，很多球员为了对抗，在增重之后，灵活性就降低了。

　　属性从来不是单独存在的。

　　也不存在提升了，就不会下降的属性，除非是超人。

　　想要维持状态，就必须日复一日，年复一年的自律作息饮食训练等等。

　　当然。

　　也可以在短短时间内达到巅峰后，就开始放纵自己，享受人生。

　　这两种选择，没有对错。

　　前者是C罗之流，后者是罗纳尔迪尼奥之流。

　　盖奥看向自己的属性。

　　果然发生了变化。

　　【盘带（+1）：83（89）；传球：78（85）

　　射门：76（88）；头球：44（63）

　　速度：67（76）；力量：61（70）

　　弹跳：55（72）；体能：71（82）

　　防守：25（40）；抢断：15（33）

　　柔韧：62（70）；球感：90（95）】

　　在盘带属性后，有个强化+1的标志。

　　同时。

　　球感来到了90！

　　这已经是顶级球感，盖奥露出笑容，但哪怕是90的球感属性，这依旧没有到他的极限！

　　可想而知，原身的天赋在球感这一块，是有多么的爆炸。

　　真就是老天爷追着喂饭吃。

　　其他属性也有了小幅变化，一个获胜宝箱就能够提升这么多。

　　盖奥开始期待着更多的胜利。

　　法乙联赛获胜积分比较少，他现在想要更多积分，就得在法国杯努力，遇到的都是法甲球队，以弱胜强，综合评价就高，积分就多！

　　下一个对手，里尔。

　　法甲争冠级别的球队。

　　说实话，盖奥对于战胜里尔并没有很强的信心，除非对方为了争联赛冠军放水。

　　这赛季的里尔，欧冠、法联杯全都没有发力，欧冠止步小组赛，法联杯止步八强，目标昭然若揭——法甲冠军！

　　他们虽然阵容在法甲不错，但是也支撑不了多线作战。

　　所以，盖奥觉得里尔有可能放掉法国杯。

　　当然了。

　　这只是他的猜测，说不定已经带里尔带了快四年的主教练鲁迪·加西亚觉得法甲冠军还未知，想搏一搏法国杯呢？

　　好歹弄个冠军回来，总比四大皆空强。

　　并且。

　　还有个阿扎尔呢，盖奥都不确定球队的防线能不能拦住阿扎尔，现在的阿扎尔远远可不是未来那个堡王。

　　这可是真的梨花香！

　　所以，

　　好好提升自己才是王道。

　　盖奥对于接下来几天，自己的训练方向，已经有了安排，练射门。

　　射门能力总得提升起来，不然一顿盘带猛如虎，一看射门战渣五。

　　盖奥洗完澡出来。

　　巴斯蒂亚的其他球员也都基本收拾妥当，大家都还处于战胜对手的兴奋当中。

　　因为这场比赛是晚上进行。

　　今晚大家也不回巴斯蒂亚，就在摩纳哥再待一晚。

　　不少队友就喊着等会儿到了酒店，要出去喝酒。

　　还问盖奥去不去。

　　“我还是未成年呢，你们这样好吗？”盖奥回答道。

　　哈哈哈！

　　大家都笑起来，惹得踢出建议的乔普林不好意思得红了脸，还说道，“还有几个月而已，该学起来了。”

　　罗滕出来维护盖奥，“学什么学？你这是带坏小孩子。”

　　“嘿嘿嘿，盖奥在场上哪里有小孩子的样子，小孩子可没有他这么厉害。”

　　一片欢声笑语中，大家收拾东西乘坐大巴离开了路易二世体育场。

　　体育场外，还有不少摩纳哥的球迷。

　　在这个时候，眼底都还带着失落，看到巴斯蒂亚的大巴车离去，再没有几个小时前看到巴斯蒂亚大巴车那般的自信。

　　当时过来的时候，摩纳哥球迷们可是阵阵嘘声喝倒彩。

　　回到酒店。

　　其他人的外出全部落空，哈吉贝吉奇让所有人待酒店好好休息，接下来几天也不会放假，仍旧按时训练，准备下一场和里尔的比赛。

　　语气之中，丝毫没有以前说的放弃法国杯的意思。

　　在回到房间的路上，罗滕还和盖奥说道，“你可以好好准备了，多米尼克可是给我说了你下场要首发，让我到时候给你喂球，看来球队想要争取一下法国杯。”

　　盖奥点点头。

　　里尔、法国杯、首发......

　　一个个词语萦绕在脑海，转头看向酒店走廊外，是地中海的夜空。

　　一轮近乎圆盘的月亮高悬，银辉洒满阵阵浪花声的海湾......