第30章 双冠王？打的就是双冠王！

轰！

　　所有巴斯蒂亚球迷，都被这一球给震惊。

　　领先了！

　　他们居然领先了！！

　　全场涌动，蓝色的旗帜、球衣......仿佛真的置身于地中海。

　　这就是巴斯蒂亚，蓝色大海的宠儿！

　　“盖奥！”

　　球迷们呐喊着盖奥的名字，对着冲向角旗区庆祝的盖奥，高举手臂，疯狂挥舞着。

　　盖奥满脸笑容，冲到角旗区，疯狂拍打着胸口的巴斯蒂亚队徽。

　　在无数球迷的呐喊声中，他张开双臂，迎接这属于他的声音。

　　“盖奥！十五分钟，巴斯蒂亚完成了领先！天啊，盖奥这一连串的过人动作，他的脚仿佛装了发动机，脚下速率太快了！难以想象，他一米八的身高，竟然有如此惊人的步频，这就是天赋！”

　　解说完全被盖奥这连续的过人动作给惊呆了。

　　鲁迪·加西亚在场边摊手摇头，针对盖奥的这一次防守，太失败了！

　　倒是他旁边的哈吉贝吉奇在庆祝之后，还觉得不够，有些惋惜的感叹，“这孩子，还是太老实了，刚刚被他碰到脚就该直接倒地，还能给他张红牌，红点套餐啊。”

　　看台上。

　　伊利昂看到这球是因为乔·科尔的直塞球被断，才有了巴斯蒂亚这一次反击，最终由盖奥将球打进。

　　微微有些感叹乔·科尔终究是下滑了，难怪他从切尔西转会到利物浦后，利物浦也不要他，将他租借到里尔。

　　倒是他看到盖奥的一连串操作，巴斯蒂亚那一袭蓝色球衣，总让伊利昂恍惚之间觉得这是切尔西的盖奥。

　　只是可惜，他不再是切尔西的球员了。

　　他也不再是里尔的球员。

　　伊利昂想到自己正是从里尔将盖奥带到了切尔西，的经历，一时间有些恍惚，几年的时间过去，还仿若昨日。

　　伊利昂喃喃自语，“或许可以努努力......”

　　巴斯蒂亚短暂的庆祝后。

　　里尔快速将球开出，客场落后，他们更加坚定了进攻的决心。

　　只是巴斯蒂亚球员在进球后，明显士气大振，防守硬度逐渐上来。

　　阿扎尔在左路的盘带，在两人包夹之下，被后上的罗滕直接将球铲飞。

　　罗滕起身，朝着看台上不断扬起手臂，示意球迷们躁动起来。

　　引得现场声浪一波接一波。

　　不过盖奥这边，也同样遭到了严防死守，他仅仅是回撤接应，就被策托从身后撞倒。

　　防守强度直线上升。

　　而这场比赛的主裁判，尺度显然比较松。

　　双方球员在逐渐试探之后，动作也越来越大，阿扎尔在前场的几次被铲，巴斯蒂亚仅仅只吃到一张黄牌。

　　这样鲁迪·加西亚非常气愤，对着第四官员怒喷，反倒是给自己招来一张黄牌。

　　这也让里尔的球员们动作相应大了起来。

　　盖奥前场持球进攻。

　　脚下虽然快，但是当策托卡他位置，回撤的伊德里萨·盖伊根本不冲球，直接冲人来时。

　　盖奥也没有办法。

　　被撞倒在地。

　　嘶！

　　盖奥倒吸一口冷气，揉了揉被撞倒的大腿位置。

　　大腿肌肉被撞一下那是真痛。

　　“别想再从这里过去。”策托从他身边走过时，阴悄悄丢下一句话。

　　其他年轻球员可能就因为这一句话跟策托杠上了，但盖奥对于这些球场小伎俩烂熟于心，怎么可能上当。

　　真当以前那二十年的野球场白踢了？

　　野球场比职业赛场更不讲道理，各种捅腰眼、断子绝孙脚、窝心肘...层出不穷。

　　垃圾话算是比较文明了。

　　他不会受其影响。

　　看台上列奥纳多盯着盖奥，满脑子都是盖奥的优点。

　　那些缺点，在极致的优点面前，已经不算回事儿了。

　　且不说盖奥刚刚进球，就说盖奥过人时的动作和球感，就已经超出全世界百分之九十九点九九九以上的人。

　　这些东西，在出生的时候没有，这辈子就不会再有。

　　足球是天才的游戏。

　　哪怕再勤奋，也只能充分兑现自身天赋上限。

　　不存在没有天赋，也能够依靠勤奋吃上这碗饭。

　　这就是足球的残酷。

　　而他们这些球探的工作，就是从茫茫足球少年中，找到那些有天赋的球员。

　　盖奥，显然天赋属于一流。

　　列奥纳多把从盖奥身上看到的东西，统统记录在本子上，回头整理起来发回都灵。

　　另一边。

　　查塔姆和皮埃尔此刻非常愤怒，在看台上怒骂。

　　原因是盖奥在场上，多次遭遇到侵犯，而主裁判丝毫没有任何表示。

　　看着盖奥一次次被放倒，看得皮埃尔夫妇心疼。

　　好在比分暂时没有变化。

　　但越是没有变化。

　　欢乐豆玩家们就越着急。

　　“不要啊，里尔快发威啊！我买的串子，前面都中了，就只有你们了！我的六串一啊！”

　　“不是吧？这里尔怎么放水啊？都半小时了，还不进球！”

　　“阿扎尔独木难支啊，巴斯蒂亚显然做足了功课，阿扎尔拿球总是要面对三四个防守球员，确实很难。”

　　随着塞萨里球场的欢呼声。

　　时间一分一秒流逝。

　　上赛季的双冠王里尔，在客场并没有展现出绝对的统治力。

　　控球率很高，却无法转化为进球。

　　让里尔的球员们也变得急躁。

　　但是巴斯蒂亚的铁桶阵，让他们有些头疼。

　　高球打不进去，走地面也无法穿透。

　　反而是一次次的成功防守，让巴斯蒂亚士气越来越旺！

　　已经有巴斯蒂亚球迷在看台上叫嚣着——“双冠王？我们打的就是双冠王！！”

　　时间进入到四十分钟。

　　里尔的攻势也逐渐开始放缓，球员们体能都有所下滑。

　　鲁迪·加西亚皱眉看着场上，脑海中不断思索下半场应该怎么调整。

　　哈吉贝吉奇面对一球领先的优势，心中其实也十分忐忑，一球优势太不保险了。

　　很容易就被追平，一旦追平，以巴斯蒂亚的配置很难有机会继续进球。

　　“好球！”

　　哈吉贝吉奇忽然间喊出了声。

　　场上，阿扎尔传球给中路的乔·科尔，后者来了一脚远射。

　　卡胡萨茨不顾一切把自己甩出去，一个滑铲，将乔·科尔的贴地斩挡下来。

　　哗啦！

　　球迷们都被吓了一跳，这球是直接射到了大腿往上的位置，不少男球迷本能的开始有些发痛。

　　但卡胡萨茨屁事儿没有，挡下球的时候，还没有让球反弹出去。

　　而是在他的控制下。

　　他迅速的起身，将球传到了上来接应的罗滕脚下。

　　此时，盖奥已经在跑位了。

　　罗滕不犹豫，一脚斜长传将球转移。

　　策托刚刚压上进攻，此时的里尔后防线比较空虚。

　　盖奥拿球就埋头往前带。

　　贝里亚跟上去，且防且退，等待着中路队友的回防。

　　但盖奥可不会等他。

　　加速内切。

　　马奥利达已经前插到位。

　　全场巴斯蒂亚球迷，这时候伸长了脖子，呼喊声都变弱了一些，全神贯注盯着里尔后场。

　　机会！

　　机会！！

　　无数目光投向了持球的盖奥。