第37章 姆巴佩：只要速度够快就没有过不了的人

法国巴黎西南郊区五十公里处，伊夫林省，克莱枫丹镇。

　　一辆汽车穿行在茂密的橡树林中，盖奥与查塔姆坐在后排。

　　盖奥脑海中的记忆不断翻涌，这里是他非常熟悉，却又是他第一次来的地方。

　　克莱枫丹。

　　翻译过来的意思是“清澈的泉水”，法国足协希望这里成为法国足球的人才源泉。

　　1976年法国足协决定在巴黎周围办一个国家足球培训中心。

　　1982年选中克莱枫丹镇。

　　1988年克莱枫丹青训营正式竣工。

　　竣工十年后的1998年7月12号，克莱枫丹成为了法国足球的圣地——那一天，法国获得大力神杯！

　　众多球迷耳熟能详的球星，从这个宁静的镇子走向全世界——亨利、阿内尔卡、特雷泽盖、加拉、本泽马、纳斯里......

　　几年前，盖奥也正是从这里加盟里尔，开始了自己的职业生涯。

　　时间倏忽而过，克莱枫丹还是克莱枫丹，他却不再是他。

　　汽车穿过茂密的朗布叶森林，来到克莱枫丹青训营门口。

　　查塔姆带着盖奥进去，有专人安排，他们要先在休息区等候参加的人全部到齐。

　　查塔姆看了看手机，“伊利昂他们还没有到，我们得等等。”

　　“好。”盖奥没有在意，参加活动就是如此，繁琐的流程，永远等不齐的参与人员。

　　休息区是一个个的单独简易隔间，四周张贴着克莱枫丹20多年来的成果。

　　那些优秀的法国球员，被当成典型张贴在这里。

　　他们的榜样力量，会吸引一代又一代的法国年轻球员加入克莱枫丹，再从这里走向世界各地。

　　盖奥忽然间脑海中冒出一个念头——会不会有一天，他们也将自己张贴上去？

　　没有等待太久。

　　伊利昂到了。

　　看到盖奥的瞬间，伊利昂露出笑容，“又见面了。”

　　“阿尔贝大叔。”盖奥遵循记忆打招呼。

　　阿尔贝·伊利昂。

　　“好小子，你最近的比赛我看了，不错。”伊利昂走过来拍拍盖奥肩膀，随后对查塔姆说道，“走吧，我们先跟着青训营主办方的流程走完，晚点我们去见齐内丁，他对盖奥很有兴趣。”

　　查塔姆点点头，“齐内丁最近在做什么？”

　　伊利昂答道：“他现在在皇马一线队做足球事务总监，一个很模糊的职位，没有具体工作要求，弗洛伦蒂诺专门为他设置的职位。”

　　查塔姆有些感叹，“那个西班牙老头还真是信任他。”

　　伊利昂笑了笑，“那当然，几个月前一个法国小孩儿，就在齐内丁的力荐之下，被皇马引进。要知道弗洛伦蒂诺向来只关心成名球星，从不考虑潜力股。”

　　“哪个法国小孩儿？”

　　“朗斯一线队的球员，才17岁的一个后卫，拉斐尔·瓦拉内，现在已经在皇马了。”

　　查塔姆和伊利昂你一句我一句聊着，身后的盖奥在四处打望的时候，也听着他们的聊天。

　　齐内丁·齐达内。

　　这是一个在法国无比传奇的名字。

　　从2006年退役后，似乎足坛就没有了他的消息，其实他一直陪着家人住在马德里，他的三个孩子——恩佐、卢卡、泰奥——先后加入皇马青训营。

　　他出现在球迷们的视野中，是2009年。

　　当时皇马主席卡尔德隆引咎辞职。

　　弗洛伦蒂诺在竞选主席时，他明白齐达内对于皇马会员们的意义，所以承诺如果他当选，将会让齐达内作为顾问。

　　弗洛伦蒂诺兑现了自己的承诺。

　　让齐达内作为球队顾问，给了他充足的自由，直到2010年，一位大人物降临马德里——带领国际米兰取得三冠王伟业的穆里尼奥。

　　穆里尼奥在接受法国电视台的采访时，公开说道，“我希望齐达内多和我在一起，不要总是待在主席先生身边。”

　　随后，皇马发布声明简述了齐达内的职责：为一线队创造良好的工作环境。

　　说白了，就是辅佐穆里尼奥稳定更衣室。

　　也就是在这个时候，齐达内真正地开始学习做主教练。

　　他找到了退役后的目标。

　　很快。

　　盖奥也找到了目标，齐达内被人簇拥着，走在最前列。

　　伊利昂、查塔姆和盖奥三人到了差不多末尾的地方。

　　查塔姆朝盖奥说道，“走吧，我们跟着看看。”

　　这种活动，他们只是凑人数的。

　　盖奥都没有听清前面的人在说什么，他只是跟着逛这个他呆了两年的地方。

　　再回首，物是人非。

　　活动的最后，是现在所有克莱枫丹的青训球员集合，听听这些前辈们的教导。

　　齐达内在台上演讲的时候。

　　盖奥眼尖，他看到了人群中一个下巴抬起来的小家伙。

　　神似忍者神龟的男孩儿，正在认真听着他父亲偶像的话。

　　基利安·姆巴佩。

　　盖奥打量了一会儿现在才13岁左右的小姆总监，后者似乎是察觉到有人在看他，朝这边看过来。

　　盖奥向他微微一笑。

　　姆巴佩也是友好的笑了笑，随后目光继续放到了齐达内的身上。

　　他和齐达内有着巧妙的联系。

　　1998年，7月21号，足球教练威尔弗里德和自己怀孕五个月的妻子法伊萨在一声声齐达内的呼喊中，见证了法兰西足球的历史。

　　四个月后，姆巴佩出生。

　　“我们走吧。”伊利昂的话打断了盖奥的思绪。

　　活动已经结束。

　　接下来是自由交流的时间。

　　伊利昂带着查塔姆、盖奥想去找齐达内，不过此时的齐达内身边已经围了太多的人，走不开。

　　这时候。

　　盖奥看到了同样被人群挡在外面的姆巴佩。

　　盖奥忽然间朝他说道，“嘿，基利安，我认识你。”

　　姆巴佩没有想到有人喊他。

　　看向盖奥，有些疑惑，“先生，我们认识吗？”

　　盖奥摇摇头，“但我弟弟卢普·迪旺·盖奥看过你踢球，他在巴黎青训，经常在巴黎周围的球场踢球，你速度很快。”

　　姆巴佩还没有来得及搜索自己的记忆，是否认识那个叫卢普·迪旺·盖奥的小子。

　　他听到有人夸他速度快，便有些自豪。

　　不料盖奥话头一转，对他说道，“但是想要踢好边锋，你还得多练练技术，光有速度可不行。”

　　这让姆巴佩不舒服了，略有些争论的意思，“只要速度够快，就没有过不了的人。不需要那些花里花哨的突破技术，我一个爆趟，除了犯规没人拦得住我。”

　　盖奥还准备说两句。

　　但是姆巴佩看到自己身前人空出一个位置，迅速冲上去站住位置。

　　明明身位比旁边那人落后一些，但最终他抢到了位置。

　　随后姆巴佩转过头示威一样的看向盖奥。

　　盖奥笑了笑，没有言语。

　　下一刻。

　　盖奥收起了笑容，在姆巴佩的身后不远处，一道深邃的目光朝他望过来。

　　盖奥迎上了那道目光。