第39章 天高任鸟飞，海阔凭鱼跃

盖奥和查塔姆回到巴斯蒂亚后，还有一件事情要做。

　　查塔姆以自己为担保人，让盖奥后续不用再接受弗勒里·梅罗吉斯青少年监狱的监管。

　　这意味着，盖奥终于不用每晚回到监管中心。

　　他将会真正拥有自己的生活，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　“谢谢。”在全部手续办完后，盖奥走出弗勒里·梅罗吉斯青少年监狱大门的时候，朝着查塔姆说了声谢谢。

　　因为查塔姆如此担保，一旦盖奥再度犯罪，他会承担连带责任。

　　这是一份信任。

　　“不用，当我决定签下你的时候，我就觉得你的未来还有希望，现在我想你已经明白自己应该做些什么，不应该做些什么。”查塔姆看了眼青少年监狱的大门，再看看盖奥，“走吧，回俱乐部，过几天就要和特鲁瓦比赛了，过去的事情已经过去，我们应该着眼于当下和未来。”

　　查塔姆驾驶车辆行驶在巴斯蒂亚的街道上。

　　盖奥坐在副驾驶，看着海岸线，想到了刚刚办理手续时，偶然看到的一个熟悉的名字——曾经的狐朋狗友——被转移到了真正的监狱，而不再是青少年监狱。

　　如果不是来办理手续恰好看到，他永远也不会再知晓这些后续，就像一条鱼，死在海里，无声无息。

　　海鸟群掠过沙滩。

　　在鸟群尽头，是地中海的夕阳。

　　盖奥感受着车窗外的海风，看向天际线，眼前是一幕幕庆祝、胜利、与冠军的画面。

　　他不想和那些消失的人一样，无声无息，他要轰轰烈烈，他要绚丽璀璨！

　　他要站在球场中间，倾听万千呐喊，看见无数手臂为他挥舞......

　　特鲁瓦。

　　不算是一支强队，他们前年获得法全联第三名，和法乙倒数第三名鏖战两回合后，成功升级法乙。

　　但是到了法乙，上赛季的特鲁瓦也不过是堪堪保级。

　　哈吉贝吉奇曾经在特鲁瓦执教了一年半时间，不过他也如实告诉球员们，“我已经离开特鲁瓦七年半了，特鲁瓦早已经不是我熟知的模样。”

　　哈吉贝吉奇在2003年1月执教特鲁瓦直到2004年6月，带队61场，31.1%的胜率，19胜16平26负，中规中矩的成绩。

　　无法带着特鲁瓦冲甲。

　　尴尬的是，哈吉贝吉奇离任后，继任主教练菲朗当赛季就带领特鲁瓦成功冲甲。

　　只是后来特鲁瓦自己投入不足，战绩非常糟糕，重新回到乙级，菲朗因为冲甲成功这份履历，心生退意，辞职执教斯特拉斯堡。

　　继任主教练都一塌糊涂，加上高层混乱，甚至在2008/09赛季，还将特鲁瓦搞降级到法全联去了。

　　09/10赛季又再度回到法乙。

　　这次，球队不乱搞了，赶紧从南特请回了带领特鲁瓦冲甲成功的菲朗。

　　二进宫。

　　虽然上赛季堪堪保级，但是当菲朗回来执教后，高层还是给了不少支持。

　　这赛季特鲁瓦在主教练菲朗的带领下，战绩非常不错。

　　目前特鲁瓦踢了23轮，9胜9平5负，36分，排名第四。

　　巴斯蒂亚23轮过后，40分，排名第二。

　　克莱蒙虽然输给了巴斯蒂亚一场，但目前依旧以43分领先巴斯蒂亚。

　　哈吉贝吉奇详细和球员们说了面对特鲁瓦的战术后，说道，“放心，特鲁瓦虽然这赛季来势汹汹，但是我们只要把自己该踢出来的配合，踢出来了，法乙没有谁会是我们对手。”

　　“我们的对手只有状态不好的自己！而不是别人！”

　　散会后。

　　哈吉贝吉奇单独找到盖奥，“你后面就要在球队宿舍住了吗？”

　　“嗯。”盖奥点点头。

　　从监管中心离开后，查塔姆给盖奥在球队的球员宿舍，安排了一个单人间，现在东西已经全部整理妥当，晚上可以直接入住。

　　“好，这样训练也方便。”哈吉贝吉奇随后继续说道，“和特鲁瓦的比赛，我安排你替补登场，你有点心理准备，后续你替补的场次不会少，球队比赛多，你还年轻，比赛时长不能太多，你自己也要注意，伤病猛如虎，许多天才都是毁于伤病。”

　　“谢谢教练，我自己有意识的在注意，塔维诺特给我纠正了一些动作的发力，我正在习惯这些。”

　　哈吉贝吉奇脸上露出微笑，“那就好，联赛虽然你的出场时间不会特别多，但是法国杯我们只能依靠你，保持好状态，下个月法国杯你依旧会是首发。”

　　“好！”

　　盖奥回到训练场的时候，其实也在想伤病的问题。

　　伤病对于球员意味着什么，不需要多说。

　　因此而毁掉的天才，不计其数。

　　现在联赛他的登场时间减少，一定程度上，能够增加他的训练时间。

　　毕竟，他总不能在高强度训练之下，还要高强度比赛吧？

　　铁人也经不住这样造。

　　“还是得先把上限拉满，现在一些属性还是有些低了。”

　　时间匆匆。

　　2012年2月20号。

　　下午四点十五分，一万多人的塞萨里球场座无虚席。

　　全场蓝色的旗帜肆意飞扬。

　　巴斯蒂亚球迷们一遍遍高唱着球队助威歌曲，为球队加油打气。

　　“战斗！”

　　“巴斯蒂亚！！”

　　此时，比赛时间已经过去四十五分钟，上半场即将结束。

　　马奥利达在15分钟的时候为球队头球破门率先得分。

　　但是转过头来，18分钟，对方21岁小将穆罕默德·卡马拉，禁区内接到队友传中球，低射破门，迅速扳平比分。

　　1-1的比分保持到上半场结束。

　　滴！！

　　主裁判的哨声响起。

　　对于这个结果，不管是哈吉贝吉奇，还是菲朗都不是很能够接受。

　　双方的机会都很多，进球不应该只有两个。

　　所以双方都觉得能够杀穿对方。

　　毕竟，这一场菲朗在客场和巴斯蒂亚踢对攻，打得有来有回，双方空间都给得很足。

　　从双方的射门数据就能够看出来。

　　半场加起来，共二十次射门！

　　结果比分才一比一。

　　谁能服气？

　　在回到更衣室的路上，哈吉贝吉奇就已经想好了应对对策。

　　这么大空间，你这不是逼着我用盖奥吗？