第34章 天才当如是

“巴斯蒂亚！”

　　塞萨里球场沸腾了，上万名球迷的情绪在此刻被同一个瞬间所点爆！

　　樊尚在进球后，率先冲过来将盖奥拉起，一起跑向了角球区，和看台上的球迷们振臂狂呼。

　　“战斗！”

　　“巴斯蒂亚！！”

　　球员们、球迷们，欢庆成一团，每个人脸上的笑意根本止不住。

　　还剩最后不到两分钟，他们两球领先！

　　哈吉贝吉奇在进球那一刻，激动得跳起来，都五十五岁的老头儿了，这时候笑得像是孩子一样。

　　现场一片狂欢。

　　里尔的球员们此刻如坠冰窖，没有奇迹了。

　　他们垂着头，走向中圈。

　　鲁迪·加西亚站在场边，皱着眉头，久久没有言语，随后落寞转身走向了教练席。

　　整个替补席所有人都一脸沉默，宛若一尊尊雕塑。

　　日落咖啡酒馆。

　　欢呼声与酒精混杂在一起。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“还是要盖奥啊，难怪不让他下场，真是拿球就有威胁。”

　　“我为之前的言论道歉，盖奥牛逼！”

　　“只是可惜这球又不是盖奥进的，兄弟们，我们今天只能九折了。”

　　这话，也是让不少人都有些惋惜。

　　调酒的贝尔特朗听到这话，立刻高喊着，“盖奥的助攻也算打折！今晚全场酒水八折！！”

　　喔！

　　球迷们有些意外，直呼“大气！”

　　“哈哈，你传得太漂亮了！”樊尚紧紧拥抱盖奥，激动地一遍遍说着。

　　这个球，在他看来，自己的射门如果没有打进，那简直是罪人，盖奥已经将最难的部分全部完成。

　　巴斯蒂亚球员们相互拥抱击掌，神情都轻松了下来。

　　还有最后一分多钟，两个球优势，他们难道还守不住？

　　法国杯八强！

　　虽然巴斯蒂亚祖上曾经拿过法国杯冠军，但那已经是三十年前的事情了。

　　巴斯蒂亚在1981年获得过法国杯冠军。

　　那段时间，也是巴斯蒂亚队史巅峰，他们在夺法国杯之前的1978年，甚至在欧战当中，打入了欧洲联盟杯决赛，最终惜败荷甲豪门PSV埃因霍温，屈居亚军。

　　而上一次最接近法国杯冠军的时间，是在2002年，他们最终打入到法国杯决赛，0-1惜败洛里昂。

　　现在，在经过了几年的混乱后，球迷们又一次地看到了球队崛起的希望。

　　虽然只是一个法国杯八强。

　　但是，这对于巴斯蒂亚，却有着不一样的意义。

　　给了球队从低级别联赛重回顶级联赛的信心！

　　“战斗！”

　　“巴斯蒂亚！！”

　　查塔姆跟随着球迷们呐喊着球队的口号。

　　看到盖奥最后一球的处理，查塔姆感觉从盖奥的身上看到了一种气质。

　　从容不迫。

　　这让他想起了那个传奇的光头，对他自己影响非常深的齐达内。

　　看齐达内踢球，查塔姆也是这样的感觉。

　　或许这就是天才球员自身所带的底气。

　　看台上。

　　有人为樊尚的进球欢呼，有人为盖奥的助攻欢呼。

　　都是为了巴斯蒂亚的胜利而欢呼！

　　随着比赛继续。

　　欢呼声，没有丝毫的停歇。

　　里尔最后一分多钟，却没有进攻的欲望，他们心气没了。

　　阿扎尔在左侧拿球尝试突破不过，看到没有队友前插，就将球回传。

　　直到终场哨声响起。

　　比赛结束。

　　巴斯蒂亚3-1里尔。

　　轰！

　　塞萨里球场如同地震一般！

　　法国杯转播解说说道，“没有人知道这场比赛的最终结果，会是这样。盖奥这名球员，在这场比赛中的发挥，简直让人惊叹，这真的只是一个十七岁的球员吗？

　　天才当如是！

　　让我们恭喜巴斯蒂亚，时隔九年，再度闯进法国杯八强。

　　我们不知道巴斯蒂亚最终能够在法国杯的赛场走多远，但是我们知道，他们有一个天才球员，叫做盖奥！

　　盖奥在法国杯两场比赛，取得两球两助的数据，这是真真切切的巴斯蒂亚大腿！

　　他出自克莱枫丹，他被切尔西看中，最终落寞回到科西嘉岛，而现在，他回来了，他重新兑现自己的天赋，希望未来能够在更大的舞台上，看到他的身影......”

　　伊利昂走出球场，虽然比赛已经结束，他却畅通无阻。

　　他转头看向球场通道。

　　灯火通明。

　　人声鼎沸。

　　巴斯蒂亚的球迷们在比赛结束后，没有人离场。

　　他们还在鼓掌，他们还在合唱助威歌曲。

　　享受着胜利。

　　“......我们是巴斯蒂亚！

　　我们将登上顶峰！

　　团结齐心，我们驰骋绿茵

　　众志成城，只为最终胜利！

　　战斗！

　　巴斯蒂亚......”

　　一遍又一遍，直到球员们谢场后退场，球迷们才依依不舍地离开。

　　“哈哈！八强！”

　　赛后的巴斯蒂亚更衣室里，一片欢笑声。

　　对于这个结果，大家都没有想到。

　　踢完满场的疲惫，在胜利面前，全都被冲淡了。

　　查塔姆来到更衣室，夸赞球员们的表现后，将哈吉贝吉奇拉到一边。

　　他有些不好意思的说道，“或许球队的计划需要改变了。”

　　“嗯？”哈吉贝吉奇有些疑惑。

　　查塔姆挠挠头，考虑了下措辞后，直接说道，“我之前不是说要为了冲甲，放弃法国杯吗？但是现在，我希望你能够带着球队尽可能的在法国杯走得更远，但是不要影响联赛。”

　　哈吉贝吉奇有些惊讶，心中想着不会是查塔姆看穿自己的心思了吧？

　　查塔姆看到他表情，抱歉道，“如果很难的话......”

　　哈吉贝吉奇一口打断，“这当然很困难，但是我们怎么能够因为困难就放弃呢？我会好好考虑接下来的人员安排！”

　　查塔姆笑着点点头，“还是以联赛为主，冲甲才是大事儿，另外盖奥多让他在法国杯出场，面对高水平的球队，可能会让他提升更快。”

　　“好！”

　　巴斯蒂亚的狂欢延续了很久。

　　球员们赛后洗澡时，盖奥才得到了清净。

　　他点开赛后结算。

　　获胜积分居然有70！

　　这样一来，现在积分有75了，只要在联赛中再凑凑积分，又可以试试宝箱。

　　有了上一次的步频提升后，盖奥也算是食髓知味。

　　只是今天这一场比赛，真的是将他拼到了体能槽彻底拉爆。

　　而他只有三天的休息时间。

　　13号的下午，法乙联赛，他们将要前往客场挑战昂热。