第33章 进军八强！

足球场上，别说半小时，就是十分钟，五分钟，甚至是一分钟，都能彻底改变局面。

　　巴斯蒂亚球员们并没有因为领先两球，就有所松懈。

　　反而是在这场略有些宽松的吹罚尺度中，尽可能的寻找着犯规机会，将比赛踢得零碎，不让里尔发起有效的进攻组织，也让自己这边队友们都有喘息空间。

　　盖奥看了眼比分牌上的时间。

　　尽可能减少无效跑动，保存体能。

　　巴斯蒂亚球迷们一眼就看出盖奥的改变。

　　“唉，盖奥太累了，这场首发踢到现在。”

　　“但是盖奥现在不能下，前场最有进攻威胁的就是他了，其他人哪怕体能充沛，上来也拿不住球。盖奥拿球，对方只要不犯规，根本没办法从他脚下将球断走。”

　　“盖奥还得顶一顶啊，只要他在前场，对方防线始终不敢大幅压上，我们的防线压力会少一些。”

　　里尔的攻势随着时间流逝，愈发凶猛。

　　看得巴斯蒂亚球迷们，一阵一阵的紧张揪心。

　　卡胡萨茨在边路补防中，一脚飞铲将球率先铲出边线，阻止了这一次里尔的进攻，他起身后一声嘶吼。

　　啪啪啪！

　　场边球迷们奋力鼓掌，呐喊。

　　卡胡萨茨在压力下需要发泄自己的情绪，球迷们同样也需要。

　　没有人觉得两球保险。

　　七十分钟。

　　巴斯蒂亚后卫马里在成功拦截里尔传球后，倒在地上，捂着自己大腿后侧，抽筋了。

　　队友们赶紧过去帮他拉伸。

　　此后几分钟，巴斯蒂亚球员倒地抽筋的频率越来越高。

　　里尔球员们抱着球，愤怒地朝着主裁判咆哮，“这他妈是卧草！”

　　主裁判只是指了指自己的手表。

　　在队友倒地接受治疗的时候，盖奥走到场边拿水喝。

　　哈吉贝吉奇过来关切问道，“还行吗？”

　　盖奥微微喘息着，“还能坚持。”

　　这场比赛的强度有些超过他的预期，他也对于自己目前实力上限有了精确的认知。

　　以他目前的能力，想要踢满全场保持高水平发挥，根本不可能。

　　能踢六七十分钟好球。

　　盖奥能够感受到在体能下滑后，自己拿球时，带球动作的衔接就没有之前那般丝滑顺畅。

　　哈吉贝吉奇点点头，“再坚持坚持，等会儿你拿球不用想着进球，但是一定要在对方的半场多带球，利用你的盘带能力，多消耗时间。”

　　“好！”

　　鲁迪·加西亚在场边不断踱步。

　　在比赛重新开始一分多钟，里尔就选择换人，并且是一口气换掉三个人！

　　乔·科尔、巴尔蒙、伊德里萨·盖伊，三个中场球员全部换下。

　　多换上一个前锋，另外两个对位换人。

　　贾尼·布鲁诺、佩德雷蒂、帕耶，三人上场。

　　看到佩德雷蒂等人，客队区里尔球迷奋力鼓掌，他们也希望换人能够给里尔带来改变。

　　球迷们对他们充满了期待。

　　特别是佩德雷蒂。

　　这可是前法国国家队国脚，巅峰时期被称为“德尚接班人”、“法国皮尔洛”。

　　虽然如今体能大不如前，但脚下还是有不错的传球能力。

　　里尔调整，巴斯蒂亚也选择换人。

　　哈吉贝吉奇没有一口气换完三个名额，而是先将马奥利达换下，再上一个中场球员，加强防守。

　　鲁迪·加西亚看着场上的围攻态势，心情愈发的沉入谷底。

　　他已经梭哈。

　　没有换人名额了，要是这样还打不透巴斯蒂亚的防守，那只能就此饮恨。

　　双方的球迷们，心也逐渐提到了嗓子眼。

　　都很紧张！

　　场上巴斯蒂亚球迷们的助威歌曲声音，也越来越大！

　　球迷们需要用肆意的嘶吼来发泄。

　　他们也想用自己的声音，给球员们力量——

　　“......我们是巴斯蒂亚！

　　蓝色海洋充斥着我们的歌声，

　　我们永远在战斗路上......”

　　声浪滚滚。

　　巴斯蒂亚球员们一次次的下地放铲，飞身封堵，身体对抗......让二月带着凉气的夜风，在这时候都被热血所席卷得沸腾。

　　客队区里尔球迷们的声音，彻底被巴斯蒂亚所淹没。

　　哗啦！

　　第八十一分钟，巴斯蒂亚球迷们一声惊呼后，再度大声歌唱着。

　　似乎没有人为场上的进球而有所波动。

　　里尔进球了。

　　阿扎尔还是找到了内切的空间，在两个人防守中跳出来，将球传到了禁区弧顶的佩德雷蒂，后者一脚爆杆远射，终于打穿了巴斯蒂亚的防线。

　　佩德雷蒂没有庆祝，冲向球门将球抱出来，挥手示意自己的队友们赶紧中圈开球。

　　双方球队的气氛，在这个时候都被拉到了紧张的极致。

　　鲁迪·加西亚没有庆祝，而是继续吼着让球员们快点。

　　哈吉贝吉奇大声安抚着球员们，让他们继续保持着防守，看上去没有受到这进球的影响，但是紧握的拳头，还是在微微颤抖。

　　如果拖入到加时，巴斯蒂亚或许再也没有机会了。

　　现场每个人此时注意力都全部在场上。

　　伊利昂现在也挺希望巴斯蒂亚能够守住。

　　看着那蓝色球衣，他有种亲切感。

　　同时，他也希望盖奥能够在法国杯走得更远，得到更多球队的关注。

　　巴斯蒂亚，只是一个过渡。

　　不是盖奥的终点。

　　嘭！

　　重新开球后，盖奥接球就往里尔的后场带球，他的体能虽然下滑严重，限制了他做出更多假动作，但是脚下的感觉依旧。

　　策托拦着前路，阿扎尔回撤防守也过来骚扰盖奥。

　　此时盖奥中路只有新上场的樊尚还有充足体能来接应。

　　当盖奥将球传过去。

　　樊尚也立刻被防守球员贴上，赶紧回传。

　　里尔迅速的上去逼抢。

　　酒馆的球迷们，看到现在巴斯蒂亚的进攻情况，纷纷摇头。

　　“盖奥已经没有体能了，应该换下他的。”

　　“他的脚下明显变慢，哈吉贝吉奇这是将‘啃小’进行到底啊，他只不过是一个十七岁的孩子罢了。”

　　“确实该换了......”

　　巴斯蒂亚再度被断球。

　　盖奥大口喘息，调整自己的呼吸，在前场慢悠悠的往回走。

　　他是真跑不太动了。

　　最后的几分钟，显得尤为漫长，这是对于双方球员的意志力考验。

　　就像哈吉贝吉奇说的，男人间意志力的对抗。

　　巴斯蒂亚紧接着将最后两个换人名额用掉。

　　让所有人惊讶的是，还没有盖奥。

　　“哈吉贝吉奇用完了换人名额，可是明显体能不足的盖奥，依旧在场上......”转播解说都有些诧异。

　　看台上。

　　查塔姆对于哈吉贝吉奇的换人也有些不满，这不是透支盖奥吗？！

　　受伤了怎么办？

　　球员在疲劳状态下，是最容易受伤的！

　　但事已至此。

　　他也没有办法，看向比分牌，2-1的鲜红数字下，是时间在流淌。

　　89：42......

　　场边第四官员举起了补时。

　　五分钟。

　　巴斯蒂亚球员们倒地越来越多，甚至卡胡萨茨还为此吃到了黄牌。

　　门将诺维斯也因为拖延时间，吃到了黄牌。

　　在最后时刻，球员们的意志、情绪都已经到了极点。

　　里尔的焦急进攻，让巴斯蒂亚找到了机会。

　　樊尚断球后，迅速的向前猛冲。

　　他知道自己是生力军，必须要向前冲！

　　里尔的球员们，此时体能也快要见底，回防速度明显不够快。

　　让樊尚推进过了半场。

　　但他的推进线路很快被封堵，樊尚心中早有计较。

　　嘭！

　　他一脚将球传到了上来接应的盖奥脚下。

　　盖奥迅速对场上形势做出了判断，大部分防守力量都在左侧樊尚那边。

　　他的好机会！

　　盖奥带球立刻向前推进，他现在速度不够快，但是贝里亚的大体格在盖奥这种脚下精妙的球员面前，显得很吃亏。

　　盖奥仅仅只是一个简单的扣球假动作，就让贝里亚伸脚。

　　随后，从贝里亚身侧跑过去。

　　盖奥向前推进几步，就被贝里亚追上，盖奥急停，贝里亚没有收住。

　　直接将盖奥撞倒。

　　滴！

　　主裁判立刻吹罚了贝里亚的犯规，给了巴斯蒂亚一个前场任意球的机会。

　　贝里亚朝着主裁判申诉，这不是犯规。

　　任意球不知道又要浪费他们多少时间，他当然不接受。

　　但是队友上来，赶紧将贝里亚推开，“别浪费时间。”

　　不过巴斯蒂亚的球员们，可就没有那么积极了。

　　慢悠悠的走向前场。

　　因为这个任意球距离比较远，所以巴斯蒂亚也没有安排几个人在前场，基本只是为了浪费时间。

　　气得鲁迪·加西亚破口大骂。

　　主裁判也赶紧挥手，示意巴斯蒂亚快点。

　　哈吉贝吉奇巴不得球员们再慢点，现在补时已经过了三分钟。

　　他们依旧领先！

　　所有人都觉得巴斯蒂亚这一次的任意球，一定是以浪费时间为主。

　　主罚的罗滕也是如此觉得。

　　但是开球前，盖奥对他轻声说道，“对方防线没啥人，传球给樊尚，我往前插。”

　　罗滕微微点头。

　　他看向里尔的阵型，确实他们想着反击，后防线比较空虚。

　　滴！

　　随着主裁判的哨响，罗滕一脚将球开出。

　　他没有传到前点。

　　而是直接横传给到了左侧的樊尚，当罗滕传球的时候，原本在贝里亚身前一两步的盖奥，忽然间一个返跑。

　　嘭！！

　　樊尚立刻一脚直传！

　　打到了贝里亚的身后，盖奥出现，将球向前领了一步，中路的防守球员立刻补防过来。

　　盖奥咬咬牙，向前冲几步，到了右侧大禁区角位置，作势就要继续朝着底线推进。

　　切朱这时候下意识的一个滑铲。

　　盖奥一个急停扣球。

　　将球扣回到左脚，但是盖奥因为体能下滑，脚下没有蹬住，滑倒在地。

　　但是他迅速的撑地起身。

　　对方的中路防守球员马武巴，在看到盖奥滑倒的时候，赶紧冲过来。

　　盖奥起身很快，在马武巴冲到一半的时候，盖奥身体都还没有完全平衡，就赶紧一脚横传！

　　绝佳机会！

　　里尔中路门户大开！！

　　樊尚前插！

　　面对盖奥如此舒服的传球，樊尚没有停球，没有给门将朗德罗丝毫反应的机会。

　　一脚暴力轰门！！

　　嘭！

　　足球势大力沉，直奔着球门左下角而去，朗德罗因为盖奥在右侧带球，位置稍微靠右。

　　当他做出反应的时候，已经迟了。

　　足球先他一步，冲进了球网！

　　唰！！

　　足球狠狠轰打在球网上，球网上下翻飞，如同地中海的浪花一样绚烂......

　　传完球后脚下一软的盖奥，倒在地上，在看到足球入网后，奋力挥拳。

　　轰！！

　　与此同时，是塞萨里球场突破天际的轰鸣声！！

　　3-1！

　　法国杯八强！！