第31章 你不能下场，得踢满

哈吉贝吉奇拳头不自觉的握紧。

　　他心中那关于冠军的野望，放在了球队身上，也放在了盖奥的身上。

　　整个塞萨里球场似乎都安静了下来，巴斯蒂亚球迷们不由得屏息凝神。

　　唯独眼光中，闪烁着炙热。

　　盖奥没有停顿，身后的防守球员已经快要追上来，他没有太多时间。

　　强突外线！

　　贝里亚立刻跟上，紧贴着盖奥，但不敢轻易下脚。

　　然而。

　　当贝里亚跟了两步后就发现不对劲。

　　盖奥没有想到杀到底线！

　　就在贝里亚发现不对的时候，盖奥一个No look pass，前行状态下用脚后跟，将球传到身后。

　　在他身后，罗滕插上。

　　盖奥这一脚传球非常隐蔽，也出乎很多人意料，罗滕前插接球后前面没有防守球员。

　　他没有丝毫犹豫。

　　嘭！

　　一脚爆射！

　　足球直奔球门而去，对方门将朗德罗迅速的下地扑救，勉强将球扑倒，但是已经没有余力将球托出底线。

　　马奥利达和切朱两人像是拥抱在一起，身体纠缠着，但是马奥利达还是利用自己的大长腿优势，侧身完成补射。

　　朗德罗迅速起身，可惜，这一脚补射太近了。

　　足球入网。

　　2-0！

　　“漂亮！巴斯蒂亚的前场配合，马奥利达补射得手，巴斯蒂亚两球领先！”

　　解说惊呼着，这个比分出乎太多人意料。

　　没有人在赛前会想到，一个法乙球队居然会进上赛季的双冠王两个球。

　　不过考虑到法国杯向来是爆冷的温床，许多中立球迷在惊讶过后，也算是能够接受。

　　毕竟，法国杯不乏有业余队击败职业球队的纪录。

　　甚至因为法国杯的特殊赛制——允许海外飞地球队参与法国杯——还有海外飞地的业余球队进入过32强。

　　1988/89赛季，法属圭亚那的球队ASC格尔达，就闯入到了法国杯1/16决赛，创造了海外飞地球队法国杯最好成绩。

　　“2-0！”

　　“唉，可惜不是盖奥进的球，现在他才进一个球，只打九折不过瘾啊。”

　　“哈哈哈，这可是里尔啊！我们已经两球领先了，你还想怎样......”

　　酒馆内的球迷们欢呼着，也惋惜着。

　　他们还在憧憬着盖奥用进球请他们喝酒的画面呢。

　　与此同时。

　　欢乐豆玩家们这时候可是一点心情都没有，当然了欢乐豆玩家的心永远不会在纯粹的足球上面。

　　“啊？！”

　　“不是吧朋友，这么踢......”

　　“上帝啊，我错了！下次我一定梭哈盖奥！”

　　“我的串子啊！”

　　“如果再给我一次机会，我一定选择相信盖奥，他在前场的威胁真的太大了。我愿赌服输，但是逆天鲁迪·加西亚，真的就不考虑针对一下盖奥吗？光是策托和贝里亚，怎么可能防住他？！”

　　鲁迪·加西亚这时候根本就没有空想防守的事情，现在是防守的事儿吗？

　　对他来说，还真不是。

　　而是进攻打不出来！

　　没有进攻，没有进球，在杯赛落后的情况下，防守再强有什么作用？

　　巴斯蒂亚是不可能出来踢对攻的。

　　鲁迪·加西亚挠了挠自己头发，心中有些烦躁，难道法国杯也要到此为止了吗？

　　欧冠小组赛出局，法联杯八强出局，这些他都可以说是阵容单薄，留力联赛卫冕。

　　难道现在法国杯再出局，他还用这个说辞吗？

　　赛前刚说了目标是双冠王，现在就这么打自己脸？

　　在全场狂欢之中。

　　比赛继续。

　　盖奥还是继续游弋在前场位置，等球。

　　不过这次他没有等到机会。

　　滴！

　　在里尔又一次无效进攻结束后，半场比赛结束。

　　双方进入到中场休息。

　　这场比赛让巴斯蒂亚的球迷们在脑海中拥有了晋级的画面。

　　“难道我们真的要进八强了吗？”

　　“盖奥是真行啊！”

　　“那当然，曾经进入过英超切尔西一线队大名单的，虽然没上场，但也已经证明他的天赋。”

　　“盖奥这孩子踢得太棒了，这场比赛要是能赢，他在进攻端得占九成的功劳，当然，其他球员的防守也很棒......”

　　球迷们聊着天从伊利昂的身边经过。

　　伊利昂听着这些聊天里十句有六七句都是关于盖奥，心中甚慰。

　　盖奥是真的成长了。

　　以前的他，在第二球的时候，不可能会传球。

　　他一定会将球带到门里或者被对方破坏。

　　结合这场比赛的过程，他对于明天见尤文图斯的球探，有些不想将盖奥的全部情况说清楚。

　　说到底。

　　伊利昂还是想要让盖奥去切尔西。

　　特别是巴斯蒂亚同样一袭蓝色球衣，怎么看，怎么顺眼。

　　里尔更衣室里。

　　鲁迪·加西亚有些生气，“怎么踢的？埃登都已经将空间拉出来了，为什么没有人上去接应？！进攻的人呢！我说了多少次了，层次感！层次感！你们就这么不愿意跑动吗？！”

　　他拿出笔在战术板上，一边画，一边安排着球员们下半场的进攻跑位应该怎么跑。

　　“还有，防守！”

　　鲁迪·加西亚将笔丢到一边，看向策托、贝里亚等人，“那只是一个17岁的孩子而已，他甚至都没有在一线队出场过几次，脚下抢不到，不会上身体嘛！我赛前是怎么说的？！一到比赛就全忘了吗？这年轻球员能够有多少体能，你们多给他几次对抗，他还有多少体能去带球？脑子清楚点！我一直都在强调，要用脑子踢球！”

　　整个更衣室里只有鲁迪·加西亚的声音。

　　里尔球员们，沉默着。

　　巴斯蒂亚的球员们则是热血沸腾，他们就要在主场干翻上赛季的双冠王球队。

　　“保持防守！”哈吉贝吉奇边说话，手边在空中结印挥舞，“你们要联合起来，要看队友的位置，要成为一堵墙！将他们全部挡在墙外！我知道你们很累，频繁的跑动很消耗体力，但是他们也会很累！在这种时候，就是男人之间意志的对抗！我们领先，我们占据优势，只要我们能够一次次将他们的进攻挡出去，他们的斗志会越来越弱......”

　　一顿慷慨激昂的即兴“演讲”。

　　哈吉贝吉奇说得自己脸都带着激动的红晕，随后他走向盖奥。

　　“这场比赛你可能得踢满全场了，你不能下场，你是球队最大的威胁。”