第43章 U21征召

1-4惨败于巴斯蒂亚。

　　菲朗在赛后发布会上没有嘴硬，上来就说，“我犯了一个严重的抉择错误，这场失败的根源在于我的安排失误。”

　　“我们不应该那么冒失和巴斯蒂亚踢对攻，事实证明，巴斯蒂亚的进攻能力显著强于我们，特别是在他们的盖奥登场后，我们完全被压制。”

　　“盖奥是一个好球员，比赛结束后我问西迪贝，下次见到盖奥，有把握防住他吗？西迪贝对我说道，‘哦，头儿，我不想再有下次’。好吧，这只是一个玩笑，西迪贝防守能力完全没问题，或许只是盖奥的脚下技术更强。”

　　“至于冲甲？哦，不要再问我这个问题，再问我我也会和哈吉贝吉奇一样的回答，我们的目标是保级。”

　　这话说出口，在场的人都笑了笑。

　　因为就在刚刚巴斯蒂亚的赛后发布会上，哈吉贝吉奇又一次的强调，巴斯蒂亚的赛季目标首要是保级。

　　然而，

　　因为同时开赛的克莱蒙这场比赛平了色当，克莱蒙和巴斯蒂亚之间的积分差距，仅仅只有1分。

　　许多记者腹诽，这巴斯蒂亚不会在哈吉贝吉奇一次次保级的口号中，就夺冠了吧？

　　这场比赛除了赛果。

　　更让人瞩目的是盖奥的发挥，替补登场梅开二度，三场比赛进五球。

　　加上法国杯，五场比赛，已经获得7球2助的数据。

　　所以在比赛后第二天，不少媒体发行的报纸上，都着力渲染盖奥的神奇之处——顶级的处理球能力，一流的终结能力。

　　反正用一些模棱两可的词使劲儿形容就行。

　　没有量化标准，你就不能说我写得有问题，报纸能卖出去就是成功。

　　这就是新闻学！

　　媒体对待这些足坛新星，向来就喜欢冠以各种“XX接班人”的称号。

　　巴黎媒体，就用“新罗纳尔迪尼奥”来称呼盖奥，同时也是致敬曾经效力于巴黎圣日耳曼的小罗。

　　与此同时。

　　克莱枫丹法国U21梯队办公区，埃里克·蒙巴埃尔，查看着诸多主要报道年轻球员的报纸。

　　在没有集训日子的时候，一直都在关注法国的年轻球员们。

　　这段时间，扬·盖奥这个名字，多次出现在他的眼前。

　　作为法国队U21的主教练，蒙巴埃尔对于法国年轻球员的情况，不说如数家珍，但也基本门清。

　　蒙巴埃尔需要一个合理的阵容来应对U21欧青赛。

　　欧洲U21青年足球锦标赛，每两年举办一届。

　　决赛阶段比赛在2007年之前为偶数年举办，2007年开始改为在奇数年举办。

　　该赛事也是次年夏季奥运会的男子足球项目欧洲区资格赛。

　　去年，西班牙U21以2-0的比分战胜瑞士队，第三次举起U21欧青赛冠军。

　　而法国U21在这一届赛事中，惨淡收场。

　　最终，连参加2012年夏季奥运会男足的资格都没有取得，U21全队被足协痛批。

　　今年，新一届的欧青U21预选赛又要开打。

　　蒙巴埃尔的压力大啊。

　　欧洲强队这么多，但是每四年一届的奥运男足，在欧洲区只有四个名额，法国已经很多届没有进入到奥运会。

　　去年他们在欧青赛预选赛中，成绩惨淡的重要原因，就是进攻乏力。

　　这也是蒙巴埃尔之所以多次注意到盖奥的原因，法国U21缺乏绝对的进攻好手。

　　现在球队的几个主力前锋，拉卡泽特、格列兹曼、亚亚·萨诺戈、效果都一般，更别提其他的边角料前锋了。

　　现在看到一个在法乙联赛能够乱杀的十七岁年轻球员。

　　他馋了。

　　并且，他听说U17、U19、U20那些家伙，似乎也有意引进盖奥，但是被巴斯蒂亚方面拒绝了。

　　原因是盖奥肌肉负荷过大，队医不建议多比赛。

　　蒙巴埃尔清楚，这些都是托词，毕竟国际足联有规定，球员不能够直接拒绝国家队的征召，会被全世界禁赛。

　　所以想要拒绝，也得有托词。

　　一般来说，就是伤病，或者家里有事儿，国家队的主教练也就睁一只眼闭一只眼。

　　蒙巴埃尔觉得，巴斯蒂亚不放人的原因很简单，其他梯队的比赛层次太低，不仅给不了盖奥锻炼机会，还容易受伤。

　　但是他U21不一样啊！

　　遇到欧洲强队的比赛强度，不比法乙差。

　　上一届欧青赛冠军西班牙U21的阵容就非常不错，诸多备受关注的球员，比如德赫亚、阿兹皮利奎塔、蒙托亚、博扬、哈维·马丁内斯、帕雷霍、马塔等等球员。

　　蒙巴埃尔一拍脑门，就这样决定了。

　　征召盖奥！

　　盖奥的比赛视频已经看了多次，他觉得这就是球队需要的前锋。

　　此刻的盖奥并不知晓来自克莱枫丹的传真，已经正在传向巴斯蒂亚。

　　哈吉贝吉奇在给他单独开小灶。

　　“我刚刚说的这些，都是基于你目前比赛中状态的分析，你要听进去。我知道你觉得现在你能够过人，但你要清楚，这只是法乙。”

　　盖奥点头。

　　哈吉贝吉奇的意思就是他如果继续现在的踢法，很容易被针对。

　　“所以我要告诉你一个很普遍的认知，过人最重要靠的不是力量、速度、或者技巧，这些都有办法克制。最重要的是节奏！”

　　哈吉贝吉奇继续说着，“在我们踢球的那个年代，最难防守的就是马拉多纳，我和他的对位，虽然没有犯太多错，但我一刻也不敢松懈，我永远不知道他的下一步是什么。我自信我的速度力量不比马拉多纳差多少，但我没有自信防住他，我只能尽可能的限制他。他靠的就是脚下节奏。”

　　盖奥以为哈吉贝吉奇会告诉自己，怎么练习盘带过人的节奏。

　　但哈吉贝吉奇无奈笑笑，“但我没有办法教你怎么做，这就是足球最不公平的地方，天赋。有的人不需要教，需要教的人也没有必要教了，我只能说，你可以去看看马拉多纳、罗纳尔迪尼奥他们的过人视频，或许你可以从中得到一些启发。”

　　“好。”

　　事实上，哈吉贝吉奇不说，盖奥平时也有这方面的习惯。

　　学习，永无止境。

　　就在哈吉贝吉奇和盖奥谈话的尾声，查塔姆喊着盖奥的名字。

　　让他过去。

　　来到查塔姆身前，他脸上带着兴奋，对盖奥说道，“进入国家队的第一步来了！法国U21征召你了！”