第49章 国家队报道，再回克莱枫丹

盖奥看到队友的表态，心中一暖。

　　巴斯蒂亚在前几个赛季，球队管理混乱，球员关系分崩离析，最终惨遭降级。

　　随后在查塔姆这样的名宿回归下，一系列大清洗，引援，还有老将来投，反倒是破釜沉舟，一鼓作气拿下法全联冠军，将巴斯蒂亚重新带回到法乙。

　　本赛季更是一路凯歌高奏，众志成城，登顶联赛榜首。

　　更衣室稳定，是一支球队的基础。

　　法国队，甚至是荷兰队，比利时队等国家队，就是因为更衣室分裂、对抗，拥有顶级球员，带着球迷们最大的期待，却也给了最大的失望。

　　这几个国家队的内讧乐子，数不胜数。

　　已经是优良传统了。

　　虽然现在球队无比团结，但盖奥并不觉得队友们应该这样做——把点球让给自己。

　　他无意破坏现在球队的秩序。

　　盖奥回答道：“不，如果是加上许多点球才够得着金靴，这金靴不要也罢。我会努力为球队、为自己进球，点球给我就不必了。再说我点球不太行，别浪费机会。”

　　球队第一队长罗滕拍着盖奥肩膀，欣慰说道，“好小子，有志气！

　　后面的比赛加油，我会努力给你喂球，用十多场比赛，不加点球拿下法乙金靴，这含金量顶满了！”

　　第二天。

　　巴斯蒂亚的媒体们，依旧是将巴斯蒂亚的胜利，以及盖奥的稳定发挥，水漫金山似的报道。

　　这是巴斯蒂亚人们这几年最幸福的时刻。

　　每周都是球队的好消息。

　　每周球迷们都带着对下一场比赛的美好期待。

　　这是过去几年，从未有过的感觉。

　　球迷们聚在一起的时候，话题总是围绕着球队的表现展开，谈到球队、谈到盖奥，巴斯蒂亚人言语中，总是带着骄傲自豪。

　　甚至，有球迷还说着，“这赛季阿雅克肖最好别降级，等我们升到法甲，看我们怎么干他们就完事儿了！”

　　“对！之前他们总是那么嚣张，现在看他们敢不敢碰我们！”

　　科西嘉德比，这是巴斯蒂亚人最在意的比赛之一。

　　盖奥吃早餐的时候，顺便看了眼报纸，上面有正经的报道，也有一些胡诌的转会绯闻、球员花边新闻。

　　巴斯蒂亚之外的报纸，会报道过去他的那些负面新闻。

　　甚至有的报纸将他称为罪犯。

　　盖奥倒也不在意，看了眼发行地，兰斯。

　　好吧，昨晚输了有些不忿呢。

　　上午盖奥独自训练。

　　在昨天的比赛结束后，哈吉贝吉奇难得给球员们放了一天假。

　　下一场法乙联赛将要在3月2号开始，客场挑战博莱格尼。

　　博莱格尼不算强，从赛季开始，便是降级区常客。

　　这赛季降级热门球队之一。

　　去年十月，巴斯蒂亚在主场3-1轻取博莱格尼。

　　只要球队正常发挥，双杀对手没有问题。

　　当盖奥训练完，哈吉贝吉奇找到他，告诉他，“下一场联赛，你不会进入到大名单。”

　　盖奥有些好奇。

　　随即，哈吉贝吉奇说道，“三月初的国际比赛日，U21国家队给球队发邮件，应该也联系你经纪人了，后天让你去U21报道，参与三月初的两场U21友谊赛。

　　他们也询问了我们的意见，毕竟你有联赛任务，但我和查塔姆都觉得，下一场对手比较弱，让你去国家队适应适应，或许会更好一点。”

　　“好。”

　　盖奥点点头，他没有想到这么快就让自己进入到U21开始比赛。

　　虽说友谊赛没有获胜积分，但是即便是和博莱格尼这样的球队踢球赢了，估计也最多就五分十分。

　　不如去U21刷存在感。

　　并且这种友谊赛，向来强度都不会很大，毕竟又不是一线队那种A级赛事友谊赛。

　　哈吉贝吉奇继续说道，“你小子到了国家队千万别受伤，自己一定要注意动作。有些时候不要那么激动，更不要冲动，机灵点。前锋球员，太多是一时绽放，就迅速枯萎。我希望你的职业寿命能够更长一些。”

　　说着，哈吉贝吉奇还指了指自己，“当年谁要是想过我，免不了被我一顿踢。盖奥，你别觉得现在年轻，伤病都能过很快恢复，始终记住，被踢的，总是比踢人的职业寿命短暂。”

　　盖奥知道这是哈吉贝吉奇给自己开小灶，在球场上，偷懒也是一门技术。

　　————

　　二月底的克莱枫丹，户外还带着一丝凉意。

　　姆巴佩跟他在克莱枫丹的同学，艾伦·莫梅格，一同坐在克莱枫丹大门后面的长椅上。

　　在他们面前不时就有一些国家队各个梯队的球员，进入到克莱枫丹。

　　克莱枫丹除了是法国足球人才的摇篮，也是法国各梯队的训练基地。

　　“你在等谁啊，冷飕飕的，还是屋子里舒服多了。”莫梅格不理解姆巴佩一大早就过来这里干嘛，问他，就是等人。

　　克莱枫丹会把每一年进入这里的新球员单独分组。

　　莫梅格和姆巴佩同在一组，并且都是组内目前吊车尾的家伙，自然比较亲近。

　　姆巴佩快到克莱枫丹一年了，确实过得有些郁闷。

　　他从邦迪来到克莱枫丹，但是和父母预想中他能够大放异彩不同。

　　这里都是天才。

　　他还有些没有适应，导致在各种比赛当中并没有很好的发挥。

　　本来还没有什么，但是在遇到了那个叫盖奥的家伙，特别是看了盖奥的比赛后。

　　差距感就来了。

　　“我在等一个从科西嘉岛过来的家伙，他进入到U21了。”姆巴佩也不知道为什么会想要再见一次盖奥。

　　或许，是因为了解了盖奥的经历后，愈发敬佩，想要多认识他一点吗？

　　他说不清。

　　但十三岁的孩子，在迷茫的关口，看到一个年纪相仿的成功例子时，情不自禁的想要学习，靠近。

　　“拿破仑？”

　　莫梅格压根不清楚姆巴佩说的谁，科西嘉岛这个地方对他而言，只知道拿破仑。

　　姆巴佩点点头，“ye，他可能会成为拿破仑席卷欧洲大陆......”

　　“嘿！基利安。”

　　就在姆巴佩和莫梅格说话间，印象深刻的声音响起。

　　姆巴佩看到盖奥朝他笑着招手。

　　他松了口气，心中放松下来，“他还记得我。”