第47章 都榜首了，总不能还保级吧？

吉索尔菲在身后将盖奥的一切都看在眼里，当他回防赶到的时候，盖奥已经冲出球场庆祝了。

　　看着数万名巴斯蒂亚球迷，奋力的朝着盖奥挥舞着双手，欢呼着盖奥的名字。

　　吉索尔菲，第一次有些后悔离开巴斯蒂亚。

　　或许，他不离开，就会成为现在巴斯蒂亚庆祝队伍之中的一员。

　　他会因为纯正的巴斯蒂亚DNA成为这座城市未来的传奇球员之一，

　　甚至他会在这里书写一人一城的足坛美丽传说。

　　但他离开了巴斯蒂亚。

　　离开了这个培养他，将他带到更大舞台的地方。

　　吉索尔菲在万千巴斯蒂亚球迷的欢呼中，默然走向中圈。

　　他的身边是——或愤怒、或无奈、或拍手示意大家振作——的兰斯队友。

　　他身后是翻飞的蓝色旗帜，

　　是激奋，是喧嚣，是对少年天才的无端赞美。

　　盖奥在看台前，张开双臂，像是王子接受臣民的欢呼......

　　现场的球迷们欢呼声混迹在一起，完全听不清，每个人的声音汇聚在一起，涓流汇成河，声浪席卷整个塞萨里球场。

　　观看转播的巴斯蒂亚球迷们。

　　兴奋的在论坛、社交媒体上谈论着这个进球。

　　“盖奥绝对是巴斯蒂亚这赛季能够夺冠的决定性因素！”

　　“是的，我很赞同，我们能否夺冠，就看盖奥的发挥了。”

　　“太漂亮了！盖奥这样的球感，这样的盘带，那些媒体将他成为新小罗，这是一点都不夸张啊！”

　　“那个白眼狼还想要防着盖奥，结果被盖奥生吃了好多次，哈哈哈，这就是天赋的差距，他真以为自己离开了巴斯蒂亚就能够变得更好了？”

　　“这球进了我们暂时就是第一了吧？哇！这是一球登顶啊！”

　　“对！以目前比分我们将会反超克莱蒙成为法乙积分榜第一。”

　　“盖奥干得太棒了！”

　　看台上。

　　查塔姆兴奋地鼓掌，随后朝着他身边的一名中年男子说道，“主席先生，看看，这就是我去年免签的那个孩子，我说过，他身上有天赋，只要他认真踢球，法乙没有人的天赋比他更高！”

　　皮埃尔·马里·热罗尼米，这个微胖的法国商人，脸上笑意盎然。

　　盖奥的情况他非常清楚。

　　他踢得越好，球队未来的收益就越高！

　　“非常好，这个球已经完全展现出来的天赋，查塔姆，果然，我相信你没有任何问题！你签约的这些人都踢出了身价。”

　　热罗尼米不吝于赞美。

　　他是一个汽车租赁公司的老板，买下巴斯蒂亚完全是喜欢足球，并且觉得巴斯蒂亚这支老牌球队能够给自己带来足够的利益。

　　他并不算专业的足球从业者。

　　所以他除了要钱，其他方面都是无条件信任查塔姆。

　　他相信，查塔姆比他更热爱巴斯蒂亚。

　　现在球队的发展，也印证了这一点，查塔姆用最经济的引援，踢出了最理想的成绩！

　　现在他们一球领先，只要以这个比分结束。

　　巴斯蒂亚就登顶了！

　　“现在我们可以看到实时积分榜，巴斯蒂亚已经超越了克莱蒙，排名法乙第一，当然，前提是他们要维持这个比分。”

　　法乙解说说着，又谈到了盖奥，

　　“从切尔西离开，再到被南特放弃，盖奥为信任他的巴斯蒂亚，带来了巨大的回报！只是不知道同样身处于法乙的南特队，会不会有些后悔，他们选择了放弃盖奥呢？

　　现在的盖奥所展现出来的能力，绝对是巴斯蒂亚的进攻核心！

　　联赛四场，六个进球；法国杯两场，两个进球，两个助攻。

　　这就是盖奥为巴斯蒂亚带来的回报！

　　我觉得已经不亚于一些上千万转会费的引援了，巴斯蒂亚付出的仅仅只是给了盖奥一个机会......”

　　哈吉贝吉奇看到球队终于破僵，也是兴奋不已。

　　盖奥带给他的惊喜，实在是太多了！

　　好在他庆祝过后，还是非常冷静，对着庆祝完走向中圈的球员们，一边打手势，一边喊着，“注意防守！”

　　现在他们领先，防守很重要！

　　兰斯在丢球之后，弗尼尔让球队加强进攻，虽然他现在耳边听到的都是巴斯蒂亚球迷们的欢呼声。

　　但是他仿佛已经听到了那些媒体记者采访他的问题，不是说可以让盖奥一个球都进不了吗？为什么盖奥还是进球了？

　　这样的言语，仿佛是直接拿着鞋底子在他脸上抽。

　　所以，他想用胜利来对冲这样的尴尬，至少只要赢下来，他可以说，“我们做出了针对性部署，只是出现了一些技术上的失误，但我们最终拿下了三分，成为了榜首球队，这就足够了。”

　　可惜，

　　进球不是他嘴上说着加强进攻，就能够进球的。

　　重新开始比赛后。

　　巴斯蒂亚的防线站得更稳定，前场留着打反击的球员，就是要主场跟兰斯玩防反。

　　在经过了几次巴斯蒂亚的反击险些造成威胁，弗尼尔再怎么头铁，也不敢让自己球员大幅压上。

　　巴斯蒂亚可不是和其他法乙球队一样，进攻乏力的队伍。

　　盖奥到六十八分钟，体能消耗得差不多。

　　哈吉贝吉奇这时候，干脆用达维德换下盖奥，让老将再去冲一冲。

　　也让盖奥休息，打进破僵一球，盖奥这场比赛足够优秀。

　　吉索尔菲则是早在六十分钟，就被换下。

　　盖奥下场时，得到了全场球迷们的起立鼓掌欢呼。

　　盖奥朝着球迷们挥手。

　　到场边，哈吉贝吉奇春风满面，和盖奥来了一个大大的拥抱。

　　“好小子，干得漂亮！”

　　剩下差不多二十多分钟时间里，双方都有机会，但均不算绝对机会，两边前锋有一个算一个，都没把握住。

　　滴！！

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的那一刻。

　　塞萨里球场，再度狂欢！

　　巴斯蒂亚球迷们不知道怎么来宣泄自己的激动，只能用呐喊来发泄。

　　他们登顶了！！

　　作为一支升班马球队，他们在联赛25轮过后，登顶了！

　　这也让场边不少记者心里嘀咕着——

　　现在巴斯蒂亚都已经榜首了，哈吉贝吉奇总不能还说着要保级吧？