第46章 一球登顶！

球迷们对于盖奥的支持，让其他球员感到羡慕。

　　甚至是嫉妒。

　　兰斯中场吉索尔菲便是如此。

　　这场比赛他首发，而他的首要任务，除了梳理中场，还有一点就是配合队友盯住盖奥。

　　在看到这熟悉的塞萨里球场，充斥着盖奥的名字，一股酸意就从他的心中泛起。

　　这些欢呼声，原本应该属于他。

　　但是他现在却只是偶尔得到一些嘘声，更多球迷是对他无视。

　　吉索尔菲将心思按在心底，或许是离开时球迷觉得不够体面吧。

　　他在2010年的夏窗自由身离开巴斯蒂亚，免签加盟兰斯。

　　那时候的巴斯蒂亚，当赛季降级到第三级别。

　　所以他没有选择和球队续约。

　　而是选择自由身走人，免签加盟法乙球队兰斯。

　　作为一个年轻球员，有自己的追求很正常吧？

　　总不能在自己巅峰的年纪，陪着球队去低级别挣扎吧？

　　谁知道巴斯蒂亚什么时候才能够回到更高级别联赛，对吧？

　　所以巴斯蒂亚球迷们怨恨他在球队最低谷离开，甚至一笔转会费都不留下。

　　但他觉得自己没有做错。

　　要说他对巴斯蒂亚没有感情吗？

　　那肯定有！

　　他就是科西嘉岛人，并且从小就是巴斯蒂亚的青训体系培养起来的球员。

　　不提青训时期那些年，光是他在巴斯蒂亚一线队，就效力了七年的时间。

　　从18岁到25岁，这不是感情吗？

　　出场109次，三球一助攻。

　　数据很差，但他主要是防守型中场，进攻本来就不是他的强项。

　　这场比赛，弗尼尔让他首发也是这个原因，要用他的防守去克制盖奥！

　　吉索尔菲看向正在朝着球迷们挥手的盖奥。

　　目光中带着熊熊战意。

　　很快。

　　球员们从更衣室重新整备后，回到球场。

　　滴！

　　随着主裁判的哨响，全场比赛正式开始。

　　塞萨里球场，爆发出更大的欢呼声。

　　巴斯蒂亚和兰斯这场比赛的阵型，都是四三三，兰斯客场显得比较谨慎。

　　即便是他们开球，也没有推进进攻，而是等着巴斯蒂亚上来逼抢。

　　但巴斯蒂亚这个二月已经踢了四场比赛，球员们略感疲劳，为了保存体能，并没有逼抢。

　　一开场。

　　双方节奏都很慢。

　　哈吉贝吉奇和弗尼尔在场边，都面沉如水，不知道在想些什么，或许这样的场面是他们彼此之间都有所预料的。

　　嘭！

　　直到十分钟，双方的第一次攻门，来自于巴斯蒂亚罗滕在禁区外的一脚远射尝试。

　　足球飞向了看台。

　　哈吉贝吉奇摇摇头，这场比赛兰斯给的空间不多，十分谨慎。

　　“不好踢啊......”哈吉贝吉奇喃喃自语。

　　此时。

　　欢乐豆玩家们，气急败坏。

　　“上帝啊，你教教盖奥怎么踢球吧，上一场那么生猛，这一场开场直接隐身，这就是来诈骗我们的豆子吧！”

　　“为什么，我总是能够和盖奥背道而驰，我不买他，他乱杀，我买他，他就不登场......这场又买他，隐身了！”

　　“赶紧补仓兰斯！或者平！”

　　盖奥确实没有什么机会。

　　前期偶尔几次触球都不算理想，他干脆回撤一些位置。

　　他接到罗滕的传球。

　　盖奥拿球后，只是下意识脚下假动作晃动一下，但是吉索尔菲立刻贴过来，将他撞了一下。

　　盖奥踉跄两步，将球回传。

　　眉头微皱。

　　弗尼尔赛前的那句话，盖奥通过樊尚的口，也有所了解。

　　看来，这就是对方克制自己的手段。

　　盖奥没有多理会，这种强度的防守，他早就有心理准备，没有球队会看到一个球员在自己的边路予取予求。

　　不防守才是怪事儿。

　　但是随着比赛的进行，盖奥发现不是这么回事儿。

　　盖奥持球的时间越来越多。

　　对方的24号中场球员吉索尔菲，每当他拿球后，上来的防守动作都比较大，甚至都不是冲着球，有些动作就是冲着人来的。

　　并且，嘴上碎碎念就没有停过。

　　“嘿，你这个巴黎佬，你想要从这里过去吗，做梦吧。”

　　“你有些瘦弱啊......”

　　“只会躲着踢的软蛋！你野爸没有叫你怎么踢球吗......”

　　盖奥才不会将就他，在两人靠近的时候，盖奥猛地脚下一个拨球，随后半转身，在吉索尔菲跟上来时，脚后跟将球从他的裆下磕过去，转身从吉索尔菲的身边冲出去。

　　完成了摆脱。

　　但是今天兰斯的右边路防守确实够重视，当他摆脱吉索尔菲，兰斯边后卫塔卡尔弗雷德立刻冲上来将球解围出了边线。

　　盖奥转身往内侧走走，路过吉索尔菲时，盖奥说道，“你说得对，但是你比马路还好过......”

　　“merde！你今天不可能进球，也不可能会有助攻的机会，我在盯着你。”吉索尔菲同样回怼着。

　　盖奥趁着队友发球的时候，不多言语，只是一味的重复，“对对对，但是你比马路还好过。听着，等会儿我会用油炸丸子扣过你，然后内切射门，记住了？”

　　跟他喷垃圾话？

　　他当年也可是在祖安进修过的嘴炮强者，没有点实力，拿什么保卫户口本。

　　“T'es con！”

　　盖奥自动对吉索尔菲的话免疫了，反正他翻来覆去也就只会那几句。

　　很快。

　　队友桑斯在边路将球投掷到了罗滕脚下，罗滕随即前插。

　　盖奥立刻跟上。

　　吉索尔菲今天似乎是认为吃定他了，巴斯蒂亚进攻阶段，盖奥在哪儿，他就在哪儿。

　　巴斯蒂亚前场一连串的配合。

　　终于，

　　盖奥找到了机会，在右路肋部位置接球，吉索尔菲一直在他身前，看到盖奥拿球，立刻就想着要贴上来。

　　盖奥看向他的脚步。

　　立刻一个沉肩，向右的假动作，吉索尔菲没有管盖奥的假动作，他就是奔着人来的，在他的想法里，只要把盖奥人拦住，球在哪儿跟他无关。

　　盖奥经过几次对抗后，早就摸索出他的习惯。

　　向右的假动作在吉索尔菲没有吃晃的情况下，变成了真动作。

　　盖奥向着右侧走出一步。

　　吉索尔菲立刻朝着盖奥的立足脚过去，但是盖奥从不食言！

　　随即将球往左一扣，急停躲避吉索尔菲的倚靠，吉索尔菲作势继续上前，盖奥球都还没有停稳，又是将球向着右侧一拨。

　　步频提升在这个时候显得非常好用。

　　吉索尔菲根本就跟不上盖奥。

　　脚步凌乱。

　　这时候，他顿时反应过来盖奥的动作，油炸丸子！！

　　他要内切！！

　　吉索尔菲也顾不得自己的重心不稳，强行靠着盖奥的内侧转身，想要提前一步拦下盖奥。

　　但是盖奥的脚下步频太快了！

　　反而是在他反应过来的时候，依旧先吉索尔菲一步，完成了内切。

　　吉索尔菲心里一急，伸手拉拽盖奥的球衣。

　　然而，他这个时候的重心飘忽，身体也没有完全的拧过来。

　　盖奥只是稍微向前一用力。

　　吉索尔菲瞬间失去平衡，扑倒在地。

　　哗啦！

　　现场的巴斯蒂亚球迷们在看到这一幕的时候，所有人都惊呆了！

　　直接给吉索尔菲晃倒了？！

　　盖奥在完成内切后，看到了对方的后卫线齐整，没有进一步的机会，干脆试了一脚远射。

　　梆！

　　远射兜了一个近角，打中了门柱外侧，飞出了底线。

　　轰！！

　　现场球迷们又是一阵惊呼，这是他们开场这二十分钟以来，最有机会进球的一次。

　　盖奥摇摇头，继续回撤。

　　吉索尔菲这个时候已经起身，盖奥朝着他轻蔑笑了一下。

　　吉索尔菲脸都黑了。

　　他不由得想起了盖奥的那句话，这让他无比的愤怒。

　　但是他却无可奈何。

　　盖奥确实说到做到了，甚至差点就进球。

　　法乙转播解说，看到盖奥这一连串的动作，说道，“巴斯蒂亚想要打破僵局，确实一定程度上得依靠球员们的个人实力发挥，盖奥显然就是一个非常好的爆点。刚刚盖奥将吉索尔菲晃倒这一幕，将他的个人盘带能力展现得淋漓尽致......”

　　场边。

　　哈吉贝吉奇在看到盖奥这一脚击中了立柱外侧，仰头叹息。

　　替补席背后的查塔姆也是可惜得猛拍大腿。

　　“进了多好啊！”

　　巴斯蒂亚球迷们虽然没有看到进球，但是他们依旧爽快——

　　“好好好，就是要狠狠羞辱吉索尔菲，白眼狼，球队白白培养他十多年！”

　　“球队降级，第一个走的就是他，不续约的也是他！”

　　“这种人心里就全是自己，从那一年他迟迟没有续约，我就觉得有些不对劲，果然到了赛季结束就直接自由身走人，当年才20岁，球队就给他首发，用尽资源培养他，结果球队最终得到的就是这种下场......”

　　弗尼尔对于这一次吉索尔菲的失误倒也不是很在意。

　　防守球员被进攻球员晃倒，这也正常。

　　他真正想要的是球队将进攻打出来，他已经看出来，巴斯蒂亚的防线远远没有他们的进攻强大。

　　所以他朝着球员们打手势，稍微加强一下攻势。

　　兰斯加强攻势后。

　　巴斯蒂亚立刻做出应对，回收防守。

　　哈吉贝吉奇丝毫没有在主场的觉悟，就是要功利足球。

　　毕竟，在他嘴里，巴斯蒂亚只是一支目标保级的升班马球队。

　　兰斯也不敢真的就彻底压上。

　　最终导致上半场，两边的机会都不多，上半场握手言和。

　　盖奥的那一脚远射，成为双方所有机会中，最接近破门的一次。

　　中场休息期间。

　　哈吉贝吉奇在更衣室里，继续强调，“防守一定要做好，我们可以不进球，但是一定不能丢球！”

　　弗尼尔给自己的球员们也讲着差不多的东西。

　　双方教练，对于上半场至少是满意的。

　　法乙解说复盘整个上半场后，对于下半场的可能性分析，他说道，“兰斯这边，中场球员卡，进攻梳理得不错，前锋吉拉斯、法乌尔也都有过不错的机会，下半场兰斯肯定还是围绕着这一套配合继续打......”

　　“巴斯蒂亚这边机会相对更少，前场球员们之间的配合不算默契，罗滕一年没有踢球，状态保持得不错，但也终究没有当年他在摩纳哥、巴黎圣日耳曼那样的实力。进攻完全得依靠右路的盖奥。

　　盖奥有过一次射中立柱，非常可惜，但其实那也不算是机会，是盖奥自己创造出来的机会。或许下半场，巴斯蒂亚的机会，还是出在盖奥身上......”

　　十五分钟的时间，说短不短，说长不长。

　　球员们很快回到球场。

　　在登场时，吉索尔菲看向盖奥的眼神里，依旧带着怨恨。

　　中场他虽然没有被弗尼尔批评，但是他能够感受到队友们对他的眼神有些微变化。

　　并且，在他来回经过球员通道时，遭受了太多巴斯蒂亚球迷的冷嘲热讽。

　　吉索尔菲将这一切，都算到了盖奥的头上。

　　他想着一定要让盖奥好看！

　　滴！

　　下半场开始！

　　巴斯蒂亚开出球来，盖奥在边路拿球后，吉索尔菲一如既往的出现。

　　盖奥不粘球，回传给罗滕。

　　巴斯蒂亚开始控球。

　　说是控球，其实球员们的脚下技术远远没有那么细腻，也就罗滕来回捣鼓一下。

　　不过这样还是有用。

　　让兰斯的球员们主动出来逼抢，巴斯蒂亚且传且退。

　　罗滕忽然猛地一脚传到了马奥利达的方向。

　　结果马奥利达没有抓住机会。

　　球被断了。

　　兰斯下半场加强了进攻，巴斯蒂亚只能够持续的龟缩。

　　盖奥一直在游走着寻找机会。

　　不过右路的防守，对方一点没有减弱。

　　弗尼尔还真是想要让他这场比赛，一个球都进不了。

　　然而，

　　就在第52分钟，盖奥眼神凛然，机会来了！

　　巴斯蒂亚后场断球，大脚开向了中路，马奥利达持球反击。

　　盖奥在边路迅速的前插跟进。

　　并且斜着往中路跑，他虽然一直在右路活动，但是他中路、前腰都能踢。

　　在马奥利达的迅速反击下，足球很快被带到了大禁区前八九米的位置，对方后卫已经包夹马奥利达。

　　盖奥内收获得一定的空间，并且提前启动完全甩开了吉索尔菲。

　　“嘿！”

　　盖奥手指向了自己前方。

　　马奥利达心领神会，一脚直送！

　　后卫赶紧转身埋头猛追。

　　盖奥在大禁区线接球，向前领了一步，躲开右侧补防的塔卡尔弗雷德的铲球，又接着一拨，再一扣，又晃飞回追的后卫。

　　同时，将球顺到自己的惯用脚。

　　嘭！

　　盖奥大腿发力，猛地一脚低射！

　　直接洞穿阿加萨把守的球门。

　　哗啦！

　　全场沸腾！！