第48章 速度强化！

然而，

　　让记者们大跌眼镜的是，哈吉贝吉奇面对记者的相关提问。

　　他说道，“是的，我们暂时成为了联赛第一，我们没有压力，因为我们只想保级。目前形势不错，一切都在我们的掌握之中，我们想要继续走下去。

　　当然，接下来的每一场比赛，都是球队最重要的比赛，我们上一次在法乙有这么高的排名，还要追溯到1968年，天啊，那时候我还只是一个11岁的孩子。所以，我们必须脚踏实地，一步一步走下去，踢好每一场比赛。”

　　哈吉贝吉奇还要保级！

　　记者们都忍不住要笑出来，哪怕是哈吉贝吉奇身旁的罗滕，都是强忍着笑意。

　　而另一边。

　　兰斯队主教练，弗尼尔可就笑不出来了，和他想的差不多。

　　记者们确实是拿出了他之前的言论——可以让盖奥无法进球——来问他，如何看待盖奥本场的表现。

　　其实，大部分记者都还是有眼力见的，肯定不会问这么尖锐的问题。

　　但是问这个话的记者，是《巴斯蒂亚日报》的。

　　弗尼尔脸色一沉，说了句，“抱歉，我还有些事情需要马上处理。”

　　然后就直接转身离开赛后发布会。

　　拒绝采访！

　　弗尼尔没有直接回应这个问题，但是这难不倒巴斯蒂亚记者，立刻就想好了相关的文章。

　　比如，“赛前狂言让盖奥无法进球，赛后破防拒绝采访”、“弗尼尔被盖奥的表现震惊得无言以对”等等。

　　反正都是巴斯蒂亚赢！

　　球迷们在塞萨里球场庆祝许久才离开，随后又是涌入到了各个酒馆之中。

　　球队登顶了！

　　冠军，似乎不再是梦想。

　　有球迷说着，“难道我们真的要在去年拿了法全联冠军后，今年再拿法乙冠军吗？然后明年法甲冠军？！哈哈哈，三连跳，三连冠！那得多传奇啊！”

　　“你脑袋被你老婆大腿挤坏了？法乙冠军我们还可以期待一下，法甲冠军，你在想什么呢。”

　　“歪歪歪，要有梦想的啊。”

　　“我宁愿相信你儿子不是你亲生的，也不相信球队能拿法甲，我热爱球队，但我不傻。”

　　“啊哈？我怀疑你在骂我......”

　　“哈哈哈！”

　　球迷们在酒精与胜利之中，欢笑晏晏。

　　盖奥在赛后洗澡时，脸上也充满了笑意，获胜积分！

　　又满一百了！

　　这场和兰斯的比赛，他获得了20积分，可能是因为打进了唯一进球，比上一场多。

　　目前获胜积分，110。

　　他想也没有多想，直接选择了获胜宝箱。

　　还是那句话，现在的他更需要强化能力，而不是上限。

　　毕竟就目前的属性上限，他都还没有达到。

　　【兑换成功！】

　　【获胜积分-100，剩余获胜积分：10】

　　【获得：获胜宝箱*1】

　　盖奥立刻选择打开。

　　【打开获胜宝箱*1】

　　【获得随机强化能力——速度属性获得额外强化！】

　　【速度强化+1：额外效果，获得二次加速能力，当速度达到最大速度时，可透支体能二次加速，速度提升10%，该提升基于速度属性计算。

　　注意：当速度属性下滑至60，该强化效果消失；加速持续时间越长，体能消耗越大，身体越快进入疲劳状态。在身体疲劳状态下，强行二次加速，会增加肌肉、韧带伤病概率。】

　　【获得二次加速能力！

　　增强相关协同属性：速度+2、力量+3、柔韧+1】

　　当盖奥将密密麻麻的信息看完。

　　脸上露出笑容。

　　不仅仅增加了一些协同属性，他还获得二次加速能力。

　　这可是突破神技！

　　特别是打反击的时候，当对方以为能够跟上你的时候，猛地一个加速，对方绝对错愕。

　　当然，盖奥也没有忘记看注意事项，加速透支体能，容易有伤病隐患，得合理使用。

　　不得不说，

　　获胜宝箱就是厉害！

　　强化属性所带来的能力，都非常强，并且全都是比例提升，随着自己基础属性的提升，这些能力也会持续提升。

　　这让盖奥爆肝属性的动力，又增加不少。

　　两次开宝箱的经历，也让他明白过来，每种属性强化后，都会获得相关的一些提升。

　　他现在反倒是越来越期待获胜宝箱了！

　　可惜，

　　现在获胜积分比较难获取。

　　“看来，现在唯一的大额获取积分途径，还得是依靠法国杯。”

　　盖奥随即将目光看向自己的属性面板。

　　【盘带（+1）：83（89）；传球：78（85）

　　射门：76（88）；头球：40（63）

　　速度（+1）：70（76）；力量：66（70）

　　弹跳：55（72）；体能：71（82）

　　防守：20（40）；抢断：12（33）

　　柔韧：64（70）；球感：90（95）】

　　防守能力进一步的下滑。

　　进攻能力，倒是一直在稳步提升。

　　盖奥也无所谓。

　　现在的他，体能压根就做不到让他攻防两端来回跑。

　　光是进攻中的消耗，就只能够让他踢六七十分钟。

　　很快。

　　盖奥洗完澡，回到更衣室。

　　队友们看到盖奥，纷纷露出了笑意，罗滕率先对他说道，“刚刚我们还在讨论你呢，我们看了这赛季的联赛射手榜，还有13轮比赛，你已经进入到了前二十名！并且你和目前并列第一的两个球员之间的差距，仅仅只有3个球！”

　　其他队友都朝着盖奥竖起了大拇指。

　　盖奥确实没有关注这方面信息，没有想到，前二十射手榜的差距居然这么小。

　　他说道，“不过只是运气好罢了，这赛季大家的状态都比较一般。”

　　樊尚还补充道，“嘿嘿，并列第一的正好就是我们刚刚的对手，兰斯队内的两个前锋，法乌尔以及吉拉斯，哈哈哈，这场比赛我们让他俩颗粒无收！”

　　“加油盖奥！这赛季金靴你很有希望！”

　　十三轮。

　　追三个球，或许对于其他球员来说，特别是这个赛季的这些前锋而言，会比较困难。

　　但是巴斯蒂亚队友们对于盖奥的进球能力，绝对没有丝毫质疑。

　　甚至达维德主动说道，“我算是没戏了，金靴就全靠你了盖奥，后面如果球队有点球，我愿意让盖奥主罚。”

　　马奥利达也是第一时间附和道，“我也愿意。”

　　一个是球队第一点球手。

　　一个是第二点球手。