第54章 姆巴佩的儿皇梦

球场上。

　　英格兰U21的球员们，对盖奥是真的有些无可奈何。

　　单防不犯规的话根本不可能，夹防吧，又会给格列兹曼等人大空间。

　　好在这只是友谊赛。

　　埃里克·蒙巴埃尔在反超比分后，就迅速换人，将科克兰、格列兹曼、拉卡泽特都换下。

　　换上其他球员都去踢踢。

　　毕竟友谊赛，又不是为了比分和胜利。

　　其他人显然能力方面比起格列兹曼和拉卡泽特差了很多，并且盖奥这边多次通过突破创造出机会，中路的队友都没有能够把握住机会。

　　最终，在法国U21有意的漏人之下，斯特林梅开二度。

　　英格兰U21和法国U21握手言和。

　　友谊赛，不是打打杀杀。

　　在终场哨声响起后，两队熟识的球员也会相互打打招呼。

　　亨德森、斯特林都想要和盖奥聊聊天，但是盖奥压根不懂英语，只听得懂几句最常用的。

　　虽然曾加盟切尔西，但那时的盖奥根本没有心思学习。

　　还得科克兰帮忙翻译一下。

　　喔。

　　忽然人群发出躁动声，温格迈着大步走进球场，和双方教练们打了招呼，又和一些球员打招呼。

　　最后走到了盖奥的面前。

　　这一幕，被法国U21的球员们看在眼里，不少人心中都跟吃了柠檬一样，有些酸。

　　这显然是盖奥短短半场的发挥，得到了温格的赏识。

　　亲切的法语在英格兰的土地响起。

　　“又见面了盖奥。我们在里尔的时候，就见过，但后来你去了切尔西。”

　　温格声音温和。

　　盖奥看着这个比自己还高出不少的老人，微微抬头透过他的眼镜，后面是深邃——远没有其他62岁老人那般浑浊——透亮的眼睛。

　　这不是盖奥第一次见温格。

　　是他第一次见温格。

　　和屏幕中看起来不同，一米九出头的身高站到身前，很有压迫感。

　　很难将那种儒雅学者的气质，和这副运动员大身板结合起来。

　　温格做到了。

　　“我很抱歉，但切尔西给的钱更多，那时候我的家庭需要钱，我弟弟妹妹需要读书。”盖奥说出了最核心的原因。

　　当时切尔西方面给价是最高的。

　　并且直到现在，他已经被切尔西解约，但他弟弟妹妹在巴黎读书的费用，还是切尔西在支付。

　　切尔西承诺会让他们完成学业。

　　温格暗自叹了口气，这些年，阿森纳在引援方面，基本上都是依靠着他的人格魅力，找小妖，在金钱方面，他很难给盖奥承诺太多。

　　阿森纳的债务，全靠着一米九的高个子硬顶着。

　　温格看到了法国U21其他人已经准备妥当，他知道不能耽搁盖奥太久，直接说出目的，“上次你拒绝过阿森纳一次，你还有兴趣来阿森纳吗？或许夏窗我们可以试着将你带到这里，你可以踢英超。”

　　虽然盖奥知道温格大概的目的，但是当他真的听到这话时。

　　心跳还是不由自主的加速。

　　阿森纳、温格，这样的字眼组合在一起，对于任何球员而言，都充满了吸引力。

　　但，

　　盖奥摇了摇头。

　　他直视温格的眼睛，“我现在暂时不考虑转会的事情，是巴斯蒂亚给了我机会，让我从堕落的深渊中脱离，我要带着球队冲甲成功后，才会考虑自己的未来，我现在不能给你答复。很抱歉。”

　　“不需要抱歉，你是一个好孩子。努力去做吧，去完成你的目标，阿森纳的大门随时为你敞开着，当你想要离开科西嘉，离开法国，随时找我。”

　　温格来找盖奥的时候，已经彻底了解盖奥这些年的事迹，巴斯蒂亚确实有再造之恩。

　　他从怀中拿出一张名片，递给盖奥，“我的私人号码。”

　　盖奥接过来，点点头。

　　温格露出和蔼笑容，“快去和你的队友们汇合吧，别让他们久等。”

　　“好，再见温格先生！”

　　“再见盖奥。”

　　盖奥就要离开时，温格又补充了一句，“今天踢得不错。”

　　盖奥笑着朝温格挥挥手。

　　随后转身追上队友们，他们马上就要准备收拾东西回巴黎。

　　在盖奥归队后，格列兹曼、瓦拉内等队友都冲过来。

　　“嘿嘿嘿，温格给你说什么了？是不是要你加盟阿森纳。”

　　“快给我们说说，天啊，你居然被温格看上了。”

　　盖奥没有隐瞒。

　　“嗯，温格想要我夏窗转会到阿森纳。”

　　“你答应了没有？”瓦拉内有些急了，他还想着盖奥能够转会皇马，跟他在皇马踢兄弟足球呢。

　　齐达内这么看好盖奥，瓦拉内是真的以为盖奥也要加盟皇马。

　　盖奥摇摇头。

　　瓦拉内顿时松了一口气。

　　不过接下来盖奥的话，又让他紧张了，“我还没想好，或许等我跟巴斯蒂亚进入到法甲后，我才会做出决定。”

　　其他球员都有些羡慕盖奥，这是眼看着就要起飞的节奏。

　　17岁就进入到法国U21，还得到了温格的邀约。

　　未来可期啊！

　　瓦拉内则是默默做出决定，等回到马德里，找齐达内说说看，能不能把盖奥也签到皇马。

　　他要跟盖奥在马德里踢兄弟足球。

　　法国U21全队在下午六点，坐上了飞往巴黎的飞机。

　　飞机上，球员们都有些累了，昏昏欲睡。

　　倒是盖奥非常精神。

　　脑海中回想着温格的话，他并不后悔再拒绝温格一次。

　　他对于自己的实力有自知之明。

　　去顶级联赛，还有些不够格。

　　而他现如今最最需要的就是比赛。

　　并且，

　　到了阿森纳这样的球队，面对的各种压力也会倍增，关键是他也不可能再有巴斯蒂亚这样的战术倾斜。

　　太多小球队核心到了大球队泯然众人只能看饮水机的例子。

　　他会加盟大球队，但一定是当他足够优秀，足以成为球队主力的那天。

　　盖奥看向窗外带着金光的云层。

　　思绪飞散。

　　第二天。

　　法国U21全队在为另一场友谊赛做准备时，蒙巴埃尔却突然宣布了一个消息——过两天和立陶宛U21的比赛取消。

　　“接下来一直到3月10号，大家都会在基地训练，没有比赛。你们可以在克莱枫丹自由活动，但是我不希望看到有人离开克莱枫丹，前往任何地方，明白吗？”

　　“明白！”

　　盖奥看着身边的格列兹曼喊得积极，脑海中浮现出格列兹曼被法国足协处罚——法国国家队各级梯队禁赛13个月——的事情，正是因为国家队集训期间外出夜店寻欢。

　　那件事情也直接导致埃里克·蒙巴埃尔的下课。

　　不过，现在当他来到这里，这件事情大概率是不会再发生。

　　U21的训练整体比较轻松。

　　盖奥在每天的集训后，都会自己默默加练。

　　比赛踢得越多，他越是明白自己现在的属性远远不够。

　　8号的时候，盖奥抽空和姆巴佩一起吃了晚饭。

　　姆巴佩显然已经将盖奥当成了一个大朋友。

　　饭后，带着盖奥来到了他的宿舍。

　　墙壁上张贴了诸多皇马球星的海报，其中大部分都是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　C罗。

　　“这就是你最喜欢的球队？”盖奥一边看着那些海报，一边问姆巴佩。

　　“对！我以后的目标，就是为皇家马德里踢球！那是最好的俱乐部！”

　　姆巴佩自豪地说着。

　　不过随即想到了什么，他气势一下子又焉儿了下来。