第55章 我在哪里，哪里就是最好的球队

盖奥感受到姆巴佩的情绪，大概知道怎么回事儿，问道，“怎么？是又觉得自己不够强，很难进入到皇马吗？”

　　姆巴佩没有细说，只是点点头。

　　盖奥对于姆巴佩在克莱枫丹这段时间的往事，不是很清楚，既然对方不愿意多聊，他没有多问。

　　只是肯定地说道：“我不知道你现在如何，但我能够看到你身上的天赋，沉下心，安心训练，不用多久，或许就是明年，你就会感受到一切都不一样了。”

　　姆巴佩露出笑容，“嗯！”

　　随即，他又问盖奥，“你呢，你想不想加入皇马？那是最好的俱乐部，最好的球员，都会效力于最好的俱乐部。”

　　盖奥摇摇头，“我没有特别想要加入的球队，我只想要提升自己的实力，我的目标很简单，我在哪里，哪里就是最好的球队。”

　　姆巴佩不由得愣了。

　　他从未有过这样的想法，他想的都是成为最好的球员，然后去大俱乐部，去皇马。

　　在他心中，最大的目标就是获得金球奖——那是自己成为了最好球员的证明。

　　但是在盖奥的身上，姆巴佩看到了另外一种自信。

　　一种无需任何奖项、任何平台粉饰，而是用实力证明自己的自信！

　　他不知道怎么回答盖奥，他只能点头，说一句你会的。

　　他是真相信盖奥。

　　在姆巴佩心中，盖奥和所有人都不一样。

　　当盖奥从姆巴佩那里回到自己宿舍后，和瓦拉内的聊天里。

　　瓦拉内也不断跟盖奥聊着关于皇马的话题。

　　旁敲侧击跟他说，“来皇马吧，我们一起踢兄弟足球。”

　　盖奥没有拒绝，也没有承诺。

　　不管是皇马，阿森纳，切尔西，都不是他现在能够充分发展自己的地方。

　　但未来呢——

　　盖奥沉沉睡去，再说吧，明天的事情，谁知道呢？

　　国家队梯队的训练，强度真的很低。

　　大部分时候都是磨合主教练埃里克·蒙巴埃尔的战术，真正的训练都是在俱乐部进行。

　　平时俱乐部的要求都比较严格。

　　不少球员到了国家队集训，基本上都是当休假。

　　唯独盖奥。

　　每天坚持训练，不断的为了每一点属性的提升而努力。

　　蒙巴埃尔将这一切都看在了眼里。

　　这一次的集训，盖奥不管是场上还是场下的表现，都让他无比满意。

　　他心中暗自思索着，有了盖奥之后，或许下一次的U21欧青赛，他将不会空手而归。

　　但最大的问题是，盖奥会在U21留两年之久吗？

　　一个球员有没有天赋，从触球的那一刻就能够看出来，盖奥显然是其中的佼佼者。

　　或许，

　　布兰科会将盖奥纳入法国一线队的考虑范围？

　　蒙巴埃尔摇摇头，将这些思绪甩开，反正只要盖奥没有被一线队征召他就一定会将他带到U21。

　　“过几天的聚会倒是可以给布兰科推荐一下。”

　　下周四，蒙巴埃尔将要和——法国U21的前任主教练、现在的法甲领头羊蒙彼利埃主教练——勒内·吉拉尔，以及法国队主教练布兰科等人聚会。

　　法国教练们的一次会晤。

　　蒙巴埃尔决定到时候会跟布兰科说说盖奥的事情，如果对方无意征召，那么自己就能够放心以盖奥为核心打造一套阵容。

　　U21进攻乏力的问题，迎刃而解。

　　3月10号。

　　克莱枫丹U21训练基地。

　　此次征召的球员们，各回各家。

　　瓦拉内、格列兹曼等人，纷纷和盖奥告别。

　　盖奥和他们经过一周多时间的相处，特别是训练之中，盖奥所表现出来的能力，拉近了他们之间的关系。

　　当盖奥回到巴斯蒂亚。

　　查塔姆专门充当司机来接他，“别人来接你我不放心，这事儿得我亲自来。”

　　把盖奥送上车后，查塔姆问道，“怎么样，U21的比赛还顺利吗？可惜U21没有正式比赛，只有这种封闭式的友谊赛，都没有办法关注，这不利于扩大你的影响力啊。”

　　盖奥摇摇头，“比赛也就那样，封闭友谊赛，没有太大的竞争力。这一趟主要是认识了不少球员。”

　　“这是好事儿。”

　　查塔姆说完陷入到了沉默中，片刻后，他才重新问道，“你要去阿森纳吗？”

　　“嗯？怎么这么问？”盖奥有些疑惑。

　　查塔姆，从车门兜里取出一张报纸，递给了盖奥，“报纸写的。”

　　标题是——《温格青睐法国小妖，或夏窗加盟阿森纳》。

　　盖奥看了眼将报纸递回去，“英格兰的媒体是这样，不用管，仅仅只是温格来看了U21的比赛而已，捕风捉影。”

　　“嗯，这倒是。”查塔姆接过报纸放好后，说道，“没关系，如果真有一天，你打算转会，直接告知我一声，我不会拦你的。”

　　“谢谢你查塔姆。”

　　当盖奥回到球队，受到了队友热烈的欢迎。

　　盖奥入队后，

　　樊尚悄悄给他说道：“上一场和博莱格尼的比赛，我们主场居然只是八十多分钟才有了进球，惊险取胜。大家都习惯有你的比赛了。”

　　在看了眼远处的哈吉贝吉奇和查塔姆后，樊尚继续说道，“我还听到哈吉贝吉奇自己念叨‘要是盖奥在就好了’呢，我当时坐在替补席，就在他身后，我发誓绝对是真的。”

　　“哪有这么夸张，好好训练，好好比赛就行了。”盖奥回答。

　　樊尚还准备说什么的时候。

　　查塔姆对着球员们说道，“接下来双线作战，球队的赛程比较密集，我知道这很艰难。所以球队决定增加赢球奖金！翻倍！并且，每当法国杯赢下一场，全队增加20万欧元的奖金！决赛那场赢了，同样翻倍！！”

　　“查塔姆万岁！”

　　球员们确实被这突如其来的激励措施给震惊了，纷纷欢呼着。

　　巴斯蒂亚可不是什么有钱的俱乐部。

　　球员们的工资都不高。

　　比如盖奥目前的月薪不过两万欧元，顶薪才十万欧元月薪。

　　球队运营都是捡的麦子磨的面，没有余钱，查塔姆这样做，算是下血本了！

　　盖奥不清楚为什么球队会突然在法国杯重赏。

　　直到散会后。

　　哈吉贝吉奇单独找到盖奥的时候，说道，“球队想要冲击法国杯冠军，重回欧战。”

　　盖奥瞬间明白过来。

　　欧联杯，

　　法国杯冠军下赛季可以踢欧联杯！