第53章 几年过去，他依旧是我想签下的球员

当盖奥切到内线，张伯伦立刻追赶过去。

　　张伯伦的积极态度得到了温格认可。

　　作为本赛季花了温格1380万欧元从圣徒买来的球员，年少老成的他，在阿森纳得到的机会不能算少，却也不能算多。

　　温格在法布雷加斯、威尔谢尔等使用过度得到惨痛教训，所以刻意的去保护他。

　　甚至保护有些过度了。

　　赛季中段是张伯伦表现最出彩的一段时间，出色的盘带已经很少在阿森纳阵中看到了，特别是纳斯里离开后几乎绝迹。可惜从一月份开始，在温格过度的保护下，状态因为比赛时间少而有所下滑。

　　从今天这场U21的比赛也能够看出来。

　　他的发挥完全被利物浦的亨德森所掩盖。

　　张伯伦积极回防，侧面追赶盖奥，想要将盖奥拦下来。

　　盖奥看到张伯伦以及中路的兰斯伯里补防过来，他再度一个急停。

　　当张伯伦赶到他的身前时，盖奥左脚拨球到右侧，张伯伦立刻朝着右侧移动，防止盖奥从右侧下底，在他的右侧暂时没有防守球员。

　　丹尼·罗斯被法国U21套上的边后卫科尔夏带走了。

　　不过当他移动的瞬间，重心刚动，盖奥右脚顺着足球下沿往回一切，足球顿时回拉。

　　张伯伦想也没想，立刻停住身体，这时候他已经想要上手拉盖奥了。

　　短短的两个动作，张伯伦已经看出来，盖奥的盘带能力远在他之上。

　　对付盘带能力强的球员，就得提前犯规。

　　但是，

　　他一停下，盖奥右脚一拨，往回走的足球，被盖奥又一次的拨到了右侧。

　　并且这一次的力道大一些，足球被拨出去一步的距离，留出了盖奥冲刺的余地。

　　张伯伦又一次的启动。

　　短时间内，盖奥连续的动作，让张伯伦重心来回调动，已经乱了！

　　“好机会！”

　　盖奥心思一动，利用步频快的优势，迅速从右侧猛冲两步。

　　在张伯伦勉强跟上的时候。

　　盖奥一个急停，再回扣，左脚顺势将球朝着左侧一拨。

　　整个人从左侧冲了过去。

　　张伯伦想要发力回撤，结果重心紊乱，支撑脚没有蹬住，一下子滑倒在地。

　　哗啦！

　　这也让场边的球员们都惊讶了，包括温格都被盖奥这短时间内的连续假动作给震惊到。

　　盖奥居然将一个英超级别的球员，晃倒了！

　　在温格看来，盖奥这一连串的假动作，实际上都不难。

　　难的是，盖奥的速率很快。

　　很有效果。

　　这让温格想到了前两年西班牙那支史无前例的六冠王球队，想到了那个金球奖得主，里奥·梅西。

　　他和盖奥有相似的地方，假动作多，步频快。

　　但是他们之间身高差了快20厘米！

　　温格难以想象，这么一个大模型边锋，居然拥有这么高频的脚下动作，一旦他将身体力量、对抗等等练起来，还有谁能够挡得住他？

　　他来不及思考，死死盯着盖奥，一秒钟都不愿意放过。

　　张伯伦滑倒，盖奥四周出现一个巨大的真空地带。

　　门将巴特兰注意力全部放在盖奥身上，看着盖奥朝着禁区内冲过来。

　　兰斯伯里，和马丁·凯利一个在左侧，一个在前面，意图封堵盖奥。

　　盖奥看着前方的马丁·凯利，看起来要突破他，却是脚腕一抖，No look pass！

　　足球从兰斯伯里的双腿之间传了过去。

　　拉卡泽特在中路的支点能力很强，身高不高，但是很强壮。

　　他扛住考尔克，接到了盖奥的传球。

　　兰斯伯里立刻回头看向拉卡泽特，马丁·凯利也愣了一下。

　　就在这一瞬间，都不用盖奥要球，拉卡泽特一脚直塞，将球打到了马丁·凯利的身后。

　　在他身后，一道蓝色的身影出现！

　　盖奥！

　　嘭！

　　他全速冲过了凯利的防区，提前一步接到足球，抢在巴特兰出击之前，一脚低射，又一次打穿了巴特兰的小门。

　　唰！

　　足球入网！

　　啪啪啪！

　　场边法国U21的球员教练都纷纷为盖奥的表现鼓掌，他们是真的看呆了，在盖奥操作的期间，情不自禁的屏住呼吸大气都不敢喘，看到足球入网，才彻底释放出来。

　　场上的球员们也主动的冲过来和盖奥庆祝。

　　虽然他们以前从来没有和盖奥踢过球，但是谁还不是个天才了？就盖奥这一连串的动作，就知道，绝非池中之物。

　　格列兹曼，和拉卡泽特离他最近，过来抱住盖奥。

　　“太漂亮了兄弟！你这些动作把我都晃到了，我都不知道怎么接应你。”格列兹曼说道。

　　“你来晚了，要是你去年就来球队，我们还能够冲击欧青赛冠军呢。”拉卡泽特也是满脸笑意。

　　盖奥笑着简单回应。

　　很快，瓦拉内等后防球员也赶到。

　　“盖奥，这简直就是你的表演时刻。”瓦拉内抱住盖奥，又补充道，“我这下子算是知道为什么齐内丁那么看好你了，刚刚我站得远，要不是知道是你在踢球，我还以为是罗纳尔迪尼奥呢。”

　　随后盖奥和其他队友也都相互拥抱击掌庆祝。

　　英格兰U21这边，看到盖奥一个人戏耍整条边路，有些凝重。

　　皮尔斯本来皱着眉头，不过转瞬间，他又释然了。

　　“比利时U21可没有这种怪物。”

　　他们的对手正是比利时U21。

　　在看到比分被扳平，他换下兰斯伯里，让谢尔维登场。

　　皮尔斯心中，还是觉得利物浦的球员靠谱一点，这一次的U21大名单里，利物浦和阿森纳球员是最多的。

　　没办法，谁叫这两家的本土青训相对好一些呢。

　　同时还换上了曼联前锋小将威尔·基恩，拿下暂时没啥表现的扎哈。

　　高台上。

　　温格都情不自禁为盖奥的进球而挥拳庆祝，是真没忍住。

　　甚至盖奥的背景板，都是阿森纳球员——张伯伦、兰斯伯里。

　　双方走马换将。

　　结果就在这个法国U21扳平了比分不到十分钟，法国U21这边，又进球了！

　　盖奥一个人在右路吸引了四名防守球员，随后他将球传出来，格列兹曼助攻拉卡泽特破门。

　　法国U21反超了比分！

　　温格的注意力，一直在盖奥的身上。这个进球，让他看到盖奥并没有因为自己的盘带能力出色，就想着一定要突破掉对方。

　　许多盘带能力出色的球员，就会有这种固执。

　　粘球，且容易丢失球权，甚至还会上头出现不理智行为。

　　但盖奥却没有。

　　看着法国U21的球员们庆祝，温格目光始终游离在盖奥身上。

　　他带着笑意，转头对帕特莱斯说道，“几年过去，他依旧是我想签下的球员。”

　　温格目光灼灼。

　　亨利、博格坎普、范佩西、法布雷加斯、阿尔沙文、威尔谢尔......无论哪个时代，温格都是以追求技术、配合为标尺。

　　盖奥在他眼里，这简直是美丽足球的最佳拼图。