第5章 科西嘉青年德比

查塔姆点点头，算是同意这件事。

　　他的目光，则依旧是追逐着场上的盖奥，没有绝对力量和绝对速度，但是防线在他的面前，就是如纸糊的一般，轻而易举就划开。

　　再进行下去已经没有必要。

　　查塔姆让塔维诺特停下了这场对抗赛，他可是清楚，去年在切尔西时期盖奥就遭遇了内收肌伤势，前几个月盖奥离开切尔西加盟南特青训营的时候内收肌旧伤复发，才被南特放弃。

　　现在必须要保护好盖奥。

　　“踢得非常漂亮，那个法国天才又回来了。”

　　在盖奥下场的时候，除了队友们的称赞，还有查塔姆的夸奖。

　　盖奥微微点头，没有多言语。

　　他得尽量符合前身习惯。

　　查塔姆没有丝毫不满，对于他来说，盖奥现在能够认真踢球就已经是幸事，别再入狱就行。

　　“体能没问题吧？”查塔姆继续关切道。

　　盖奥摇摇头。

　　“好！”查塔姆露出微笑，随即朝塔维诺特说道，“下场和阿雅克肖U19的比赛，盖奥必须上场，至于首发还是替补，你自己根据战术来。”

　　仅仅半小时的对抗赛，就彻底让盖奥成为了查塔姆眼中巴斯蒂亚的未来核心。

　　盖奥自己也明白，能否进入到一线队，下一场比赛尤为重要。

　　查塔姆在临走前再度给塔维诺特交代了一句，“不管如何一定要控制盖奥的出场时间，他内收肌有过两次伤病记录，注意点。”

　　不用查塔姆多说，塔维诺特现在也得把盖奥当宝贝供着。

　　职业足球就是这么现实。

　　球队能够看到你身上的未来，自然愿意下注，若看不到，那不好意思，你不属于这里请另谋高就。

　　和阿雅克肖U19的比赛还有三天。

　　这三天，塔维诺特通过训练，以及小规模的对抗赛，算是摸清了盖奥的实力。

　　确实强！

　　至少在青年队，他的盘带突破能力，以及最后的临门一脚，都无比优秀。

　　毕竟这是当初能够进入切尔西一线队的天才球员。

　　不然当初，切尔西专门负责法国的王牌球探伊利昂，也不会力主签下年仅十四岁的盖奥。

　　时间匆匆。

　　1月14号。

　　阿曼德·塞萨里球场，这里是巴斯蒂亚的主场，因为球队经济捉襟见肘，没办法给青年队单独修或者租一个球场，也得给青年队比赛兼用。

　　塞萨里球场容量很小，只能够容纳一万六千名球迷入场。

　　而今天青年队的比赛更是只有一千多人到场。

　　这还是因为大部分门票球队免费赠送，才有这不到两千人的现场球迷。

　　来到现场的球迷们还是提供了一点氛围。

　　在比赛开始后，不时发出一些鼓噪声，甚至有球迷偷偷藏了冷焰火，只是暂时没有用出来。

　　盖奥坐在替补席。

　　塔维诺特没有让盖奥首发，他想着再等等，下半场做替补神兵也挺好。

　　替补席后面，查塔姆坐在其中，他在等盖奥登场。

　　这个赛季，巴斯蒂亚想要冲甲，阵容深度必不可少，盖奥若是能够加入到一线队，对于一线队而言，是一个极大的补充。

　　距离赛季结束只剩下三个多月，查塔姆也有些紧张。

　　如今巴斯蒂亚双线作战，这肯定吃不消，按照查塔姆的打算，法国杯可以放了，专心法乙。

　　而现在，盖奥恢复状态，被放弃的法国杯正好可以让盖奥顶上。

　　巴斯蒂亚刚在上周4-1大胜索肖，挤进了法国杯1/16决赛。

　　他们将要在客场挑战瓦朗谢讷。

　　法国杯赛制都是单场淘汰制，所以常年有爆冷的传统，进入决赛的队伍不乏法乙球队。

　　但巴斯蒂亚志不在此。

　　冲甲才是正事儿。

　　所以这场法国杯赛事，算是给盖奥迅速融入球队的时机。

　　在联赛中，查塔姆可不敢这样练盖奥。

　　除非是大比分领先的垃圾时间。

　　思虑过多。

　　查塔姆都没有注意到上半场已经结束，这个半场可以说平淡乏味，U19联赛，还能希望有多精彩？

　　他能来现场，也只是单纯为了盖奥而来。

　　所以一直到下半场七十分钟，当盖奥登场时，查塔姆才打起精神，将目光放到了球场上。

　　现在的比分依旧是0-0。

　　显然阿雅克肖U19的教练也好，还是球员也好，并没有对盖奥的登场有什么特别感觉。

　　盖奥当初的名气也只是针对关注法国青年球员的人。

　　这些人，并不知晓。

　　更何况在青年队，球员变动非常大，很多时候主教练都不会特意去为了对手而布置战术。

　　他们不是为了赢球，只是为了锻炼球员。

　　但不管之前是否知晓盖奥。

　　在盖奥上场第三分钟的时候阿雅克肖U19所有人都被盖奥上了一课。

　　盖奥依旧在右边路。

　　他拿球后，对方常规防守姿态，防内切，放外线。

　　盖奥拿球突然向前加速，在对方跟进时，又突然的停顿，随后扣球，再拨球内切。

　　一气呵成！

　　哗啦！

　　看台上那些原本被免费票骗进来已经有些昏昏欲睡的球迷，看到盖奥的这一次处理球，瞬间惊醒。

　　还有高手？

　　球迷们不由自主的将目光放到了盖奥的身上。

　　只见盖奥面对这些体能已经下滑得差不多，且没有认真防备的球员，如无无人之境。

　　两层防线，短短时间被盖奥几个假动作过得干干净净。

　　甚至都是穿裆过人。

　　这让阿雅克肖U19的球员们有些恼怒，这种被连续羞辱的感觉，难以忍受。

　　动作不可避免的大了起来。

　　但是盖奥却像是泥鳅一般，让他们想要对抗都找不到对象，被轻飘飘的躲开了。

　　反倒是这种鲁莽的上抢，让禁区门户大开。

　　嘭！

　　盖奥哪里会错失这样机会，面对还在犹豫是否出击的守门员，没有丝毫犹豫，抬脚就射。

　　虽然没有打开角度，但胜在射门坚决。

　　在守门员之前，足球滚进了球网。

　　球进了！

　　1-0。

　　巴斯蒂亚青年队，由盖奥率先破冰领先。

　　啪啪啪！

　　现场响起了一片一片的掌声，球迷们热泪盈眶，终于看到进球了，终于看到精彩的瞬间了。

　　这票值了！