第50章 对战英格兰U21，好多青涩的熟面孔

“在这里干什么？”

　　盖奥让皮埃尔稍微等一会儿，走到了姆巴佩的身边，看向他身旁同样青涩的球员，说了句你好。

　　能够到克莱枫丹的，至少在天赋方面绝对没有问题。

　　只是看后期发展。

　　这个孩子，盖奥丝毫没有印象，说明未来多半不是什么出名的球员。

　　姆巴佩挠挠头，说道，“今天听说许多国家队的球员来克莱枫丹报道，我来看看热闹。”

　　莫梅格愣了下，他不是来等人的吗？

　　简单聊了几句后，盖奥笑了笑，看了眼手表时间，他朝姆巴佩说道：“你以后也可以成为国家队的一员，加油训练。我先走了，得先去U21集合。”

　　“好，再见。”姆巴佩点头，欲言又止。

　　在盖奥即将离开时，姆巴佩还是说了出来，“盖奥，月底的法国杯比赛，我会去现场，你会出场吗？”

　　“巴斯蒂亚？”盖奥有些疑惑，姆巴佩去巴斯蒂亚看球干什么。

　　姆巴佩点点头，解释道，“对，你们会对战雷恩，我哥哥在雷恩踢球，我们全家人都会去看他。”

　　“你哥哥？”

　　这让盖奥更加疑惑了，啊？姆巴佩还有个哥哥？他不是只有个弟弟，埃唐·姆巴佩吗？

　　“嗯，吉雷斯·肯博·埃科科，他是我小时候的偶像，很大程度上激励了我，他一直在雷恩踢球，他和你的位置一样，踢右边锋。他的速度也很快！”

　　盖奥听到姆巴佩的话，微微思索着，这名字和姆巴佩也没有丝毫关系啊。

　　似乎是知道盖奥的疑惑，姆巴佩说道，“我们没有血缘关系，但我们是一家人。他是让·肯博大叔的孩子。让·肯博大叔踢球也很厉害，他曾帮助扎伊尔两度获得非洲杯冠军，还曾用自己的进球帮助扎伊尔闯进世界杯。

　　他和我爸爸是好朋友，但是因为扎伊尔当时很混乱，肯博大叔就把吉雷斯托付给了我们，让我们带他离开了扎伊尔那个混乱的国家。

　　我们虽然没有血缘关系，但吉雷斯和我还有埃唐，我们一直生活在一起，我们就是亲兄弟。”

　　姆巴佩一连串将往事说出来，盖奥听得一愣一愣的，原来还有这样一段故事。

　　扎伊尔他知道，后来的刚果民主共和国嘛，至于和刚果（金）、刚果共和国这些之间的关系，说实话，盖奥始终没有理清楚。

　　非洲那块儿地方，混乱得让他没有了解的欲望。

　　在知道缘由后。

　　盖奥拍拍姆巴佩的肩膀，说道，“我肯定会出场的。你们不用买票，等我回头给你们弄点前排的门票，但是恐怕你们得和巴斯蒂亚的球迷们一起。”

　　姆巴佩笑笑，“没问题！我们只是吉雷斯的球迷，不是雷恩球迷。”

　　盖奥闻言，拿出背包里的纸笔，写了一个电话号码，递给姆巴佩，“我的私人号码，只能你知道，好吗？”

　　“嗯！”

　　盖奥看了眼时间，抱歉的说道，“我恐怕真的要走了，我不想第一天就迟到。”

　　“快去吧！”姆巴佩小心的收好了写着盖奥电话的纸条。

　　莫梅格看到姆巴佩和盖奥的交谈，他始终没有机会插嘴。

　　在盖奥离开后，他终于有机会说话，问姆巴佩，“你就是来等他的？”

　　“嗯。”

　　“哦，你从来没有给我说过你认识他，我在克莱枫丹的报纸上见过他，他以前也是克莱枫丹的，后来去了......”

　　姆巴佩和莫梅格有说有笑的走远了。

　　盖奥没有迟到。

　　他到达训练场时，提前了十分多分钟，同行的皮埃尔则是去和U21的教练们交接一些事情。

　　“欢迎。”

　　U21主教练埃里克·蒙巴埃尔主动伸出手，和盖奥握手，随后拍拍他肩膀，搂着他到其他人面前，“嘿，给你们介绍一个新队友，扬·盖奥，我相信你们关注法国杯的话，一定知道他带着法乙球队干掉了上赛季的双冠王里尔。”

　　盖奥来到新的球队，多少有些拘谨。

　　接着就是走流程，自我介绍。

　　其实大部分队友都在国外踢球，对于盖奥并没有那么了解，暂时也没有兴趣了解。

　　或许得真正的一起踢球，才会愿意去了解。

　　盖奥简单自我介绍后，随便找个地方，等待着蒙巴埃尔的下一步。

　　盖奥来之前，已经了解过这位U21的主教练。

　　执教生涯出道于巴黎圣日耳曼，典型的执教生涯远远比球员时代出色的代表。

　　从上世纪八十年代末期开始，先后成为巴黎圣日耳曼、甘冈、戛纳、图卢兹的一线队主教练。

　　直到2006年离开图卢兹后，他决定沉心静气为法国国家队带出一些人才。

　　于是开始在U16、U19带队，两年后，正式执教U21，一直到现在。

　　这是一位非常不错的教练。

　　很有耐心。

　　也确实有东西。

　　在盖奥随便找个地方休息的时候，忽然间一个比自己还高出不少的球员朝他走过来。

　　“盖奥，你好，我是拉斐尔。”对方露出大白牙，非常友好。

　　拉斐尔·瓦拉内。

　　盖奥自然认识这位“学霸”，年纪轻轻已经加盟皇马，真正的前途无量，未来可期。

　　“你好。”盖奥不知道瓦拉内找自己的意图，单纯打个招呼吗？

　　好在瓦拉内没有让他多猜，直接说出了来意，“齐内丁跟我说，让我这次回到U21的时候，要多和你打打交道，他说未来我们可能是队友。不仅仅是俱乐部队友，也是国家队队友。”

　　“好吧，我倒是很愿意加盟皇马，但是皇马可不会要我这样的球员，皇马要的是最优秀的球员，我现在还不是。”

　　“不，我相信齐内丁。”

　　两人有些生疏的你一言我一语的时候，蒙巴埃尔发话了。

　　“大家今天暂时就先在基地休整一下，明天开始正式训练，训练两天后，我们就要去伦敦，跟英格兰U21踢一场友谊赛。今天大家先看看对方的一些资料，坐到心里有数，或许其中一些人还是你们的俱乐部队友，教练组准备的资料有什么问题，大家可以主动找我或者随便一个助教提出你的看法。”

　　随后，助教将一叠叠A4纸发到了每个人的手里。

　　上面是英格兰U21的重点球员。

　　包括姓名，效力俱乐部，位置，风格特点等等。

　　甚至还有一个大头贴。

　　盖奥随便翻了翻，心中感叹“好多青涩的熟面孔啊。”