第6章 他得回一线队！

“Génial！”

　　查塔姆看到这球瞬间，起身振臂高呼。

　　但他的欢呼声被淹没在现场的球迷们声音中，成为声浪的一部分，汇聚起来，在空旷的塞萨里球场回荡。

　　盖奥进球后，冲向了角旗区，当他想要做点什么动作的时候，发现自己脑海一片空白，干脆就朝着看台伸出双臂，右手握拳挥舞。

　　世界级进球，小区级庆祝。

　　队友们冲过来，抱住他。

　　“真帅啊这个进球！”

　　巴斯蒂亚青年队的球员们脸上带着兴奋，也带着一种畅快，他们被盖奥支配的恐惧，这一下子也该让阿雅克肖U19的球员们来尝尝。

　　阿雅克肖U19球员们也确实感受到了盖奥的可怕。

　　刚上场，他们甚至都没有来得及熟悉盖奥的风格，转瞬之间，就让他完成了进球。

　　场边阿雅克肖U19主教练阿里斯蒂德紧皱眉头。

　　他其实认识盖奥。

　　在四年多以前，盖奥还在里尔青训营的时候，阿里斯蒂德就已经知道他的名字，甚至还曾建议阿雅克肖青训营将其引进，但奈何那时候的盖奥在法国年轻球员这一代早已经声名鹊起，最终被切尔西带走。

　　只是后来的事情，让人失望。

　　再后来，阿里斯蒂德就没再注意盖奥这名球员，在他看来，这不过是万千球员之中，沉落的又一颗星而已。

　　常年根植于青训，他知道这样的例子每年都有很多。

　　彗星般崛起，又骤然落幕隐入尘埃。

　　而现在。

　　他看到这个已经消失在他视野中的名字，略有诧异。

　　“盖奥。”

　　阿里斯蒂德喃喃自语。

　　他甚至还在回味刚刚那一幕，不得不感叹，这就是天赋啊。

　　比赛仍在继续。

　　但，塞萨里球场的氛围发生了剧烈的变化。

　　“盖奥！”

　　“把球给盖奥！”

　　球迷们看着那个略显瘦弱的身影，充满了期待，他们可能之前都不认识他，但只要他穿着巴斯蒂亚的球衣，那就是他们心中最棒的球员！

　　大喊着盖奥的名字，都希望看到他再来刚刚那样的表现。

　　盖奥一个进球，彻底将原本沉闷的球场点燃。

　　巴斯蒂亚青年队的球员们也明白，当盖奥上场的时候，他才是大腿。

　　不时就会将球传到他这边。

　　盖奥当仁不让，只要接球，就会想办法突一下，秀秀盘带技术。

　　一是这样的技术很好用，二是他想要让球队看看，他有回到一线队的实力。

　　他想要得到获胜积分，至少得乙级联赛以上，青年队的比赛对他而言没有意义。

　　唯一的意义就是让他更加熟悉自己的天赋。

　　阿雅克肖U19的球员们，在这段时间，充分的感受到了天赋的差距。

　　盖奥不仅仅在边路肆意的推进，还会内切到中路，给了阿雅克肖U19球员们极大的防守压力。

　　随着盖奥越来越进入到比赛状态。

　　面对这些U19的球员，他这状态说一句降维打击，丝毫不为过。

　　防守球员只能够通过犯规来阻止盖奥。

　　主裁判的哨声时不时就响起，但一直没有给黄牌。

　　这看得塔维诺特在场边非常生气。

　　不断地找第四官员投诉，“再这样踢下去，到底是踢球还是踢人啊？！非要将这个孩子废掉你们才会给牌吗？！”

　　呸！

　　盖奥在地上吐出嘴里的草渣。

　　队友将他拉起来。

　　他目光如隼，扫过对方的防守阵型，在他一流的盘带能力下，哪怕对方落位防守，他也能强行制造出机会。

　　过去的盖奥不喜欢传球，非常享受过人的快感，很多时候为了过人而过人。

　　但他不同。

　　他力求每一次过人必须有效！

　　C罗最初登陆曼联，就非常喜欢玩花活，好看却低效。

　　有这种例子，盖奥现在肯定不会因为自己盘带能力非常强而沉溺于盘带当中。

　　很快。

　　队友将球重新开出来。

　　时间已经到了八十分钟出头，满打满算还有十一二分钟。

　　盖奥没有浪费时间。

　　在接到队友的传球后，看了眼中路的情况后，脚下球一拨，眼睛盯着前方，一副要从边路突破的样子。

　　当防守球员重心移动到外侧，准备去卡盖奥的路线时。

　　嘭！

　　盖奥来了一个No look pass，这也是他的招牌动作。

　　传球完之后，他继续向前冲了几步。

　　对方的防守球员以为球还在盖奥脚下，跟着跑了几步，才发现不对劲。

　　在他愣神找球的时候。

　　盖奥绕过他，穿插到了肋部，这时候中场队友一脚直传，打阿雅克肖U19防线身后。

　　盖奥迅速的跑位，和队友完成这一次的直传斜插。

　　禁区内拿球，整个门前一片风声鹤唳。

　　对方补防非常及时。

　　盖奥没有着急，假动作一个接一个。防守球员在禁区不敢轻易下脚，给了盖奥空间。

　　左脚一拨，顺势重心往底线方向，对方上当，盖奥立刻右脚再将球往回一拉。

　　丝滑衔接左脚。

　　嘭！

　　一脚低射，足球直奔球网，对方门将一直在注意着盖奥的动作，在他射门瞬间，已经飞身而出。

　　但是终究慢了半步。

　　唰！

　　足球稳稳打进。

　　2-0。

　　“漂亮！”

　　“盖奥太强了！”

　　“去他丫的阿雅克肖！我们是巴斯蒂亚！”

　　看台上球迷们瞬间振奋起来，虽说这是阿雅克肖的U19，但是现在看到在主场将他们踢得灰头土脸的，也让他们非常爽快。

　　他们巴斯蒂亚现在虽然沉沦了，但祖上也是阔过的。

　　自然有这份自信！

　　场边。

　　八十四分钟丢这样一个球，阿里斯蒂德眉头皱得更深了。

　　这场比赛败局已定，输赢不至于让他有什么情绪波动，他在想盖奥。

　　从之前最后的新闻来看，盖奥几乎是无球可踢的状态。

　　但现在这比赛的状态，太猛了！

　　作为一个青训教练，他很想知道，这是怎么做到的。

　　但没有答案。

　　他只能够将一切归结于天赋。

　　巴斯蒂亚青年队的教练们这个时候都忍不住为盖奥鼓掌，看台上的查塔姆更是掏出他的诺基亚，打通了一线队主教练的电话。

　　“嘿！听着，盖奥他得回一线队！”

　　“对，没错，他状态回来了！”

　　“狗屎监狱，去一边吧，他改过自新了！”

　　查塔姆说完就直接挂断了电话。

　　比赛已经没有几分钟了，他一分一秒都不想错过。