第7章 去拿到曾被期待却未曾触碰过的荣耀

查塔姆从来都不觉得自己是一个独断专行的人。

　　但如今的巴斯蒂亚主教练哈吉贝吉奇绝对不会同意，至少在这位波黑主教练看来，光是签下盖奥这个引援，就完全无法理解。

　　实力退步明显，还是一个问题少年，甚至会因为抢劫入狱。

　　这种球员谁看得上？

　　天赋？

　　现在还有几分？以前是以前现在是现在！

　　所以哈吉贝吉奇实在是无法理解。

　　作为曾经那支90年代前后最强南斯拉夫的主力后卫，和潘采夫、斯托伊科维奇等南斯拉夫顶尖球员都是多年队友，代表南斯拉夫参与了多次世界大赛，可谓是前南的后防定海神针。

　　他是前南斯拉夫国家队出场次数第二的波黑球员，也是南斯拉夫国家队出场次数第五的球员。

　　关注上个世纪足球的球迷一定知道，哈吉贝吉奇最让人惋惜的或许就是1990年意大利世界杯中的点球。

　　1/4决赛，南斯拉夫面对阿根廷，双方缠斗至点球大战。

　　最终哈吉贝吉奇和队友布尔诺维奇的点球被阿根廷门神戈耶切亚扑出，阿根廷成功晋级。

　　并且，阿根廷的主力门将内里·蓬皮多受伤下场，戈耶切亚还是临危受命，虽然最终阿根廷人并没有在马拉多纳的带领下捧杯，只能屈居亚军。

　　但是同样也没有人会料到哈吉贝吉奇被戈耶切亚挡出的这个点球，会成为前南斯拉夫在世界大赛中的最后一次触球。

　　从此，虽有南斯拉夫之名，却再无南斯拉夫之实。

　　南斯拉夫六国分裂。

　　心灰意懒加上年纪不再适合，哈吉贝吉奇在1995年退役，并在当年开始执教索肖，正式走上执教之路。

　　此后接连执教波黑国家队，皇家贝蒂斯、特鲁瓦等球队。

　　在2009年年底，巴斯蒂亚深陷黑暗时，哈吉贝吉奇毫不犹豫从第戎离开，接手这支第三级别的球队。

　　成功带着巴斯蒂亚升级。

　　这个赛季，还保留着巨大的冲甲希望。

　　哈吉贝吉奇和查塔姆的配合，还算不错，但是他们之间唯一的分歧点就是签下盖奥。

　　本来看到盖奥入狱，哈吉贝吉奇还觉得自己的判断非常正确。

　　将其下放到青年队，自生自灭。

　　但是谁成想，查塔姆居然还要让盖奥回到一线队！

　　甚至还要让盖奥在法国杯出场！

　　“不可能！”在查塔姆率先挂断电话后，哈吉贝吉奇还是对着电话表达了自己的态度。

　　只是查塔姆已经听不到了。

　　他此刻再度陷入到恍惚之中。

　　轰！

　　现场的球迷们，也同样如此。

　　在最后几分钟大家都觉得比赛就此结束，但是盖奥再度展现出作为顶级天赋选手的实力。

　　在边路将对方爆得透透的，内切破门。

　　3-0！

　　盖奥帽子戏法。

　　他跑到看台前，内心激动想要庆祝，但没有想好什么庆祝动作，只是随便的挥拳。

　　但这也足以让现场的巴斯蒂亚球迷们开心不已。

　　不仅仅是开心他们对阿雅克肖U19的胜利。

　　更是开心他们球队拥有盖奥这样的天才。

　　很多巴斯蒂亚球迷其实并不知道盖奥的过往，他们只是认为盖奥是球队从其他地方引入的球员。

　　纷纷称赞引入盖奥的人，真是慧眼识珠。

　　“只是不知道球队为了盖奥付出了多大的代价，这种球员，这样的天赋，肯定不便宜。”

　　查塔姆在看台上，偶然听到只言片语，心里跟吃了蜜一样。

　　他甚至想要哈哈大笑，然后站起来告诉这些人，他甚至一分钱没花，免签的！

　　但是他压抑了这种冲动。

　　有些逼，自己说出来，装的效果就大打折扣，等着那些科西嘉的媒体自己去挖掘吧。

　　他相信在这场比赛之后，盖奥一定会引起媒体的注意。

　　特别是他已经决定让盖奥在法国杯出场。

　　查塔姆想着这些，脸上的笑容有些抑制不住，那个曾经的法国天才，在巴斯蒂亚浴火重生了。

　　他将这一切归结于盖奥一个月的监狱生活。

　　或许是在那里，盖奥重新认识了自己。

　　就在查塔姆想着这些乱七八糟的东西时，场上球迷们点燃了此前准备好的冷焰火。

　　一时间，整个塞萨里球场，烟雾弥漫。

　　一个小小的U19比赛，拥有了法甲的氛围。

　　燃放冷焰火。

　　是法甲的特色。

　　其他联赛都是明令禁止，可这是法国。

　　在烟雾之中，双方球员结束了这场科西嘉青年德比。

　　盖奥，毫无异议的成为了这场比赛最闪耀的球员。

　　下场时，塔维诺特给了他一个大大的拥抱，“好小子，干得漂亮，继续保持，努努力，去拿回你曾经被人期待，却没有得到的荣耀。”

　　赛后更衣室里。

　　巴斯蒂亚青年队的球员们脸上都是笑容。

　　击败阿雅克肖的球队，比击败其他球队更让人欣慰。

　　有球员还说着，“有了盖奥，我们接下来的比赛肯定能够全胜。”

　　只是当这样的话说出口。

　　被刚进来的塔维诺特听到后，直接否决，“嘿，小子，别想着依靠盖奥，好好磨练你们自己的能力吧，后面的比赛盖奥不会上场了。”

　　嗯？

　　当一些球员疑惑的时候，另一些人瞬间想到了什么。

　　朝着盖奥看去。

　　诺维塔特则是继续说道，“盖奥要回到一线队，你们都给我好好训练！”

　　听到诺维塔特的话，其他人眼里都闪烁着羡慕的神采。

　　他们距离一线队不知道还有多久。

　　但是一想到盖奥此前的经历，他们心情就更加复杂，或许这就是天才吧。

　　只要他们稍微努力一点点，就能够轻松触摸到其他人一辈子都无法达到的门槛。

　　盖奥自己对于这个消息，谈不上高兴，只是松了口气。

　　能够进入到一线队。

　　就有了更快提升自己的机会。

　　并且。

　　到了法乙，舞台也比如今青年队大得多。

　　回想起前面这些年的种种，从神童、天才之名，跌落凡尘，前身没有承受住压力，选择了纵容自己的负面情绪蔓延。

　　他微微叹了口气。

　　“那就让我带你去看看山巅的景色吧。”