第9章 法国杯，首秀！

盖奥是伊利昂最看好的年轻球员，远比现在球队看上的奥斯卡要强。

　　为此他不惜一切将他带到了切尔西。

　　可惜，难以遂愿。

　　如今再看，他不知道是对是错。但本以为已经废掉，泯然众人的盖奥，居然帽子戏法了？

　　助手将《巴斯蒂亚日报》的消息，给伊利昂。

　　他知道伊利昂最意难平的就是盖奥，不然也不会留意这则消息。

　　盖奥这种被验证过的“废彩票”向来不会再回到他们的选择当中。

　　报纸上的消息对于过程写得不清不楚，只是对着结果大吹特吹。

　　伊利昂自动忽略了那些巴斯蒂亚青年队战胜阿雅克肖U19的吹嘘，将关于盖奥的部分看了好几遍。

　　脸上的笑意也越来越盛。

　　随后，他对助手说道，“给我订22号当天到瓦朗谢讷的飞机，另外记得给我买一份《巴斯蒂亚日报》，就要这一期的，我收藏。”

　　助手有些惊讶，22号下午里昂的比赛才结束，就要立刻去瓦朗谢讷？

　　他当然知道伊利昂这是要去看巴斯蒂亚的比赛。

　　因为《巴斯蒂亚日报》上面写得言之凿凿，盖奥将会回归一线队，有望在客场对战瓦朗谢讷的法国杯16强赛中出场。

　　只是这也未免太看重盖奥了吧？

　　——

　　“法国杯的比赛，这是难得的锻炼机会，都给我好好表现，和法甲球队提前过招，也算是给我们升级打个样。”

　　塞萨里球场。

　　没比赛的时候，是巴斯蒂亚的训练场。

　　哈吉贝吉奇在训练结束后集合，再三对球员们强调这场比赛的重要性。

　　“不要因为我们不是全主力阵容，就有所松懈，你们每个人的表现，都会被球迷们看在眼里。”

　　球员们自然也清楚。

　　和高级别的球队比赛，对于低级别球队的球员们来说，从来都是一份难得的抛头露面的机会。

　　要是能够在对战强敌的时候，表现好一点。

　　不说有机会进入到顶级联赛的球队，至少未来在续约谈判、签约谈判上，底气就要足一些。

　　想到这些，有人偷偷的看了眼盖奥。

　　巴斯蒂亚这几天，合练了两三场对抗赛，盖奥有过二十分钟左右的出场时间。

　　给很多人留下了深刻的印象。

　　看到盖奥踢球，他们脑海中不自觉就会蹦出“天才”这样的字眼。

　　没办法。

　　盖奥的踢球风格和他们相差太多。

　　巴斯蒂亚整体球风泼辣凶悍，敢打敢拼，但是另一面就是糙。

　　所以只能够依靠身体吃饭。

　　盖奥这种技术流球员在其中，格外扎眼。

　　哪怕是哈吉贝吉奇天然对盖奥带着一些有色眼镜，但是看到他的表现，未尝没有在心中对他印象拔高一些。

　　并且盖奥这几天到了一线队之后。

　　安静得有些过分，除了埋头训练，几乎没有额外的存在感。

　　丝毫不像之前那样咋咋呼呼。

　　这让原本不想给盖奥法国杯出场机会的哈吉贝吉奇，心中有些松动。

　　随着距离和瓦朗谢讷的比赛越来越近。

　　哈吉贝吉奇，终于在队内宣布大名单的前一天，说服了自己，“他只是一个孩子，知错能改就值得一个机会。”

　　哈吉贝吉奇在说完刚刚那些话之后，顿了顿，继续说道：

　　“接下来说一下法国杯的出场名单，我简单念一下，会张贴在公告栏，上面的人都给我好好准备！”

　　顿时。

　　许多人翘首以盼。

　　这场比赛，队内都知道会半主力阵容，那就意味着很多替补球员都有机会。

　　所以大多替补球员难免心中有所希冀。

　　这也包含了盖奥。

　　“马奥利达、罗滕、樊尚、乔普林......诺维斯......马里...达维德......以及，盖奥。”

　　十八人的大名单念完。

　　几家欢喜几家愁。

　　有的替补球员入选了，而有的依旧没有机会。

　　当盖奥听到自己的名字，低头嘴角露出了笑容，暗自握拳给自己打气。

　　这场比赛，必须要踢出东西。

　　或许，重回法国球探们的视野，就在这场比赛了。

　　他不会一直在巴斯蒂亚。

　　这里，对于他来说，不过只是一个临时的跳板。

　　所以他需要打出名气。

　　让很多人都知道，喔，那个叫做扬·盖奥的家伙，踢球很厉害。

　　许多人对于盖奥的入选非常羡慕，在入狱后首次回归一线队，就能入选法国杯大名单。

　　不过倒也没人觉得名不副实。

　　盖奥至少在训练中，让这些糙汉，心服口服。

　　“恭喜，希望你能够出场。”樊尚在哈吉贝吉奇解散后，走过来恭喜盖奥。

　　“谢谢。”

　　入选大名单只是第一步，其实盖奥也不知道自己能否有出场时间。

　　两人不咸不淡的聊了聊。

　　盖奥便说道，“我去训练了。”

　　樊尚朝着盖奥竖起了大拇指。

　　如今的盖奥，真的让他们大为改观，不得不让人思索，一次抢劫入狱的经历，就这么脱胎换骨？

　　盖奥这段时间坚持加练。

　　除了找找状态之外，最重要的一点，是他在看自己的属性提升情况。

　　几天下来。

　　他也大概理清楚自己提升属性的难度。

　　属性值越高，且越是靠近上限，属性值就越难以提升。

　　比如盘带、球感这些，本身就已经是一流水平，距离属性上限也不过几点，完全没有任何动静。

　　当然，他觉得这也和他训练强度、训练时间等等有关系。

　　急不得，得慢慢熬。

　　防守、抢断这一类的属性，提升得就要稍微容易一点点，但也容易不到哪里去，毕竟他如今身体基础就这样，提升也比较困难。

　　差不多一周左右的时间，他也就在速度和力量上面，分别提升了1点和2点，速度如今65，力量57。

　　提升很慢。

　　但盖奥已经非常知足，能够看到进步途径，这就是最好的鸡血。

　　人，最怕的从来都是朦胧无所觉，不知前路几何。

　　一旦看到通往成功的途径，很多人都能够昂然向前，比如上一世他参与的高考。

　　光阴似箭。

　　1月22号，巴斯蒂亚全队集结前往瓦朗谢讷。

　　临行前，哈吉贝吉奇专门找了盖奥谈话，他说道，“做好准备，明天你要上场，别把你的一线队首秀搞砸了。”