第10章 嘉奖令

上午八点，林天明来到军事情报调查处行动科上班。

　　他脚步刚刚踏进行动科的集体办公室，刘宇辉就打开了自己办公室的门，叫住了他。

　　“天明，跟我去一趟组长办公室。”

　　刘宇辉从办公室走了出来，对着林天明说道。

　　“组长找我？”

　　林天明有些讶异，问道：“有什么事吗？”

　　“是好事，你的立功嘉奖已经下来了，这次你是首功，科长亲自为你请功的，咱们行动一队也获得了集体通报嘉奖一次，这多亏了你找出日谍的踪迹和缴获了日谍组织的电台和密码本，让全队的兄弟都跟着沾光。”

　　刘宇辉高兴地说道：“这个荣誉在总部还是第一次，连情报科都没有获得过，这一次咱们行动科可是大大的露脸了，我听组长说，科长现在走路都呼呼带风，整个人看上去年轻了好几岁。”

　　“立功嘉奖令就下来了？不是要等结案后写叙功报告才会下来吗？”

　　林天明不解地问道：“难道日谍已经招供，抓住了其他日谍？就算抓住了其他日谍，立功嘉奖令也是要走审批流程的，怎么会下来的这么快？”

　　“据我所知，这个日谍到目前为止还没有招供，立功嘉奖令之所以下来的这么快，是处座主动要求科长先将立功名单交给他然后连夜审批的，处座还说后续如果案子还有重大突破，再另行嘉奖。”

　　刘宇辉解释了一通，然后催促道：“好了，我们现在马上去组长办公室吧，别让他等急了。”

　　听完刘宇辉的话，林天明这才恍然大悟，当即他不再迟疑，心中满是期待地和刘宇辉上了楼。

　　刘宇辉很快就敲开了王皝办公室的门。

　　王皝见到林天明后，顿时笑容满面地将他两人让在沙发上，然后从抽屉里掏出一本崭新的证件，来到林天明面前递给了他。

　　林天明不敢托大，他就要起身立正接过王皝手上的证件，但是被王皝给按住了肩膀：“天明，不必如此拘谨。”

　　林天明点了点头，然后接过王皝手上的证件，他表面上平静如水，心里早就激动的翻江倒海了，王皝给自己新的证件，不用说，肯定是自己高升了，不然为何给自己一本新的证件？

　　当即，林天明立刻打开手上的证件，在看清楚证件上的内容后，他难掩喜悦之情，如果如他想的那样，自己升职了。

　　现在他的职务是军事情报调查处行动科一组一队副队长。

　　虽然林天明心中早有预料，但是当这本沉甸甸的副队长证件拿在手中，还是令他激动不已，这代表着他在军事情报调查处正式脱离了低级炮灰的身份，生命安全将大大提高。

　　就在林天明沉浸在激动和喜悦之中，忽然他的余光撇到新证件上的几个字就是一愣，衔级：少尉。

　　王皝注意到林天明脸上的变化，一点也不意外，笑着说道：“天明，没想到吧，这一次对你的嘉奖不仅是在职务上，连军衔都给你升了，从一个普通的行动队员升为军官，这一步有多难我想你心里也清楚，尤其是在咱们军事情报调查处这种权力过高的部门，这还是破天荒第一次，你可不能小气，要请客啊。”

　　“必须请客，到时候还请组长和队长赏光。”林天明激动地站了起来，大喜过望地道。

　　也不怪他会如此激动，正如王皝说的那样，一个普通的行动队员想要在军事情报调查处这种特殊部门升为军官，这简直就是难于登天！

　　能在军事情报调查处任职的军官哪个不是大有来头？要么是背后有靠山，要么就是天子门生出身好的。

　　像林天明这种警察学院毕业的最底层，一没靠山，二没出身的能担任一个小队的副队长已经是极限了，想要提升为军官那是痴心妄想。

　　然而这一次的嘉奖却超出了林天明的预想，这简直是撞大运了，不仅被提升为了行动队的副队长，还晋升了军衔，真是意外之喜啊！

　　“天明你放心，我和宇辉一定会捧场的。”王皝和刘宇辉都笑着点头说道。

　　“对了还有一件事差点忘了，这次的嘉奖除了给你晋升职务和军衔，还有一笔奖金，你去总务科领取吧。”

　　王皝像是突然想起来似的，说道：“还有你的行头也该换了，去装备科领取两身少尉军装，我已经和这两个科室打好招呼了。”

　　林天明挺身立正，对着王皝和刘宇辉敬了一个礼，感激地说道：“多谢组长栽培，多谢队长栽培。”

　　说完，他离开了王皝的办公室。

　　林天明从总务科出来之后，手里多了一个厚厚的信封。

　　信封里装着全是法币，足足有五百元之多。

　　“这笔奖金还真是不菲，算下来足足有我二十个月的薪水，以后一定要多抓点日谍。”

　　林天明一脸高兴地喃喃自语，他现在手头正紧呢，这笔钱刚好解了他的燃眉之急。

　　离开总务科之后，林天明又去了一趟装备科，领了两身军装。

　　因为他没有自己单独的办公室，衣服一直拿在手上也不方便。

　　所以吃过午饭之后，林天明和刘宇辉说了一声，然后就拿着衣服回家了。

　　进入租住的院子之后，林天明看到了拉活回来，正蹲在门口吃饭的于氏父子。

　　仍旧是最简单的伙食，清水挂面，没有一点荤腥。

　　但是于氏父子吃的很香，秃噜声此起彼伏。

　　于大勇一眼就瞧见了林天明，立刻站起身来，热情地招呼道：“林长官，吃了吗？要不要吃点？”

　　“阿爸，锅里的面条早就被我们捞光了，哪里还有面条啊？”于文连忙说道。

　　“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴。”于大勇一脸窘迫，狠狠瞪了一眼于文。

　　“老于，我吃过了。”

　　林天明笑着摆摆手，然后从怀里掏出二十元法币，递到于文面前：“于文，昨天是你认出了画像上的人，还提供了线索，现在那个人已经被我们抓住了，之前我应承过你阿爸，谁提供有效线索并让我们抓到人，我会奖励他二十元，我现在就兑现我的承诺。”

　　“这么多？”

　　于文眼睛瞪的大大的，就跟铃铛似得，一脸的不可思议，要知道他卖一天报纸也才挣个几毛钱，有时候甚至一天下来只能赚个吆喝。

　　而现在林天明出手就是二十元的奖励，直接把他看傻了，他还从来没有见过这么多的钱！