第12章 捋记忆中的线索

回到家中之后，林天明立刻将房门反锁，然后坐在了椅子上。

　　此刻那个突然在他心里升起的念头越来越强烈，这个念头就是他想将孔家被盗的财物收归己有。

　　如果没有线索，林天明自然不会起这个心思。

　　可是他现在有线索，当然不会袖手旁观，况且孔家的这些财物都是不义之财，与其便宜了一个飞贼，倒不如便宜他林天明。

　　林天明是个相信运气的人，每当有好运眷顾，他都会不遗余力去抓取，因为他坚信，只有每次不辜负降临的好运，那下次好运还会眷顾他，反之则不然。

　　所以这一次，林天明已经决定绞尽脑汁，用自己最大的能力将这笔财富收归己有，至于最后的结果，那就尽人事听天命了，只要自己心中不留遗憾就好。

　　打定主意之后，林天明立刻开始捋记忆中的线索。

　　昨天晚上，他开启了第二次人生模拟器系统，为的是找到日谍‘楚宁’的踪迹。

　　结果他如愿以偿地找到了日谍‘楚宁’的踪迹，只不过是在模拟的第二天找到的。

　　而飞贼马景才就是出现在模拟人生系统画面的第一天，而且还出现了两次，地点就在绣花巷。

　　马景才第一次出现的时间很早，那个时候天刚蒙蒙亮，绣花巷根本没几个人，当时的马景才背着一个超大的包袱，一脸的警惕，还时不时地东张西望。

　　正是因为马景才的行为举止很奇怪，才让林天明对他有着很深刻的印象。

　　马景才第二次出现的时间是在同日下午四点多钟的时候，他是从绣花巷旁边的一条胡同走出来的，这个时候他的背上已经没有那个大包袱了，并且还乔装改扮了。

　　不过马景才的乔装改扮对于林天明这种受过专业训练的特工来说，根本就不顶用，还是被一眼发现了。

　　甚至马景才的乔装改扮在林天明的眼中有过重的痕迹。

　　五月中旬的天已经很闷热了，尤其是三四点钟正值一天中气温最高的时候。

　　而马景才却身穿长袍马褂，头上还戴有礼帽，这明摆着就有点不对劲，这么热的天谁戴帽子啊？

　　此后，林天明再也没有见过马景才，就连第二天模拟的画面中也没有他的身影，而那条胡同也再没有人进出，显然是条废弃的胡同。

　　线索捋到这里，林天明心中已经猜到孔家那笔失窃财物被藏的大致方位，极大可能是被马景才藏在绣花巷旁的那条废弃胡同里。

　　林天明抬手看了一眼手表，现在的时间是一点半，据人生模拟系统模拟出的画面，马景才下午四点左右会从那条废弃的胡同走出来，然后离开。

　　只要马景才一离开，那么那笔被藏的财物就将改名换姓，成为他林天明的了。

　　想到这里，林天明顿时精神大震，从马景才乔装改扮的技巧来看，此人并不是一个细心的人，而且他还注意到马景才出胡同口的一个动作。

　　那就是马景才在胡同口扶墙脱鞋，将鞋子哐哐往墙上拍打，震掉粘在鞋子上的泥土。

　　这个动作让林天明立刻联想到，马景才极有可能是将他盗取来的财物藏于胡同里的某处地下，到时候只要在胡同中找到哪里有翻出来的新土，就能顺藤摸瓜找到那笔财物了，然后再趁着夜色将其带走，这一切简直太完美了。

　　林天明越想越觉得自己的推断没有问题，当即他立刻换了一身衣服，快速地向着绣花巷而去。

　　不多时，林天明就赶到了绣花巷，找到了那条胡同，然后找了个隐秘的地方蹲守了起来。

　　一个小时后，果然有一个身影从那条胡同走了出来。

　　这个身影身穿长衫马褂，头上还戴着一顶礼帽，脚上的鞋子和长衫的下摆处都沾满了泥土，看上去就像是一个刚下田回来的人。

　　林天明瞬间精神大震，因为他已经认出了来人，正是被通缉的飞贼马景才。

　　马景才很谨慎，他来到胡同口眼睛立刻向着四周扫了一遍，见街面上没有异常，他的心里这才松了一口气。

　　“这鞋子也太脏了。”

　　马景才的目光突然注意到自己那沾满泥土的鞋子，心道这要是走在大街上就太惹人注意了。

　　当即，他单手扶墙，另一只手脱鞋，将鞋子啪嗒啪嗒地往墙上打，很快就清理干净了鞋子上的泥土。

　　清理完鞋子上的泥土和长衫下摆处的泥土，马景才的目光往胡同深处看了一眼，目光中全是激动和憧憬，还有不舍，片刻后这才大步流星离开了胡同，身影消失在了街道尽头。

　　确定马景才走远后，林天明的目光环顾四周，见没有人注意到自己后，他快步走进了马景才刚刚离开的那条胡同。

　　这条胡同果然如林天明所想的那样，是条废弃的胡同。

　　很快，林天明就在胡同的一处墙壁上发现了几个脚印。

　　脚印上连带着泥土，而且还是湿土，并且脚印附着的位置很高，一看就是从墙壁那头翻出来留下的痕迹。

　　林天明瞬间大喜：“马景才肯定就是从这里翻出来的，想来那笔财物肯定就藏在墙壁那头。”

　　当即，林天明向四下看了看，确认没人之后，这才翻墙进入了墙壁的那头。

　　林天明安全落地后打量了四周，这才发现原来墙壁这头是个废弃城隍庙，庙中早已经失了香火，连神像都破败了。

　　他之前猜测马景才将财物藏在地底，所以他一进入破败的城隍庙后，目光就没有离开过脚下的土地。

　　突然，林天明目光一凝，他发现了院子最东边的地上有泥土被翻动的痕迹。

　　当即他不再迟疑，一个箭步冲了过去。

　　林天明掏出一把园艺小尖铲，这是他在来绣花巷的路上买的，然后开始挖掘。

　　几分钟后，林天明感觉到自己手中的园艺小尖铲明显受到了金属物质的抵触，这让他欣喜若狂！

　　他加快了手上的动作，不消几分钟就从泥土里挖出一个大包袱。

　　清理了包袱上的泥土，林天明迫不及待地打开包袱。

　　当他看清楚包袱里装的东西后，整个人都惊呆了，眼珠子都差点掉在地上！