第15章 立威

林天明自然不知道，他才走马上任行动科行动队副队长两天的时间，队里就已经有了拥趸他的人，而且还不止几个。

　　此刻的他正在和刘宇辉还有王皝以及行动一组其他几个行动队长还有副队长在喝酒聊天。

　　行动科一组行动二队队长沈彦一脸艳羡地看着刘宇辉，酸溜溜地说道：“老刘，你们一队这次能立大功，最该感谢的人其实是我。

　　本来天明是安排在我队里的，是被你硬生生要过去的，要是天明现在还在二队，今天被通报嘉奖的就是我二队了，也就没你一队什么事了，我都悔死了，早知道当初我就不应该放人。”

　　刘宇辉得意地道：“老沈，你也别尽给自己脸上贴金装好人，当初你们二队人员编制早就满了，还硬要多占人员配额，我一队才几个人？我为了从你手里要几个人，硬是掏出我一个月薪水请你吃喝……”

　　“得得得，别往下说了，我提议大家一起喝一杯！”

　　沈彦立刻打断了刘宇辉接下来的话，今天可不是他们几个队长吃饭，还有顶头上司王皝也在，再说下去就要失言了！

　　一时间，场面气氛融洽。

　　军事情报调查处，行动科科长办公室。

　　齐肃云站起身来，整理了下军服，对着坐在沙发上的姚讼元说道：“老姚走吧，跟我一起去个饭局。”

　　姚讼元一愣，问道：“科长，你今晚有饭局？在哪？”

　　“鸿兴大酒楼，林天明今晚在那里请客庆祝，我们也去凑凑热闹。”齐肃云说道。

　　姚讼元立刻就明白了齐肃云的意思，说道：“科长，你要去给林天明站台立威？”

　　“没错！”

　　齐肃云点点头，说道：“林天明这个年轻人我很看好，不骄不躁，还很懂进退，对上峰也很有态度，这样的人才在我们行动科简直就是宝贝。

　　不过他没有背景，跟脚也不深厚，上任行动队副队长后肯定有很多掣肘，施展不开手脚，这个时候我俩去给他立立威风，以后他办事就方便多了。”

　　“科长，你太为林天明着想了，希望他日后不会辜负你对他的这份期望。”姚讼元说道。

　　齐肃云本来是不打算去鸿兴大酒楼的，他堂堂一个上校军官，部门一把手，怎么可能会纡尊降贵去参加一个少尉组织的饭局？

　　哪怕林天明再优秀，他都不会去的，因为身份太不对等了！

　　林天明自然也是这个想法，所以他并没有邀请齐肃云和姚讼元，在他看来，能把王皝邀请到就已经是天大的面子了，科长副科长他想都不敢想！

　　然而中午发生的一件事让齐肃云改变了想法，那就是赵万全想要挖林天明墙角这件事。

　　赵万全的手段齐肃云是知道的，他那张嘴能把死的说成活的，可是最后林天明却义正言辞地拒绝了赵万全，这足以证明林天明的忠诚。

　　对于忠诚于自己，还个人能力极强的部下，在他最需要帮助的时候给他立立威，他会记得一辈子。

　　所以齐肃云这才临时起意，准备不请自来去，赴林天明的饭局。

　　鸿兴大酒楼。

　　林天明站在主桌旁，很多人都向他敬酒。

　　但是都被杨雄飞给挡住了，此时的杨雄飞就是林天明的酒保。

　　也在这时，忽然一道雄浑的声音响了起来。

　　“这里好热闹啊！”

　　说话的不是别人，正是齐肃云。

　　众人看到是齐肃云来了，很是震惊，纷纷放下手中的筷子酒杯，齐刷刷地站了起来，立正了身体，脸上都是拘谨之色。

　　齐肃云双手做了个下压的手势，说道：“大家不要拘束，你们该吃吃该喝喝，我就是路过这里，进来跟大家打个招呼。”

　　林天明见齐肃云和姚讼元来了，脸上顿时一喜，瞬间明白这两位长官的用意，他俩是在给自己立威。

　　当即，林天明心头一暖，这被人关照的感觉就是好啊。

　　“两位长官，这边请！”

　　林天明立刻将齐肃云和姚讼元请到主桌，给两人倒了一杯酒。

　　齐肃云立刻端起酒杯，说道：“兄弟们，行动科这一次能够立下这么大的功劳，全靠你们，希望以后你们再接再厉，再立新功，我先干了。”

　　说完，齐肃云一仰头，将杯中之酒一口气喝干。

　　姚讼元也紧随其后，将杯子里的酒一股脑喝尽。

　　两位大佬都喝酒了，其余人哪敢不给面子，纷纷一饮而尽杯中的酒。

　　“好了，我就先走了。”

　　齐肃云放下手中的杯子，笑着说道：“我知道我在这里，你们吃喝都不痛快，我也就不当扫兴的人了。”

　　说完，齐肃云和姚讼元就要离开。

　　“两位长官，我送你们。”

　　林天明笑着将二人迎向了外面。

　　“多谢两位长官莅临，天明感激不尽。”

　　林天明拉开轿车的门，将齐肃云迎了上去。

　　“好了，你就不用招呼我俩了，我们还有事，就先走了。”齐肃云没有多言，吩咐司机直接开车。

　　望着轿车驶出了自己的视线，林天明这才返回了酒楼里。

　　回到酒楼后，林天明继续招呼众人吃喝。

　　众人表面上和之前没什么两样，但是眼神里却多了一丝敬畏。

　　林天明心里一喜，他知道，今天自己的威算是立起来了。

　　一个小时之后，酒席散场，众人各回各家，一夜无话。

　　翌日，林天明来到军事情报调查处上班。

　　军事情报调查处斜对角的第一个街口，有家鸭血粉丝汤。

　　这家店是老字号，不仅味道纯正，价格还实惠，林天明每天早上都会来上一碗。

　　正当林天明吃的正香的时候，忽然他邻桌来了两个身穿短打，一身江湖气的男人。

　　这两人面相凶狠，一坐下就把一只脚搭在长凳上，嘴里一直在骂骂咧咧，吓得邻桌的人要么换位置，要么结账走人，生怕一个不小心遭受到无妄之灾。

　　林天明一边吃着鸭血粉丝汤，一边耳朵里过着两个男人的骂声。

　　别看这两个男人骂的很凶，但是林天明却能听出来，这骂声中多少有些底气不足。

　　感觉就像是一条狗刚刚被人狠狠收拾了一顿不敢作声，等欺负他的人离开后才敢狂吠一样。

　　很快，林天明就吃完了鸭血粉丝汤，正当他准备去会账的时候，突然眉头一挑，目光惊讶地看向了那两个面相凶狠的男人。