第11章 通缉令

“林长官，这也太多了吧？”于大勇眼睛都看直了，但是手却连连摆动，没敢去接。

　　“我是个说话算话的人，你总不能让我食言而肥吧？”

　　林天明笑着将钱塞到于文的手里，转头对着于大勇打趣地说道：“这钱是奖励给阿文的，你可不能抢了去，他现在正在长身体，多给他买点好吃的。”

　　“还有以后街面上看到可疑的人或者有任何风吹草动，你第一时间来向我汇报，如果线索有用，奖励我不会少你的，我还是那句话，你也可以发动你那些兄弟一起找，不过要找那些稳重的，嘴上有把门的，其中的度你自己把握。”

　　“当然以后在街面上有人敢欺负你的话，你可以来找我，能帮你摆平的我一定帮你，不过我丑话说在前头，你可不能仗着我的势欺负人，这一点你心里要有数。”

　　林天明现在是军事情报调查处的少尉军官，还是行动队的副队长，这话确实有资格说了，毕竟军事情报调查处可是特权部门，管街面上这点事还是不在话下的。

　　当然，这也不是说军事情报调查处在金陵就能横着走了，能压住军事情报调查处的部门也很多。

　　但是林天明相信，于大勇不会这么没有眼力价，敢和这些权贵纠缠上，如果他真的敢膨胀到这种地步，那也是他咎由自取怨不得别人。

　　“是是是，林长官，我知道怎么做的。”于大勇连连点头，欣喜若狂，他明白从现在开始，自己也是有靠山的人了。

　　一般人或许不知道军事情报调查处是个什么部门，但是于大勇却是知道的一清二楚，因为他曾见识过军事情报调查处的手段。

　　有一次他在街口趴活的时候，就曾看过军事情报调查处办案，那一次阵仗很大，征调了很多警察，就连警察分局的局长都亲自上阵了。

　　警察分局的局长在于大勇眼里可是手眼通天的大人物，但是却被军事情报调查处的人呼来喝去，没有一点怨言。

　　局长不仅没有怨言，相反脸上还一直挂着谄媚的笑。

　　从那个时候起，他就知道军事情报调查处有多么厉害，地位有多么高了。

　　在知道对门的邻居林天明就是军事情报调查处的人后，他每次都提心吊胆陪着小心，生怕在哪里惹到对方不高兴会遭殃。

　　还好，住在对门的年轻人性格很好，一点都不飞扬跋扈，每次碰面都会微笑点头，这让他的心放回了肚子里。

　　而且这个年轻人还很讲信用，自己的儿子不过是提供了一个小小的线索，就获得了二十块巨额奖励，这在之前他想都不敢想。

　　哪怕对方不给他这笔钱，他也不敢说什么。

　　同时于大勇还发现了林天明手上拿着的军装，就知道对方肯定是高升了，因为他之前从来没有见过林天明有过军装。

　　今天既得到了二十块的奖励，还获得了军事情报调查处军官的照拂，简直就是双喜临门。

　　于大勇心里美滋滋地想到，但是他也明白，想要得到林天明长期的照拂，自己必须得有用处，不然是不长久的。

　　当下，他在心里暗暗发誓，以后自己在街面上拉活的时候一定要把眼睛放亮点，尽可能的多找一些可疑的人向林长官汇报，这样才不会辜负林长官对自己的信任。

　　林天明将钱给于文后也没有多待，反正该交待于大勇的也都交待了，起身向着自己家中走去。

　　他还未打开自家房门上的锁，就隐约听到了于氏父子吵了起来。

　　“阿文，快把林长官给你的二十块钱给我，你一个小孩子手里要这么多钱做什么？”

　　“不给，这钱是天明哥奖励给我的，我要自己留着。”

　　“你怎么这么不懂事？你一个小孩子家家拿这么多钱，万一丢了或者被人骗走了那就可惜了，乖听话，这钱给阿爸，阿爸存起来给你娶媳妇！”

　　“阿爸，我又不是傻子，怎么可能把钱丢了？至于被骗那更不可能了，只有我能骗别人的钱，还没人能骗我的钱，不给不给！”

　　“你这臭小子怎么这么不听话？快给我，我待会下工回来给你买一只烤鸭！”

　　“你还不给是吧？我的笤帚呢？”

　　紧接着林天明就听到了于文惨叫的声音。

　　林天明笑着摇了摇头，他仿佛看到了自己小时候被爸妈拿走压岁钱的样子了。

　　在家休息休息了一会之后，林天明出门准备回处里。

　　转过一个街角，他看到一群人正围在布告栏，对着一张新贴出来的告示指指点点。

　　林天明走过去一看，这才发现是一张通缉令。

　　粗略看了一眼，林天明这才看清楚通缉令上写的什么。

　　原来有一个名叫马景才的飞贼盗取了金陵富商孔家的财物。

　　孔家在金陵家大业大很有地位，立刻命令警察局彻查此事。

　　很快，警察局通过被盗现场留下来的线索和目击证人的口供，立刻锁定了飞贼马景才。

　　但是偌大的金陵城百万人口，想要找一个有心躲藏的人无疑是海底捞针。

　　警察局为了尽快抓捕凶手给孔家交待，立刻发布了通缉令。

　　为了能让百姓们第一时间认出马景才提供线索，警察局把马景才的照片也贴了上去，这照片还是上次马景才犯事被拍下来的留底。

　　警察局为了调动群众举报的热情，开出了一百法币巨款的悬赏。

　　正是因为这一百法币的悬赏，才引起了围观众人的纷纷议论。

　　看完通缉令之后，林天明的内心毫无波澜，一百法币对于其他人来说或许是笔巨款，但是在他这里，真算不上什么，当即他扭头就要走。

　　然而下一刻林天明却顿住了身形，因为他的目光被马景才得照片给吸引住了。

　　倒不是因为马景才长得太过奇形怪状或者太过帅气吸引住了林天明的目光，而是因为林天明曾见过马景才。

　　确切的说，他是在上次模拟人生系统的画面中见过马景才。

　　林天明蓦地眼珠一转，一个念头从心底升起，然后快步向家的方向而去。