第19章 不见棺材不掉泪

军事情报调查处刑讯科，一间办公室里。

　　鲁成武正美滋滋地靠在椅子上，双脚也肆无忌惮地放在桌上不停地摆动，很是高兴。

　　他当然高兴了，就在刚刚他去银行取了一笔钱，这笔钱足足有两千元之多，可顶的上军事情报调查处两年多的薪水了。

　　想到这里，鲁成武脸上浮现一抹不屑，心中对军事情报调查处很不满。

　　人家日本人愿意给他两千法币一个月，而军事情报调查处却只给他七十法币一个月，这其中相差了近三十倍。

　　两相比较之下，给谁卖命自然不用多说了。

　　“希望晚上手气好一点，大杀四方，这样就能将之前欠的钱还了。”一想到赌桌，鲁成武就忍不住意动起来，心里也跟猫抓一样，恨不得现在就去过两把瘾。

　　然而也在这时，他办公室的门被人推开了。

　　鲁成武眉头一皱，心说谁这么不懂规矩，连敲门都不会，然而下一刻他愣住了，进来的人都不是刑讯科的，而是行动科的，其中为首的人他还叫的出名字，刘宇辉。

　　“刘队长，你今天怎么有空到我这里来？难道你们又抓到日谍了？今天不是我当值。”

　　看到面色不善的刘宇辉，鲁成武表面上带着笑容打起招呼，心里却暗叫一声不好，该不会是自己暴露了吧？

　　刘宇辉冷哼一声，然后挥了挥手，说道：“给我抓起来，带到刑讯室去。”

　　“是。”

　　几个行动队员都是行动高手，还未等鲁成武反应过来，他们几个人就将鲁成武死死按住了。

　　“你们干什么？为什么抓我？”鲁成武心下大骇，表面上却一副茫然的样子，他还是想挣扎一下，万一侥幸躲过这一劫了呢？

　　“鲁成武，为什么抓你你心里应该清楚吧？”

　　刘宇辉怒斥一声：“真没想到你竟然是日本人安插在我们军事情报调查处的内奸，好好的华国人不当，你竟然去给日本人当狗，真是猪狗不如！”

　　“胡说，我怎么可能是日本人安插的内奸？你们别忘了，前几天我还审死一个日本间谍，如果我真是日本间谍，我就应该想方设法营救他，而不是将他审死！”鲁成武佯装怒不可遏，据理力争地道。

　　刘宇辉接到王皝的命令是秘密逮捕，在逮捕之前，几个部门的头头脑脑都已经商量好了，该被清场的人都清场走了，所以现在刑讯科整层楼都没人。

　　现在鲁成武大吼大叫，势必会引起其他人的注意，当即刘宇辉对一个行动队员使了一个眼色。

　　后者立刻心领神会，掏出一团破布塞进了鲁成武的嘴巴里，然后直接关押进了刑讯室，被五花大绑在十字木桩上。

　　之前齐肃云曾发过话，行动科以后谁再抓到犯人，就由谁亲自主导审讯，所以审讯鲁成武的差事就落在了林天明的头上。

　　当林天明来到刑讯科后，刑讯科的陪审人员也到了。

　　让林天明没有想到的是，这一次刑讯科的陪审人员中竟然有一名少校。

　　“林天明，行动科一组行动一队副队长。”

　　“江剑锋，刑讯科一组组长。”

　　两人做了简单的自我介绍。

　　“江组长，这一次审讯的是你们刑讯科自己的人，你们刑讯科不会下不去手吧？”

　　林天明笑着说道：“如果下不去手，就由我亲自上刑。”

　　江剑锋老脸一红，他听出林天明话里的意思，这是在点他们刑讯科，说他们会不会是蛇鼠一窝。

　　按理说，本来江剑锋必要亲自坐镇审讯鲁成武，只需要交给手下人去就可以了。

　　刑讯科不比情报科和行动科，要从犯人口中审出有用的情报，他们只需要有把子力气对付犯人就行，说白了谁都能干。

　　但是今天这个情况不同，因为审讯的犯人就是出自刑讯科，为了重视今天的审讯，江剑锋只好亲自坐镇审讯。

　　“林队长说笑了，鲁成武已经不是我们自己人了，他现在是日本人的狗腿子，对付这种吃里扒外的人，我们怎么会心慈手软？”江剑锋好声好气地回答道。

　　别看江剑锋表面上云淡风轻，其实心里早就气炸了，一个小小的少尉竟然敢对一个少校指桑骂槐，这要是在平时，他早就不给好脸色。

　　但是今天不行，他只能陪着笑脸，谁让刑讯科出了内奸呢？形势比人强啊！

　　“那就好。”

　　林天明点点头，然后径直走到被绑在木桩上的鲁成武面前，扯掉了他嘴里的布团。

　　嘴里的布团被扯掉之后，鲁成武立刻大喊大叫，一副比窦娥还冤的样子：“我不是内奸，你们抓错人了，我前几天还电死一个日本间谍，我怎么可能是内奸？组长，你救救我！”

　　林天明摇了摇头，叹息了一口气，说道：“人就是这样，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，那没办法，江组长看你的了！”

　　江剑锋早就憋了一肚子气，先是被人指桑骂槐了一顿，现在这个不知死活的鲁成武还高喊自己救他，这不是想把自己也拖下水吗？

　　“吗的，这个该死的鲁成武！”

　　江剑锋脸色阴沉地对着两个刑讯科的成员喝道：“把皮鞭给我，我今天要亲自给这个内奸上刑。”

　　“是。”

　　一个刑讯科成员立刻将一条浸泡在盐水里的皮鞭递给了江剑锋。

　　“我就说你们下不去手，皮鞭这种伤皮不伤骨的玩意只适合用来对付女人。”

　　林天明冷哼一声，随后径直走到炭火盆旁，取出一根烧的红透了的烙铁拿在手上慢慢走向了鲁成武。

　　感受到热源慢慢向着自己逼进，鲁成武连连挣扎，奈何他的挣扎只是徒劳，最后只能生生承受了这个烧的红透了的烙铁。

　　“啊！”

　　鲁成武发出凄厉的惨叫，身体也因为剧烈的疼痛而扭曲起来。

　　随着烙铁的温度下降，林天明将烙铁从鲁成武身上扯下，这又让鲁成武发出阵阵痛苦的哀嚎，因为那洛铁直接从他身上撕下了一块血肉。

　　林天明将洛铁重新丢回炭火盆，笑着对江剑锋说道：“江组长，我已经给你们打过样了，接下来看你的了。”