第14章 明火执仗挖墙脚

林天明停下脚步，转头看了过去，就看到一个身穿上校军服的中年军官正上下打量着自己。

　　“赵科长？”

　　林天明一眼就认出了来人，此人不是别人，正是情报科科长赵万全。

　　虽然他不是情报科的人，但是赵万全他还是认识的。

　　不过林天明不解的是，赵万全为什么会突然来找他，而且还是一副专门在等他的样子，这让他很疑惑。

　　“不错，我就是赵万全！”

　　赵万全眉眼带笑，一副温和的样子的样子说道：“林天明，借一步说话。”

　　不多时，两人来到军事情报调查处外的一个茶馆。

　　赵万全和蔼地给林天明倒了一杯茶，笑着说道：“天明，我听说你们行动科这次抓到日谍是你提供的线索，你还缴获了日谍组织的电台和密码本，真让人想不到，行动科还出了你这么个人才。”

　　林天明笑着摆摆手，说道：“赵科长你过奖了，这哪里是我一个人的功劳，这功劳都是大家伙齐心协力才挣来的，我可不敢贪功。”

　　“天明，我也不跟你弯弯绕了，今天我来找你只有一件事，那就是我想问问你愿不愿意来我们情报科。”

　　赵万全直言不讳地道：“以你的才能在行动科算是浪费了，情报科才是最适合你的，你也知道，我们情报科有很多关于日谍的线索，只要你愿意查，我相信肯定能抽丝剥茧挖出日谍立功的，怎么样要不要来我情报科？”

　　听到这里，林天明这才明白赵万全的来意，他这是要来挖自己去情报科啊！

　　以前他只听说过赵科长脸皮厚，今天算是亲自体验了一把，这种明火执仗的挖墙脚他还是第一次见，真是一点遮掩都不做的吗？

　　这也太不把齐肃云放在眼里了吧？

　　“赵科长多谢你看的起我，不过我认为这不太合适，我们科长才刚给我请了功，如果这个时候我去了情报科，这相当于背叛，太不仁义了！”林天明软绵绵的拒绝道。

　　“天明，这怎么能叫背叛了？你到情报科还是军事情报调查处的人啊！”

　　赵万全赶忙说道：“只不过是给你调个部门而已，别看情报科和行动科在行政上是平级，其实你心里也清楚，行动科其实是被我们情报科支配的，这相当于情报科高行动科一级，你也不想一直被支配吧？

　　还有你说的仁义，这全都是虚的，良禽择木而栖才是正解，我虚长你几岁，这些都是我的经验之谈，能让你少走很多弯路，到时候你再立了功，我都会给你记首功，不会让人贪墨你的功劳，你好好考虑一下。”

　　就在林天明和赵万全在茶楼会谈之时。

　　齐肃云的办公室门被人敲响。

　　“进来。”起诉元开口说道。

　　推门而入的是一个身穿中校军服的军官，他是军事情报调查处行动科副科长，姚讼元。

　　“老姚，有事吗？”齐肃云问道。

　　“科长，刚刚有部下向我汇报，说在怡韵茶庄看到了赵万全和林天明在一起喝茶。”姚讼元说道。

　　齐肃云脸色顿时一沉，腾地一声就从椅子上站了起来，怒道：“赵万全这个家伙又在干不要脸的事了，八成又是来挖我的人了，我行动科好不容易出个人才，不能再被他挖走了，老姚跟我一起去看看。”

　　说完，他摔门而去。

　　姚讼元也紧随其后，向着怡韵茶庄而去。

　　怡韵茶庄。

　　赵万全又向伙计要了一壶茶，并且再次给林天明倒上，说道：“天明啊，你考虑的怎么样了？”

　　林天明其实心里早就有答案了，他是肯定不会去情报科的。

　　就两位科长而言，他更喜欢在齐肃云手底下待着。

　　虽然齐肃云是个炮筒子直性子，但是这种人的性格基本上比较宽厚，不会当面一套背后一套，如果真发生了什么事，他是绝对不会袖手旁观的，而赵万全就说不一定了，往往话说的漂亮的，办起事来都是很滑头的。

　　所以，林天明是不会离开行动科加入情报科的，他可不想被人在背后戳脊梁骨，说他是个反骨仔。

　　也在这时，林天明看到了向着茶庄而来的齐肃云和姚讼元，当即他站了起来，对着赵万全敬了一个军礼，朗声说道：“谢谢赵科长的美意，我还是想待在行动科。”

　　“说的好，我齐肃云果然没看错人！”

　　林天明话音刚落，一道浑厚的声音就传递了进来。

　　说话的不是别人，正是匆忙赶来的齐肃云。

　　齐肃云一进茶庄之后，愤怒的矛头就直指赵万全：“老赵，你今天又来挖我墙角来了是吧？上次被你挖走一个也就算了，你这次还来，真当我齐肃云没有脾气是吧？”

　　“老齐你误会了，我只是偶然碰到林天明，和他聊几句罢了，看把你急的。”

　　赵万全打着哈哈，不咸不淡地道：“林天明是你的宝贝，我怎么敢打他的主意，君子是从来不夺人所好的。”

　　“你狗屁君子！”

　　齐肃云直接破口大骂，他是真急了！

　　赵万全眉头一挑，说道：“老齐，这里可不是在处里，要注意自身形象，要是丢了处里的面子被处座知道了，你可吃不了兜着走！”

　　“你……”

　　齐肃云被气的半天说不出话，论起嘴上功夫，他拍马都追不上赵万全。

　　双方就这样不欢而散。

　　回到处里之后，林天明给鸿兴大酒楼打了一个电话，定了今晚七点的位置。

　　时间很快就来到了傍晚。

　　行动科一组一队的行动队员都知道林天明今晚在鸿兴大酒楼请客，纷纷忙完手头上的事，然后向着鸿兴大酒楼而去。

　　除了几个在外坚守的队员，其余人全部到场。

　　“天明出手真是阔绰，竟然在鸿兴大酒楼请客，咱们四十多个人，花销至少三百往上。”

　　一个行动队员咂了咂舌，一脸艳羡地说道。

　　“还叫天明？现在人家已经是副队长了，身份已经跟我们不一样了，得分清主次。”另一个行动队员出言提醒道。

　　“是啊，不能跟以前一样随意了。”

　　一个皮肤黝黑的行动队员说道：“不过天明当副队长我还是很服气的，他不仅让咱们行动一队立了功，还让每个兄弟都领到了奖金，更解气的是狠狠地落了情报科那些人的脸，以前遇到他们情报科的，每个人都趾高气昂，现在见到我们都绕道走，我话放在这里，队里有谁不服天明的，可以先跟我碰一碰！”