第16章 内奸（求推荐求追更）

原来这两个满脸凶相的男人一直在骂的人，林天明竟然也认识。

　　他就是军事情报调查处刑讯科的中尉军官，鲁成武。

　　而且林天明还从那两人不忿的咒骂声中听到一个消息，那就是鲁成武好像欠他们钱，他们今天是来收账的。

　　“鲁成武这个家伙好像就是刑讯日谍‘楚宁’的主官。”

　　林天明眉头一皱，喃喃自语地道：“一个军事情报调查处的中尉军官，怎么会欠人钱？”

　　当下，国民政府的一个中尉军官的薪水在七十元法币一个月，这还只是明面上的收入。

　　这已经是高薪收入了，要知道现在大米才八分钱一斤，猪肉也才2角几分钱一斤，就算鲁成武天天大鱼大肉，一个月最多花销二十多元，还能结余五十元。

　　如果再加上其他油水，那鲁成武的结余的只会更多，根本不会欠别人的钱。

　　而现在竟然有两个人直接到军事情报处找他要账，那就说明了两个问题。

　　第一，鲁成武要么欠的钱是比巨款，债主觉得他有可能还不上这才来要账。

　　第二，要么是鲁成武欠的钱时间太久一直没还，债主又不能拿他怎么样，这才派两个人前来军事情报调查处闹一闹，给他制造点难堪，好逼迫他早点还钱。

　　无论是哪个原因都说明了一个问题，那就是鲁成武的经济状况出了大问题。

　　想到这里，林天明心中突然闪过一个念头，那就是日谍‘楚宁’并不是被刑讯科失手上电刑电死的，而是刑讯科故意弄死的，确切的说是被鲁成武弄死的。

　　鲁成武欠人钱和日谍‘楚宁’的死这两件事看似风马牛不相及，但是细细思索一下，还是能串在一起的。

　　假设鲁成武因为缺钱被日本人给策反了，成了他们的内应，然后又接到了日谍组织的命令将日谍‘楚宁’给除掉，这样就能保全组织的其他成员，这样推断不就将两件事串起来了？

　　想到这里，林天明觉得自己的推断还是有几分道理的，他决定彻查一下鲁成武。

　　如果鲁成武真的如自己推断的那样是个日谍，那他就又立功了。

　　如果鲁成武不是日谍，那林天明也没有损失，有枣没枣打两杆子再说呗，反正他怎么都不亏。

　　打定主意之后，林天明来到一个街角，目光紧紧地盯着那两个满脸凶相的男人，他准备就从这两人入手。

　　很快，这两人就从鸭血粉丝店出来了，他们刚拐进一条巷子的时候，身后就传来一道冰冷的声音。

　　“你们两个给我站住。”

　　说话的正是跟过来的林天明。

　　这两人本来就一肚子气，现在又被人莫名拦住去路，真是泥人也有三分火气。

　　正当他们转身要发作的时候，忽然顿住了身形，额头上瞬间布满了冷汗。

　　因为他们看到了一支黑洞洞的枪口正对着他们，吓得他们浑身发颤。

　　“好汉爷饶命，我们兄弟有哪里得罪过您的，您指出来，我们一定向您赔罪！”两人中一个体型较旁的男人双手举起，牙齿打颤地说道。

　　“废话少说，你们两个刚刚在店里一直诋毁我们军事情报调查处，还说我们军事情报调查处的一个军官欠你们的钱，这种瞎话你们也敢乱说，真是老寿星上吊嫌命长了是吧？”林天明阴沉着脸，冷声说道。

　　“没有没有，我们没有胡说。”

　　胖男人连连摆手：“好汉爷，不，这位长官，我们真没胡说，鲁成武确实是欠我们赌场的钱，而且不止我们，其他赌场也欠下了很多外债，每次我们老板让他还钱，他总是把他的配枪往桌上一放来恫吓我们老板，这不今天一早，我们老板让我俩到军事情报调查处闹一闹，想要逼迫鲁成武还钱。

　　哪知道我们连军事情报调查处的门都没进去，就被门口站岗的军爷狠狠教训了一顿。”

　　林天明暗暗点头，心道鲁成武果然跟自己想的那样，他欠钱不还，人家来给他上眼药来了。

　　“他欠你们多少钱？”林天明问道。

　　“两千法币，其他赌场应该只多不少。”胖男人如实回答道。

　　“这件事我会去调查的。”

　　林天明把枪收了起来，冷冷地说道：“今天我问你们的话你们一定要烂在肚子里，跟谁也不要提起，否则后果自负。”

　　“是是是长官，我们不会乱说的，我们今天都没有见过长官，什么都不知道。”胖男人连声说道。

　　林天明满意地点点头，然后挥了挥手，两人如蒙大赦，一溜烟地跑了。

　　“没想到鲁成武竟然欠了这么多的钱，那他的嫌疑更大了。”

　　林天明将枪收好，心下暗道：“这件事一定要彻查清楚，内奸的危害远比外面的间谍更大，不能有丝毫的马虎。”

　　打定主意之后，林天明回到了行动科，他把杨雄飞叫到一旁，说道：“雄飞，我这里有一件事要你秘密去办。”

　　“什么事？”杨雄飞立刻问道。

　　“你去金陵城几个大的赌场走访一遍，调查一下鲁成武，看他在外面都欠了多少债务。”

　　林天明说道：“这件事你要秘密调查，切记不可打草惊蛇，查清楚后向我汇报。”

　　“鲁成武？是刑讯科的那位中尉军官？”杨雄飞一惊，问道。

　　“不错，就是他。”林天明点点头。

　　“明白了队长，我一定会暗中调查清楚的。”杨雄飞没有二话，他对林天明的命令唯命是从，急匆匆地就走了。

　　下午三点，杨雄飞回来向林天明复命：“队长，我都打听清楚了，鲁成武欠几个赌场的钱足足有七八千法币，真是不敢想象，他一个富的流油的中尉军官怎么会欠下这么大一笔钱。”

　　“这么多？”

　　饶是林天明心里有准备，但是如此巨大的金额还是超出了他的预想：“这件事你要守口如瓶，千万不要对他人提及，我这里没事了，你去忙你的吧。”

　　杨雄飞点点头，然后就离开了。

　　在知道了鲁成武竟然欠下这么大一笔钱后，林天明对他是日本人的内奸更怀疑了。

　　当即林天明不再犹豫，他准备开启人生模拟系统来寻找鲁成武是内奸的证据。

　　内奸这种东西，自然是越早揪出来越好，因为它的危害实在是太大了。