第17章 奖励

为了不被人打扰，林天明来到军事情报调查处附近的怡韵茶庄，要了一个雅间，然后用意念沟通系统：“系统，开启人生模拟。”

　　【宿主是否要开启人生模拟？】

　　系统的声音骤然在林天明的脑海里响起。

　　“是。”林天明直接回答道。

　　【人生模拟器开启，宿主还剩余七次未来十天模拟机会！】

　　【人生模拟画面已自动生成！】

　　霎那间，林天明就看到脑海里浮现了跟电影一样的画面，画面之下还有字幕。

　　【今天傍晚你开始监视鲁成武，他下班之后直接去了赌场，凌晨一点才回到了家。】

　　【第二日，鲁成武依旧照常去军事情报调查处上班，一上班他就打瞌睡，然后下班回家，没有任何异常。】

　　【第三日，鲁成武仍旧踩着点来上班，中午的时候你发现鲁成武竟然鬼鬼祟祟地离开了军事情报调查处，去了东华银行，等他出来后满面春风地回到了军事情报调查处。】

　　【下午下班后，鲁成武先是回了一趟家，把自己捯饬了一番，然后出门，目的地仍旧是赌场。】

　　【趁着鲁成武在赌场豪赌的时候，你翻墙进入了鲁成武的家，一番搜索之后，你在衣柜里找到一本存折，上面最后一笔款项是取出两千元法币的记录，不过存折名字却不是鲁成武，而是一个叫郑斌的人。】

　　【第四日，鲁成武三点一线，家中，军事情报调查处，赌场。】

　　……

　　系统模拟到第十日，林天明都没有找到鲁成武的其他证据。

　　不过凭模拟画面中有人给他化名郑斌的户头上打这么一大笔钱的这个证据，足以把他内奸的身份钉死了。

　　既然从模拟人生系统找到了鲁成武通敌的证据，林天明就准备退出了系统，他刚给系统下达退出模拟的指令，突然系统的声音再度在他脑海里响了起来。

　　【宿主此次人生模拟评级已出，成绩为合格，奖励初级擒拿格斗术，已主动和宿主融合，本次人生模拟结束。】

　　随着系统的声音落下，林天明脑海里的画面也彻底熄灭了。

　　然而下一刻，他脑海里就多了很多关于擒拿格斗的招式记忆，这些记忆仿若林天明刻苦练习了很多年一样，已经形成了肌肉上的记忆。

　　“真是没有想到，这个模拟人生系统竟然还有奖励。”

　　林天明心头狂喜，他虽然是警察学校毕业的，身手也还算矫捷，对付一两个普通人不在话下，但是要遇到练家子，他只有被制服的份。

　　现在他有信心，就算自己遇到练家子，也能将其制服。

　　得到了自己想要的，林天明就离开了茶庄，现在他需要做的一件事，就是等。

　　等人生模拟系统中的虚幻照进现实，只要鲁成武去东华银行取钱，那就表示他的死期来了！

　　当然，林天明也可以提前发动抓捕，不过那要多废很多功夫，想要钉一个人的死罪，最好的办法就是人赃并获，所以他不介意多等三天。

　　三天后的中午，林天明果然看到了鬼鬼祟祟的鲁成武悄摸地离开了军事情报调查处。

　　当即他叫来了早在一旁候命的杨雄飞，说道：“雄飞，跟上他，看看他去做什么，记住千万不要惊醒他。”

　　“是。”杨雄飞点点头，匆匆而去。

　　一个小时后，杨雄飞回来复命：“队长，鲁成武去了银行取了一大笔钱，足足有两千法币之多。”

　　此话一出，轮到林天明震惊了，问道：“雄飞，你怎么知道鲁成武取了两千法币？”

　　“我找到那个接待鲁成武的银行职员，花了二十块法币从他那里打听来的。”杨雄飞如实地回答道。

　　林天明恍然大悟，接着满含赞许地拍了拍杨雄飞的肩膀，说道：“做的不错雄飞真是让我刮目相看，你那二十块待会我给你报销，你去忙你的吧。”

　　“是，队长。”杨雄飞笑着点点头，然后走开了。

　　林天明也没在原地多待，他整了整衣服，然后敲响了刘宇辉办公室的门，他要将鲁成武是内奸的这件事有理有据地说出来。

　　“天明，有事？”刘宇辉问道。

　　“辉哥，我有一件事想要向你汇报。”林天明说道。

　　“哦？什么事？”刘宇辉问道。

　　“是这样，前几天我在咱们处门口遇到两个要债的，我觉得这个情况很古怪，所以向您汇报一下。”林天明说道。

　　刘宇辉眉头一挑，说道：“是谁不知死活，竟然敢到军事情报调查处要债，难道不知道我们这里是阎罗殿吗？对了，那两个人是找谁要债？”

　　他的话并非夸张，随着军事情报调查处的名声越来越来大，手段越来越凌厉，渐渐地有人将军事情报调查处冠以阎罗殿和地狱等字眼，意思就是只要进了军事情报调查处，就别想着再出来。

　　不光百姓们对军事情报调查处避之不及，就连金陵各高官要员谈到军事情报调查处都会为之色变，所以刘宇辉听到两个人竟然主动到军事情报调查处要债才会出此之言。

　　“他们找的是刑讯科中尉军官鲁成武。”林天明说道。

　　“鲁成武？”

　　刘宇辉惊诧道：“这个家伙我跟他打过不少交道，他孤家寡人一个，也没听说过他喜好女色，中尉的薪资足够他一个人逍遥地过活了，怎么还会欠人钱？”

　　林天明心中冷笑一声暗道，他倒是想好女色来着，那也得打铁自身硬不是？

　　“我觉得很蹊跷，就派人去查了查。”

　　林天明心中虽然在腹诽，但是脸上却没有丝毫的变化，立刻回答道：“这不查不知道，一查吓一跳，鲁成武竟然在外面欠了七八千元法币的外债，这是一笔巨款，一般人根本承受不起，而他仿佛跟没事人一样，每天晚上仍然还去赌场逍遥。”

　　“你跟踪鲁成武了？”刘宇辉脸色一变，连忙问道。

　　军事情报调查处上下尊卑的观念是极为看重的，要是让人知道了林天明一个少尉竟然暗中调查一个中尉军官这可是犯了大忌的。