第13章 泼天的富贵

包袱里装的全部都是黄灿灿的金条，并且每一根都是十两重的。

　　除此之外还有一些珠宝和玉器，都是精雕细琢的上上之品，一看就价值不菲！

　　半晌之后，林天明才从震惊中回过神来，他粗算了一下，这包袱里的金条大约五十根，玉制手镯十几个，珍珠项链七八根，还有几套金银首饰。

　　“真是一笔泼天的富贵啊！”林天明的心脏怦怦狂跳，仿佛下一刻就要从心房蹦出来一样。

　　说真的，他从来没有见过这么大一笔财富，要知道他前世只不过是个拿工资的美术老师而已。

　　不由得，林天明在心里用后世的价格去衡量这些黄金的价值。

　　他算了算，光是这五十根金条都价值八百多万，那些首饰至少也值个几十万。

　　这算下来就是小一千万啊！

　　而且林天明都还是用最低的价格去估算的，现实的价格只会更高。

　　望着价值小一千万的黄金堆在自己的眼前，林天明心头狂喜，有了这些黄金，他以后的生活不再捉襟见肘，还能在战场的后方谋划一份产业赖安置家人。

　　最最重要的是，他的系统也需要消耗黄金开启，毕竟从第十一次开启人生模拟是需要黄金的，至于是多少黄金一次，他目前还不得而知。

　　激动过后，林天明将包袱从土坑里拿出来重新包好，然后又将刨出来的泥土重新填了回去。

　　将现场恢复成原来的样子之后，天色也逐渐暗了下来。

　　不过林天明没有急着走，因为现在这个时候街头还有不少行人，等再过几个小时，就应该没人了。

　　三个多小时后，林天明背着包袱翻墙出了城隍庙，趁着夜色掩护，安全地将包袱背回了家。

　　翌日，林天明早早地来到军事情报调查处上班。

　　他来的第一件事就是敲响刘宇辉办公室的门。

　　“进来。”

　　得到刘宇辉的首肯之后，林天明这才推门而入。

　　刘宇辉抬头看了一眼，发现是林天明后，开口说道：“天明，身体好些了吗？不舒服的话我再给你批几天假。”

　　昨天下午林天明忙着自己的私事，没有来军事情报调查处上班。

　　不过他用路边的公用电话给刘宇辉打了一个电话请假，理由自然是人有点不舒服。

　　“好多了。”

　　林天明点点头，说道：“可不敢再休息了，日谍‘楚宁’被抓已经有一天一夜了，想必他已经吐出不少有用的情报了吧？万一咱们行动队有突击行动因为缺人手而没完成任务，那我的罪过就大了。”

　　“别提了。”

　　刘宇辉突然叹息了一口气，脸上全是惋惜之色。

　　林天明眉头一皱，立刻察觉出了刘宇辉的话中有话，肯定是他不在的这段时间发生了什么事，追问道：“队长，发生什么事了？”

　　“日谍‘楚宁’死了，昨天晚上死的。”刘宇辉怅然若失地道。

　　“‘楚宁’死了？他怎么死的？有没有招供？”林天明很是吃惊，连连问道。

　　“还不是刑讯科那帮废物干的好事！”

　　提起刑讯科，刘宇辉就气不打一处来，怒道：“这些家伙一直从‘楚宁’的口中撬不出有用的情报，就给他上了电刑，结果没有控制好电流，活活将他电死了，还别说，这个小鬼子的嘴巴可真硬，刑讯科所有的刑具都在他身上过了一遍，他愣是没有吐出一个字，奈奈的！”

　　“这么说来线索全部断了？那我们不是白忙活一场了？”林天明一脸可惜的道。

　　“谁说不是呢！”

　　刘宇辉摇了摇头，也是一脸的无语：“我们整个行动科都指望能从日谍‘楚宁’身上得到有用的线索，好顺藤摸瓜抓到更多的日谍，再立新功，这下希望全部破灭了。

　　科长也被气的不轻，他已经发话了，以后咱们行动科若是还能单独抓到日谍，谁抓到的谁就去主导审讯，没有我们的允许，刑讯科的人不能私自审讯。

　　可是日谍哪有那么好抓？他们又不是长在地里的白菜？说抓就能抓到，这一次咱们能单独抓到日谍纯粹是运气好，可是谁又能每次运气都那么好？”

　　“队长，你也别太沮丧，日本国狼子野心，早就对我们国家虎视眈眈，他们肯定在我们的国土上布满了他们的棋子，金陵又是我们的国都，间谍肯定不会少。”

　　林天明说道：“只要我们够细心，一定能再次抓住日本间谍的，到时候我们自己审讯，肯定能挖出更多的间谍来的。”

　　刘宇辉点点头，他知道林天明说的话并非虚言，金陵城被日本渗透成筛子已成了公开的秘密，这也就是为什么校长会这么重视军事情报调查处的原因。

　　因为只要军事情报调查处多抓住一个间谍，正面战场的胜算就能多一分，所以处座才会严厉要求部下，要多抓日本间谍。

　　“对了队长，你晚上有没有空？”

　　林天明突然想起昨天王皝让他请客的话，说道：“我想晚上请兄弟们去鸿兴大酒楼去热闹热闹。”

　　“好，晚上我一定到。”

　　刘宇辉收起患得患失的心情，虽然没能从日谍‘楚宁’的口中获得更多有用的情报，但是他的行动一队也确实是立功了，不仅全队通报嘉奖，他这个做队长的军衔也升了一级，现在已经是中尉了，确实值得庆贺一下。

　　“那我就先感谢队长的赏脸了。”

　　林天明笑着说道：“我还要去通知一下组长，就是不知道他这个大忙人有没有时间赴宴。”

　　“组长肯定会去的，他昨天就说了，无论多忙他都会给你这个面子的。”

　　刘宇辉说道：“还有，以后私下的时候别老是队长队长的称呼，这太见外了，我比你虚长几岁，你就叫我一声辉哥吧。”

　　“行，辉哥，晚上一定来啊！”

　　林天明出了刘宇辉的办公室，然后直奔王皝的办公室。

　　王皝听说林天明今晚要请客，当即就拍着胸脯说道，一定会准时赴宴。

　　林天明听完连连致谢，再寒暄了几句，他就从王皝的办公室退出来。

　　正当他要去行动科大办公室打电话去鸿兴大酒楼定位置的时候，突然在楼道的拐角处被一个人叫住了。

　　“你就是林天明？”