第18章 还是你想的周到（求票求追读）

“不错，这几天我都在跟踪鲁成武。”

　　林天明说道：“从知道他欠下这么一大笔钱后，我就联想到上次他失手电死日谍‘楚宁’这件事，然后我就把这两件事叠在一起想了想，得到了一种大胆的假设，那就是鲁成武有可能是日谍组织安插在咱们军事情报调查处的内应，日谍‘楚宁’的死也并非失手，而是鲁成武故意为之。”

　　此话一出，刘宇辉瞬间被震惊的无以复加：“天明，你这个假设确实太大胆了。”

　　“队长，咱们做特工的就应该大胆假设，小心求证。”林天明说道。

　　“好一个大胆假设，小心求证，这句话说的真好，完全契合我们特工的工作。”

　　刘宇辉赞同地点点头，此时他心里也开始怀疑起鲁成武来，怀疑一旦形成，就会跟野草一样疯长不可收拾，他目光望向林天明，急切地说道：“天明，你继续说下去。”

　　“日本谍报势力的渗透早在甲午之战就开始了，他们恨不得在我们所有政府部门安插进他们的棋子，好获取我们的机密情报。”

　　林天明接着说道：“而我们军事情报调查处又是日本谍报势力最大的对手，他们肯定会想方设法对我们进行渗透的，想要渗透高层或许有点困难，但是想要渗透基层军官，那还不是简简单单？

　　据我的调查，鲁成武此人在公共场合从来不避讳自己的身份，而且他的赌运奇差，每次都输钱，有好几次输急眼了，竟然直接把他的配枪压在了赌桌上，这种高调的行为肯定会被日本谍报势力给盯上，而他又是个意志不坚定的人，被日本谍报势力收买策反还不是轻而易举的事吗？

　　所以我推断鲁成武此人早就被日本人给收买了，他失手电死日谍‘楚宁’也正是日谍组织给他下的命令，目的就是保护‘楚宁’日谍小组其他成员不被牵扯出来。”

　　“天明你的推测太精彩了。”

　　刘宇辉击节赞叹，紧接着他话锋一转，说道：“不过推测总归是推测，没有证据一切都是白搭。”

　　“队长，我手头上自然是收集到了一些证据，不然我也不敢向你汇报，诬陷长官的罪名我可承担不起。”林天明说道。

　　“真的？”刘宇辉一脸激动地问道。

　　“真的。”林天明的脸上满是笃定。

　　“太好了！”刘宇辉心头狂喜，下意识地对着空气打了一拳。

　　他深知林天明的秉性，从来不是一个无的放矢的人，上一次抓捕日谍‘楚宁’也是林天明提供的线索，结果还真将人抓回来了，最后行动一队立大功获得通报嘉奖一次，整个行动科也狠狠地扬眉吐气了一回。

　　没想到这才过了几天，林天明又有内奸的线索了，而且还收集到了证据，看来这一次行动一队又要立功了！

　　想到这里，刘宇辉猛地从椅子上站了起来，激动地道：“天明，你提供的信息相当重要，我觉得有必要马上向组长汇报，你跟我一起去一趟组长办公室。”

　　很快，两人就来到了王皝的办公室。

　　“组长，天明有重要的情况向你汇报。”

　　刘宇辉没有卖关子，直接了当地说道：“是关于日谍‘楚宁’案的情况。”

　　王皝眉头一皱，问道：“日谍‘楚宁’案不是结案了吗？”

　　“是结案了，不过这案子或许别有内情。”

　　刘宇辉说道：“天明，你将事情的原委仔细地说一遍给组长听。”

　　“是。”

　　林天明点点头，然后将之前说给刘宇辉的话再次向王皝复述了一遍。

　　“天明，你是说你找到了鲁成武是军事情报调查处内奸的证据？”王皝一脸震惊地问道。

　　“是的组长。”

　　林天明点点头，说道：“自从我知道鲁成武在外面欠了巨款之后，我就觉得此人相当可疑，所以我天天都在跟踪他，就在刚刚，他换了一身衣服偷摸去了东华银行取了一笔钱，这笔钱的金额是两千法币，这笔来路不明的巨款足以证明他被某势力收买了，而一直想要在我们军情处安插棋子的除了日本谍报势力，没有其他势力了。”

　　“两千法币这么多？”

　　王皝也被惊到了，说道：“小鬼子出手还真是大方，一个小小的中尉都舍得花这么大一笔钱。”

　　“组长，接下来我们怎么办？”刘宇辉问道。

　　“当然是抓捕他了，这一次咱们行动科又要立大功了！”

　　王皝面露激动之色：“实话告诉你们，情报科的人这几天也在调查鲁成武，但是没有丝毫收获，而且已经结案了，日谍‘楚宁’是死于受刑过重死亡，主导审讯者鲁成武做深刻检讨，本来我以为这件事就这么结束了，没想到峰回路转，哈哈！”

　　“刘宇辉，你带两个人先去刑讯科暗中盯住鲁成武，切记不可大张旗鼓，没有我的命令先不要动手。”

　　王皝眼珠一转，就有了部署，说道：“我现在马上去将这件事汇报给科长，这件事关系重大，你们一定要小心行事，不能走漏了风声，天明你跟我去见科长。”

　　“是。”林天明两脚一磕，立正了身体，然后跟着王皝去了齐肃云的办公室。

　　齐肃云听完两个部下的汇报，脸上当即乐开了花，他也知道情报科正在调查鲁成武，不过没有收获，没想到最后却被林天明给找到了破绽。

　　“差点就被这个该死的内奸给躲过去了。”

　　齐肃云高兴地一拍桌子，喝道：“没说的，现在立刻逮捕鲁成武。”

　　说完，齐肃云就要亲自指挥抓捕。

　　林天明却突然开口，说道：“科长，有几句话不知当讲不当讲。”

　　“有什么话你就讲，你可是大功臣啊。”齐肃云呵呵一笑，心情很是不错。

　　“科长我认为您不能亲自指挥抓捕，他一个小小的中尉哪配您这个上校亲自动手？”

　　林天明说道：“您位高权重，如果亲自去刑讯科抓人，势必会引起不小的轰动，而抓内奸本身是一件丑事，家丑还不外扬呢，所以我认为秘密抓捕鲁成武就可以了。”

　　“天明还是你想的周到，我差点都昏头了。”

　　齐肃云瞬间反应过来，一拍额头恍然大悟地道：“家里出了内奸确实不是一件光彩的事，那你们就秘密抓捕鲁成武，我去向处座汇报！”