第1章 人生模拟器系统

1936年5月15日，金陵城。

　　一辆军用卡车疾驰在街道上，路上的行人纷纷避让。

　　卡车后厢上坐的十几个青壮。

　　这些青壮都是身穿统一的制式中山装，面容严肃。

　　唯独有一个人却跟喝了酒一样，满脸的迷糊，就像是宿醉没有醒酒一样。

　　这人名叫林天明，是军事委员会情报调查处行动科一组一队的行动队员。

　　军事委员会情报调查处就是后来的令人谈之色变的军统局，不过要在两年后了。

　　坐在林天明身旁的青年杨雄飞轻轻推了推林天明，有些担忧地说道：“天明，你这两天是怎么了？怎么成天都浑浑噩噩的，咱们马上就要去抓捕潜伏的日本间谍了，听情报科的人说这个日本间谍的藏身处有大量武器，待会你可要灵光一点，可别挂彩了。”

　　杨雄飞和林天明都是江浙警察学校毕业的。

　　不过杨雄飞要比林天明早上一届。

　　因为是校友的关系，杨雄飞对林天明很是照顾，所以两人的关系很是亲近。

　　江浙警察学校虽然隶属ZJ省政府，但是实际掌控权却在中央党务调查处的手中。

　　戴处长早就想要发展组织扩大实力，目光也早就盯上了警察学校。

　　他深得校长的信任，于是便向校长进言，话里话外只有一个意思，那就是中央党务调查处的实力过于庞大了。

　　校长本来就生性多疑，一番权衡利弊之后，便委任戴处长为江浙警校政治特派员，想要以此来平衡中央党务调查处的势力。

　　戴处长特别擅长钻营，他仗着特派员的‘钦差’身份将江浙警校一步一步收括囊中，最后把警校办成特工训练的基地。

　　戴处长不仅擅长官场钻营，训练特工也很有一套，他首先对学员进行严格的甄别和考核，将认为特别优秀的学员让其出国留学。

　　其余的都分别编入甲、乙、丙三个特警训练班进一步加以训练。

　　甲班学员的培训目标是高级特工人员，选材十分严格，每个学员都是经过戴处长亲自考核的。

　　乙班学员的培训目标是行动特务，培训内容偏重于摔跤、擒拿、格斗、射击、拳击、驾驶、骑马、举重等。

　　该班学员毕业后，大都成为特务处各级组织中的行动队员，伤亡率是最大的。

　　至于丙班学员则是女特工，这些特工数量较少，每次都是执行特殊任务的。

　　林天明就是江浙警校的乙班毕业的，一毕业就被分配到了军事情报调查处行动科，成了一名行动队员。

　　被杨雄飞这么一推，林天明脑海突然嗡地一下，整个人像是灵魂归位了一样，之前的浑浑噩噩再也没有了。

　　不过下一秒，林天明就满脸苦涩了，因为他终于认清了一个现实，那就是他穿越了。

　　一个现代美术老师穿越到了全面抗战的前夕，还是军事情报调查处的行动队员，这开局简直九死一生！

　　谁都知道军事情报调查处行动科的行动队员是炮灰，因为他们经常出外勤抓日本间谍，还要搞锄奸、暗杀、爆破等等之类的危险活动。

　　国土沦陷后更是要潜伏在敌后跟凶残的日本人打对台，稍有不慎便万劫不复。

　　这一点，身为现代人的林天明也是知道的，所以他才满脸苦涩，也不知道自己在这动荡不堪的世界能活几天！

　　也在这时，林天明的脑海里突然响起了一道电子合成音。

　　【恭喜宿主成功激活人生模拟系统，系统正在绑定中…】

　　林天明先是一愣，继而心头狂喜。

　　穿越者的金手指来了！

　　之前他在给学生上课的时候缴获过某学生的一本小说，闲来无事的时候翻了翻，知道了所谓的系统。

　　虽然林天明暂时还不知道人生模拟系统的厉害之处，但是他可以肯定，这个系统绝对厉害。

　　就在林天明沉浸在喜悦之中，忽然系统的声音再次响了起来。

　　【人生模拟系统绑定完毕，赠送十次未来十天人生模拟，第十一次开启模拟人生则需要实物黄金作为条件……】

　　【宿主是否开启首次人生模拟？】

　　【是】

　　【否】

　　【温馨提示：本次人生模拟无论宿主选择是还是否，都将消耗一次机会，目的是要让宿主熟悉本系统的整个流程。】

　　林天明二话不说，立刻做出了选择，是。

　　霎那间，林天明的脑海里顿时浮现跟电影一样的画面。

　　画面之下还有字幕。

　　【1936年5月15日8时，你所在的军事情报调查处行动科一组行动一队全体出动去抓日本间谍。】

　　【9时，你和其他队员来到了糟方巷，将日本间谍的居所团团围住，队长刘宇辉指定你和杨雄飞两人悄悄翻墙进入屋内探查情况。】

　　【你和杨雄飞翻墙进了院子之后，院子里十分静谧，根本就没人，为了将里面的情况通报给刘宇辉，你去开了门，就在这个时候，异变陡生！】

　　【门栓上竟然系着一根小小的细线，线的末端绑着一颗美式军用手雷，因为你开门触发了手雷，三秒钟后，手雷爆炸，你当场炸死！】

　　【本次模拟结束，你没有获得任何奖励。】

　　随着脑海里的画面结束，林天明瞳孔巨震，惊出一身冷汗，刚刚死亡的感觉太真实了，让他差点分不清现实和模拟。

　　半晌之后，林天明长长呼出一口气，心中暗自庆幸，好在有人生模拟系统，否则要不了多久他就被炸死了，情报工作真是凶险万分，踏错一步就满盘皆输！

　　以后行事一定要小心谨慎，万不可有丝毫的差错！林天明在心里暗暗发誓。

　　“天明，你怎么不吭声？还出那么多的汗，待会我就和队长说一声，就说你病了，行动你就别参加了。”杨雄飞见林天明一直不说话，脑门上还不断渗透汗水，以为他病了，一脸关切地说道。

　　林天明立刻摆手，说道：“雄飞我没事，这点小事不必向队长汇报，我能应付的。”

　　这一次行动他肯定是要参加的，因为他已经提前知晓了日谍布置的陷阱，如果他不参加，那日谍布置的陷阱手雷肯定会被其他人触发，他不能眼睁睁地看着兄弟们白白丢了性命。

　　而且他还不能提前示警，因为他解释不了消息的来源，这种事情如果解释不清楚，是会被当做通敌的汉奸的。

　　况且，这是凶险，也是机遇。

　　如果这件事林天明处理的得当，肯定会入刘宇辉的眼，毕竟行动一队还缺个副队长。

　　只要能当上副队长，就算的上是高级炮灰了，危险性相对也少了一点，谁都不想当一个随时都会送命的低级炮灰！