第26章 捞钱机会

林天明来到松本二郎居住的房间，翻找了一遍，很快就在一个大木箱里找到了电台和密码本。

　　看着电台和密码本，林天明喜笑颜开，这一次又立大功了。

　　一旁的杨雄飞一脸震惊地道：“队长，这次的电台和密码本怎么这么轻易地就找到了，我还以为会和上次一样，又要找半天呢。”

　　林天明想了想，说道：“按理说电台和密码本是特工最要紧的东西，而吴兴良却将它随意放在木箱子里，连锁都没上，我认为是吴兴良的自以为是。

　　在他心里，认为他自己是个谍报高手隐藏的很好，我们军事情报调查处是绝对不会查到大茂洋行这里来的，所以电台和密码本也就没必要隐藏的太好，这样我们倒省事了。

　　所以说人永远不要自以为是，尤其是我们干情报工作的更应该如此，有时候往往一个疏忽，就会露出破绽给对方机会，小心才能使得万年船。”

　　这番话林天明既是说给杨雄飞听的，也是说给他自己听的。

　　他就是要时时刻刻提醒自己，不要自以为是，不要经验主义，要永远保持小心，这样才能在谍报战线这条路上走的更远，才能抓更多的日本间谍。

　　听完林天明的话，杨雄飞连连点头，无比敬佩地道：“队长你说的太对了，我们做情报工作的就得小心谨慎，感谢队长教诲。”

　　他的这番话没有一点阿谀奉承林天明的意思，全是发自肺腑的感激。

　　找到电台和密码本之后，林天明开始寻找另一样东西，那就是钱。

　　以朴中民每个月给鲁成武两千块的阔绰，林天明相信大茂洋行肯定富得流油，这可是个难得的捞钱机会，他可不会错过。

　　没过多久，林天明就从柜台找到一些零散的钱和一个保险柜。

　　保险柜是当下最先进的，想要打开它必须要有密码和钥匙。

　　钥匙林天明倒是从朴中民的房间找出来一把，钥匙孔也能对应的上，但是密码他就不知道了。

　　想要得到保险柜的密码也很简单，审一审朴中民或者松本二郎就能知道了。

　　不过林天明不打算去问了，因为等天亮之后，这些赃款就要登记在册，然后上交处里，这样他就捞不到好处了。

　　大茂洋行是个商行，里面的工具应有尽有，一个半小时以后林天明才将这个保险柜暴力拆开。

　　当他看清楚保险柜里的东西后，两眼顿时放光。

　　因为保险柜里有一半都是黄灿灿的金条。

　　除了金条保险柜里还有两沓子美元和一沓子英镑，其余的就全是法币和几张房契了。

　　从看到黄金后，林天明的目光立刻就被吸引住了，他最爱的就是黄金了。

　　当即，林天明从货架上取出一个小皮箱，挑了十根大黄鱼放了进去，然后藏在了一旁不起眼的地方。

　　“兄弟们都过来。”

　　林天明自己吃饱了，他也不会让手下饿着。

　　几个行动队员立刻为了过来。

　　林天明指了指柜台说道：“那里有些浮财，你们几个将他分了，当做大家的辛苦费。”

　　众行动队员眼睛一亮，柜台上的钱足足有好几百，落在每个人的头上至少七八十元，这可是相当于他们三四个月的薪水。

　　“谢谢队长。”

　　众行动队员感激涕零，以前他们跟着长官出任务，每次都是长官们吃的饱饱的，然后再从指缝里流个几块钱给他们。

　　从来没有哪个长官能像林天明这么大方，出手就是每人小一百，他们在心里暗暗发誓，一定要好好效忠这个长官，因为只有这个长官才拿他们当兄弟。

　　行动队员们分了钱之后，干劲十足，立刻去登记大茂洋行所有的物品，因为这些都属于赃物，到时候要移交处里总务科的。

　　不知不觉间，天色渐渐亮了起来，众行动队员也终于将整个大茂洋行的物品清点完毕，清单也交给了林天明过目。

　　林天明看着清单，突然眉头一挑，因为他觉得清单上有一件物品的登记很奇怪。

　　大米两箱！

　　按照常理来说，装大米的容器一般是大缸或者瓮，因为这既能防虫鼠还能防潮，一般百姓家里都用这个，米缸就是这么来的。

　　或者用布袋装米也能理解。

　　但是用木箱子装米，林天明还是头一次见，因为木箱子本来就容易生虫子还不防潮，而现在又是上半年雨水天气居多，空气中到处都是潮气，用木箱装大米这不是纯纯的浪费粮食吗？

　　出于特工的直觉，林天明觉得这里面或许有什么猫腻，当即他就找到了那两个装着大米的木箱子。

　　林天明没有二话，直接打开木箱，果然是白花花的大米，没有任何的异常。

　　下一刻，林天明直接把手伸进了大米中。

　　寻摸半天，林天明忽然脸色一变，因为他在大米中摸到了一个不软不硬的物品，以触感来说，像是纸盒子。

　　“果然有猫腻！”

　　林天明大喜，然后将那个物品从大米中捞了出来，他定睛一看，自己果然没有猜错，是纸盒子。

　　确切的说，是针剂药品盒子。

　　看到是针剂药品盒子，林天明立刻来了兴趣，他立刻将药品盒子打开，映入眼帘的是十支注射针剂。

　　“这是什么药水啊？藏的这么隐秘。”林天明随手拿起一瓶针剂放在眼前，想要弄清楚这是什么药水。

　　然而下一刻，他一脸震惊，因为他终于知道自己手上拿的是哪种药了，这些药水竟然是磺胺。

　　磺胺是什么林天明自然知道，它是一种消炎药。

　　消炎药的用处有多大，自然不言而喻！

　　有研究表明，战场上阵亡的士兵当场被枪炮打死的只占一半，另一半是受伤后伤口感染而导致丢掉性命的。

　　如果这个时候，给受伤的士兵用上磺胺药，那这个士兵就会捡回一条命。

　　所以说，把磺胺这种消炎药称之为救命药也不为过。

　　然而磺胺这种药因为刚问世不久，又因华国发展落后深陷战火之中，无力生产等众多因素，导致磺胺这种神药流入华国的很少，所以磺胺的价格相当的贵！

　　黑市上磺胺的价格更不必说，已经炒到天上去了，就林天明手里一瓶小小的磺胺针剂，至少要两根小黄鱼才能拿下！