第23章 两个熟悉的名字

不到两个小时，林天明就从祁志祥的口中挖出了想要的线索，而且连给鲁成武存钱的人的画像都画出来了。

　　说来也巧，这个给鲁成武每个月存钱的人每次找的经办人都是祁志祥，因为祁志祥的办公位置是在银行大厅最角落，那里最不引人注意。

　　所以祁志祥对那个人印象很深刻。

　　祁志祥还说了一个消息给林天明知晓，那就是他曾看到那个男人的公文包里掉出来一本空白的入库单，入库单的页面上都印着一个洋行的名字，叫大茂洋行。

　　得知这个消息后，林天明精神大震，这个叫大茂洋行的商行肯定是日本间谍的窝点，他有预感，自己这一网要网到大鱼了。

　　“祁志祥怎么处理？”杨雄飞问道。

　　“给他一点钱，然后放了他，告诉他今天的事跟谁都不能说起，必须烂在肚子里，他要是敢在外面胡说，后果自负！”

　　林天明说道：“还有，让他留心一下，如果以后还有人给某个户头连续存大笔钱财的时候，让他立刻向我们军事情报调查处汇报。”

　　“是。”

　　杨雄飞点点头，然后立刻打发走了祁志祥。

　　次日一早，林天明就开始调查这个叫大茂洋行的商行。

　　很快，他就从实业部找到了大茂洋行的详细信息。

　　大茂洋行的营业地址是新街口，经理人是朴中民，商业主人是吴兴良。

　　看完大茂洋行存在实业部的营业执照备份，林天明陷入了深深的沉思之中，因为这两人的名字他很熟悉。

　　前世，林天明看过这么一个纪实，那就是民国第一越狱案。

　　越狱案的主角就是这个吴兴良。

　　吴兴良自然是个化名，他的真名叫松本二郎，隶属于日本华北特务机关，潜伏在金陵的任务就是打探金陵战略防御图。

　　松本二郎是个极为厉害的谍报高手，他潜伏在华国很多年了，潜伏的这些年他一直都在学习华国文化，在他们特务机关里，大家都称呼他为华国通。

　　受华国文化的影响，他将特务窝点设立在金陵最繁华的街道新街口，日本特务机关内部很多人反对他这么做，毕竟窝点都应该越隐蔽越好，这可是常识。

　　但是松本二郎却说，越危险的地方越安全就将那些反对的声音给按下去了。

　　事实也确实如此，大茂洋行潜伏的几年来，一次都没有被发现过，连被怀疑都没有过。

　　后来他的暴露是因为窃取了金陵战略防御图后在传递情报的时候，被中央党务调查处发现了，战略防御图丢失案这才浮出水面。

　　校长得知此事后异常震怒，立即下达了死命令必须要将彻查此事。

　　金陵是国民政府的国都，所有的资源都可以随时调用，在强大主场优势之下，松本二郎没几天就被捕了。

　　被捕后的松本二郎没有承认自己日本人的身份，反而说自己是韩国人，也拒不承认自己盗取了华国战略防御图。

　　最后他被间谍罪判处了十五年。

　　然而几个月过后，松本二郎就被潜伏在监狱外面的日本间谍给救走了，这一场精心设计的劫狱让华国是赔了夫人又折兵，不仅战略防御图被盗取了，连凶手都没有惩罚到，丢尽了脸面。

　　“没想到啊，这件事尽然被我碰上了。”

　　回过神来的林天明双眼迸射冰冷的目光：“这一次我们绝不会赔了夫人又折兵的。”

　　望了一眼挂在墙上的日历，林天明心中已经有了计划。

　　战略防御图是五月三十号凌晨被人盗取的，而现在的时间是五月二十五号。

　　四天的时间足够林天明部署计划了。

　　回到军事情报调查处后，林天明敲开了刘宇辉办公室的门。

　　“天明，有事？”刘宇辉开口问道。

　　“辉哥，通过鲁成武手里那个存折，我找到了一些日谍的线索。”林天明说道。

　　“你又找到日谍的线索了？”刘宇辉大喜过望。

　　“不错，原来这三个月来一直给鲁成武打钱的人叫朴中民，他是大茂洋行的经理。”

　　林天明继续说道：“我认为这个叫大茂洋行的商行就是日本间谍隐藏的窝点。”

　　“太好了，你竟然连日本间谍的窝点都找到了。”

　　刘宇辉激动的拳掌相击，他连忙站起身来，说道：“这样吧，你现在跟我一起去向组长汇报。”

　　两人来到王皝的办公室。

　　王皝在听到林天明又发现了日谍踪迹后，喜不自胜地道：“天明，你真是日本间谍的克星，你看我们军事情报调查处从成立以来，一年也才抓几个日谍，你几天的时间就抓了两个，都快顶上一年的量了。

　　你现在抓日谍的经验越来越丰富了，我想听听你的意见，对这个大茂洋行是现在就抓捕还是先监视几天再说。”

　　“组长，我想先盯几天，看能不能顺藤摸瓜抓到其他日谍。”

　　林天明心中早已经有了计划，不过他不能提前和王皝说，只能一步一步地慢慢地去执行。

　　“我同意你的看法。”王皝点了点头，说道。

　　“组长，我这里有个不情之请，不知道你能否答应。”林天明开口说道。

　　“你有什么问题尽管开口。”

　　王皝目光看向林天明说道：“能满足你的我一定满足。”

　　“你也知道我们行动科的行动队员抓人是把好手，但是跟踪监视就弱了很多了，我想让你把咱们一组有跟踪监视经验的行动队员全部借调给我，等我忙完了这个案子，再让他们各自归队，你看怎么样？”林天明一脸期盼地看着王皝。

　　“我还以为是什么难事呢。”

　　王皝一副毫不在意地样子，说道：“天上的星星我给你摘不下来，弄几个有跟踪监视经验的行动队员那还不是吃饭喝水一样简单，要多少人你尽管开口，咱们一组不够的，我就去二组要。”

　　“那就先谢谢组长了。”林天明笑着对王皝敬了一个礼。

　　王皝的动作很快，几个小时的时间就将三十个有跟踪监视经验的行动队员送到林天明的手上。

　　人员到位之后，林天明立刻开始监视布控大茂洋行。