第20章 别用刑了，我什么都说

看到林天明上刑如此云淡风轻，刑讯室里的众人都是一惊。

　　尤其是江剑锋，震惊的眼珠子都要掉下来了。

　　要知道刑讯人员都是需要训练才能逐步适应刑讯犯人的，不然一上来就让他看犯人被刑讯成一团烂肉，他们心里是接受不了的，得一步一步循序渐进。

　　而林天明的举动却让他们很震惊，头一次审讯犯人就给犯人上刑，没有一点的耽搁，上来就是鲜血淋漓，生理上还没有一点不适，这着实出乎众人的预料。

　　倒不是林天明天生铁石心肠，而是因为他太痛恨日本人和内奸了，以至于仇恨掩盖住了生理上的不适。

　　他是后世人，知道了日本鬼子在华国大地上做了多少恶，残害了多少华国百姓，而内奸他更痛恨，竟然帮着日本人一同残害同胞，有的时候他们甚至比日本人还狠，所以林天明是绝对不会对他们心慈手软的，一丁点都不会。

　　望着林天明那冰冷决绝的脸庞，江剑锋浑身打了一个寒蝉，这人身上散发出来的气势比他们刑讯科的人还要刑讯科，真是一个狠人哪！

　　在心里嘀咕了一句，江剑锋就拿起一把铁签走向了鲁成武，他必须要比林天明更狠，这样才能洗脱他们刑讯科这些中低级军官身上的嫌疑。

　　否则林天明往上面传几句话，他们就要倒霉了。

　　鲁成武看着江剑锋走向自己，吓得瞳孔猛然一缩，全身也不自觉地抖动起来，他本就是刑讯科出身，十分明白江剑锋接下来要对他做什么。

　　“组长，你救救我，我真的是被冤枉的，组长……”

　　鲁成武吓得面无血色，说话的声音都在颤抖，说着说着竟然从他的裤管流出一股股难闻的液体，竟然是被吓尿了。

　　江剑锋哪里会听鲁成武的废话，他面容冷峻地拿起一根铁签，在两个刑讯科人员的配合下，直接插进了鲁成武的大拇指，接着是食指、中指、无名指……

　　手指插满铁签之后，江剑锋又将目光落在了鲁成武的脚上。

　　刑讯科两个成员立刻会意，动作迅速地脱了鲁成武的鞋子。

　　鲁成武此时已经痛的死去活来，他本来就不是个意志坚定的人，不然也不会那么容易被日本人给收买。

　　还有他是刑讯科出身，对刑讯的流程十分清楚，知道接下来的刑具会一个比一个痛苦，他根本就撑不过去的。

　　此时鲁成武还仿佛听见脑海里有一个声音在跟他说话，别死撑了，这样只会让身体越来越痛苦，老实交代吧，这样身体就不会再受皮肉之苦了！

　　人只要一打退堂鼓，心里那股坚持就会消散的一干二净，再也聚不起来。

　　正当江剑锋准备将竹签插入鲁成武脚趾的时候，心里防线崩溃的鲁成武如一条丧家之犬大叫起来：“别用刑了，我说，我什么都说！”

　　听到鲁成武愿意招供，林天明嘴角浮现一抹冷笑，因为这一切全在他意料之中。

　　“鲁成武，你是什么时候被日本人收买策反的？”

　　林天明目光冰冷地审视着鲁成武，说道：“我希望你如实回答我的问题，要是被我发现你有所欺瞒，我会把这刑讯室所有的刑具在你身上过几遍！”

　　“是是是，我一定知无不言言无不尽！”

　　鲁成武连连点头如小鸡啄米，颤声说道：“我是在三个月前被日本人收买的。”

　　“你的上线是谁？你的代号叫什么？”

　　“我的代号是乌鸦，我的上线是秃鹫。”

　　“将日谍‘楚宁’失手电死，就是这个秃鹫给你下达的任务吧？”

　　“不是，是我自己的主意。”

　　林天明眉头一挑，语气森然地道：“鲁成武到这个时候你还想着说假话欺骗我，如果不是你的上线给你下达灭口的命令，你为什么会动手？看来你刑罚还没有受够，那我只好再给你过一遍刑罚了！”

　　鲁成武浑身一颤，连连摇头，激动地道：“不不不，我没有说假话骗你，灭掉日谍‘楚宁’确实是我自己的主意，并没有受到秃鹫的指令，请你一定要相信我。”

　　见鲁成武一副吓破了胆的样子，林天明姑且相信了他的话，接着问道：“你为什么要主动杀死日谍‘楚宁’？”

　　“我怕他把我供出来。”

　　“这么说‘楚宁’就是你的上线秃鹫？”

　　“不，不是，我从来没有见过这个叫‘楚宁’的日谍，我之所以灭他的口就是单纯的怕他把我牵扯出来，毕竟不怕一万就怕万一。”

　　林天明无语了，敢情鲁成武灭掉日谍的原因竟然是单纯的怕对方把他供出来，他连自己是不是‘楚宁’一个间谍小组的都还不知道就动手了，真是个胆小鲁莽的家伙，只是可惜了日谍‘楚宁’的这条线，这下是真的断了。

　　之前他还想着从鲁成武身上把‘楚宁’这条线接上，这下是彻底没希望了。

　　不过林天明还有一条线，那就是鲁成武的上线秃鹫这条线，就是不知道这个代号秃鹫的日本间谍和‘楚宁’是不是同一个间谍小组的。

　　“你和秃鹫的联系方式是什么？”林天明接着问道。

　　“秃鹫能单线联系我，我不能联系他。”

　　鲁成武回答道：“如果他要找我，会在新民报上刊登寻人启事，内容是寻找表弟郑斌，我看到消息后第二天就会去安西小学北面围墙的死信箱拿他给我的指令。”

　　林天明点点头，这确实是日谍组织常用的联系手法，因为这样很安全，如果下线暴露了，不会牵扯出上线。

　　“三个月来，你完成了几次秃鹫给你的指令。”林天明继续问道。

　　“一次都没有，他们就好像把我遗忘了一样。”鲁成武摇摇头，说道。

　　“一次都没有？”

　　林天明脸色一沉，阴寒的目光直勾勾地盯着鲁成武，看的后者浑身发颤。

　　“真的一次都没有。”

　　鲁成武连忙说道：“你要是不相信你可以去看近三个月的新民报，看看上面有没有寻找表弟郑斌的寻人启事就知道我有没有在说假话了。”