第24章 人赃并获

四天的时间一晃而过，在林天明的部署下，三十多个行动好手分别将大茂洋行监视的洞若观火。

　　距离大茂洋行最近的一个监视点，林天明正在监视着大茂洋行所发生的一切。

　　这个监视点位置很好，不仅隐蔽还能清楚地看到大茂洋行进进出出的顾客，是林天明设立的所有监视点中视野最好的一个。

　　也在这时，监视点的房门被人轻轻推开，杨雄飞风风火火地走了进来。

　　“队长，熊子庄的住所周围已经设立好监视点了，前后都有，还有他单位门口也有我们的人盯着。”杨雄飞一进门，就将林天明交待给他的任务进程一一汇报。

　　熊子庄是民国政府军事委员会少校参谋，因为出身黄埔很受上官赏识，被指定负责绘制整个长江战略防御图。

　　因为时间很赶，熊子庄每天都在拼命赶工，甚至晚上下班还把防御图带回家绘制。

　　就这样熊子庄一连干了七天，到第八天的时候防御图终于快绘制完了。

　　恰在这个时候，熊子庄的好友吴兴良给他打来电话，约他一起吃饭。

　　此前吴兴良约过熊子庄好几次，但是都被熊子庄以工作繁忙的理由拒绝了。

　　但是今天熊子庄却没有再拒绝吴兴良的邀约，因为他这次奉命的工作已经接近尾声了，喝点酒正好解解乏。

　　就这样，两人约在了一个酒馆喝酒。

　　喝多了的熊子庄说漏了嘴，他跟吴兴良说他的公文包里有机密文件，吴兴良听了激动万分，两人分别后他就派人去熊子庄的家里将战略防御图偷走了。

　　这些都是林天明在纪实栏目里看到的，所以他这才吩咐杨雄飞紧盯着熊子庄。

　　“队长快看，吴兴良的车离开大茂洋行了。”

　　就在林天明陷入回忆的时候，突然一个行动队员小声地提醒了他一句。

　　林天明的思绪立刻被拉回到现实之中，他精神一震，吴兴良这个时候出门，肯定是去和熊子庄喝酒去了。

　　“不用管他，只要盯紧了熊子庄即可，这个吴兴良跑不了。”

　　林天明胸有成竹地道：“雄飞，这里你盯着，我去熊子庄家门口的监视点看一看。”

　　“是。”杨雄飞正色地点头。

　　————

　　凌晨一点，中山东路三元巷。

　　熊子庄的家就在这里。

　　突然一个身穿黑衣，脸上蒙着黑布的男人鬼鬼祟祟地出现在了熊家门口。

　　这一幕立刻就被暗中监视熊家的行动队员发现了。

　　林天明自然也发现了那个黑衣男人，他一直在监视熊家的动静。

　　“天明，这个熊子庄和吴兴良勾勾搭搭的，想必也是被日本人策反了的汉奸，现在又有人深夜来他家里，不会是交接什么重要情报吧，我们要不要收网？”吕刚小声地对着林天明说道。

　　吕刚是行动科行动二队的副队长，这一次是借调到行动一队的。

　　“不急。”

　　林天明说道：“等这个黑衣男人出来再把他抓起来，拷问他来熊家的真正目的。”

　　其实林天明早就知道黑衣人来熊家的目的，他就是来盗取熊子庄公文包里的战略防御图的。

　　如果此时将黑衣男子抓起来，没有人赃并获，很多事情就说不通就要多费口舌，多费口舌就容易出纰漏，就要说更多的话去遮掩，这样很被动。

　　所以林天明必须要等黑衣男子将战略防御图偷出来再动手，这样铁证如山就不用过多解释了。

　　他也不怕黑衣男子逃跑，因为此时熊家早就被行动队员围的水泄不通了，别说一个大活人了，就是一只鸟想要飞出去都很困难。

　　半个小时之后，黑衣男子从熊家翻墙出来。

　　林天明目光一凝，知道机会来了，当即他不再犹豫，对着吕刚说道：“将那个黑衣男子拿下。”

　　“是。”

　　吕刚立刻发出动手的信号，十数个行动队员立刻从四面八方的暗处涌了出来，场面很是浩荡。

　　黑衣男子见这么多人向他围过来，而且每个人手里都拿着枪，顿时吓傻了，抱头蹲在原地动都不敢动。

　　林天明走了过来，一把就夺过黑衣男子身上的包袱，打了开来。

　　早有行动队员将随身的手电筒打开。

　　包袱里有三样东西，一个钱包，一套军官制服还有一张的战略防御图图纸。

　　“这张战略防御图是你盗取的还是这家主人给你的？”

　　林天明拿出自己的勃朗宁手枪，顶在黑衣男子的头上，一脸杀气地道：“你最好说实话，如果敢有半句假话，我让你脑袋开花。”

　　“是是是，小人不敢说假话。”

　　黑衣男子本来就是下九流的货色，看着那么多枪对着他，他早就吓破了胆子，声音颤抖地道：“这张图纸是我偷的。”

　　“谁让你偷的？”林天明继续问道。

　　“是大茂洋行的吴兴良吴老板。”黑衣男子如实说道。

　　“带下去。”

　　林天明低喝了一声，然后回到了监视点拿起了电话，拨打了大茂洋行监视点的电话，在那边监视的正是行动一队队长刘宇辉。

　　“我是林天明，大茂洋行老板吴兴良派人盗取军事委员会少校参谋熊子庄手里的战略防御图，现已人赃并获。”

　　林天明说道：“你们那边可以动手了。”

　　挂断电话之后，林天明对着吕刚说道：“留下几个兄弟继续监视熊子庄，我们现在赶过去和刘队长汇合，今天晚上我们一定要将这些日本间谍一网成擒。”

　　“对，这些日谍一个都不能放过。”

　　吕刚摩拳擦掌双眼放光，上次行动一队全体立功，他别提有多羡慕了。

　　如今机会终于降临到他头上了，他怎么会放过。

　　一行人借着夜色匆匆向着新街口方向而去。

　　大茂洋行，后堂。

　　化名吴兴良的松本二郎和朴中民相对而坐，正在下着围棋。

　　朴中民手中拿着一颗黑色的棋子，斟酌良久，始终没有落下。

　　“算了算了，我不是松本君的对手，我认输了。”朴中民无奈地叹息了一口气，将手中的棋子丢回棋罐中，一脸的推搡。

　　“朴君，我说了很多次了，做特工这一行要时刻谨言慎行，哪怕是无人的时候，都要进入自己的角色，这样就不会轻易露马脚。”松本二郎也将手中的白棋放回棋罐，轻声叮嘱道。

　　“知道了，吴老板。”朴中民撇了撇嘴，不情不愿地回了一句。