第22章 走金钱运了

齐肃云回到自己的办公室后，立刻让王皝前来见他，然后把秘密处决鲁成武这件事交给了王皝。

　　王皝本来就是暗杀锄奸这方面的行家，他是黄埔八期毕业的，一毕业就参加了一场轰动全国的刺杀。

　　刺杀任务圆满结束后，策划行动的军事主官们都对王皝的能力大加赞赏，认为他是个胆大心细的行动好手，就把他留在了军事情报调查处天津站担任行动组副组长。

　　王皝在天津站一待就是两年，这两年来他策划了很多次暗杀汉奸的行动，立功无数，去年才被处座从天津调到金陵，成为了军事情报调查处行动科一组组长。

　　当天下午，鲁成武就被秘密处决了，对外的宣告是喝酒喝多了，出了重大车祸。

　　刑讯科出了内奸，刑讯科的一把手自然要受到牵连。

　　当天刑讯科科长陆白山就被一纸调令调至金陵反省院，当了一名监狱长。

　　第二天刑讯科的新科长就来赴任了。

　　林天明一大早刚到军事情报调查处，在楼梯口就碰到了王皝。

　　“天明去我办公室，我有事跟你说。”王皝眼眉含笑地道。

　　林天明点点头，然后跟着王皝进入了他的办公室。

　　办公室里刘宇辉也在。

　　林天明冲刘宇辉微笑点头，算是打过招呼了。

　　王皝从办公桌的抽屉里拿出两个信封，分别塞给了林天明和刘宇辉。

　　“组长，这是？”

　　林天明看了一眼信封，发现信封里装的都是钱，满满登登的，至少有一千块法币，不解地问道。

　　“这是给你们两个的奖励。”

　　王皝笑着说道：“你们也知道，抓内奸这件事不能声张，所以不能给你们叙功，但是也不能让你们白忙活，所以科长给你们奖励一些钱，算是补偿。”

　　听到是补偿，林天明和刘宇辉这才安心收下。

　　“还有，让知道鲁成武事件内情的兄弟们都把嘴都给我闭严实了，给他们下达闭口令，不准和任何人提起。”王皝叮嘱道。

　　林天明和刘宇辉点头称是。

　　三人再说了会话，林天明和刘宇辉这才一同离开了王皝的办公室。

　　“天明，去我的办公室坐一坐，我有也东西要送给你。”刘宇辉笑着说道。

　　林天明点了点头，然后跟着刘宇辉进入了他的办公室。

　　刘宇辉同样从抽屉里拿出一个信封，塞给了林天明。

　　林天明按住信封的两边，信封的口子瞬间裂开，里面装的竟然也全都是法币，只不过厚度没有王皝给的那个厚。

　　“辉哥，这是？”

　　林天明愣住了，今天这是怎么了？走金钱运了？怎么谁都给钱花？

　　刘宇辉立刻解释道：“这钱是从鲁成武身上搜来的，正是他从银行取出来的，这是你的那份，这钱要是我们不拿，也是便宜了刑讯科那帮家伙。”

　　林天明这才恍然大悟，想起来自己汇报鲁成武情况的时候是说过他身上有两千块。

　　既然是贼赃，林天明就不客气地收下了，反正如今的民国官场风气就是如此。

　　他要是坚持不收，倒显的有点异类了。

　　拿了钱之后，林天明和刘宇辉又寒暄了几句，就出了刘宇辉的办公室。

　　“雄飞，这是给你的。”

　　林天明将杨雄飞叫到一旁，拿出刘宇辉给他的信封，直接递给了杨雄飞。

　　“队长，这是？”

　　杨雄飞一脸的疑惑，紧接着打开了信封，当他看到信封里装的都是钱后，他一脸震惊。

　　“这些钱你收好，就当是我给你报销的信息费。”林天明说道。

　　“队长，你给的太多了，我才花了二十块，你这至少有几百块，我不能要。”杨雄飞连连拒绝，将装钱的信封又塞回了林天明手里。

　　“你收下吧，大不了下次的信息费我就不给你报了。”林天明将信封又塞回到杨雄飞手里。

　　“队长，我真不能要，上次分润了你的功劳都让我获得二百元法币的奖励，这次真不能要了。”杨雄飞又想将信封塞回林天明手里。

　　林天明脸色一沉，佯装生气地道：“杨雄飞，这是命令。”

　　见林天明变了脸色，杨雄飞这才没敢推辞，将信封收了起来，心里对林天明都是感激。

　　“对了，我让你查的事查的怎么样了？”林天明问起了正事。

　　昨天，他让杨雄飞去查东华银行的那个职员，想要从那个银行职员的口中得到是谁在给鲁成武化名郑斌的户头存钱。

　　这条线索如果深挖下去，肯定是有收获的。

　　“队长，我问过那个银行职员了，他说这个属于顾客机密，他的级别太低，查不到。”杨雄飞回答道。

　　林天明冷笑一声，他根本不相信那个银行职员的话，要么是那个银行嫌弃杨雄飞给的钱太少，要么就是这个银行职员怕惹上事，至于不能泄露顾客机密，这完全是鬼话了。

　　银行泄露顾客的消息还少吗？

　　“天明，那个银行几点关门？”林天明问道。

　　“下午五点半左右。”杨雄飞想了想，回答道。

　　林天明点点头，说道：“你叫两个兄弟，趁着银行下班的时候将那人绑了，我自然有让他开口的办法。”

　　“是，队长。”

　　杨雄飞立刻点头，然后去下达林天明的命令去了。

　　时间很快来到下午五点半，东华银行的职员络绎不绝地从银行走了出来。

　　当祁志祥走出东华银行的时候，杨雄飞立刻对着林天明说道：“队长，我就是向他打听消息的。”

　　林天明点点头，说道：“跟着他，找个没人的地方将他绑了。”

　　“是。”几个行动队员小声应是，然后跟了上去。

　　很快，林天明等人就跟着祁志祥来到一条人烟稀少的巷子。

　　“动手。”林天明不再迟疑，直接下达了命令。

　　几个行动队员的身手都是个顶个的，对付一个手无寸铁的祁志祥还不是手到擒来。

　　“你们是什么人？为什么要绑架我？”祁志祥一脸的惊恐。

　　回答他的只有一团破布塞进他的嘴巴和一个麻袋套在他头上。

　　“呜呜呜……”

　　祁志祥还想要挣扎。

　　“老实点，不然一枪崩了你。”一个行动队员呵斥道。

　　祁志祥一听对方有枪瞬间就老实下来了，再也不敢胡乱挣扎了。