第29章 代理队长

猴戏很精彩，林天明看完之后赏了一些钱给耍猴人便走出人群，徒步来到了秦淮河边欣赏风光。

　　突然他在一处石拱桥旁边看到一个留着齐耳短发，身穿学生装，长相乖巧的女生正在专心致志地绘画，不过画的并不怎么样，看上去像是一个初学者。

　　小女生画的并不是水墨画，而是用的铅笔，这让林天明有些诧异。

　　当下画这类画的叫西洋画，学的人并不多。

　　一般能学的起的都是家庭背景优渥的人。

　　“小姑娘，你手拿笔的姿势不对。”

　　林天明职业病犯了，突然开口说道：“还有，你的铅笔削的太尖了，这不仅容易把纸穿破，画出来的线条也会很乱，当然笔尖也不能太钝，这样画出来的线条看上去会很脏。”

　　正在画画的女生立刻停下笔，目光望向林天明，声音婉转地道：“大哥哥你也懂西洋画？”

　　林天明点点头，说道：“略懂一二。”

　　前世的他就是一个美术老师，尤其擅长素描，这属于专业对口了。

　　“这太好了。”

　　女生顿时喜出望外，一脸欣喜地道：“大哥哥你能教教我怎么把西洋画画好吗？这是我的老师给我布置的作业，他让我画一副漂亮的风采，我采风到这里，觉得眼前的风景很漂亮，就准备画下来，可是我就是画不好。”

　　“从你这幅画上可以看出来，你的基础功还是扎实的。”

　　对于这种虚心求教的人，林天明自然不吝赐教，说道：“给给你指出几点，只要你改正，我保证你的水平立马就会更上一个台阶。”

　　“大哥哥，那你赶紧帮我指出来，我马上就该。”女生眼睛顿时亮了起来，一脸的期盼。

　　“首先你得学会削铅笔，我之前说了笔尖不能太尖和太钝，因为这样的线条画出来一点都不好看。”

　　林天明没有卖关子，直接说道：“还有一个最关键的，就是笔尖不能留的太长或者太短，一公分是最标准的距离，其次是练线条，这个练习或许有些枯燥，但是确实一个熟能生巧的过程，只要你想把画画好，这是绕不过去的。

　　这些练好了之后，你还得学习下素描的明暗，你要明白的是明暗交界线的位置，受光面的方向还有投影的方向，然后明暗交接线一定是最黑的，掌握了我说的这些，我保证你的西洋画水平会有明显的提升。”

　　“大哥哥，你说的这些我都记住了，我一定会好好练习，争取成为一个像你一样的大画家。”

　　女生点点头，然后开始收拾画板，脸上浮现一抹歉意：“大哥哥，时间不早了，我要回去了。”

　　林天明点点头，叮嘱了她一声路上小心，然后继续游玩。

　　下午的时候，林天明回到了军事情报调查处。

　　他刚走到行动科集体大办公室，迎面就碰上了王皝，也看到了王皝军装的领章上多了一颗亮眼的星星。

　　满面春风的王皝也看到了林天明，他惊诧地道：“天明，你的假不是批到明天吗？怎么今天就来处里了？”

　　林天明笑道：“这几天休息够了，精神也恢复了，就想到处里看看，有没有什么行动。”

　　“这几天没有行动。”

　　王皝说道：“去我办公室，我有话跟你说。”

　　林天明点点头，然后跟着王皝进了他的办公室。

　　“坐。”

　　王皝招呼林天明坐在待客沙发上，然后自己也坐在林天明的对面。

　　“组长，有什么事需要吩咐我去做吗？”林天明坐下后，开口问道。

　　“没有事情吩咐。”

　　王皝摆摆手，说道：“还有，以后没人的时候就别叫我组长，这样显得很见外，我痴长你几岁，以后你就叫我皝哥吧。”

　　林天明能感受到王皝话里的亲近，当即点点头，叫了一声皝哥。

　　“是这样，我准备给你调动一下工作。”

　　王皝说道：“从今天开始，你就别待在行动一队了，你去行动二队做代理队长吧。”

　　“我去行动二队做代理队长？”

　　林天明一愣，问道：“那沈彦沈队长呢？”

　　“最近杭城警校有一批新人提前毕业，有很多人分配到了军事情报调查处，这些人都是速成班出来的，情报知识一点都不专业，所以我把他调到训练科去抓训练去了。”

　　王皝回答道：“他的关系昨天我已经给他转到训练科了，今天他已经在训练科了。”

　　林天明是个心思细腻的人，他转念一想就猜到这是王皝对自己投桃报李来了。

　　“皝哥，感谢你的栽培，以后我一定多抓日谍，再立新功。”林天明一脸感激地道。

　　虽说王皝只是给他安排了一个代理队长，但这两个字说白了就是用来掩人耳目的，是遮掩之词，什么时候扶正还不是王皝一句话的事？

　　一想到自己成了行动队的队长，林天明心里还是有点小激动的，这表示自己在军事情报调查处的权利加强了，以后再抓捕日谍也就方便许多了。

　　“天明，你我兄弟，感谢的话就不必说了。”

　　王皝说话的语气越来越随便，这表明了他是真把林天明当亲近之人，说道：“这个沈彦我早就想动他了，去年我刚从天津调回金陵接受行动科一组组长的时候，此人多次对我的命令阳奉阴违，三个小队就他的队每次分配都要多占人员配额，要不是他跟脚深厚，我去年就办他了。

　　这一次我晋升中校后，得到了上峰的肯定，他的跟脚在我面前就算不得什么了，所以我就让他滚蛋了，你放心，你的代理队长只是临时的，等有机会，我立刻将你扶正。

　　还有，我已经和刘宇辉打过招呼了，一队的行动队员只要你看上的，你都可以带到二队去，算作你的原班班底，二队的副队长吕刚我也敲打过他了，你可以放心使用，从他话里我听得出，他还是很敬佩你的，所以不用过多的担心。”

　　听完王皝的话，林天明还是挺动容的，他没有想到王皝把路都给他铺好了，甚至连沥青都给他浇铺好了，真是个好上级。

　　“谢谢皝哥栽培，我一定多抓日谍，争取再立新功！”林天明站起身来，对着王皝敬了一个礼。

　　“这里没外人，不需要来这一套。”

　　王皝笑着摆摆手，说道：“本来我还想等你明天正式上班再告诉你的，不过既然你来了我就提前跟你说了，你现在就去整顿行动二队吧，有任何问题你随时都可以来找我。”