第28章 放松一下

“组长，这次除了缴获了电台和密码本，还有这些赃款。”

　　林天明把一个皮箱放在沙发前的茶几上，打开皮扣，露出了里面黄灿灿的金条和花花绿绿的英镑和美金。

　　“这么多？”

　　王皝略微有些吃惊，不过很快恢复如常，他从皮箱里拿出几根金条塞到林天明的手里，说道：“这是你的辛苦钱，你拿着，其他的我会上缴的。”

　　林天明也不拒绝，虽然他之前已经拿了十根，但是长官赐不可辞，不收反而显的异类了。

　　“我就不陪你坐了，我先把密码本和赃款上缴，回来还要写结案报告，有的忙咯。”王皝口中虽然抱怨着忙，但是嘴角的笑却很难掩盖。

　　听到王皝这么说，林天明自然也不再打搅，这几天他忙的脚不沾地，昨天晚上还一整夜都没睡，早就乏了。

　　反正这个案子移交给了侍从室，也没其他后续的事情了，他就跟王皝说了声，回家补觉去了。

　　王皝自然同意，还给林天明放了几天假，让他在家好好休息。

　　林天明揣着几根金条回到了家中，将金条放在暗格，然后倒在床上便呼呼大睡了起来。

　　接下来的几天时间，林天明还真没有去军事情报调查处上班，从来到这个世界里，每天都在高强度的运转，是该找个时间放松一下紧绷的神经了，毕竟劳逸结合张弛有度，才能更加的游刃有余。

　　金陵是个充满神奇色彩的城市，还是六朝古都，有很多名胜古迹，像什么明故宫、夫子庙、鸡鸣寺、秦淮河……

　　前世林天明也曾来过金陵游玩过，只不过那时候的商业氛围太浓重了，遮盖了景点本身的美，而现在他终于能欣赏原汁原味的美了。

　　林天明叫了一辆黄包车，直奔夫子庙。

　　夫子庙很热闹，人山人海的，街道两边都是店铺，有裁缝店，首饰店，胭脂水粉店和小吃店，各种吆喝声此起彼伏，很是热闹。

　　闻着飘来各种小吃的香味，林天明的肚子顿时咕咕的叫了起来，他这才想起来，自己早饭都还没吃。

　　当即，他来到一处小吃摊前，对老板说道：“来一份牛肉锅贴。”

　　老板很快从铁锅内夹出一盘分量十足的锅贴，放在林天明面前。

　　望着色香味俱全的锅贴，林天明顿时食指大动，不由地直接上手拿了一个锅贴放进嘴里，咀嚼了起来。

　　“这味道还真是不错。”林天明眼睛一亮，赞不绝口地道。

　　说真的，他很久很久没有吃过这么好吃的锅贴了，在后世，他要么吃食堂，要么点外卖，偶尔也去吃大餐，但是总感觉吃什么都是一个味道，根本吃不出食物本身的味道。

　　而现在他就能清楚的品尝出食物本身的味道，酥脆的面皮，美味的肉馅，让他尝一口瞬间陷入其中。

　　锅贴老板见林天明一副享受的样子，嘴角浮现一抹不自察的得意，说道：“客官，我家的锅贴味道好吧？”

　　“味道不错，是我吃过最好吃的锅贴。”林天明点点头。

　　“我家的锅贴传承有一千多年了。”

　　锅贴老板显然也打开了话匣子，他用毛巾擦了擦汗，然后甩在肩头，坐在了林天明的对面，拿出竹制的烟斗，就往里面装烟丝。

　　林天明觉得这锅贴老板蛮有意思的，应该是个吹牛高手，就从兜里拿出一盒香烟，递给了锅贴老板一根。

　　锅贴老板眼睛顿时一亮，立刻站起身来，双手接过林天明手里的烟，说道：“老刀牌的，谢谢这位客官。”

　　他这种做小本买卖的人抽的烟都是土烟丝，哪里抽的起卷烟，现在有人给他一根卷烟，他别提多高兴了，因为这不仅仅是递一根烟，还是一种尊重。

　　锅贴老板将卷烟放在鼻子上吸了吸，陶醉地一边点头一边说道：“卷烟就是香啊，难怪叫香烟了。”

　　说完，他划动一根火柴，将香烟点燃，然后猛地吸了一口，一脸满足地吐了出来。

　　他没敢对着林天明喷吐烟雾，而是将头侧向了一边。

　　林天明一边吃着锅贴，一边和锅贴老板闲聊，说道：“老板，你这锅贴是不是有什么秘方啊？”

　　“当然有的。”

　　锅贴老板点点头，一脸自豪地说道：“实话告诉你吧这位客官，其实这锅贴就是我祖上发明的，他当年在皇宫是御厨，恰逢宋太祖赵匡胤丧母，悲痛中的宋太祖茶饭不思在院中散步。

　　忽然一股香气飘来，宋太祖顿感心旷神怡，便寻着香气来到了御膳房，就看到了我祖上正在铁锅内将吃剩下的饺子煎着吃，宋太祖已经好几天没有正经吃过饭了，此时锅内四溢的香气顿时勾起了他的食欲，当即便命令我家祖上铲上几个给他尝尝。

　　这不尝不要紧，一尝就停不下来，宋太祖一口气吃了十几个，一边吃还一边问我祖上，这个这么好吃的东西叫什么名字。我家祖上自然不敢欺瞒，就实话实说还没有取名字。

　　宋太祖看了一眼铁锅，然后说道就叫锅贴吧，后来宋太祖还在宴请群臣的时候让我祖上做了这锅贴，大臣们尝了后也赞不绝口，就因为这锅贴，后来我祖上开始发达，只不过后来家道中落，到我这一辈更是式微，只能上街叫卖了。”

　　听完锅贴老板的话，林天明也吃完了碟子里的锅贴，他掏出两枚铜元放在桌上，笑道：“老板，你不去说书可惜了。”

　　锅贴老板脸颊一红，笑着将两枚铜元放进口袋里，招呼一声：“客官下次还来。”

　　林天明吃完牛肉锅贴后，又买了几个鸭油烧饼和一笼蟹黄汤包，美滋滋地吃了起来。

　　突然，一阵铜锣声响起，紧接着就有人喊了一句：“看耍猴，看耍猴，不精彩不要钱，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，快来看啊！”

　　话音落下，一群人就涌向了广场。

　　林天明见这么热闹，也向着广场的方向而去，他的运气还算好，找到一个好的观赏位置，不多时，耍猴人就开始训猴。