第25章 一网成擒

“吴老板，这个李四毛去了有一段时间了，还没有回来，会不会出现什么意外？”朴中民突然抬手看了看手表，面露担忧之色。

　　李四毛就是松本二郎派去熊子庄家盗取战略防御图的黑衣男子。

　　“不会的，李四毛偷术很高明，再加上熊子庄今晚喝了不少的酒，别说他家进个人，就是在他耳边敲锣他都不一定听得见，所以放心吧，中民。”松本二郎一脸自信地道。

　　“吴老板，这次咱们获取到了华国战略防御图，大本营肯定会不吝重奖，您的仕途绝对会再进一步，我提前向您道喜了。”朴中民也觉得松本二郎的话有道理，脸上那一抹担忧之色也变化成了喜色。

　　松本二郎面露得意之色，笑道：“中民你也不要羡慕我，想要在华国情报战线立功很简单，只要你细心，随时随地都能获取到华国的机密情报。”

　　“还请吴老板不吝赐教。”朴中民竖起了耳朵，一副洗耳恭听的样子，他早就想立功了，可是奈何每次都与功劳擦肩而过，只能做点打打下手的活。

　　“好吧，那我就跟你说一说，希望你能从中得到一些启发。”

　　松本二郎显然心情很好，话也多了起来：“在来华国从事情报工作以前，我学习了很多情报知识，像什么电报截获，破译密码，简直手到擒来，各国的情报系统我也很熟悉，连我的老师都说我是天生做特工的料。

　　可是后来起来到金陵，发现我之前学习的情报知识完全没有用武之地，这里的情报流通很落后，大部分都是靠人力传送，一些情报人员甚至连电台都没有见过。

　　既然高级的情报技术在这里没用用武之地，我就换了一个策略，就从人身上入手，很快我就找到了突破点。

　　我发现华国政府各部门的高官要员们几乎没有保密意识，而且都很贪婪，只要给他们一点点的好处，想要得到什么情报都能得到。

　　就拿这次华国的战略防御图来说，我一个电话就试探出熊子庄在忙些什么了，然后我隔两天就给他打一个电话，名义上是邀请他一同喝酒，实际上我是打探他还有多久能完成手头上的工作，他一点都没有怀疑我，所以我说想要在华国获取机密情报一点都不难。”

　　朴中民听完后一脸的恍然大悟：“吴老板我得到启发了，从明天开始我也会试着多去接触一些华国的高官要员，也给他们一些好处，然后再从他们口中得到有用的情报，这样我也能立大功了。”

　　“不错中民，孺子可教也！”松本二郎满意地点点头。

　　就在屋内气氛融洽之际，忽然大门传来了一阵敲门声。

　　这敲门声让松本二郎和朴中民脸上一喜，不用想肯定是李四毛得手回来向他们复命了。

　　当即，朴中民站了起来，一脸欣喜地道：“吴老板，应该是李四毛回来了，我去开门。”

　　“确认他盗取回来的是我们想要的东西后，直接……”松本二郎的双眼射出一抹狠厉之色，做了一个抹脖子的动作。

　　朴中民点点头，然后向前厅走去。

　　正当他满心欢喜打开大门后，等来的并不是李四毛，而是一支强有力的臂弯和一支黑洞洞的枪口。

　　强有力的臂弯勒的朴中民呼吸不畅直翻白眼，伴随的还有一句压低了声音，这声音冰冷刺骨，让人一听就不寒而栗。

　　“别动，动就一枪打死你！”

　　朴中民满脸惊恐地点头，不敢再反抗。

　　动手控制住朴中民的正是刘宇辉，他的头扬了扬，十几个行动队员快步冲进了大茂洋行。

　　不消片刻，就听见屋内传来乒乒乓乓的动静声，还有人怒斥的声音。

　　“你们是什么人？为什么私闯民宅？我要去警察局告你们。”

　　不多时，众行动队员就押着三个人来到前厅。

　　这三个人分别是松本二郎和他两个护卫，这两个护卫掩饰的身份是大茂洋行的司机和店员，这一下全部一网成擒了。

　　松本二郎此时内心全是震撼和不甘，他怎么都没有想到有朝一日会被华国特工给抓住。

　　在他的印象里，华国特工是全世界最蹩脚的特工，根本不能与他这种高级特工相比较，跟他们打对台完全就是在和小孩子玩过家家。

　　可是今天他这个高级特工却被他最看不起的对手给抓了，这让他接受不了，自尊心受到了严重的打击。

　　“队长，大茂洋行的四个人全部抓捕了。”

　　杨雄飞立刻向刘宇辉汇报：“这些人的口腔和衣领都查过了，没有藏毒。”

　　在监视大茂洋行的几天里，行动队员早就摸清了大茂洋行所有底细，包括大茂洋行的人数和房子的格局。

　　正是因为有这些信息，所以行动队员在抓捕的过程中才会如此顺利快捷。

　　“干的漂亮。”刘宇辉激动地点点头，脸上全是喜色。

　　也在这时，林天明也带人赶到了大茂洋行。

　　“队长，抓捕顺利吗？”林天明问道。

　　“很顺利，多亏了你这几天不断摸底大茂洋行，知道了大茂洋行所有的信息，不然抓捕不可能这么顺利的。”刘宇辉脸上全是敬佩之色，由衷地说道。

　　在监视大茂洋行的这几天，林天明多次打探大茂洋行的信息，比如派不同的人去大茂洋行买东西，还故意让乞丐用石头砸坏大茂洋行房顶的瓦片，然后又让人伪装成木匠在街头揽活，去给大茂洋行修房顶，以此来探查大茂洋行的格局，每个房间是谁在住等等。

　　这些准备工作很繁琐，好在最后得到了一个满意的结果。

　　“天明，我先将这些人带回去复命，你带几个兄弟将大茂洋行搜查一遍，看能不能搜到电台和密码本。”刘宇辉对着林天明说道。

　　其实他也很想留下来搜查电台和密码本，但是他明白，如果这样做的话，那就吃相太难看了。

　　搜查电台和密码本的事还是交给林天明去做吧，毕竟要不是林天明，根本抓不到这些日谍，这个功劳必须得给人家，这是原则。

　　林天明点点头，叮嘱了刘宇辉路上小心，然后就留下了杨雄飞等几个心腹开始搜查大茂洋行。