第27章 这叫双赢

林天明心头狂喜，立刻将手上的那支磺胺针剂放回盒子里，然后装进了自己的口袋。

　　紧接着他又打开另外一个木箱，箱子里同样也是大米。

　　经过他的一番细细寻摸，又找到了一盒磺胺针剂。

　　将磺胺收好之后，林天明喜不自胜，不由在心里暗暗折算了下两盒磺胺的价值。

　　按照黑市两根小黄鱼换一支磺胺来来算，他手里有二十支磺胺，那就是四十根小黄鱼，而且这只是基础价格，未来如果战争爆发了，那磺胺的价格只会更贵，毕竟这可是保命的神药啊！

　　不过林天明并没有要将磺胺卖掉的意思。

　　他已经打定主意，一有机会，就要将磺胺送到组织手里。

　　前世的林天明是一个意志坚定的红党，哪怕他现在穿越到了白党，他的心依旧是红的，因为他明白，只有红党才能带领华国人民走向富强！

　　最近林天明也在不遗余力地寻找红党的踪迹，因为他知道当下是红党困难的时期，他们什么都缺，缺武器弹药，缺钱，缺药品，尤其是缺磺胺之类的药品。

　　如果说国民政府进口磺胺这种神药很难，那红党想要弄这些药就更难，甚至可以说难如登天。

　　他们不仅购买渠道少，就算买了些许的药送到国内，还有很多白党的封锁线拦着他们，等这些药到他们手上已经是十不存一了。

　　所以林天明打定主意，等找到组织之后，一定要将手上的这些磺胺上交上去，多一支磺胺，或许就能多挽救一个战士的生命！

　　林天明收摄心神后，他命人将大茂洋行缴获来的电台和钱财全部搬进了车里，这辆车是松本二郎的车。

　　现在松本二郎被抓了，那这辆车他就临时征用了。

　　林天明没有直接将车开回军事情报到查出，而是拐了一个弯回了一趟家。

　　将车停稳之后，林天明将装有十根大黄鱼的小皮箱拎回了家，藏在床底地板下的暗格之中。

　　这个暗格是他前不久挖的，目的是用来存放金条用的，现在他手上已经有六十根大黄鱼了。

　　将东西存放好之后，林天明将门上锁。

　　本来他打算换一个好一点的房子住，毕竟现在他也算是个有钱人了。

　　但是后来想想还是算了，这个房子目前住的就挺好。

　　现在他身怀巨款，如果搬到好一点的房子居住，万一哪个毛贼光顾了他的家，将他的黄金全部偷走，那他可就白忙活这么久了。

　　而居住在这里，被毛贼光顾的概率就小多了，因为这里算是贫民区，毛贼是不会来这边偷盗的，毕竟没什么可偷的。

　　林天明重新发动车子，这一次他再也没有拐到其他地方去了，而是直奔军事情报调查处。

　　不过他不知道的是，此时的军事情报调查处已经炸了锅，因为就在刚刚，侍从室秘书带人来到了军事情报调查处。

　　并从军事情报调查处带走了几个犯人，这几个犯人就是松本二郎等人。

　　林天明将黑色轿车停在军事情报调查处大院内，然后提着大茂洋行缴获来的电台和赃款直奔刘宇辉的办公室。

　　然而刘宇辉不在办公室。

　　转头，林天明就敲开了王皝的办公室。

　　“天明，你回来了？”

　　王皝见是林天明立刻站起身来将他迎到沙发上，眉眼带笑地道：“这一次干的漂亮，竟然将这个日谍组织一网成擒，我会给你记头功的天明，只不过……”

　　听到王皝的话里有转折，林天明立刻问道：“组长，只不过什么？”

　　“只不过这次涉及到参谋部的军事机密外泄，这几个人犯已经移交给侍从室审讯，这个案子已经跟我们无关了。”

　　王皝立刻做出解释：“不过你放心，该我们行动科的功劳一点都不会少，我正在等你最后的汇报，然后马上写叙功报告，这一次你是第一功臣，不仅抓了日谍，还挖出军事委员会参谋部的内奸，不出意外的话，等嘉奖令下来，你肩上肯定会多一颗星。”

　　“多谢组长栽培。”

　　林天明一脸感激，然而这次他却不想占头功，就将心里话对王皝说了出来：“组长，这一次的头功还是不要记在我头上了。”

　　王皝一脸的难以置信，眼睛瞪的跟个铃铛一样，其他人若是立了功，巴不得一个人把功劳全占了，像林天明这种把功劳往外面推的他还是第一次见。

　　林天明立刻解释道：“组长，我上次好像听科长提了一句，你在少校的位置上待了很久了，想要往上升的话必须要立大功，这一次的功劳若是加在我的头上，最多也就是少尉升中尉，这太浪费了。”

　　“天明，你的意思是想把头功让给我？”

　　王皝一下就听出林天明话里的意思了，一脸的震惊。

　　其实这次抓松本二郎王皝也是有功劳的，毕竟人是行动一组抓的，他是组长能占个领导有方的功劳，如果要靠这种功劳积累升中校军衔，那得到猴年马月去了。

　　但是如果这次案子的首功是他王皝的，不说百分百晋升中校，至少也是十拿九稳。

　　想着想着王皝也有点心动，不过很快他就压制住那股心动，毕竟他也是个心高气傲之辈，贪墨部下功劳这种事他还真做不出来。

　　林天明见王皝一直下不了决心，再次开口说道：“组长，我知道你不是那种贪墨部下功劳的人，但是这一次的功劳确实巨大，连侍从室都来提人了，这就表示校长都知道这件事了。

　　如果功劳在你头上，说不定你就进入校长的眼里了，以后前途自不必说，但是如果功劳在我头上，我一个小小的少尉，校长绝对记不住我，所以功劳在你头上绝对比在我头上来的值，这叫利益最大化。

　　等你升中校之后，你的地位和权力在军事情报调查处肯定会更进一步，到时候你再反过来提携我，我们双方都得到了好处，这叫双赢。”

　　“好，天明，那这一次的功劳我就却之不恭了。”

　　王皝眼中折射出浓烈的激动，一脸感激地拍了拍林天明的肩膀。

　　“哦对了，光顾着说话，差点把这个忘了。”

　　林天明一拍额头，然后从口袋里掏出一本小册子递给王皝，说道：“这是从大茂洋行搜出来的，应该是日谍组织的密码本。”

　　“太好了，又是密码本！”

　　王皝接过密码本，激动地握拳在空中挥舞了几下，这下晋升中校军衔绝对稳了。