第2章 危机解除

为了不惊扰到目标，卡车在距离糟方巷还有两个街口的隐秘巷子里停了车，然后众人分批用最快的速度来到了糟方巷巷子口。

　　巷口的两边都有军事情报调查处的人盯梢，不过他们不是行动科的，而是情报科的。

　　情报科是军事情报调查处第一科室，深的戴老板的器重。

　　行动科和情报科虽然在行政等级上是平级的，但是行动科就是要矮情报科一头，就连行动科科长齐肃云也是这么认为的。

　　因为行动科每次的外勤任务都是情报科支配的，这变相的导致了情报科成了行动科的顶头上司了。

　　为此，情报科科长赵万全每次在开大会的时候，都会对齐肃云冷嘲热讽，说什么行动科就是他们情报科养的，没有情报科，行动科这些头大无脑的莽夫都得失业。

　　齐肃云自然是气的牙根痒痒，因为他的头也不小，赵万全这是把整个行动科的人都骂了。

　　不过齐肃云却无可奈何，因为赵万全话糙理不糙，每次他只能怒气冲冲地回到自己的办公室，对着空气狠狠骂一顿赵万全，来宣谢心中的愤怒。

　　这一次日谍的踪迹也是情报科发现的。

　　二十天前，一名有过留洋日本的中学老师在一家酒楼看到了奇怪的一幕，一个三十多岁，穿着体面的男人提着一条体型肥大的胖头鱼来到酒楼。

　　酒楼跑堂的小二立刻迎了上来，这种带着食材来店里加工的客人大有人在，所以他并不觉得奇怪。

　　就在小二询问那男人要如何烹饪这条大鱼的时候，男人的回答让小二彻底惊呆了。

　　男人告诉小二，他只要鱼肚子的部分，而且不用烹饪，片成薄薄的鱼片就可以了，他要带走。

　　除了鱼片，男人还要了一份年糕一同带走。

　　男人的要求虽然很奇怪，但是小二也不敢多说什么，立刻接过鱼就去了后堂。

　　留洋日本的中学老师全程目睹这一切，他心里顿时闪过一个念头，那就是这个穿着体面的男人有可能是个日本人，因为只有日本人才喜欢吃生鱼片。

　　而且他还怀疑今天是这个日本男人的生日，因为日本人会在新年或者过生日当天吃年糕。

　　而今天不过是个普通的不能再普通的日子。

　　很快，中学老师的好友前来酒楼赴宴。

　　中学老师的好友是警察局的一个警长，两人交情很深。

　　他没有隐瞒，将酒楼刚刚发生的一幕和那个警长说了出来，顺便将心里的怀疑也一股脑说了出来。

　　警长一脸震惊，他深知现在是个敏感的时期，当即他连饭都顾不上吃就回到了警局，将这件事第一时间向上级汇报。

　　几乎是同一时间，军事情报调查处就收到了警察局传来的消息。

　　情报科立刻开始调查那个男人，几天之后，这个男人的信息就被调查的清清楚楚。

　　楚宁，大同贸易商行的职员，现年35岁，居住在糟方巷26号，单身未成家，夏国北方人，三年前来到金陵，从未换过工作。

　　情报科的人见调查资料上的楚宁从未和日本方面有关联，但是却爱吃生鱼片，这明摆着就有问题，初步认定他是日本间谍。

　　当即，情报科对楚宁展开了更为严密的监视。

　　同时，电讯科在情报科的要求下，开始监听糟方巷一带的电台。

　　很快，电讯科就侦测到了一个没有登记的陌生电台，这让情报科更确定楚宁日本间谍的身份。

　　情报科本想通过楚宁挖出更多的日本间谍，好一网成擒。

　　哪知道监视的这半个月来，楚宁每天就是上班下班回家，行踪十分规律，根本没有任何异常。

　　这让赵万全失去了耐性，他是一个务实派，始终坚信万鸟在林不如一鸟在手。

　　就在今天早上，他果断下令抓捕楚宁，这才有了行动科的外勤抓捕任务。

　　跟随行动科一起出外勤任务的还有一名情报科的上尉军官，名叫李正光，这个案子一直是他负责的。

　　监视楚宁的一名情报科便衣见到李正光等人后，立刻迎了过来。

　　“目标没有出监视点吧？”李正光开口问道。

　　“报告长官，今天是目标的轮休日，从昨天晚上他回家后就没有再出门了。”情报科便衣立刻回答。

　　李正光点点头，然后看向刘宇辉，说道：“刘队长，接下来就要看你们行动队的了。”

　　刘宇辉同样点了点头，他转头对着一众行动队员指了指，说道：“你们三个守住巷子的西口，你们三个守住巷子的东口，记住，不准任何人进入巷子。”

　　“是。”

　　六个行动队员立刻领命而去。

　　刘宇辉则带着其他队员直接来到糟方巷26号，他指了指身旁两个行动队员，挥了挥手，示意二人翻墙进入院子。

　　被刘宇辉指定的二人正是林天明和杨雄飞。

　　林天明深呼吸了一口气，这是他穿越后第一次出任务，说不紧张那是假的。

　　不消片刻功夫，林天明和杨雄飞就翻墙进了院子。

　　杨雄飞手举着勃朗宁手枪，对周围很是警惕，同时他给了林天明一个眼神，示意他去开门。

　　林天明轻手轻脚地走向大门，然后目光开始仔细寻找手雷。

　　很快，林天明就发现了那颗美式手雷，果然如之前系统模拟的画面一样，是用一根细小的线吊在门栓上。

　　当即，林天明小心翼翼地将细线扯断，然后稳稳地将手雷拿在了手里。

　　杨雄飞见林天明迟迟不开门，还以为他又犯病了，立刻向着林天明靠拢，手里的勃朗宁手枪一直举着，丝毫没有放松警惕。

　　当杨雄飞看见林天明手里拿着的手雷和门栓上微不可查的细线，他瞬间明白是怎么回事了，惊出一身冷汗。

　　要不是林天明细心，这会他们两个已经被炸死了。

　　危机已经解除，林天明再不迟疑，立刻将院门打开。

　　院门外的刘宇辉等的有些不耐烦了，心中对杨雄飞和林天明很是不满，开个门也太慢了。

　　他心里已经有了打算，准备这次行动过后，要狠狠训斥二人一番。

　　然而下一刻，刘宇辉看到开门的林天明后，满脸的惊愕。