第34章 警觉性提高

林天明想到的方法是用人生模拟系统来模拟一下，未来十天自己的房子会不会有小偷光顾。

　　想了想，他这次回家，十天的时间差不多，如果老爷子的病情好转，他还能早一点回家。

　　不过这个方法也着实让林天明感觉到肉疼，因为人生模拟系统每一次机会都太珍贵了，每模拟一次，都让他收获都巨大。

　　第一次人生模拟，把他从死亡的深渊拉了回来，不然他早就被手雷给炸死了。

　　第二次人生模拟，让他如愿以偿地抓捕到了日谍‘楚宁’，还缴获了电台和密码本。

　　正是电台和密码本这两样东西，让他从一个大头兵一跃成了军事情报调查处的军官，这跨越简直就是天堑。

　　不仅如此，他还意外获得了一笔不小的财富，真真正正的升了官发了财。

　　第三次人生模拟，让他抽丝剥茧捣毁了一个日谍机关，保全了华国的战略防御图没有外泄，个人利益虽然不大，但是站在国家层面上来说，那简直就是益国利民。

　　正是因为人生模拟的机会珍贵，所以林天明每使用一次才会觉得肉疼。

　　不过一想到这些黄金价值巨大，他就算肉痛也要模拟，毕竟这些黄金用后世的价值来估算，已经达到了一千多万，这可是笔巨款了。

　　其实林天明也有将一些黄金折现的想法，但是后来想想还是算了。

　　以孔家的实力，整个金陵城的银行和当铺以及任何能黄金变现的地方肯定都收到了风声，如果自己这个时候去大量变现，肯定会被人盯上的。

　　所以，林天明决定还是将黄金攥在自己手上比较稳妥。

　　打定主意之后，林天明立刻用意念沟通系统：“系统，开启人生模拟。”

　　【宿主是否要开启人生模拟？】

　　系统的声音骤然在林天明的脑海里响起。

　　“是。”林天明直接回答道。

　　【人生模拟器开启，宿主还剩余六次未来十天模拟机会！】

　　【根据宿主当下的想法，人生模拟画面已自动生成！】

　　霎那间，林天明就看到脑海里浮现了跟电影一样的画面，画面之下还有字幕。

　　【第一天，你躺在租住的房子里一整天，没有发生任何事情。】

　　【第二天，你坐在巷口一整天观察，没有任何异常。】

　　【第三天，你坐在房间的窗口旁观察，没有发生任何事情。】

　　……

　　【第十天，你站在窗户口观察了一整天，没有任何事情发生。】

　　【本次十天模拟人生结束，评级已出，成绩为合格，奖励警觉10%（常人平均警觉性40%），已主动和宿主融合，宿主警觉性50%】

　　随着系统的声音落下，林天明脑海里的画面也彻底熄灭了。

　　知晓模拟的结果后，林天明终于松了一口气，看来黄金放在这里是安全的，自己再也不用为黄金的事发愁了。

　　同时林天明也感觉到了自己的警觉性提高了不少，这让他心头一喜。

　　警觉性是人的一种直觉，它能对危险或情况变化敏锐地感觉到。

　　如果一个特工拥有敏锐的警觉性，那么他就能在绝境中找到一条生路，反之则必死无疑，这也就是为什么林天明会欣喜的原因。

　　心中的困扰解除之后，林天明伸了一个懒腰，然后开始收拾行李。

　　很快，他的行李就收拾好了，正当他准备洗漱一番休息的时候，忽然看到桌上的那个红色盒子。

　　这个盒子里装的是一株上了年份的野山参，是王皝送给他的让他带回去的。

　　“差点把这个忘记了。”

　　林天明一拍脑袋，然后将野山参也放进了行李箱中，突然他脑海里又浮现一个想法，那就是带几支磺胺回去，万一老人家用的上呢？

　　确认行李都收拾好了之后，林天明洗漱了一番，然后上床休息，一夜无话。

　　翌日，林天明早早地就来到了金陵火车站。

　　他刚下黄包车，就看到了等在车站门口的杨雄飞和胡忠信。

　　胡忠信就是那个那天在鸿兴大酒楼，林天明的庆功宴上说谁要是不服林天明，先跟他碰一碰的那个行动队员。

　　杨雄飞和胡忠信也看到了林天明，立刻小跑过来。

　　“队长。”

　　杨雄飞和胡忠信纷纷向林天明打招呼。

　　“在外面不要称呼我的职务，这样很容易被有心人给盯上。”

　　林天明也冲二人点点头，说道：“你们还是叫我少东家吧。”

　　军事情报调查组规矩森严，上下尊卑观念极重，杨雄飞等人是绝不敢称呼林天明的名字的。

　　所以林天明才会让他们二人称呼他为少东家。

　　“是，少东家。”杨雄飞和胡忠信立刻点头称是。

　　说完，胡忠信立刻接过林天明手上的行李，然后三人向着车站里面走去。

　　金陵城距离甬城有四百多公里，当下火车的时速在五十公里每小时。

　　也就是说林天明乘坐的这趟火车要下午四点左右到达甬城。

　　火车走走停停，终于在下午四点多的时候到达了甬城火车站。

　　三人下车之后，叫了三辆黄包车，直奔林家而去。

　　到了林家认门之后，杨雄飞和胡忠信在林家街对角的一家旅馆安顿了下来。

　　林天明提着行李箱直奔家中。

　　刚走到门口，就看到大哥林天奇从外面回来，手里还拿着一大捆白色的绸缎。

　　“大哥。”林天明喊了一声。

　　林天奇抬眼一看，立刻迎了上来：“天明是你回来了。”

　　“是啊，我接到你拍去的电报后，第一时间赶回来了。”

　　林天明的目光忽然落在林天奇的手上，问道：“大哥你手上拿的这些白绸缎，莫非爷爷他……”

　　“不错，我手里的白色绸缎扯来是用来布置灵堂的。”

　　林天奇说道：“爷爷已经快不行了，你去见他老人家最后一面吧。”

　　林天明神情肃穆地点点头，然后跟着林天奇一起进了自家的小院子。

　　来到背面的一间耳房，林天明就看到房子里站了不少人，有他大伯，三叔和姑姑。

　　姑姑林小月正坐在床边抹眼泪，见林天明进来后，转头抽泣地对着躺在床上进气少，出气多的老人说道：“爹，你快睁开眼睛看看，你最疼爱的孙子天明回来看你了。”