第30章 立锥之地

出了王皝的办公室，林天明转头又敲开了刘宇辉办公室的门，他要从一队带几个人走，自然要和刘宇辉打招呼。

　　“天明，你怎么来了？”

　　刘宇辉有些惊诧地道：“你不是在休假吗？”

　　“休假休够了，走着走着就到处里了。”林天明笑着说道。

　　“见过组长了吗？”刘宇辉意有所指地问道。

　　林天明点点头。

　　“恭喜你了，天明，我早就说过你会平步青云的，怎么样？我没说错吧？这么快就升任队长了。”刘宇辉笑着说道，一副早就看穿一切的模样。

　　“代理而已。”林天明谦虚地道。

　　“什么代理啊？以你的能力想要扶正还不是简简单单？”

　　刘宇辉浑不在意地道：“组长已经知会过我了，说你需要带几个熟悉的人手去二队，我是举双手赞成的，我现在把话放在这里，一队里的人，只要是你林天明看上的，你尽管带走，我绝无二话。”

　　说到最后，刘宇辉都把胸膛拍的砰砰响了。

　　“那就谢谢辉哥了。”林天明笑着说道。

　　“你我都是兄弟，说谢谢就见外了，我知道兄弟你的能力，抓日谍是这个。”

　　刘宇辉伸出一个大拇哥，说道：“以后有立功的机会，别忘了一队的兄弟们，毕竟你也是从一队出去的，香火情可不能断了。”

　　“放心吧辉哥。”

　　林天明信誓旦旦地说道：“就是你不说，我也不会忘记的，以后但凡有需要协助的，我肯定首选一队。”

　　“那就好。”

　　刘宇辉满意地点点头，紧接着他话锋一转，叹息了一口气说道：“天明说真的，我是真舍不得你走，但是我也明白，我不能阻挡你的前程，在这里我只能说几句祝福你的话，祝你以后仕途顺利，多立新功！”

　　不舍得林天明走确实是刘宇辉的心里话，因为林天明走了之后，行动一队想要再跟上一次一样获得通报嘉奖那是绝对不可能的。

　　他本人也是因为林天明立功，他从中分润了一些功劳才从少尉晋升到中尉的。

　　现在林天明走了，他的军衔想要再进一步几乎是无望了，因为他本人有自知之明，搞行动还行，单独抓捕日谍那不亚于白日做梦。

　　以后想要再进一步，只能熬时间熬资历了，只怕是十数年都还在原地踏步。

　　和刘宇辉再聊了几句，林天明就离开了他的办公室，然后从行动一队的队员里挑了五个人。

　　这五个人分别是杨雄飞、韩庆、陈师杰、胡忠信、黄铮。

　　这些人可以说都是他林天明的拥趸。

　　林天明之所以挑选他们不仅是因为他们的忠心，还有一个原因就是这些人都算的上是人才。

　　这些人不仅身手好，心思也都还细腻，只要调教一番，未来肯定是可以独当一面的人物。

　　林天明带着杨雄飞等五人来到行动二队集体办公室，副队长吕刚早就得到了消息，他带着行动二队的队员们在一旁矗立等候，仪式感十足。

　　这些人看到林天明之后，齐刷刷地立正身体，抬手向林天明敬礼。

　　林天明回了一个礼，然后就让大家解散了。

　　吕刚将林天明带到之前沈彦的办公室，说道：“队长，这办公室已经打扫干净了，你可以直接办公了。”

　　林天明点点头，对着吕刚说道：“吕刚，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　吕刚连连摆手，说道：“这都是我们应该做的，队员的花名册已经放在办公桌上了，你可以随时翻阅。”

　　林天明点点头，这个吕刚做事确实心细如发，有这么一个副手，可以帮他分担很多事情。

　　随手翻开队员花名册，林天明的目光从头到尾过了一遍，二队的行动队员是满额配置的，目前是45个人。

　　行动二队的状况和一队大差不差，出行动是把好手，但是跟踪监视这一块还是有点弱。

　　林天明心中已经有了计划，那就是让这些人分批进入训练科学习跟踪监视的技巧。

　　训练科一直有跟踪监视这门课程，但是大部分都是情报科的新成员在学习，行动科成员比较懒散，长官们也不做要求，所以落下了许多。

　　林天明打算改变一下这个局面，让二队的行动队员都去学习下跟踪监视，这样以后再监视日谍的时候，才不至于被日谍一个反跟踪就暴露了，打铁还得自身硬不是？

　　“吕刚，现在有一件事要辛苦你去安排一下。”林天明放下手中的队员花名册，说道。

　　“队长，有什么事你尽管吩咐。”吕刚大包大揽地道。

　　“你将二队的行动队员分成三批，让他们分批进入训练科去学习下跟踪和监视这门课程。”

　　林天明说道：“训练科那边我会让组长出面打招呼的，我知道兄弟们可能会有抵触，毕竟咱们行动科的定位就是出外勤行动，你可以跟他们说，想要建功立业，升职加薪就给我好好学习，不要懈怠。”

　　“是，队长，我会安排好这件事的。”

　　吕刚点了点头，说道：“我相信兄弟们都不会懈怠的，上次你把我们几个借调到一队抓捕日谍，我们这些人都捞到了点功劳，兄弟们都是看在眼里的，这年头谁都不是傻子，不会拿自己的前程开玩笑的。”

　　“那就好。”

　　林天明点点头，说道：“那你现在安排下去，我会尽快让他们去学习的。”

　　“是。”

　　吕刚说完就退出了办公室，去着手安排这件事去了。

　　吕刚走后，林天明打量了一下这间办公室，虽然不大，但是也让他有点小小的激动。

　　有独立的办公室，这表示他在军事情报调查处已经有了初步的地位，虽然不高，但是也算有了立锥之地，再也不是可有可无的炮灰了。

　　又在靠椅上坐了一会，林天明这才起身离开自己的办公室，再次敲开了王皝办公室的门。

　　王皝听完林天明的想法，立刻表示同意，然后直接拿起电话，拨打了训练科的电话，说明了来意。

　　训练科那边当场就给出了回复，表示随时可以给行动科的行动队员授课。

　　这个结果让王皝和林天明都很满意，告知了训练科，明天会安排第一批行动队员参加学习。