第36章 陆地测量部

看着林天明离开的背影，林道佑的目光望向林母张秋露，说道：“秋露，你有没有觉得天明这次回来跟以前不一样了？”

　　张秋露点点头，说道：“当家的，原来你也有这种感觉，我还以为只有我有这种感觉呢。”

　　“天明这一次回来话变的多了，整个人的气势也变了，说话的口吻也开始隐露锋芒了，给人一种不能反抗的感觉。”

　　林道佑说道：“从中医上的望来说，这种从骨子里散发出来的气势，足以表明一个人的地位得到了很大的提升，这种气势是假装不出来的。”

　　“这么说来，咱们林家出贵人了？”张秋露满脸喜色地道。

　　“以后咱们林家的事要多问问天明。”林道佑说道。

　　翌日。

　　林天明神清气爽地起床，他先是来到北面的耳房看了眼林鸿业。

　　老爷子脸色恢复了红润，呼吸也开始平稳了，想来已经挺过来了，接下来只要调养身体就好了。

　　林道佑本身就是老中医，最擅长的就是给人调理身体，相信老爷子的身体很快就能恢复了。

　　林天明走到门外，就看到街道口站着两个身影，正是杨雄飞和胡忠信。

　　两人也看到了林天明，迎了过来：“少东家，老爷子没事吧？”

　　林天明点点头：“没事，挺过来了。”

　　“那就好。”

　　杨雄飞和胡忠信脸上一喜，齐声说道。

　　“本来今天就可以启程回去的。”

　　林天明说道：“但是来都来了，我就带你们领略下甬城的风光吧，过几天再回金陵吧。”

　　杨雄飞和胡忠信自然不会出言反对，毕竟带薪休假谁不喜欢？

　　“那我就带你们去外滩游玩一下吧。”林天明提议道。

　　“少东家，怎么甬城也有个外滩吗？”

　　胡忠信挠了挠头，好奇地道：“我以为只有沪上有外滩呢。”

　　“胡忠信，我记得你是北方人吧？”

　　林天明说道：“那我就跟你介绍下我们甬城的外滩，甬城的外滩是一个港口，是甬江、奉化江和余姚江的三江汇流之地，也是古甬城的门户。

　　这个港口在唐朝是四大港口之一，其他三个港口分别为福建的泉州，登州的古港，江苏的扬州，当年鉴真东渡就是从这里出发的。”

　　林天明的侃侃而谈让杨雄飞和胡忠信顿时傻眼了，他们没有想到林天明的知识竟然如此渊博。

　　“说的再好也不如去看一看。”

　　说完，林天明对着街口几个正在趴活的黄包车招了招手，立刻有三个车夫拉着车向着林天明等人奔来。

　　“三位老板，要用车吗？”车夫们问向林天明等人。

　　“是的。”

　　林天明点点头，对着车夫说道：“拉我们去外滩吧。”

　　“好嘞。”

　　车夫们立刻喜笑颜开，压低了车身，让林天明等三人上了车。

　　林天明坐上黄包车，身形自然而然地向后靠去，因为这个姿势坐起来是最舒适。

　　黄包车的座位其实很大，他整个人靠在后面，两只手就随意地放在大胖旁的坐垫上，忽然他的右手好像在坐垫缝隙里触碰到了什么东西。

　　下意识地，林天明就将黄包车坐垫缝隙里的东西扯了出来。

　　原来是一个皱巴巴的纸团，他刚想随手扔掉，忽然余光一撇，发现这废纸团上好像写着日本字。

　　虽然林天明并不会日文，但是有些简单的日本文字还是认识的，比如这个符号‘の’。

　　而废纸团上正好有‘の’这个符号，这让林天明目光一凝，迅速地打开了手里的废纸团。

　　废纸团的除了一些日本文字，其余的就是绘制的地图，虽然绘制的很粗糙，但是林天明一眼就发现了，纸团上绘制的地图就是甬城江北一带。

　　林天明瞬间坐直了身体，脑海里想到了一种可能，这张废纸团或许是一个专门绘制华国各大城市地图的日本人丢弃的。

　　丢弃的原因林天明猜想，可能是画的太粗糙了不堪入目才被丢掉的。

　　日本人专门绘制华国地图的谍报机构叫陆地测量部，隶属于日军参谋本部，这一点林天明是有所耳闻的。

　　这个特殊谍报机构成立于1871年，专门负责侦察地理，测绘和编辑地图。

　　1878年，参谋本部成立后，专设测量课与地图课，84年两课合并成测量局。

　　88年，测量局改称陆地测量部，下设地图课、地形测量课、三角测量课。

　　1894年起，随着甲午战争爆发，陆地测量部开始了入华地图测绘工作，也开始了它的侵华服务工作。

　　这个谍报机构绘制的地图很准确，无论是城镇还是周边村庄的分布，以及交通线路等情况都做了明确图式，十分的详尽。

　　哪怕是该谍报机构发行的华国地区旅游地图，都比华国自己测绘的军用地图还要精准，可见这个谍报机构对华国的地理了解的有多深，真是细想之下，令人汗毛竖起。

　　“停车。”

　　林天明直接叫停了正在全速前进的黄包车夫。

　　车夫立刻放慢速度，待车子停稳之后，转头陪着笑脸问道：“老板，是不是我拉车的速度太快了你做的不舒服？那我尽量速度放匀，这样就不会不舒服了。”

　　“不是，我有几个问题问你。”

　　林天明掏出一张法币，说道：“你只要回答上来，这就是你的了。”

　　望着林天明手上的法币，黄包车夫眼睛一亮，一脸谄媚地道：“老板，您请问，小的知无不言言无不尽。”

　　“我来问你，上一个坐你车的人是个什么人？”林天明问道。

　　“是个男人，个子不高，好像是个画家，因为他一上车就涂涂画画的。”

　　车夫回想了一下，如实地回答道。

　　林天明眼睛一亮，因为车夫说的这些都很符合日本陆地测量部谍报人员该有的样子。

　　在这个特殊谍报机构，整天都要风吹日晒、跋山涉水测绘地图，女人可吃不了这个苦。

　　日本人普遍不高这也是众所周知的。

　　而一上车就涂涂画画，明显实在测绘地图，这人肯定是日本陆地测量部的谍报人员了。

　　“他是从哪里上车，又是从哪里下车的？”林天明追问道。