第33章 出彩的战略眼光

林天明没有自己和王皝竟然还有此等渊源，只能感叹一句，缘分真是太奇妙了！

　　“天明，你这次回去之后，代我们一家向叔叔问好。”

　　王皝高兴地说道：“我母亲要是知道我找到了我们全家的恩人，她肯定要嚷着让我们全家上门谢恩，等找个机会，我带着她老人家去你家拜访，到时候可要打搅你们一家了。”

　　林天明能感受到王皝话里的亲近，比之前更甚了，不过他却摆摆手，说道：“皝哥，不必如此麻烦，你老家在山城，说不定以后我们两家的长辈在山城就能碰到了。”

　　“天明，你们家在山城还有故亲？”王皝问道。

　　林天明摇摇头，说道：“山城距离甬城山高地远，我家在那边没有故亲，不过我已经有了举家迁移至山城的想法。”

　　这个想法是林天明来这个世界不久后就有了，因为他知道在明年，日本就会展开全面侵华战争。

　　甬城虽说是41年才沦陷的，但是老百姓的日子并不好过，经常会受到日军飞机的轰炸。

　　丧心病狂的日本人不仅用使用高爆弹和燃烧弹轰炸甬城，还使用了毒气弹，造成鼠疫暴发，死绝了好多户的甬城平民。

　　再攻破了甬城之后，日本畜生更是对甬城百姓展开了灭绝人性的屠杀，使得百姓们一直生活在水生火热之中，民不聊生。

　　林天明熟知历史，他不能眼睁睁地看着亲人沦为日本人屠刀下的羔羊，他得早做应对。

　　山城是国都金陵沦陷后被选中的陪都，作为战时首都，整个国民政府都迁都至此，华国再没有哪个地方会比山城安全，所以林天明才将举家迁移山城的想法说给了王皝听。

　　“什么？你要居家迁移到山城？”

　　王皝一脸的不可置信，好奇地问道：“甬城距离山城万里迢迢，一个是海边城市，一个是山区城市，两者环境截然不同，生活习性也是天差地别，是什么原因让你下如此巨大的决心决定举家迁移山城？”

　　林天明自然不会告诉王皝，我是穿越来的，我熟知历史，未来只有山城是最安全的。

　　他只能就事论事地分析道：“日本人的狼子野心你也知道，我想用不了多久，最多一年的时间，日本人就会发动全面的战争。

　　到时候整个华东地区都会陷入战火之中，紧接着战火就会蔓延到华南、华北、华中、只有西南一带因为身处西陲，战略纵深足够大，才能勉强免于战火，这就是我为什么要举家迁移山城的原因。”

　　听完林天明的话，王皝陷入了深深的震惊之中，他怎么都没有想到，一个警校的毕业生，竟然能有这么长远的战略目光，他一个军校生都没有，此刻他内心中竟莫名升出一股惭愧之意。

　　“天明，真没想到你竟然有如此出彩的战略眼光，我想如果你不在军事情报调查处任职，而是去作战部队的参谋部，你的成就肯定会比在军事情报调查处高。”

　　王皝由衷地说道：“你真是入错行了。”

　　说完，脸上不由浮现一抹可惜之色。

　　也在这时，办公室的门被人敲响了。

　　“进来。”

　　很快，办公室的门被人从外面推开，一个行动队员走了进来，他两脚一磕，对王皝和林天明敬了一个礼，然后才从口袋里掏出几张火车票，说道：“组长，火车票买回来了。”

　　“好，辛苦你了。”王皝点点头，然后从口袋里掏出几张法币，递给了那个行动队员。

　　行动队员连连摆手拒绝，口中说道：“组长，不必了，也没花几个钱。”

　　“诶，话不能这么说。”

　　王皝佯装生气的样子，说道：“一码归一码，我还能占部下的便宜？那成什么了？赶紧收下！”

　　行动队员这才将钱收下，高兴地退出了办公室，因为王皝给的钱足够他买票的钱的两倍了。

　　王皝将票塞到林天明手上，说道：“你回去多带几个人去，毕竟甬城说近不近，说远不远，有什么事也好有个帮衬。”

　　说完，王皝转头又从保险柜里拿出几根大黄鱼，塞到林天明手里。

　　“皝哥，你这是做什么？”林天明不解地问道。

　　“这是给林叔叔的诊金。”

　　王皝笑着说道：“当年我家一贫如洗，连诊金都付不起，现在有能力了，自然是要加倍的给，你不能拒绝，因为这不是给你的。”

　　王皝都这么说了，林天明也就只好收下。

　　“好了，我也就不耽误你了。”

　　王皝看了看手表，叮嘱道：“这趟火车的发车点是明天早上，你回去早点休息，别耽误了行程。”

　　林天明点了点头，两人再闲聊了几句后，他这才退出了王皝的办公室。

　　转头，他来到行动二队的集体办公室，队员们都还没有下班。

　　林天明叫来了副队长吕刚和杨雄飞等几人。

　　“吕刚，我老家有事，需要回去一趟。”

　　林天明说道：“队务就暂时交给你主持，你要盯紧了兄弟们去训练科学习跟踪监视的事，不要懈怠。”

　　“是，队长。”吕刚身形立正，拍着胸脯保证道。

　　吕刚话音刚落，杨雄飞就开口说道：“队长，你要回老家啊？你把我们几个都带上，路上也好有个照应。”

　　林天明点点头，他刚想说这事，杨雄飞就先说出来了，那就不用他开口了。

　　“明天早上六点半的火车，票已经买好了。”

　　林天明将火车票交给杨雄飞，说道：“明天火车站碰头。”

　　“是。”杨雄飞朗声道。

　　再交待了几人几句，林天明就出了军事情报调查处，回到了家里。

　　现在的他突然发现自己有一个困扰，而且这个困扰还不小。

　　这个困扰就是藏在房间里的黄金。

　　林天明现在手头上总共有六十五根大黄鱼，如果回甬城将这些黄鱼带在身上肯定是不行的，因为太重太惹眼。

　　毕竟现在警察局还在通缉偷盗孔家财物的马景才呢，万一自己被当做马景才给抓了，那后果可就严重了。

　　但是将大黄鱼放在这个房间里，林天明又不是很放心，毕竟自己要离开金陵一段时间，时间长短还不知道，万一他不在的这段时间真有毛贼光顾将这些大黄鱼顺走了，他哭都没地方哭。

　　就在林天明苦苦思索之际，忽然他脑海灵光一闪，想到了一个稳妥的解决方法。