第31章 家里来的电报

颐和路，一幢气派的府邸之内，一个留着齐耳短发，身穿学生装，长相乖巧的女生正在专心致志地绘画，参考物是院子里的一株法国梧桐树。

　　也在这时，一个身穿少将军服，年约四十岁的男人走进了院子之中。

　　这个男人名叫贺义衡，职务是军事情报调查处副处长。

　　贺义衡走到短发女生面前，一脸慈爱地看着她画画，半晌过后，点头赞叹：“紫兰，这幅画画的真是不错，我怎么感觉你的画技突然间提高了不少？”

　　短发女生名叫贺紫兰，是贺义衡的女儿，平时很得他的宠爱。

　　贺紫兰被这突如其来的声音吓了一跳，转头幽怨地看向贺义衡：“爸，你走路怎么跟猫一样没声音的？吓我一大跳，你难道不知道人吓人会吓死人的吗？”

　　贺义衡哈哈一笑：“这可怨不得我，不是我走路没声音，而是你画画太入迷了。”

　　“不说这个了，爸，你也发觉我的画技提高了是吗？”贺紫兰话锋一转，一脸期盼地盯着贺义衡，想要从他口中听到称赞的话。

　　“是的。”

　　贺义衡点点头，说道：“你昨天画的画和现在这幅画相比，你今天这幅画比昨天那幅画至少高了一个档次，你是突然开窍了吗？”

　　“我没有突然开窍。”

　　贺紫兰摇摇头，说道：“今天我在外面采风，遇到一个西洋画的高手，他指点了我几下，我的画技一下就提高了。”

　　说完，贺紫兰还将在秦淮河边遇到林天明，然后林天明指点了她的事说了出来。

　　“爸，那个大哥哥看上去虽然年轻，但是他的西洋画画技真的高超，而且他说的话通俗易懂，比教我的那些老师强多了，那些老师就爱说一些云里雾里的话，好像这样就能显的他们多厉害似的！”贺紫兰小嘴一撇，很是不屑地说道。

　　“真没想到，一向眼高于顶的你竟然也有折服的人。”贺义衡的脸上浮现一抹难以置信。

　　“爸，下次若是我还能碰到这个大哥哥，我能不能拜他做我的老师？”贺紫兰眨着灵动的眼睛，问道。

　　“金陵城近百万人口，想要再次遇到你说的那个人谈何容易，你太天真了，紫兰。”贺义衡摇了摇头说道。

　　听完贺义衡的话，贺紫兰的小脸顿时垮了下来，显然是不开心了。

　　“紫兰，你别不开心了，爸爸说错话了。”

　　贺义衡知道是自己惹宝贝女儿不开心了，连忙哄道：“缘分这种东西谁也说不清，万一你下次出门采风的时候又给你碰巧遇到了呢？”

　　贺紫兰嘟囔着小嘴，显然没有把贺义衡的话听进心里，摇了摇头说道：“金陵城百万人口，哪能说碰到就能碰到，早知道就该留下那个大哥哥的地址，好下次再去请教他。”

　　“紫兰，你也别灰心，就算碰不到你口中的那个人也没关系，整个金陵城又不是只有那一个人是画西洋画的高手。”

　　贺义衡继续哄道：“爸爸就知道有一个很厉害的西洋画高手，这个人画像相当厉害，他仅听旁人口述，就能将想要画的人给画出来，而且画的还十分传神，有机会我让他指点你一二，保证也能让你的画技能再上一层楼。”

　　贺紫兰点点头，不过心里却不信贺义衡的话，他还没见过谁画画那么厉害，仅凭他人的口述就能画人像，还惟妙惟肖？八成又是哄骗自己的。

　　“好了爸爸，我不跟你说了。”

　　贺紫兰将心思放回到画纸上，她重新拿起铅笔，说道：“我这幅画还没完成，我要继续画了，你别打搅我了。”

　　林天明并不知道今天自己在秦淮河边指点那个画画的小女生，竟然是军事情报调查处副处长贺义衡的女儿，同样也不知道因为他画画手段高明，名声已经传到贺义衡的耳朵里。

　　此刻的他正从王皝的办公室出来，准备下班回家。

　　他刚走到军事情报调查处的大院，就看到行动科科长齐肃云和情报科科长赵万全两个人。

　　齐肃云满面春风，赵万全则有些垂头丧气。

　　赵万全见到齐肃云之后，借故就要回自己的办公室拿落下的东西。

　　但是却被齐肃云给喊住了：“老赵，这个点你不回家，还往办公室跑什么？”

　　赵万全尴尬一笑：“我落了点东西在办公室，我回去取一下。”

　　说实话，他最近是真的不想看到齐肃云，因为齐肃云每次见到他都会问他情报科最近有没有抓到日谍，比处座问的都勤。

　　赵万全知道齐肃云话里的意思，他就是来向自己炫耀来了，毕竟最近行动科破了几个案子，他齐肃云的尾巴都快翘上天了。

　　“好的，那你赶紧去取吧。”

　　齐肃云打开小轿车的门，坐了上去，一副领导的派头，说道：“老赵啊，我知道你现在面对我有压力，毕竟我们行动科最近破获了几个大案子，抓了不少的日谍，而且还是独立完成的。

　　我也知道你们情报科现在也很着急想要抓到日谍，但是你先别急，别等会着急上火人又病倒了，这太不值当了。

　　下次等我们行动科再有日谍的线索而你们情报科没有的话，我可以给你们提供一些线索，这样你们面子上也不至于那么难看，不过你们情报科得听我们行动科指挥。”

　　说完，齐肃云吩咐司机，开车走人。

　　走的时候，齐肃云还客气地跟赵万全挥手再见，脸上全是戏谑的笑。

　　赵万全气的咬牙切齿，脸上铁青，不过他终究养气功夫比齐肃云好，没一会脸色就恢复如常，钻进了自己的车里，命令司机开车回家。

　　林天明当了一回吃瓜群众，现在无瓜可看，就准备回家，然后就看到匆匆下楼的王皝。

　　“天明，你还没走啊，太好了。”王皝见到林天明后，立刻放缓了脚步。

　　“皝哥，有什么事吗？”林天明看出王皝是专门来找自己的，可是自己才离开他办公室半小时，莫非有什么突发的急事要自己去办？

　　“你家里拍了电报过来，是杭城警校转过来的，电讯科刚送到我办公室来的。”王皝立刻说道。