第38章 找你们求援

林天明再叮嘱了杨雄飞和胡忠信几句，还将家中的电话告知了两人，就离开了。

　　其实盯着这个日谍最好的人选是他自己，但是没办法，他要去搬救兵。

　　不过林天明也相信，杨雄飞能把这个日谍给盯住了，毕竟他一直都在调教杨雄飞，教会了他很多跟踪的技巧，盯住一个日本陆地测量部的间谍还是不在话下的。

　　日本陆地测量部虽然也是一个谍报机构，但是其中的间谍从来不去刺探情报，只是埋头地测绘地图，所以他们的间谍水平比较低。

　　林天明一跟踪这个陆地测量部的间谍就发现了这个问题，因为跟踪了那么久，这个日本间谍连一次反跟踪的动作都没有，很是掉以轻心。

　　很快，林天明来到了甬城军事情报站，他想搬的救兵就在这里面。

　　甬城军事情报站的地址是王皝告知他的，说有什么突发的情况可以找甬城站帮忙。

　　其实林天明早就知道甬城站的地址，年初他刚从杭城警校毕业被分配到金陵军事情报调查处的时候，报道单就是甬城站的人发给他的。

　　“政府重地，闲人免进。”

　　林天明刚准备进入大院，就被两个身穿中山装的彪形大汉拦住了。

　　林天明立刻掏出证件，说道：“我是军事情报调查处总部行动科的，我叫林天明，这是我的证件。”

　　一个壮汉立刻接过了林天明手上的证件，翻开来看，看完之后立刻将证件还给林天明，两脚一磕，敬了一个军礼：“长官好。”

　　林天明收好证件，说道：“我有重要的事想见一见你们站长，烦请通报一声。”

　　“那林长官请在此处稍等一下，我去站长那里通报一声。”

　　说完，那明壮汉立刻向着大院里走去。

　　半晌后，一个上尉军官从院子里走了出来，他已经向总部核实了林天明的身份，脸上带着笑意说道：“林队长，我是甬城军事情报站行动组副组长，我叫徐鼎。”

　　“徐组长。”

　　林天明对着徐鼎敬了一个礼。

　　徐鼎不敢托大，立刻回了一个军礼，虽说林天明的官职和军衔都比他低，但是人家好歹是京官，万一飞黄腾达了，可不是他一个小站的上尉能比的。

　　“林队长，怎么看着有些眼熟呢？”徐鼎上下打量着林天明，不确定地道。

　　“徐组长，我家就是甬城的，年初的时候去总部的报到单就是从你手上领取的。”

　　林天明也认出了徐鼎，因为当初就是他给自己送的报到单。

　　“我想起来了，你家是开医馆的吧？”

　　徐鼎一拍额头，一脸的恍然，不过下一刻他就无比羡慕，语气都亲近了不少，说道：“林老弟，你可以啊，去总部才几个月的时间，你就从一个大头兵一跃成为了军官，还当上了行动队的队长，看来林老弟机遇不小啊，走，有什么事里面去说。”

　　林天明点点头，然后跟着徐鼎进入了大院之中。

　　徐鼎将林天明请进了空荡荡的会议室，笑着说道：“我们梁站长公务繁忙，林老弟有什么重要的事可以跟我说。”

　　林天明早就知道自己想要见到梁铭章是不太可能的，毕竟身份不对等，果然如他想的那样，打发了一个上尉来接待他了。

　　“不瞒徐组长说，我这次回来甬城是为了私事。”

　　林天明说道：“不过私事已经处理好了，就当我准备回金陵的时候，忽然发现了日谍的踪迹，我人手不够，所以才来找你们求援来了。”

　　“你发现了日谍？林老弟，你不是开玩笑吧？”

　　徐鼎一脸的不信，他们甬城站也一直在查日谍的踪迹，可是一点线索都没有。

　　现在林天明只不过回甬城办点私事，就能发现日谍的踪迹，这不是开玩笑吗？

　　“徐组长，我可没有开玩笑，此事千真万确！”

　　林天明正色道：“我的人正在盯着日谍呢，要不是人手不够，我也求不到你们门上，谁愿意把功劳拱手让人啊？”

　　见林天明不像是说笑的样子，徐鼎也认真了起来，说道：“林队长，这事我做不了主，我得去请示一下我们站长，你稍等我一下。”

　　说完，徐鼎就离开了会议室，来到了梁铭章的办公室门口，轻轻敲了敲门。

　　直到里面传来一声进来，他这才推门而入。

　　“徐鼎，那个从金陵来的林天明想要见我有什么事？”半头白发的梁铭章看了一眼徐鼎，问道。

　　“站长，林天明跟我说，他发现了日谍的踪迹，现在他的人正在盯着，人手不够向我们求援来了。”徐鼎如实地说道。

　　“什么？他发现了日谍的踪迹？这怎么可能！”

　　梁铭章冷笑一声，嘴角浮现一抹不屑，说道：“我们甬城站那么多兄弟都在追查日谍，都没有蛛丝马迹，他一来就发现了日谍的踪迹，这不是在骂我们甬城站无能吗？你去推了他，就说我们甬城站现在抽调不出人手，爱莫能助了。”

　　“站长，有些内情你不知道。”

　　徐鼎说道：“据我所知，此人是杭城警校毕业分配至情报处总部的，但是短短几个月的时间，就从一个大头兵成为了军事情报调查处的军官，你我都知道，跨出这一步不亚于鲤鱼跃龙门。

　　如果我猜的不错的人，此人要么在这几个月立了大功，被总部破格提拔成军官，要么就是入了处里哪个高层的法眼，得到了擢升。

　　不论是哪个原因，都证明此人的跟脚有些深厚，所以我以为直接否了他不太好，站长您觉得呢？”

　　梁铭章摸了摸下巴，沉思了片刻说道：“徐鼎，你说的话很有道理，这样吧，就给他一个小队的人手。”

　　“是，站长。”

　　徐鼎点点头，说道：“就把第二小队抽调给他。”

　　“你看着安排吧。”梁铭章说道。

　　从梁铭章的办公室退出来之后，徐鼎重新回到会议室，笑着说道：“林队长，我们站长已经同意你的求援，不过我们甬城站的人手也不是很充足，只能给你增援一个小队的人手。”