第35章 挺过来了

躺在床上的林鸿业仿佛没有听到女儿林小月的泣诉呼唤，眼睛始终没有睁开。

　　林天明看向自己的父亲林道佑问道：“父亲，爷爷的身体一向硬朗，为何此次突然病倒？还如此严重？”

　　“其实你爷爷得的并不是什么病，而是破伤风。”

　　林道佑叹息了一口气，一脸自责惆怅地道：“几天前他上街遛弯，不小心让一枚生锈的铁钉刺破了脚，当时他也没当一回事。

　　没过几天症状就出现了，他先是肌肉痉挛，然后是呼吸困难，最近两天他开始浑身出汗，高烧不退，四肢冰凉，我已经给他煎了很多药服下去，但是都没有效果，这一关他是过不过去了。”

　　“破伤风？”

　　林天明一愣，继而紧揪着的心稍稍放松了一下，因为他行李箱里就有抗菌消炎的特效药磺胺。

　　“只可惜中药见效慢，不能治破伤风这种急病，要是有西药磺胺的话，两者结合，或许你爷爷还能挺过去。”

　　林道佑摇了摇头，一脸的苦涩：“我找了很多的门路都弄不到西药磺胺，这药太珍贵了，整个甬城都找不出几支来，就算是有也都捏在达官贵人手上，他们一不缺钱，二不缺势，根本不会出手磺胺这类珍贵的西药的。”

　　“父亲，你等一等。”

　　林天明二话不说，立刻打开行李箱的皮扣，从里面拿出两支磺胺，递给林道佑：“父亲，我这里有磺胺，你马上给爷爷注射下去。”

　　“什么？你手上竟然有磺胺？哪里弄来的？”

　　林道佑脸色大变，自己千辛万苦找遍了所有的门路都弄不来一支磺胺，自己的儿子却拿的出来，而且一拿还是两支，这如何能叫他不震惊？

　　“这个说来话长，你先给爷爷用药吧。”林天明说道。

　　“好好好。”

　　林道佑立刻取来注射器，他虽然是中医，但是也有西医的朋友，而且双方还会经常交流医术，所以静脉注射根本难不倒他。

　　很快，他就将磺胺注射进了林鸿业的身体之中。

　　不到一个小时，林鸿业的脸色就开始红润了起来，原本紧闭的牙齿也开始逐渐放松。

　　房间里的众人眼睛一亮，都知道是怎么回事，原本悲伤的脸上都浮现了一抹喜色。

　　“快，把我煎好的药端过来，给父亲灌下去。”

　　林道佑立刻吩咐林小月，后者立刻前去端药，将药灌进了林鸿业的嘴里。

　　又过了一个小时，林道佑给林鸿业号了号脉，一脸激动地道：“磺胺这个西药真是厉害，父亲的脉搏已经开始逐渐有力，看来这关他挺过来了。”

　　众人一听，都喜上眉梢，一扫多日压在心头上的阴霾。

　　很快，林母就张罗了一桌饭菜，众人一起吃饭。

　　饭桌上，林小月一直夸赞林天明有能耐，有本事，连磺胺这种药都能搞的道。

　　大伯林道安和三叔林道勤也在一旁附和，气氛很是融洽。

　　饭后，众人散去，这些天大家都提心吊胆的紧绷着神经，仿佛不知疲倦。

　　现在林鸿业挺了过去，大家紧绷的神经一下就放松了，疲倦感一下就上来了，几乎是每个人都打着哈欠离开林家的。

　　林家书房里，林氏三父子相对而坐。

　　林道佑看着林天明，说道：“天明，你爷爷这次能捡回一条命，多亏你带回来的磺胺，你是怎么弄到磺胺的？”

　　林天明早就知道林道佑会问磺胺是怎么来的，他已经想好了说辞，随便说了一个理由就将这件事糊弄过去了。

　　紧接着，林天明从行李箱中掏出几根金条和一个红色的盒子，放在了林道佑面前。

　　“这是？”

　　林道佑眼睛一亮，一脸不解地问道。

　　“父亲，这是你之前医治过的病人给你的诊金。”林天明回答道。

　　“我之前医治过的病人？”

　　林道佑更疑惑了：“还有这个诊金也太多了吧？”

　　林天明不在卖关子，遂将他救活了王皝一家的事说了出来。

　　“哦，被你这么说我想起来了。”

　　林道佑恍然大悟地道：“没想到这个小娃娃现在这么有出息了，而且还这么巧，你刚好在他手底下办事，真是冥冥之中自有注定。”

　　“父亲，还有一件事我想跟你商量一下。”

　　林天明说道：“现在的局势越来越紧张，狼子野心的日本人随时会发动战争，而甬城因为靠近海边很适合登陆，十有七八他们会从杭州湾登陆，到那个时候，甬城将会陷入无尽的战火之中，我的意思是，咱们得提前做好迁移的准备。”

　　“迁移？往哪里迁移？”林天奇开口问道。

　　“往山城迁移。”

　　林天明说道：“山城身处西陲，战略纵深足够大，日本人就算再凶猛，也打不到那边去。”

　　“天明，你说的话有道理。”

　　林天奇点头说道：“可是咱们在山城举目无亲，到那边可以说是寸步难行啊！”

　　“大哥，你忘记我刚刚和父亲谈论过的那个王皝了吗？他就是山城人，也是我的长官。”

　　林天明笑道：“我已经跟他打过招呼了，到时候咱们一家过去，他们会帮衬的。”

　　“好。”

　　林道佑思忖了一会，顿时就下定了决心：“等你爷爷身体好了之后，我们全家立刻迁移去山城，反正我在甬城也没什么产业，只有一家小小的医馆，在哪都是看病，就这么说定了。”

　　林天明没想到林道佑这么果决，他还怕林道佑不肯迁移，还准备了一肚子劝说的话，现在已经没有用武之地了。

　　之所以林道佑答应的这么痛快也是有原因的，他本就是升斗小民，对于未来的局势可以说丝毫不知，而林天明是在军事单位里上班，肯定知道一些内幕。

　　所以当林天明说出举家迁移后，他想了想就同意了，难道自己的儿子还会害自己不成？

　　也在这时，林母走进了书房，白了一眼林道佑和林天奇：“天明今天一天舟车劳顿，你们两个还一直拉着他说话，都别说了，有什么话明天再说，让他早点去休息吧。”

　　“母亲，我不累。”

　　林天明心中涌起一股暖流，笑着说道。

　　“哪有不累的，听我的，赶紧去休息吧。”林母催促道。