第3章 日谍的画像

林天明右手拿着美式军用手雷，左手指了指门栓的位置，那意思很明显，这枚手雷是从门栓上找到的。

　　刘宇辉和其他行动队员瞬间懂了林天明的意思，都倒吸一口凉气，要是林天明开门没有发现这枚手雷，可想而知后果有多么严重！

　　刘宇辉给众人一个小心的眼神，然后挥了挥手，示意他们进去抓人。

　　一众行动队员立刻小心翼翼地向院子里摸去，因为怕还有其他陷阱，所以每个人都格外谨慎。

　　很快，行动队员就将这处院落搜查了一遍。

　　“队长，房子里是空的，根本没有人。”一名行动队员立刻向刘宇辉汇报。

　　刘宇辉的脸色瞬间阴沉如水，他目光不善地看着李正光，怒道：“这就是你们情报科监视了半个多月的结果？不仅人跑了，还设置了陷阱，要不是我的队员够谨慎发现了布置在门栓上的美式军用手雷，今天大家都要交代在这里，你们情报科必须给我们一个交代。”

　　李正光的脸色很难看，刘宇辉的话并不是危言耸听，美式军用手雷的威力有多大他是知道的，要是真的引爆了，不说大家都交代在这里，至少会炸死炸伤几个兄弟。

　　日谍没抓住，还伤亡了部下，这要是被处座知道了，不光他会脱一层皮，就连整个情报科都会跟着遭殃。

　　要知道，处座的家法可是很严苛的，这一点军事情报调查处每个人心里都是清楚的。

　　想到这里，李正光的后背已然被冷汗打湿，不过好在万幸，事情并没有发展到最糟糕的地步，否则他真就百死莫赎了。

　　“刘队长，这的确是我们情报科的失误，我一定会查清楚整件事的来龙去脉，给你们行动科一个交代的。”

　　李正光讪笑一声，他搓了搓手，说道：“我现在就回去调查，然后顺便向我们科长汇报一下今天的情况。”

　　说完，他仓惶离开。

　　刘宇辉冷哼一声，紧接着他来到林天明身旁，语气缓和地说道：“天明，多亏了你细心，要不是你发现了绑在门栓上的手雷，兄弟们可要吃大亏了。”

　　“队长，这是我应该做的。”林天明一脸正色说道。

　　刘宇辉满意地点了点头，然后转头对着其他人说道：“留下两个人继续监视，其余人收队回处里，今天这次的行动我们也要向上峰汇报，每一次都是情报科对我们行动科指手画脚，这一次也要让他们吃点苦头。”

　　回军事情报调查处的路上，林天明一直在思考一个问题，那就是这个日本间谍是如何脱钩的。

　　首先林天明排除了是行动队员给日本间谍通风报信。

　　因为一队的行动队员是今天早上才知道有抓捕日谍的行动。

　　从这些行动队员知道任务并出发去抓人，根本来不及传递消息给日本间谍。

　　所以，林天明认定问题肯定不是出在行动科这边。

　　问题既然不是出在行动科这边，那就是出在情报科那边。

　　难道是情报科有人勾结日谍？

　　想了想，林天明还是否定了这个想法。

　　这个日谍昨天都还在监视范围之内，今天才脱钩的，如果有情报科的人给他通风报信，他早就跑了，不至于被监视了半个多月才逃跑。

　　所以林天明怀疑，有可能是情报科的监视人员在监视的过程中露出了马脚，惊醒了日谍，这才导致了日谍脱了钩。

　　很快，卡车回到了处里，林天明也收摄了心神，他心里对这次日谍脱钩颇为遗憾。

　　但是遗憾归遗憾，这也不是他能左右的事，毕竟他现在只是个行动队员，人微言轻根本没人听他的。

　　所以，林天明心里有了打算，尽快提升自己在军事情报调查处的地位，这样以后抓日谍就能得心应手，名正言顺一些。

　　行动科有这样一个规矩，那就是哪个小队出了外勤任务，收队之后如果没有别的任务是可以休假一天。

　　所以下午的时候，刘宇辉就让大家伙回去休息了。

　　林天明并不是金陵本地人，他是甬城人，在离军事情报调查处不远的地方租了一处房子。

　　回到出租屋中，林天明放下手里刚从街面上买来的纸笔，他要准备画画了。

　　确切的说，林天明要画日本间谍‘楚宁’的画像了。

　　‘楚宁’的照片今天早上他在李正光的手里看过，现在他要将其画下来，有大用。

　　至于为何不向李正光直接要一张，林天明是有自己考量的。

　　第一，这不符合规矩，他只是一个小小的行动队员，贸然前去向李正光要照片，对方肯定不会给的，因为这属于情报机密。

　　第二，现在情报科正在调查日谍脱钩的事情，他去要照片，这明摆着是往枪口上撞，到时候定他一个私通日本间谍的罪名，他跳到黄河都洗不清。

　　所以，林天明决定将‘楚宁’画出来。

　　他是一个美术老师，画人像这种事情对他来说简直是小菜一碟。

　　不多时，一张神形兼备的速画像就画出来了。

　　紧接着，林天明画出了第二张、第三张……

　　倒不是他犯了画瘾，而是因为一张不够用，所以他多画了几张。

　　林天明放下手中的笔，站起来伸了个懒腰，这才发现天都黑了。

　　他来到窗户前，发现对门于大勇家的灯已经亮了起来。

　　林天明租住的房子是一处大院子中的其中一间，这个大院有些破败，所以房子的租金相对便宜一点，每个月两块法币。

　　院子里除了他，还有好几户人家租住在这里，做什么工作的都有。

　　于大勇和林天明对门住着，他是个黄包车夫，每天起早贪黑的拉车养家糊口。

　　他不起早贪黑不行，因为一家四口全指望着他一个人，其中的艰辛只有他自己知道。

　　于大勇此时正蹲在门口吃饭，见林天明向他走来，立刻起身笑脸相迎：“林长官，晚饭您吃了吗？要不要吃点？”

　　林天明知道于大勇说的是客套话，于家的生活水平他是知道的，每顿饭每个人都是定量的，多一口都没有，他要是真吃了，于家两个半大小子那就得饿肚子了。

　　“吃饭就不用了于大勇，我有事想要你帮个忙。”林天明摆了摆手，说道。