第39章 确定日谍人数

“行吧，要是能再多些人手就更好了。”林天明点头说道。

　　其实在来甬城军事情报站的路上，他就已经做好了借不了几个人的准备。

　　毕竟自己身份太低，而且又没有上峰的命令，能借到一个小队的人手已经算是不错的结果了。

　　“站里真没有多余的人手了。”

　　徐鼎摊了摊手，一脸的无奈，不过下一刻，他话锋一转：“我在甬城待了好几年，街面上认识的人也有不少，如果林老弟看得上这些人的话，我可以让他们去给你撑撑场面。”

　　他这是在卖林天明的面子了，一个从杭城警校毕业的炮灰竟然几个月的时间就成了军事情报调查处的军官，还升任了行动队长，肯定是有跟脚的，跟这样的人结下一点善缘，肯定是没坏处的。

　　林天明稍一琢磨就猜透了徐鼎的意图，笑着说道：“那我就先谢过徐兄了，徐兄能给我几个人？”

　　“给你五个吧。”

　　徐鼎伸出一只手掌，说道：“这些人都是我养的暗探，忠诚度是没问题的，你可以放心使唤。”

　　“徐兄的这份情我记下了，以后但凡有需要用得上我的地方，能帮忙的绝不推辞。”林天明笑着说道。

　　“大家都是为党国办事，林老弟无需太过客气。”

　　徐鼎知道林天明受了自己的情，内心也是颇为高兴，说道：“我现在就把这些人交由你指挥，希望林老弟马到成功。”

　　军事情报调查处一个小队的人数在14人，各地分站的编制也是一样的。

　　再加上林天明自己这边三个人，那就是17人，外加徐鼎的五个暗探，那就是二十二人。

　　有这二十二人，林天明敢断定，抓捕几个日本陆地测量部的间谍那还不是手到擒来。

　　虽然他现在还不知道江北这一带到底有几个日本陆地测量部的间谍，但是按照日本间谍小组平常的架构，一般不会超过五人，不过这只是林天明的猜想。

　　具体的日谍人数还要等那个被监视的日谍回到落脚点才能探查清楚。

　　林天明带着人回到家中，立刻询问林道佑，有没有找他的电话。

　　林道佑摇摇头，表示没有。

　　然而下一刻，家里的电话就响了起来。

　　林天明快速地拿起电话，问道：“找哪位？”

　　“我找林天明。”电话那头传来一个男人的声音。

　　林天明一耳就听出了是胡忠信的声音，说道：“我就是林天明，现在情况怎么样了？”

　　“少东家，目标已经回到了一间民居，截止到下午五点，已经有三个人进入了那间民居。”

　　胡忠信说道：“雄飞正在那里盯着，他让我给你打电话汇报情况。”

　　“做得好。”

　　林天明说道：“你现在在什么位置，我马上带人过来和你们汇合。”

　　“我现在在永安大街陶元裁缝铺，这里距离目标民居隔了一条街。”胡忠信汇报了自己的位置。

　　“好，你在那等着，我马上就到。”林天明挂断了电话，然后带人直奔永安大街陶元裁缝铺。

　　一个小时后，林天明在永安大街见到了胡忠信。

　　“少东家，雄飞就在前面一条街盯着目标。”胡忠信说道。

　　“前面带路。”林天明点点头，说道。

　　“是。”

　　胡忠信立刻上前带路。

　　不一会儿的时间，林天明就看到了杨雄飞。

　　“雄飞，这叫民居总共进去了几个人？”林天明问道。

　　“五点钟之前进去了三个人，后面一个小时的时间只进去了一个人，现在屋子里应该有四个人。”杨雄飞回答道。

　　也在这时，突然有个提着食盒的男人在敲那间民居的门。

　　门很快打开，里面探出一个人将那男人手里的食盒接过，然后又关上了房门。

　　林天明对着胡忠信说道：“将那个送食盒的男人带过来。”

　　“是。”

　　胡忠信领命而去，不一会儿就将那个送食盒的男人带到了林天明面前。

　　送食盒的男人名叫马三，是附近一家酒楼的跑堂，他这几天一直在给这条巷子的一户人家送饭菜。

　　就在刚刚，他把饭菜送到之后就准备回酒楼，哪知道突然从阴暗中闪出一个彪形大汉，让他跟着走。

　　马三刚想拒绝，但是他拒绝的话还没说出口，就看到一个黑洞洞的枪口顶在他眉心，吓得他一个字都不敢说，乖乖地跟着彪形大汉走进了一条隐秘的巷子里。

　　“好汉爷爷，我们往日无怨，近日无仇，求你别杀我！”

　　马三是酒楼跑堂，南来北往的人见的多了，眼力价自然比其他人高明，他一眼就看出林天明的气势不凡，遂向林天明求饶：“我只是一个酒楼的跑堂，身无余财，我家里上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，求好汉爷爷饶我狗命！”

　　“你别紧张，我不会要你的命的。”

　　林天明语气温和地说道：“我只是有几个问题想问你，不过我丑话说在前面，要是你敢诓骗我，后果你是知道的。”

　　“是是是！”

　　马三松了一口气，连忙说道：“小的一定知无不言言无不尽。”

　　“你刚刚是给那家人送饭是吗？”林天明问道。

　　“是的，好汉爷。”马三连连点头。

　　“给那家人送了多长时间的饭了。”林天明再问。

　　“三天了。”

　　“知不知道那家人姓甚名谁？”

　　“这个不清楚，好像是刚搬过来的，不过那户人家很奇怪，每次要求我们送饭必须在晚饭时辰过后。”

　　“食盒里是几个人的饭菜？”

　　“四个人。”

　　“每次都是四个人吗？”

　　“不错好汉爷，我连送了三天，每次都是四个人的饭菜。”

　　“食盒里的碗筷杯碟怎么不拿回来？”

　　“那些碗筷我每次都是晚上八点过来收，顺带结算饭钱，然后对方告知我第二天要不要继续送饭菜。”

　　一问一答之间，林天明已经从马三口中知道了那间民居里确实只有四个日谍，知道了具体人数，那就好办了。

　　“再过一个小时就八点了，待会你还跟平常一样去收回食盒，记住表情自然点，做好了，这钱就是你的了。”

　　林天明掏出一张五元的法币，说道。

　　“做不好，我就让你尝尝子弹的味道。”一旁的胡忠信凶神恶煞地道。

　　“是是是，小的知道怎么做。”马三吓得浑身发抖，颤声说道。