第37章 发现日谍踪迹

“那个人是从翠柏巷上车的，下车的地方就在永丰路，就是你刚刚上车的那个路口。”车夫不假思索地回答道。

　　“那个人下车后到现在有多长时间了。”林天明继续追问。

　　“老板，这个我就说不太清楚了。”

　　车夫挠了挠头，尴尬地笑道：“我们这些穷苦哪里买的起手表，都是日出而作日落而息，具体多长时间真不知道。”

　　“那你就说个大概时间。”林天明知道车夫说的是实情，继续问道。

　　“大概有两刻钟的时间了。”车夫说道。

　　“好，我最后问你一个问题。”

　　林天明说道：“那个人下车之后往哪个方向走的？”

　　车夫伸出黝黑的大手一指，说道：“往北面去了。”

　　“这是你的了。”得到了想要的信息，林天明一点都不吝啬，将手中的两元法币递给了车夫。

　　车夫脸色瞬间大喜，他将长满茧子的双手在裤腿上擦了擦，这才恭敬地接过林明天手上的钱，连连鞠躬，激动地道：“谢谢老板，老板发大财。”

　　他一天累死累活才能跑几个铜元，而现在林天明只是问了他几个无关痛痒的问题，就获得了两元法币，这两元法币他可是要拉几天的车才能挣得到，这让他如何不激动狂喜？

　　林天明下车之后，杨雄飞和胡忠信坐的黄包车也返了回来。

　　见林天明下了黄包车，他二人也下了车，付了车资。

　　“少东家，你怎么下车了？”杨雄飞不解地问道。

　　林天明将二人引到路旁，环顾了四周一圈，确定没人注意到自己这边后，这才开口说道：“就在刚刚，我在黄包车坐垫缝隙里发现了一个纸团，这个纸团是手绘地图，上面还有日本文字。

　　我怀疑这个绘图的人是日本间谍，他的目的就是测绘甬城地图然后交给日本军方，为接下来侵略我们国家做准备。

　　我已经从车夫口中打探清楚了，这个人下车后往北边去了，接下来我要给你们布置行动任务。”

　　杨雄飞和胡忠信一听有任务，瞬间精神大震，竖耳倾听。

　　同时在心里对林天明无比敬佩，一个小小的纸团竟然还能发现日谍的踪迹，这也太不可思议了。

　　如果换做是他俩从坐垫缝隙里找到纸团，肯定看都不看就直接丢了。

　　“雄飞，你往东面去追踪，忠信，你往西边去追踪。”

　　林天明说道：“我往北面去追踪，记住，这个人个子不高，他从下黄包车到现在才半个小时，我们现在去追踪，是有很大概率能追踪上的。”

　　胡忠信一脸苦相，说道：“少东家，这人物特征太少了，只有一个个子不高，这满大街个子矮的人也不少，根本分辨不出来啊！”

　　“其实也很好分辨。”

　　林天明说道：“这个日本间谍常年在户外测绘地图，首先他的皮肤肯定是很黝黑的，其次他的脸肯定是饱经风霜，充满沧桑的，因为他在测绘地图，肯定会走走停停，这几个点只要大街上有人对上了，那他肯定就是我们要找的人。”

　　此话一出，杨雄飞和胡忠信眼睛都是一亮，经过林天明的一番分析，他们顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　“事不宜迟，现在赶紧出发。”

　　林天明说道：“迟了他就跑了。”

　　“少东家。”

　　杨雄飞突然开口说道：“我跑得快，待会我要是在东边没有日谍踪迹的话，我再绕到南边去找那个该死的日谍。”

　　他们只有三个人，只能追踪三个方向，南边是没人去追踪的，所以杨雄飞才想着如果东边没有找到日谍踪迹的话，他再去南边追踪。

　　“日谍去南边的可能性不大。”

　　林天明说道：“我问过车夫了，日谍就是往南边过来的，想来那边的地图已经被他绘制完毕，所以你只需要仔细追踪东边的方向就行了，出发吧，记住，如果发现了日谍的踪迹，千万不要惊醒他。”

　　“是。”杨雄飞和胡忠信齐声应道。

　　“对了。”

　　林天明抬手看了一眼手腕上的手表，说道：“现在的时间是早上八点半，十点半我们再在这里汇合，如果发现了日谍的踪迹，可以不用回来汇合，另外两个人会立刻沿着方向寻过去，都记住了吗？”

　　“记住了。”

　　杨雄飞和胡忠信连连点头，然后各自按照之前说好的方向出发了。

　　林天明一路向北，余光一直不停地注视着周边的一切。

　　忽然，他在一个天主教堂外面发现了一个可疑的人。

　　这个人个子不高，皮肤十分黝黑，脸上也是布满风霜，手里正拿着一支铅笔和纸，正在涂涂画画。

　　林天明眼睛一亮，这个日本陆地测量部的间谍终于被他找到了。

　　十分钟后，日本间谍收好纸笔，继续向北而去。

　　林天明直接跟了上去，不过没有靠的太近，而是远远地坠在后面，他现在要做的就是紧盯着这个日本间谍，然后通过这个日本间谍挖出更多的日本间谍来。

　　测绘一个城市的地图是一件工程量很大的事情，一两个人是不可能完成的，所以林天明坚信，这个日谍背后肯定还有很多的同伙在甬城各个城镇测绘地图。

　　时间很快就来到了上午十点半。

　　杨雄飞和胡忠信前后脚来到汇合地点，他们等了一会，没见林天明回来就知道，队长肯定找到日本间谍了。

　　“忠信，我们现在就去和队长汇合。”

　　杨雄飞说道。

　　“好。”

　　胡忠信点点头，然后两人向着北边而去。

　　很快，两人就在一处巷口发现了林天明。

　　“少东家。”

　　杨雄飞小声地道：“你发现目标了？”

　　“不错。”

　　林天明点点头，然后指了指不远处一个馄饨摊，说道：“目标正在那里吃东西，我现在交给你们两人一个任务，给我紧紧盯着这个日本间谍。

　　我现在要去搬救兵了，切记，如果目标发现了你们，想要脱钩，你们要果断的将其抓捕，不能让他脱钩了。”

　　“是，少东家。”

　　杨雄飞和胡忠信郑重地表态：“我们一定会完成任务的。”