第41章 求求你了，别用刑了（求追读）

听到林天明这么说，梁铭章瞬间喜笑颜开，心里直呼林天明是懂人情世故的。

　　“天明，你抓回来四个人，你打算怎么审？”

　　梁铭章一边和林天明说着话，一边却疯狂地给徐鼎使眼色。

　　徐鼎立刻会意，笑着说道：“林队长，四个人犯，你一个人肯定忙不过来，需不需要帮忙？”

　　林天明也看到了梁铭章给徐鼎使眼色，也猜透了他们的意图，这是来分一杯羹了。

　　不过他确实人手不够，他这边加上他自己也才三个人，确实是需要帮手的。

　　现在徐鼎开口了，林天明自然不能拂了他的面子，点点头也就答应了。

　　四个人犯，林天明决定审讯那个拔枪想要反抗的日谍，因为这个反抗激烈的日谍像是四人之中的头目。

　　其余三个日谍杨雄飞审讯一个，胡忠信审讯一个，徐鼎审讯一个。

　　杨雄飞和胡忠信都是林天明的心腹，他自然是要照顾到的。

　　很快，林天明那个就在刑讯室提审了他挑中的那名日谍。

　　那名日谍肩胛和小腿处都中了一枪，伤口已经止住血了，被绑在十字木桩上。

　　林天明坐在审讯桌后面的椅子上，他伸出两根手指在空中比划了一下，甬城刑讯组的刑讯人员立刻上前，将塞在日谍口中的布团取了出来。

　　“你们是什么人？为什么抓我？我犯了什么王法？”日谍一脸愤怒地盯着刑讯室里所有的人。

　　“这里是甬城军事情报站，把你抓来的原因你自己心里清楚。”

　　林天明冷哼一声：“我奉劝你一句，接下来我问什么你回答什么，否则我会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　“我听不懂你的意思，我就是个甬城卖苦力的最底层，你们这些高高在上的官老爷，完全就不把我们这些人当人，想抓就抓，想杀就杀。”日谍愤怒地吼道。

　　林天明没想到这个日谍还挺能打嘴炮的，对付这种人最好的办法就是给他上刑，一顿刑罚下来，什么都招了。

　　当即，林天明从椅子上站了起来走到十字木桩面前，他手上还拿着一根烧的红透了的烙铁。

　　下一刻，林天明手上的烙铁直接按在了日谍的肩胛处。

　　烧的红透了的烙铁和皮肉一接触，顿时冒出一阵阵白烟和肉被烤焦的臭味，疼的日谍顿时惨叫连连，死去活来。

　　他的肩胛处本来就中了一枪，现在又被烙铁烤焦，这种疼痛瞬间瓦解了他的抵抗意志。

　　“我说，我什么都说。”日谍连忙说道，他真的不想再承受这种痛苦了。

　　陪同审讯的甬城站人员也是一脸惊骇，按照刑讯流程，刑具应该从轻到重，这位怎么一上来就上重刑？就不怕把犯人弄死？

　　林天明对日谍的话置若罔闻，他将褪红的烙铁抽了回来重新扔进了炭火盆中，这一抽又将日谍身上的血肉撕下来一层，连里面的骨头都看得见。

　　“啊！”日谍又是一阵杀猪般的惨叫。

　　林天明重新拿起一根烧的通红的烙铁，又是二话不说，直接按在了日谍另一处枪伤之上。

　　日谍再次发出凄厉的吼叫，他痛苦地道：“你问啊，你倒是问啊，你不问我怎么答？求求你，别用刑了！”

　　林天明这才停止用刑，他用审视地目光盯着日谍，沉声说道：“我只给你一次机会，如果你敢有所隐瞒，我会把刑讯室所有的刑具在你身上用一遍。”

　　日谍听完林天明的话，竟然不由自主地全身颤抖起来，一个烙铁他都撑不住了，更别说其他刑具了，他是真的怕了：“绝对不敢隐瞒，我会把我知道的都交待出来。”

　　林天明满意地点点头，然后看了一眼身后两名审讯人员。

　　两名审讯人员立刻会意，人犯要招供的时候，因为涉及到机密，他们都是要退场的。

　　两名刑讯人员走后，林天明重新坐回审讯桌旁，说道：“你的姓名，你的代号，隶属于日本哪个情报组织！”

　　“我叫柴田龙二，代号黄牛，隶属于大日本帝国陆军参谋部麾下的陆地测量部15号小组。”柴田龙二回答道。

　　“15号小组有多少人，谁是你们的组长。”

　　林天明继续问道。

　　“15号小组有四个人，我就是组长。”柴田龙二继续回答道。

　　“你的任务是什么？”

　　林天明接着问道：“还有，你们测绘了华国多少地方的地图，测绘好的地图是以哪种方式交给你的上线的？”

　　“我的任务就是测绘华国各地的地图，为未来随时会爆发的圣战做准备。”

　　柴田龙二脱口而出：“从我加入陆地测量部后，我测绘过沪上、金陵、杭城这几个城市，测绘好的地图是每一个月由一名组员上交一次给上线。”

　　“圣战？那他么的是侵略战！”

　　林天明脸色一沉，直接一巴掌扇在柴田龙二脸上，怒不可遏地道。

　　“是是是。”

　　柴田龙二被扇的眼冒金星，同时在心里暗暗告诫自己，接下来用词一定要斟酌谨慎。

　　“你和你的上线是当面交接？”林天明想起柴田龙二上一句话，这可是个关键点，连忙问道。

　　“是。”柴田龙二十分配合地道。

　　“交接的地点在哪里？”林天明心头很是火热，既然柴田龙二和他的上线是每个月当面交接一次，那只要循着这条线跟下去，就能把他的上线也揪出来。

　　“在金陵。”柴田龙二回答道。

　　林天明心头更欢快了，金陵本来就是他的主场，想要抓暴露的日本间谍，那简直太容易了。

　　接下来，林天明继续审讯了柴田龙二一段时间，直到把想知道的都知道了后，这才停止审讯。

　　出了审讯室后，林天明来到了隔壁几个审讯室。

　　杨雄飞和胡忠信都是第一次审讯犯人，经验上有很多的不足。

　　林天明直接现场教学，他给两人上的第一课就是，审讯日谍千万不能心慈手软。

　　两个审讯室分别传来了日谍凄惨的叫声。

　　几个小时后，林天明终于拿到了另外三个日谍的口供，他分别对了对，没有发现任何疑点，想来这四个日谍都说了实话，没有欺瞒的嫌疑。

　　等林天明整理完所有口供之后，公鸡都开始打鸣了，他疲倦地伸了伸懒腰，然后拿着口供直接回家了。