第4章我见过这个人

于大勇一脸惊诧，他知道林天明是军事情报调查处的人，这种身份的人对于他来说简直就是高高在上，不可一世的大人物！

　　怎么这种大人物还有事情需要自己一个拉车的来帮忙？这太不可思议了！

　　惊诧归惊诧，于大勇不敢有丝毫怠慢，立刻将林天明迎进了家中，还客气地给林天明倒了一杯水。

　　林天明将水放在一边，二话没说直接将日本间谍‘楚宁’的画像打开，问道：“于大勇，你拉车的时候有见过这个人吗？”

　　于大勇凑近了一些，端详半天后摇摇头：“林长官，这个人我没有见过。”

　　于大勇的回答早在林天明的意料之中，他接着说道：“那你把画中这个人的样貌记清楚了，如果碰到了他，你第一时间向我汇报，如果抓到了人，我个人奖励你二十块，你也可以发动其他黄包车夫一起找，找到人了奖励同样不会少。”

　　“找个人就二十块？”

　　于大勇震惊的眼睛都直了，要知道二十块他得起早贪黑两个月，现在找个人就能拿到二十块，这个林长官出手也太大方了：“林长官您放心，我一定擦亮眼睛，只要碰到他，我肯定会认出来的，我也会让我那帮拉车的兄弟一起找的。”

　　“好，那这张画像就留给你了，记住，这个人很重要，一定要秘密行事，千万不可大张旗鼓，你让你的那些兄弟嘴巴也严实点。”林天明叮嘱道。

　　这是他目前唯一能做的了，因为黄包车夫接触的人多，是很有可能会遇到‘楚宁’的。

　　至于最后能不能抓到日本间谍‘楚宁’，那就尽人事听天命了。

　　“放心林长官，我知道怎么做的。”于大勇点头哈地道。

　　林天明点了点头，该交代的事都交代完了，他起身准备告辞。

　　就在这时，于大勇的大儿子于文回来了，和林天明碰了个正着。

　　“天明哥，您怎么在我家啊？”于文满脸好奇地问道。

　　“臭小子说话没有分寸，叫林长官。”于大勇给了于文一脚，瞪着眼说道。

　　“于大勇你别训他，是我让他这么称呼我的。”林天明笑着解释道，然后摸了摸于文的脑袋。

　　于文双手叉腰，对着父亲做了一个鬼脸以示挑衅得意，见于大勇的巴掌抬起，立刻恢复了正形。

　　林天明笑着离开于家，然而还没有走出几步，忽然身形猛地顿住。

　　因为于文说的一句话让他脸色一变。

　　“阿爸，咱们家怎么有画像啊！”

　　于文吃惊地道：“咦，这画像上的人我见过！”

　　“你见过这个人？”

　　于大勇一脸惊诧，连声追问道。

　　于文点点头，脸上浮现一抹恨意，咬牙切齿地道：“我下午见过这个人，这个人可坏了。”

　　“阿文，你在哪里见过这个人？”

　　林天明去而复还，急切地问道。

　　“我在绣花巷见到这个人的。”

　　于文记忆犹新地道：“这个人下午在石头的鞋摊上擦鞋，石头一不小心碰倒了他放在一旁的藤箱，这人一下就怒了，对着石头就是一顿拳打脚踢，我气不过上前理论，也被打了一顿！”

　　“石头是谁？”

　　林天明再次问道：“确定实在绣花巷见到他的吗？”

　　“石头是我的好兄弟，他是个擦鞋匠。”

　　于文连连点头：“我在绣花巷做报童，那一带我很熟悉，我就是在绣花巷见到画像上的那个男人，不会错的。”

　　“好。”

　　林天明拳掌相击，激动地道：“阿文，要是这次抓到了这个人，你就立大功了，我会重赏你的。”

　　“还不快谢谢林长官。”

　　于大勇黝黑的脸上满是笑容，见儿子满脸疑惑，立刻按着他的头，不断地给林天明鞠躬。

　　林天明叮嘱了几句于大勇父子，这事情要保密，不能对任何人提起，然后他拿起桌上‘楚宁’的画像，急匆匆地回到了自己家中，然后关上了房门。

　　既然已经有了日谍‘楚宁’的踪迹，也就没有必要将画像留给于大勇了。

　　谍报工作是一条不能有丝毫马虎的战线，稍有不慎便会出纰漏，所以林天明才会如此小心谨慎。

　　林天明坐在椅子上，用意念沟通系统。

　　不错，他准备要开启模拟人生系统了。

　　他想通过系统的模拟来追踪日谍‘楚宁’最终的落脚点，然后向上级汇报，以迅雷不及掩耳之势将其抓捕。

　　林天明也不是没有想过将于文发现‘楚宁’踪迹的线索往上汇报，但是权衡半天后他还是放弃了这个念头。

　　如果这件事向上汇报，林天明都能猜到行动科绝对不会将这个线索通告给情报科，肯定是悄悄的布控，然后抓人。

　　要知道这可是大功一件，没必要让情报科分一杯羹。

　　顺带还能落一落情报科的面子，看吧，没有你们情报科的情报，我们行动科照样能抓到日谍。

　　林天明相信，就连行动科科长齐肃云都是这么想的，他想在处座面前露脸都想疯了。

　　但是这里面却有着一个很大的问题，行动科的行动队员出任务通常就是抓人，很少有盯梢和跟踪目标的任务，因为盯梢和跟踪目标都是情报科在做。

　　这就导致行动科的人在盯梢和跟踪目标这两方面比情报科的人弱上不少。

　　而‘楚宁’又是个极为狡猾的日谍，他能在情报科的眼皮子底下溜走，足以证明他的厉害之处。

　　要是换做行动科的人去绣花巷排查找人和布控监视，估计用不了一天，‘楚宁’就会发现不对劲，然后溜之大吉。

　　如果‘楚宁’这一次再脱钩，再想要抓到他那就难乎其难了。

　　所以，林天明才想着靠人生模拟系统，看能不能追踪到‘楚宁’的踪迹。

　　“系统，开启人生模拟。”林天明对系统下达了指令。

　　【宿主是否要开启人生模拟？】

　　系统的声音骤然在林天明的脑海里响起。

　　“是。”林天明回答道。

　　【人生模拟器开启，宿主还剩余八次未来十天模拟机会！】

　　【根据宿主的想法，人生模拟已自动生成！】