第46章 日谍克星

上午八点，林天明精神焕发地来到了军事情报调查处，解决了黄金储存这个老大难的问题，相当于从他心底搬掉了一座山，让他不用整天提心吊胆了，精神自然也就好了。

　　他来到了自己的办公室，吕刚第一时间就来汇报工作了：“队长，你家里的事情处理好了？”

　　“处理好了。”

　　林天明点点头，问道：“这几天处里有没有发生什么事情？”

　　“没有。”

　　吕刚摇摇头，说道：“这几天处里跟往常一样，没有任何事情发生。”

　　“兄弟们去训练科学习的事情已经开始了吧？他们学的怎么样？”林天明问道。

　　“你回去的第二天，第一批的兄弟们就已经开始去训练科学习了，大家学的都很有劲，没人懈怠。”吕刚如实地汇报道。

　　“那就好。”

　　林天明满意地点点头，说道：“告诉兄弟们，今天不用去训练科学习去了，让所有人原地待命，接下来有任务。”

　　吕刚眼睛一亮，连忙问道：“队长，又有日谍的线索了？”

　　林天明点点头，说道：“这件事等我回来再和你细说，我现在要去向组长汇报。”

　　说完，他就向着王皝的办公室而去。

　　咚咚咚！

　　王皝听到敲门声，开口说道：“进来。”

　　办公室的门被人从外面推开，进来的人正是林天明。

　　“天明，你怎么就回来了？”

　　王皝见是林天明，眼睛一亮，问道：“你爷爷没事了吧？”

　　“恩，他挺过来了。”

　　林天明点点头，然后将手里提着的东西放在了王皝的办公桌上：“皝哥，这是一些老家的特产，是我父亲托我带给你的，我将你的事说给他听了，他现在知道你是我的上峰，直夸你有出息，还说小时候看你的样子就知道你绝非池中之物。”

　　甬城的特产自然是林道佑让林天明带来的，但是这些话却是林天明自己说的，毕竟这年头谁不爱听奉承的话，千穿万穿马屁不穿，这个道理他还是懂的。

　　听完林天明的话，王皝脸上果然浮现一抹笑容，嘴上却谦虚地道：“林叔叔谬赞了，我就是一个普通人，哪是什么非池中之物，还有他也太客气了，大老远地还让你带这么多东西过来，费了不少劲吧？”

　　“不费什么劲，全程都是杨雄飞和胡忠信在拿着，我就当个甩手掌柜。”

　　林天明想起这次回家的遭遇，心中嘀咕这次回甬城带的人实在是太少了，下次再要去别的地方，一定要带足人手，万一再遇到突发情况，也不至于连最简单的追查敌人踪迹都做不到，那么被动。

　　“皝哥，尝尝这个。”

　　林天明随意地从纸箱里拿出两个桃子，递了一个给王皝，说道：“现在正是吃水蜜桃的时节，这可是我老家的特产，委员长也爱吃这口，金陵城想要买可得费一番功夫。”

　　他说的确实是实情，当下可不是后世交通那么发达，在任何地方都可以尝到全国的水果，连别国的水果都能尝到，现在可只能品尝到当地的水果。

　　“是吗？连委员长都爱吃这口？”

　　王皝眼睛一亮，立刻接过林天明递来的水蜜桃，放在身上擦了擦，说道：“那我必须得尝一尝。”

　　下一刻，他只感觉有一股清香又甜蜜的桃水在口中爆开，入口即化。

　　“这桃子的味道确实不错，是我这些年来吃过最好吃的桃子，难怪委员长爱吃这口了。”王皝一边点头，一边赞不绝口。

　　“尝尝余姚的杨梅，这个也很不错。”林天明又拿出几颗跟鸽子蛋大小的杨梅，递给了王皝。

　　王皝连连摆手：“我可吃不了这个，我一看到杨梅牙齿就发酸。”

　　尝过林天明带来的甬城特产之后，王皝给林天明倒了一杯茶，问道：“你上次说要举家迁移的事跟你家人商量好了没有？”

　　林天明点点头，说道：“我的家人都没什么意见，现在只等我爷爷身体恢复，等他身体无碍就启程，对了，皝哥，你家在山城什么地方？”

　　“在沙坪坝。”王皝回答道。

　　林天明暗暗点头，他本来就想让全家人迁移到这个地方，因为这个地方在未来五六年里被日军轰炸的次数最少，是山城所有城区中遭破坏最少的一个地方。

　　这个信息还是他以前学校一个山城的老师告诉他的。

　　本来如果王皝的家不在沙坪坝，林天明肯定会说服他们家一同搬到沙坪坝来的，现在好了，他家本来就在沙坪坝，那就不用劝说了，省了一顿口舌。

　　“那我们家也准备在沙坪坝落脚，到时候免不了要麻烦你们一家了。”林天明说道。

　　“什么麻烦不麻烦的，说这些就见外了。”

　　王皝摆摆手，说道：“我已经拍过电报回家了，我母亲已经知道我遇到了多年前的救命恩人，她老人家很高兴，很欢迎你们一家去山城。

　　实不相瞒，自从我得势之后，就在沙坪坝买了不少的铺子和田地，价格很低廉，天明你家要是有闲钱的话，也可以多置一些产业，这样家人下半辈子就无忧了。”

　　林天明也正有此打算，而且得尽快行动，因为局势一天天的在变化，把目光落在山城的人也开始逐渐多起来。

　　到那个时候，想要置一份产业就要多花不少的钱了。

　　闲事聊完之后，林天明神色一正，说道：“皝哥，我这里有件事想向你汇报。”

　　王皝见林天明的神色突然郑重起来，就知道有事，问道：“什么事？难道你又发现了日谍的踪迹了？”

　　林天明点点头，说道：“我这次回甬城不仅发现了日谍的踪迹，还将那几个日谍给抓住了，口供也拿到了。”

　　说完，他将四份口供交给了王皝。

　　王皝一愣，他刚刚那句‘难道你又发现日谍踪迹’不过是随口之言，哪知道林天明不仅发现了日谍踪迹，还将日谍给抓了，真是太令人难以置信了。

　　当即，王皝接过林天明递过来的口供，仔细端详了起来。

　　半晌之后，王皝看完了所有的口供，哈哈大笑起来：“天明你可真是日谍克星啊，不过是回家探亲而已，就能抓到一窝日谍，还挖出了他们在金陵的上线，真是一箭双雕啊！走，我们现在一起去向科长汇报这件事。”