第48章 掌握情况

林天明让杨雄飞等人紧盯着巷子的两边，然后他向着应天小学而去。

　　他要去打探一下这个眼镜男的社会关系。

　　柴田龙二的口供里，提到过上线水牛，当时林天明让他描述出来水牛的长相，他含含糊糊地硬是说不清楚，气的林天明以为他想保护上线而不肯透露事情，当即又打了他一顿，他还是说不清。

　　后来林天明就知道了，此人应该是个脸盲症患者，这类人还是蛮多的。

　　也正是因为柴田龙二描述不出水牛的长相，所以他才没有画像。

　　至于水牛这边到底有多少人，柴田龙二也不是很清楚，反正他每次来金陵都是用林天明今天用的这个方法和水牛接上头的。

　　林天明猜想，水牛这边肯定不止一个人，也绝对不止负责陆地测量部15号小组一个小组，肯定还负责接收其他测绘小组的地图。

　　正是因为不知道有多少人，他才想着去学校探查一下眼镜男的社会关系，想要以此来推断金陵这边到底潜伏了多少日本陆地测量部的间谍。

　　林天明走进学校，一股亲切熟悉的感觉迎面而来。

　　享受着这股亲切感，他仿佛又做回了那个教学生们画画的林老师了。

　　林荫小道上，不时有抱着课本的学生对他弯腰鞠躬，都把他当做学校的老师了。

　　林天明也点头回应，这种小美好让他沉醉其中，可是一想到一年后的金陵沦陷，日本人在金陵残害几十万同胞的暴行，他的心瞬间就沉到了谷底。

　　这些该死的日本出生！林天明在心里怒骂着，他知道自己的力量渺小，根本改变不了大势，那么就在自己的能力范围之内，让猪狗不如的日本人付出最大的惨痛代价！

　　林天明怀着沉重的心情来到教师办公楼，他找到了校长办公室，敲了敲门。

　　校长陈树声正在处理还没有完成的工作，听到敲门声后，他抬眼望向门口，说道：“进来。”

　　话音落下，办公室的门被人从外面推开，进来的人正是林天明。

　　“你是？”陈树声见进来一个陌生人，抬了抬鼻梁上的老花镜，问道。

　　林天明径直走到陈树声面前，掏出自己的证件，说道：“陈校长，我是军事情报调查处，我想像你打听一个人。”

　　“军事情报调查处？”

　　陈树声一脸的惊诧，他是听过这个特权部门的，这个部门的人做事手段狠辣，一般人要是招惹上了这个部门，不死也要脱层皮，他想不明白，军事情报调查处会像自己打听什么人？

　　看完林天明的证件之后，陈树声将证件推回到林天明面前，冷声说道：“不知道林队长想像老朽打听什么人？”

　　说实话，他很不喜欢这些搞特务的，在他看来，真正的军人就应该上战场，而不是整天做一些见不得光的勾当。

　　林天明没想到陈树声会是这么一个态度，不过他也理解，自古以来特务都是不招人待见的，尤其是这些自认为有风骨的文人，更是如此。

　　“陈校长，我并不知道此人的名字……”

　　林天明将那个眼镜男的样子仔细描述了一遍，还隐晦地透露出他有可能是个日本间谍。

　　“什么？你是说孙广仁孙老师是日本间谍？”

　　陈树声一脸的震惊：“不可能的，他已经在应天小学任教五年了，怎么可能会是日本间谍？”

　　“原来他的掩饰身份叫孙广仁。”

　　林天明说道：“陈校长，日本间谍无孔不入，别说潜伏五年了，就是潜伏十年的日本间谍也都大有人在，你马上将他的档案调出来给我，还有，此人既然在学校当了五年老师，想必熟悉他的人很多，你马上把他们都叫来，我要问话。”

　　陈树声内心是不太相信孙广仁是日本间谍的，但对林天明的话还是照做了，他虽然不待见军事情报调查处的人，但是却也不敢真的得罪，万一真的把他抓进去，他这把老骨头可经受不住。

　　很快，陈树声就把孙广仁的档案交给了林天明，然后又叫进来几个老师，这几个人都是和孙广仁关系比较好的。

　　一个小时后，林天明出了应天小学，他已经初步掌握了孙广仁的情况，他平时是两个人居住的，另一个人说是他的亲弟弟，目前是在一家印刷厂当技术工人，不过早上出差去了。

　　很快林天明就来到孙广仁居住的那条巷子口。

　　一直在盯梢的杨雄飞立刻向他汇报了情况：“队长，目标一直没有出过巷子。”

　　林天明点点头，然后对着身后一个留着三七分发型的中年男人说道：“秦老师，整个应天小学就你跟孙广仁关系最好，而且又同住一条巷子，按照常理来说，我有理由怀疑你已经被他策反……”

　　他的话还没有说完，秦海的身体就是一软，战战兢兢地连声说道：“长官，我真的不知道孙广仁是日本间谍，我虽然和他走的近，但是真的没有被他策反，这全都是巧合啊！”

　　“有没有被策反不是你说了算。”

　　林天明摆摆手：“现在我给你下达一个任务，你去把孙广仁从家里引出来，无论你用什么方法，这个任务要是圆满地完成了，我就当你没有被日谍策反，你以后还当你的小学老师。”

　　顿了顿，他语气变的冰冷了几分：“要是办不好，你下半辈子就准备在大牢里度过吧。”

　　“是是是，我一定完成任务。”

　　秦海见事情还有还转的余地，心里的恐惧减轻了不少，他想了想，连忙说道：“我这个人比较爱占小便宜，孙广仁请我吃过很多次饭了，我请他的机会却很少，他每次都嚷嚷着叫我请客，今天刚发薪我就以回请他吃饭为由头将他引出来，您看怎么样？”

　　林天明想了想，觉得这个理由还算不错，刚发薪回请吃饭，是很合情合理的，当即点头道：“就这么办吧，不过你确定他屋子里就他一个人？”

　　“是的。”

　　秦海点点头，说道：“在早上之前，他屋子里都有两个人，另外一个人叫孙广义，孙广仁说是他亲弟弟，早上我送我爱人回娘家沪上的时候，在火车站遇到他，我是亲眼见他上了火车的。”