第49章 出乎意料

吉田英夫也就是孙广仁正在屋内整理从各地送来刚测绘好的地图，这是他每天的工作之一。

　　这些地图整理好之后，他会让副手送到沪上，再经由沪上转到国内陆地测量部总部，经过校正刊印以后发往相应的军队。

　　就在早上，他已经让助手福田正雄送了一批整理好的地图前往沪上，之前他们和上级约定的时间是每两个月交接一次地图，可是今年年初之后，上级突然命令他们，以后必须一个月交接一次地图。

　　这让吉田英夫的工作量大大的增加，以至于每天从学校回来之后，他都要忙到深夜才能休息。

　　“八嘎呀路，军部的这些人只会催催催，完全不考虑我们这些在华国测绘地图的人有多么辛苦。”

　　吉田英夫一边整理地图，一边骂道：“本来以为今天能稍稍休息一下，哪知道甬城的小组又来上交测绘好的地图了，真是想要把我活活累死，现在时间还早，等晚上十点再去和他们接头。”

　　尽管吉田英夫嘴里不停地在发着牢骚，手中的工作却一刻都没有停下。

　　也在这时，突然门外响起了一阵敲门声。

　　吉田英夫眉头一皱，尽管他被这突如其来敲门声搞的很心烦，但还是耐着性子去开门。

　　“孙老师，是我。”

　　吉田英夫一打开门，就看到了满脸堆笑的秦海。

　　“秦老师，有什么事吗？”吉田英夫陪着笑脸问道。

　　“今天是发薪水的日子，要不要去喝两杯？”秦海问道。

　　“不去了，每次都是我付钱，你这个一毛不拔的铁公鸡。”吉田英夫直接拒绝。

　　“说起来怪不好意思的。”

　　秦海脸上浮现一抹尴尬之色，说道：“这样吧，今天这顿我来请，老地方清风酒楼。”

　　说实话，吉田英夫还是蛮心动的，每次两人喝酒，都是他付钱，他早就想吃秦海这个铁公鸡一顿回来了，这都快成了他心里的执念了。

　　但是偏偏今天不行，他不仅有很多工作没有完成，晚上还要和甬城小组接头，根本就抽不出时间来，只好遗憾拒绝了。

　　“秦老师，今天不行啊，下次吧！”

　　吉田英夫违心地拒绝道：“我今天头有些疼，不能喝酒，你这顿就先欠着，下次再请我吧！”

　　听到吉田英夫竟然拒绝了自己，秦海瞬间急了，今天他要是不能把吉田英夫引出门去，那他下半辈子就要在监狱里过了，当即连忙说道：“走吧，孙老师，我都在清风酒楼定好位置了，你不去不是浪费了吗？”

　　吉田英夫眉头一皱，今天的秦海怎么怪怪的，平时一毛不拔的他怎么变的这么大方了？就跟换了一个人似得，难道这其中有什么蹊跷？

　　秦海此时的心里别提多焦急，他十分期盼吉田英夫能跟他走，这样他的任务就完成了，也就不用坐牢了。

　　可是吉田英夫就是不迈出脚，真是急死个人！

　　“不管了，反正林队长只要自己将孙广仁引出门就行，用什么办法都行。”

　　秦海突然急中生智：“既然不能将孙广仁骗出门，那就只好来硬的了，我可不想下半辈子一直待在监狱。”

　　想到这里，秦海心里升起一股莫名的勇气，他把牙一咬，直接上手搂住了吉田英夫的脖子，往外一带，两个人直接滚到了街道上。

　　“林队长，快来，我把孙广仁引出来了。”秦海死死搂住吉田英夫的脖子，歇斯底里地吼道。

　　吉田英夫怎么都没有想到，和自己关系走得近的秦海会毫无征兆地向自己突然发起攻击，等他反应过来，自己已经滚落到街上了，并且脖子还被死死的勒住。

　　这突如其来的一切让吉田英夫心下大骇，他已经明白一件事了，那就是自己的身份暴露了。

　　吉田英夫的身手很不错，两个秦海都不是他的对手，要不是秦海有心算无心，他的偷袭根本不会成功。

　　想到这里，吉田英夫怒不可遏地给了秦海一个肘击，这个肘击力道极大，又打在秦海的心脏位置，瞬间让秦海勒住他脖子的手松开了。

　　吉田英夫刚想起身逃离，突然几道身影直接向他扑了过来。

　　这几个人可不是秦海那种手无缚鸡之力的货色，他们都是军事情报调查处的行动高手，这一下扑过来，瞬间就将吉田英夫给死死按住了。

　　林天明从一旁的巷子里走了出来，检查了一下吉田英夫的领口和袖口，口腔也检查了一遍，确定对方没有藏毒之后，这才命人将他五花大绑起来。

　　“你们是什么人？为什么抓我？”吉田英夫还在做最后的狡辩。

　　林天明懒得和他废话，对付这种日谍，直接上大刑就好了，还怕他们不招供？

　　“把他的嘴给我堵上，头套也戴上，先带回处里看押起来！”林天明对着胡忠信等人说道。

　　“是。”胡忠信等人立刻应是，然后押着吉田英夫上了轿车，先行一步回处里去了。

　　林天明来到秦海身旁，蹲下身体，眼睛里满是赞赏，说道：“秦老师，你没事吧？”

　　秦海咳嗽了好几声，刚刚吉田英夫那一肘击，差点要了他的命，好在最后活过来了：“没事，林队长。”

　　“真是没有想到，你一个手无缚鸡之力的书生竟然敢主动向日本间谍出手，你的勇敢真是出乎我的意料啊！”林天明伸出手，将秦海拉了起来。

　　秦海心里一阵腹诽，这还不是你们逼的吗？你以为我想啊！

　　不过他表面上却是一副大义凛然的样子，说道：“我是华国人，抓别国的间谍，是我一个华国人应该做的，不足挂齿。”

　　“对了林队长，我这算是完成你给我的任务了吧？我不会坐牢吧？”秦海心里还记挂着林天明让他坐牢的话，连忙问了一嘴。

　　“你的任务完成了，而且完成的很不错！”

　　林天明不吝赞赏地道：“你不仅不用坐牢，还能得到一笔赏钱。”

　　说完，林天明掏出三十元法币，递到秦海面前，说道：“这些钱你拿去看看医生，对于你今天英勇的表现，我会向你们陈校长反应的，不出意外的话，你们学校将会多一个副校长。”