第40章 老狐狸

林天明再询问了马三几个问题，比如他每次进屋子里收拾碗碟的时候，屋内的人在做什么等等，还有房子的格局等等。

　　马三都一一回答了。

　　时间很快来到八点，林天明叮嘱了马三几句千万不要出纰漏的话，然后就让他去敲门。

　　在他敲响大门之前，大门两旁已经埋伏好了人手，只要里面的人一开门，就是他们动手抓人的时候。

　　咚咚咚！

　　几声敲门声过后，马三开口说道：“客官，我是吉祥楼的伙计，我来拿食盒来了。”

　　“等一下。”屋内传出一个男人的声音。

　　不多时，大门发出吱呀一声，门从里面被人打开了。

　　也在这时，胡忠信一个闪身从黑暗中跳了出来，他眼疾手快，有心算无心，一把就将那个开门的日谍用手紧紧勒住，不让他发出一点声音。

　　胡忠信是典型的北方汉子，人高马大的，而被他勒住脖子的日谍又是个小个子，在巨力勒脖之下，别说发出声音了，他连白眼都翻起来了，仿佛随时都要断气一样。

　　其他人立刻风驰电掣冲进了屋内，下一刻，屋内就传出杯碟碗筷摔在地上的声音，还有两道枪声。

　　砰砰……

　　不一会儿，杨雄飞从屋子里出来向林天明汇报：“队长，里面三个日谍都被抓住了，有一个日谍想要掏枪反击，被施队长抢先开枪击中，日谍中弹的不是要害部位，没有性命之忧。”

　　施队长是甬城军事情报站行动组第二小队的队长，全名施阳。

　　林天明点点头，然后就看到屋内三个日谍被五花大绑押了出来。

　　一旁的马三听到枪声后，早就吓的魂不附体了，蜷缩在一旁瑟瑟发抖。

　　林天明走了过去，掏出五元法币，地道他面前，说道：“马三，这是之前说好的，事情做完后给你的奖励。”

　　“我……我……”

　　马三哪里敢去拿，这钱只怕有命拿，没命花。

　　“你不用害怕。”

　　林天明又将钱往前递了递，说道：“我不是坏人，我是军事情报调查处的军官，被我抓的才是坏人，他们几个人是日本人的间谍。”

　　“什么？这几个人是小鬼子？”

　　马三一脸震惊，紧接着脸色一沉，破口大骂道：“这些不安好心的小鬼子就应该把他们全部抓起来，然后统统丢到大海里喂鱼。”

　　知道了林天明不是打家劫舍的悍匪，是专门抓捕日本人的政府官员，马三心里的惊恐消散了不少，他嘴上骂着小鬼子，眼角的余光却一直盯着林天明手上的钱。

　　这可是一笔巨款啊，他一个月辛辛苦苦在酒楼跑堂才挣个十一二快，这五块钱相当于半个月的薪水了。

　　林天明看穿了马三想要这钱却不敢拿的心思，当即说道：“马三，我再给你最后一次机会，如果这钱你真不要，那我就收回去了。”

　　“不不不，我要我要，长官！”

　　下一秒，马三再不犹豫，一把抢过林天明手里的五元法币，连声对着他致谢：“谢谢长官，谢谢长官。”

　　“不用谢，这是你应得的。”林天明摆摆手，浑不在意地说道。

　　“马三，回去之后你要是敢拿今天晚上的事信口开河，跟人吹大法螺，我保证你不仅花不了这五元钱，还得把你抓到牢里去，让你一辈子都出不来。”胡忠信阴沉着脸，开口说道。

　　“不敢不敢。”

　　马三着实有些害怕胡忠信，哪怕已经知道他不是打家劫舍的悍匪，而是国民政府里的官员，他仍旧害怕，战战兢兢地说道：“长官，我一定会把这件事烂在肚子里，谁都不会说的。”

　　林天明让马三离开之后，便开始对这四个日谍居住的房子全面搜查。

　　很快，林天明就从房子里搜出了一堆测绘好的地图。

　　地图精细程度令人大吃一惊，就连村落里的小路都标注了，真是一点遗漏的地方都没有。

　　林天明感叹的同时，让杨雄飞将这些地图全部收了起来，到时候可以给参谋部使用，参谋部的地图可没有这些地图来的详细。

　　房子里除了地图之外，还搜出了一些钱财，林天明直接做主，让大家把钱分了。

　　电台和密码本没有搜查到，这一点林天明心中也预料到了，这些日谍都是测绘地图，根本不需要电台来和上级联系，所以没有电台是很正常的。

　　留下了两个人继续坚守，林天明命令收队，然后直奔甬城军事情报站。

　　此时的甬城军事情报站，站长梁铭章和行动组副组长徐鼎已经收到了消息，林天明抓捕到了四名日谍并且正在往甬城站来。

　　“没有想到，这个林天明还真是有本事，竟然真的被他抓捕到了日谍。”

　　梁铭章将手中的香烟按在了烟灰缸里，一脸的不可思议：“好在之前没有直接打发走他，否则要是让处座知晓这事，咱们甬城站的罪过就大了，多亏了你及实提醒我。”

　　“站长，这是卑职应该做的。”徐鼎连忙说道，心里却是美滋滋的，林天明抓到日谍，这可是大功一件，自己私下卖了他一个人情，想来这份功劳自己也能捞到一点。

　　也在这时，一辆卡车驶入了甬城军事情报站的大院。

　　梁铭章立刻站起身来，他知道肯定是林天明押着日谍到了，当即他从挂衣架上拿起军帽戴上，然后下楼去了。

　　林天明刚从卡车上下来，就看到满面笑容的梁铭章。

　　不过他并不认识梁铭章，一旁的徐鼎立刻上前介绍了起来。

　　“梁站长。”

　　林天明对着梁铭章敬了一个军礼。

　　“天明真是英雄出少年啊，一来甬城就抓到了日谍，真是可喜可贺。”

　　梁铭章笑呵呵地说道。

　　不过下一秒他脸色一沉，语气严厉地训斥起了徐鼎：“你在看看你们，整天在外面追查日谍的踪迹，可是一点线索都没有，真是无能啊！”

　　“站长教训的是。”徐鼎立刻挺直了身体，不敢多说一言。

　　林天明心中冷笑了一声，暗骂一句梁铭章老狐狸，在自己面前演戏。

　　果然，这些能做一方站长的人，没有一个是省油的灯。

　　“梁站长言重了，我不过是运气好而已。”

　　林天明笑着说道：“这一次要不是有甬城站的配合，想要抓到日本间谍是不可能的，所以这一次的功劳不是我一个人的，甬城站也占一半。”