第45章 系统空间

“你他吗的，竟然敢摸到我身上来。”乘警瞬间大怒，举起警棍就要朝着年轻扒手头上打去，但是被林天明开口阻止了。

　　因为此时林天明心中升起一个想法，那就是将这个有绝活的年轻扒手收归麾下，这样的人才他迟早用的上。

　　乘警自然不敢违逆林天明的话，他狠狠瞪了一眼年轻扒手，还是乖乖地拿起手铐钥匙，给年轻扒手打开了手铐。

　　紧接着，他又拿来了一些食物放在了桌上，这才恭敬地退了下去。

　　“快吃吧。”林天明招呼年轻扒手坐下，示意他吃东西。

　　年轻扒手顿时眼眶一红，鼻子一酸，泪水瞬间涌了出来。

　　自从父母亲离世之后，年幼无助的他尘世中风餐露宿，尝尽了世间冷暖。

　　后来又被行窃团伙抓住逼迫他去做扒手，喜怒无常的团伙头目根本就不拿他们当人，无缘无故也会罚他们没有饭吃，心情不好则对他们拳脚相向。

　　他还记得有一次，团伙头目让他去偷一对母女看病的钱，他没有照做，惹怒了头目。

　　头目那次发了很大的火，将他打的半个月都下不来床，所以他对殴打都已经麻木了，现在林天明的关心触碰到他心底最柔软的部分，他再也抑制不住了，刷刷地往下掉泪。

　　“谢谢。”年轻扒手拿起一个面包，就往嘴里塞去。

　　“你叫什么名字？”林天明开口问道。

　　“我叫方振华。”方振华大口吃着面包，含糊地回答林天明的问话，他是真饿了。

　　“你以后跟着我吧，我给你一口饭吃，比你当小偷强多了。”林天明说道。

　　方振华一愣，继而腾地一下站起身来，对着林天明疯狂鞠躬。

　　他虽然不知道林天明的真实身份，但是从乘警对林天明恭敬的态度和称呼为长官来看，此人身份绝不简单，能跟着这样的人做事，真是天大的福分。

　　“谢谢长官。”方振华学者乘警的口吻向林天明致谢。

　　“我是军事情报调查处的少尉军官，职务是行动队的队长，我叫林天明。”

　　既然要将方振华收于麾下，林天明也就不再隐藏自己的身份：“等到了金陵之后，你先安顿下来，有事情我会通知你的。”

　　说完，林天明掏出一叠法币给方振华，说道：“这些钱你先拿着用，应该够你花一阵子了，有事情我会派人通知你的。”

　　“谢谢队长。”

　　方振华将钱收好，脸上浮现一抹犹豫之色。

　　林天明察觉到了方振华脸上表情的变化，问道：“怎么？钱不够？”

　　“不是不是，队长。”

　　方振华连连摇头，说道：“这些钱足够了，我只是有个问题想问队长，我又怕队长说我话多。”

　　“男子汉无需那么忸怩。”

　　林天明说道：“有什么话直说就是了。”

　　“队长，您既然是军官，那您要打小本子吗？”方振华问道。

　　“打。”

　　林天明用极细的声音向方振华大致解释了下军事情报调查处的职责，听的方振华双眼放光。

　　“太好了。”

　　方振华精神一振，也用极细地声音说道：“队长，我恨死小本子了，他们这些出生把我家乡给占了，还在我的家乡烧杀抢掠，坏事做绝，我脱离行窃团伙之后的第一件事就是去参军。

　　然而因为拿不出户籍证明，都被拒绝了，现在好了，我终于有机会打小本子了。”

　　林天明点点头，当下参军的制度还是很严格的，没有户籍证明确实是没有军队会收的，远不像过几年抓壮丁的时候，只要是个人，没有残废直接给你抓走了。

　　时间过的很快，眨眼之间火车就到达了金陵站。

　　林天明下车之后，天上已经泛起了鱼肚白，他让杨雄飞去安顿方振华，自己则叫了一辆黄包车回家去了。

　　回到家之后，林天明第一件事就是将梁铭章送的五根金条放在了暗格之中。

　　他数了数，现在总共有七十根大黄鱼了。

　　高兴之余，林天明又有些发愁了，随着金条越来越多，他越发觉得这些金条放在哪里都不是很安全，想着想着他就想到了系统。

　　因为系统之前告知过他，等他用完赠送的十次模拟人生机会后，第十一次开启人生模拟是需要用黄金交换的。

　　“就是不知道到时候系统如何将自己手中的黄金收走。”林天明小声嘀咕了一声。

　　也在这时，他的脑海里突然响起了系统的声音。

　　【检测到宿主想要知道本系统是如何收取黄金的这个问题，本系统可以为宿主解答，宿主现在是否需要了解？】

　　【是】

　　【否】

　　林天明立刻选择了是，因为他还是蛮好奇系统是如何收取自己手里的黄金的。

　　【宿主需要将你手中的黄金储存到本系统开辟出的独立空间，以后每开启一次人生模拟，系统会主动扣取储存在独立空间内的黄金。】

　　系统的声音再次在林天明的脑海里响起。

　　“开辟出来的独立空间？”

　　林天明脸色大喜，继续问道：“这个独立空间可以存放除黄金以外的东西吗？存储进去的东西能不能再取出来？”

　　【可以，储存进去的东西也能取出来，宿主是否需要开启独立空间？】

　　系统的话让林天明狂喜，他没有想到系统还有一个独立空间，这下好了，可以把这些黄金随时随地带在身上了。

　　“开启开启。”林天明立刻做出了选择。

　　下一刻，林天明就用意念感觉到了系统空间的存在。

　　这个空间并不是很大，大约在十立方米的样子。

　　十立方米用来存储黄金足够了，毕竟黄金又不是大白菜，谁能存的下十立方米的黄金啊！

　　按照系统的提示，林天明将一根金条拿在手上，在心里默念了一句储存，下一刻，他手中的金条就出现在了系统空间里。

　　“太好了。”林天明一脸大喜，接下来他马不停蹄地将所有黄金和首饰还有磺胺都存进了系统空间。

　　“有了这个空间真是方便多了。”

　　林天明满意地点点头，不过此时他又有一个疑问在心头升起，那就是不知道活物能不能存储进系统空间。

　　下一刻，他来到院子里，从其他租户的鸡笼里抓出一只鸡，心里默念储存，手上的鸡并没有凭空消失，他由此得出结论，活物不能存储在系统空间。