第43章 返回金陵

“误会？开口就要一百法币，你告诉我这是误会？”

　　林天明双眼一眯，冷冷地道：“看你们配合的这么默契，想来敲诈勒索勾当不是第一次干吧？”

　　“没有没有，这是我们第一次干，以前从来没有干过。”光头男子连连否决。

　　林天明把目光望向警察分局局长，说道：“刚刚你也听到了，他自己已经承认是敲诈勒索了，这种地痞无赖你们带回去好好审一审，千万别‘冤枉’了他们。”

　　他将冤枉两个字说的特别重，在场之人都明白这两个字的真正含义是什么。

　　“放心，进了我们警察局，我会让他们把小时候尿床的事都交待出来的。”警察局长大手一挥，七八个警察立刻蜂拥而上，将光头男子等三人立刻按压住。

　　光头男子早就吓的面无人色，此刻的他被按住无法动弹，却对着林天明连连磕头，皮都磕破了，求饶道：“这位爷，我真的再也不敢了，求你放我一马，求求你了。”

　　之前那个坐在椅子上装病的男人是个硬骨头，他见光头男子那么卑微地向林天明求饶，林天明却丝毫不为所动，他的怒火一下就燃起来了，恶狠狠地道：“大哥，你别求他了，这个医馆跑不掉的，等我们从警察局出来弄死他们，反正咱们也不是没有干过这事！”

　　“老三你这个蠢货，你不说话没人把你当哑巴！”

　　光头男子顿时面如死灰，心里将老三的祖宗十八代都骂了一遍，这句话一出，他们怕是真的要死在牢里了。

　　“这个该死的老三，杀人的事怎么能随便拿出来装狠？也不看看对方是谁，真是脑袋被驴踢了！这次要被他害死了！”三人中另外一个男人心里恨死老三了，瞪着老三的眼神恨不得将他生吞活剥。

　　林天明冷哼一声，他没想到这几个家伙竟然还杀过人，那就没必要对他们留情了。

　　“局长，贵姓啊？”林天明将目光望向警察局长。

　　“长官，卑职免贵姓魏。”魏局长两脚一磕，对着林天明敬了一个礼。

　　“魏局长，这几个人就交给你了。”

　　林天明说道：“你一定要查清楚，这几个人在哪里杀了人，杀了几个人，是本地的，还是外地流窜作案的，一定要找到死者家属，给他们一个交代。”

　　“是，卑职一定彻查清楚。”

　　魏局长信誓旦旦地应承，转头就命令手下将这几个人带走了。

　　徐鼎这个时候也向林天明提出告辞，他还得回去向梁铭章复命，免得他等的着急了。

　　“徐兄，你又帮了我一次。”林天明笑着说道。

　　“林老弟你太客气了，这只不过是举手之劳。”

　　徐鼎笑着说道：“家里你尽管放心，有事尽可以来找我，没事的时候我也会过来坐坐的。”

　　“你有心了。”

　　林天明由衷地感谢，他远在金陵，家里如果真发生了什么事，他肯定力有不逮，但是有徐鼎这个地头蛇关照，那就方便多了：“下午有一趟去杭城的火车，我准备乘这趟车先到杭城然后转乘去金陵。”

　　“那就祝徐老弟一路顺风。”徐鼎笑着拱了拱手，然后两人再闲聊了几句就分别了。

　　“父亲，以后家里有什么事，你尽管去找徐鼎。”

　　林天明从柜台上拿起纸笔，写了一个地址递给了林道佑：“一般的事他都能摆平。”

　　林道佑颇为高兴，他没有想到短短半年的时间，自己儿子的能量就这么大了，连警察局局长见了他都要敬礼，真是让他老怀欣慰。

　　“天明你放心，家里不会有事的，你安心在金陵做好你的事就行了。”林道佑接过纸张，看了一眼就收进了怀里。

　　也在这时，一个身穿短打，瘸着一条腿的中年男人走进了医馆，林道佑看到后立刻就迎了上去，显然是熟人。

　　“老李，你的腿怎么了？”林道佑将老李扶到椅子上，问道。

　　“林大夫，我的腿风湿又犯了，疼了我半条命，昨天连床都下不了，今天能下地我就过来让你帮我扎几针。”老李说道。

　　“老李，你就是不听劝，你上次犯风湿我就说过，让你多歇几天，你就是不听，腿稍微好一点就去码头扛包，你这样只会加重你的病情。”林道佑叹息了一口气。

　　“没办法，家里嘴多，不干活连饭都吃不上。”老李无奈地道。

　　就在这时，又有一个妇人抱着一个孩子来到了医馆。

　　妇人一脸的担忧和紧张，连眼泪都急出来了，因为她怀里的孩子已经发高烧快昏迷了。

　　“林大夫，救救我的孩子。”妇人一进医馆，就大喊大叫起来。

　　“老李，你先等一会，我先去看看那个孩子。”林道佑站起身来，就向着那个妇人走去。

　　林天明看着一旁的银针，脑海里顿时浮现一抹记忆，那就是他原来也学过针灸，只不过后来去报考杭城的警察学院就落下了，如今睹物，这团记忆也就自然而然地在脑海里浮现出来了。

　　“我来给你扎。”

　　说完，林天明直接拿起银针，给老李开始扎针。

　　吃过午饭之后，杨雄飞和胡忠信来到林家汇合，他们两个在来林家之前，先去了一趟火车站，将车票买好了。

　　林天明从怀里掏出二百法币，说道：“这几天辛苦你俩了，这些钱你俩分了。”

　　杨雄飞和胡忠信对视一眼，然后异口同声地拒绝了：“队长，这钱我们不能拿。”

　　“拿去吧，就当是辛苦钱，皇帝还不差饿兵呢。”林天明淡淡地说道，他自己吃饱了，也不会饿着手下兄弟。

　　两人拿过钱，一脸的喜悦，这年头哪个不爱钱？

　　和家人告别之后，林天明等三人就叫了三辆黄包车，向着甬城火车站而去。

　　四个小时之后，林天明等人就到达了杭城火车站，然后换了一辆火车，这火车的终点站就是金陵。

　　时间很快来到深夜，车厢里的乘客都开始睡觉了。

　　林天明也闭上了眼睛休息，睡了大概一个多小时，他突然察觉到自己脚下的包被人动了一下。