第44章 有绝活的青年

当下的火车是没有置物架的，乘客大部分的行李都是放在自己的脚边。

　　杭城到金陵这趟车是晚上开的，杨雄飞为了能让林天明休息的稍微好一点，就多买了一张火车票，这样林天明就可以躺着休息了。

　　正因为林天明是躺着，他脚下的位置是空的，所以三个人的行李全部放在了他的脚下。

　　就在刚刚，他敏锐的察觉到有人动了他脚下的箱子。

　　林天明能发觉有人动他脚下的箱子，是因为他的警觉性高于常人，那人一靠近他，他就有所警觉了。

　　“把他抓起来。”

　　林天明突然开口，指了指不远处的一个年轻男子。

　　杨雄飞和胡忠信立刻惊醒，飞扑向了那个年轻男子。

　　年轻男子很快被控制住，押到林天明面前。

　　突如其来的打斗引起了车厢里的慌乱，也将正在呼呼大睡的乘警吵醒了。

　　他揉了揉惺忪的睡眼，嘴里骂骂咧咧地向着林天明等人而来。

　　“你们几个为什么在火车上闹事？”乘警凶神恶煞地用警棍指着林天明等人。

　　林天明懒得和小小的乘警纠缠，他直接掏出了证件递到乘警面前。

　　乘警接过证件一看，吓得顿时清醒过来，妈呀，这几个人竟然是军事情报调查处的人，这些人可都是警务部门的顶头上司，他一个小小的乘警可惹不起。

　　当即，乘警对着林天明敬了一个礼，然后躬身将林天明的证件双手递上。

　　林天明将证件收好，对着乘警说道：“这个人是小偷，偷了我的东西，被我抓住了。”

　　说完，他将靠近过道的皮箱翻转了一个面，却见皮箱的表面果然被人用刀划开了，露出了里面的衣物。

　　杨雄飞脸色一变，因为这个皮箱是他的，可笑的是他当时就坐在对面，却一点察觉都没有，要不是队长警觉，他得到下车才知道自己的皮箱被人扒了。

　　乘警一见此状，脸色阴沉的顿时能滴出水来，当即他一警棍甩在那个扒手的脸上，怒喝道：“吗的，竟然敢在我管辖的车厢里偷东西，还偷到了几位长官的身上，真是活腻味了。”

　　说完，乘警掏出一副手铐，直接将那个扒手给拷上了。

　　年轻扒手的脸上挨了一警棍，脸上顿时显现一条红印，嘴角也缓缓渗出鲜血，换做其他人脸上被抽了一警棍，早就疼的嗷嗷叫了。

　　但是这个年轻扒手却一声不吭，甚至脸上的表情都没有变化，一脸的麻木，仿佛刚刚那警棍不是抽打在他的脸上，而是别人的脸上一样，他唯一的动作就是抬起被铐住的手，擦了擦嘴角的鲜血。

　　他擦血的动作还将人中的胡子给带下来了，露出了本来的面目，那是一张稍显稚嫩的脸庞，看上去也就十七八岁的样子。

　　“长官，这个扒手就交给我看押吧，等到下一站后，我就交给当地的警察局，您看看行李箱里少了什么财物没有，如果少了我马上搜他的身。”乘警一脸谄媚地笑，言语间全是对林天明的讨好。

　　林天明给杨雄飞使了一个眼色，后者立刻开始检查自己的皮箱。

　　很快，杨雄飞就检查完毕，对着林天明说道：“队长，我的行李箱里有个信封，信封里装了一百法币，但是我刚刚清点了一下，却只少了十元法币，有点奇怪。”

　　林天明脸上也浮现一抹疑惑，按照常理来说，如果扒手偷东西，只要是被踅摸到的财物，那肯定是全部带走的，但是杨雄飞的行李却只少了十元钱，这就很奇怪了。

　　难道是这个扒手将装有法币的信封从皮箱里偷了出来，然后只拿了十元，又将信封塞回了行李箱中？这太说不通了，哪个扒手会嫌自己偷的钱多？

　　“说一说，这是怎么回事？”

　　林天明用审视的目光望向年轻扒手，声音冷冷地道。

　　年轻的扒手有些畏惧，他不敢和林天明对视，嗫嚅地道：“我……我实在是太饿了，才忍不住做小偷的，我没有想到这个皮箱里的信封有这么多钱，所以抽了一张后又将信封塞回去了，长官，我将钱还给你，你放我一马吧。”

　　林天明没有想到这还是个有良心未泯的扒手，引导引导未必不能走上正途，毕竟他还年轻，总不能一直当个扒手吧？

　　“你年纪这么小就在外面做扒手，你父母要是知道了，肯定颜面无光。”

　　林天明语气缓和了不少，说道：“你虽然偷盗手艺不错，但是常在河边站哪有不湿鞋，还是得找个正经行当养活自己。”

　　“我父母都死了，在我十二岁那年死的。”提到父母，年轻扒手眼睛瞬间暗淡了下来。

　　他平时是个话不多的人，但是他能明显感到林天明话里的关心，不由的心中一暖，有很多年没人这么关心他了，这让他的话也就多了起来：“东北沦陷之后，我们一家不愿做日本人的顺民，就从关外逃到关内，后来父母相继病逝，我就成了一个人，我母亲在临死之前还叮嘱我，一定要做个正正经经的人。

　　可是事与愿违，不多久我就被一个专门行窃的团伙给盯上了，他们逼迫我去学习做扒手，我不从他们就狠狠地打我，每天都打，还说我不学习做扒手，就把我手脚打断去做乞丐乞讨，最后我没有办法，也就做了行窃这一行当。

　　前不久一个偶然的机会，我逃出了他们的魔窟，我还记得我母亲跟我说过，金陵有我一个表姨，我就想着去投靠她，我已经很久没吃东西了，这才做起了老本行。”

　　林天明没有想到这个年纪轻轻的扒手竟然有如此曲折的人生，当即他对乘警说道：“给他把手铐打开，然后去找些食物过来。”

　　乘警立刻照办，不过在慌乱中手铐钥匙竟然找不到了，连忙说道：“长官，手铐的钥匙找不到了，我去找其他乘警借一把，请稍等。”

　　“不用找了，在我这里。”年轻扒手手掌向上一摊，果然有一串钥匙在他掌心。

　　这一手绝活让林天明和杨雄飞等人看的目瞪口呆。