第42章 医馆闹事

翌日一早，林天明刚起床，就发现家里来客人：“徐兄，你怎么来了？”

　　来人自然是徐鼎，他笑呵呵地说道：“日谍已经落网了，想必林老弟要很快回金陵向处座交差了吧？不知道什么时候动身？”

　　林天明点了点头，说道：“不错，此间事了，我打算尽快动身。”

　　他从柴田龙二口中得到重要情报，金陵还有一伙日本陆地测量部的间谍，还是柴田龙二的上线，论起价值可比柴田龙二等人高多了。

　　所以他必须尽快回金陵，实施抓捕计划。

　　“这是我们站长的一点心意。”徐鼎将一个小皮箱放在桌子上，然后打开皮扣，推到了林天明面前。

　　林天明眼睛一亮，因为皮箱里装的都是金灿灿的黄金还有几沓法币。

　　他数了数，大黄鱼有五根，法币至少有个几千块。

　　“徐兄，梁站长太客气了，我受之有愧啊。”林天明脸上露出一抹欣喜之色，不过却还是皮箱推回到徐鼎面前。

　　“林老弟你还是收下吧，你要是不收下，回去我不好交差啊！”

　　徐鼎又将箱子推到林天明面前，殷勤地说道：“你也不想我回去被我们站长臭骂一顿，说这点小事也办不好吧？”

　　“好吧，那我就收下了。”

　　林天明做出一副勉为其难的样子，将皮箱重新扣上，说道：“这一次能将日谍一网打尽，全靠梁站长和甬城站的兄弟们鼎力支持，我会在结案报告中如实写明的。”

　　见林天明把钱收下还做出了承诺，徐鼎顿时喜笑颜开，这一次甬城站的难关算是过去了。

　　要是林天明不收下这笔钱，他真的该头疼了。

　　而且不止他一个人头疼，而是整个甬城站从上到下都得头疼。

　　尤其是梁铭章，他是最头疼的人。

　　甬城军事情报站从建站到现在也有几年的时间了，期间从未抓捕过日本间谍。

　　而林天明一回到甬城就抓到了日本间谍，而且还是四个，两相对比之下，甬城站就显的太无能了。

　　俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　整个甬城站几年都没有一点建树，梁铭章是负有不可推卸的责任的。

　　处座是最恨的就是尸位素餐的人，如果让他知道了，梁铭章的前途也就走到头了，严重点甚至会被直接派去前线当炮灰。

　　梁铭章自己也是知道这一点的，所以一大早就派徐鼎来给林天明送点好处，好让林天明替他遮掩一下。

　　林天明自然也看穿了这笔钱背后富含的深意，所以也就不亏心地收下了这笔钱。

　　就在两人相谈甚欢之际，忽然林家外面传来一阵吵闹之声。

　　确切的说，是林家医馆传来的吵闹声。

　　林家医馆就在林家对面的一个小铺子，也是林家的产业。

　　“我去看看怎么回事。”林天明站起身来，向着林家医馆走去。

　　徐鼎自然不会一个人在林家干坐着，也起身跟了上去。

　　林天明来到自家医馆，就看到几个来者不善的男人站在医馆内，为首的光头男子正一脸凶相地和林道佑争辩着：“我不管，我兄弟就是从你这里开的方子去买的药，结果一直腹泻到现在，人都虚脱了，你这个庸医必须赔钱。”

　　男子话音落下，另外一个被人扶在椅子上的男人立刻就发出哎哟哎哟的虚弱声，仿佛随时都会断气一样。

　　“不可能的，我昨天给他开的就是普通补血补气的药方，绝对不会出现腹泻的症状，会不会是吃了其他什么东西造成的？”林道佑皱着眉头说道。

　　“你这庸医想要推卸责任是吧？”光头男子怒喝一声，就要上前推搡林道佑。

　　然而他的手还没有触碰到林道佑，就被突如其来的一只大手给抓住了。

　　光头男子眉头一皱，转头看向阻拦他的人，怒道：“小子，我劝你别多管闲事，以免惹火上身。”

　　阻拦光头男子的人正是林天明，他已经看明白是怎么一回事了，这伙人就是来敲诈的。

　　林道佑见林天明站出来阻拦吓了一跳，立刻出言让林天明放手，他怕年轻人火气大发生激烈冲突。

　　虽然他知道林天明有了一些权势，但是关系都在金陵，而这里是甬城，山高皇帝远的，要是真动起手来，肯定是会吃亏的。

　　林天明没有纠缠，放开了光头男子的手。

　　光头男子立刻将手抽了回来，他脸色微变，就刚刚自己的手被那个年轻人握了一下，导致他的手腕出现了一圈红色手印，连骨头都生疼生疼的。

　　林道佑将林天明挡在身后，为了不让冲突变的激烈，他心中已经有了打算，那就是息事宁人：“这位客官，孰是孰非我们也别在争论，还是你兄弟的身体要紧，我愿意承担他接下来的医药费用，你说个数吧。”

　　光头男子嘴角浮现一抹喜色，不过很快被他压了下去，仍旧义愤填膺地道：“最少一百法币。”

　　“什么？一百法币？”

　　林道佑脸色一变，说道：“这太多了，你兄弟只是腹泻而已，医药费最多一两块钱就能医治好，你这开口就是一百法币，简直是狮子大开口。”

　　“不给是吧？”

　　光头男子一脸阴鸷地一拍桌子，怒道：“那你这个医馆就别开了。”

　　“你好大的口气，也不怕大风闪了舌头。”

　　光头男子话音刚落下，立刻从门外传进来一道冷哼之声。

　　光头男子回头一看，顿时吓出一身冷汗，只见门外不知道什么时候多了十几个警察，并且还有警察源源不断地向着医馆而来，哨子声此起彼伏。

　　“把这几个闹事的给我抓起来。”

　　发号施令的是警察分局的一个局长，他接到徐鼎的电话后，一刻功夫都不敢耽误，直接带队来抓人了。

　　进了医馆之后，分局局长一直对着林天明陪着笑脸，这位连徐鼎都要巴结的人，他一个小小的警察分局局长就更要趋奉了。

　　在林家医馆闹事的几人见警察分局的局长都亲自带队出动，瞬间就明白事情的严重性了，这次怕是要栽了。

　　光头男子见警察分局的局长一直对着林天明露出谄媚的笑，立刻就知道了林天明的身份肯定非同一般，当即他胆战心惊地对着林天明求饶道：“这位爷，是我有眼不识泰山，是我猪油蒙了眼，我下次再也不敢了，这次纯粹是个误会。”