第47章 行动

齐肃云这几天过的很舒坦，因为他的对头情报科科长赵万全的气焰完全被他按了下去。

　　以前，齐肃云每次见到他都会躲着他，因为这个家伙太能阴阳怪气了，嘴巴也够毒，被他说上一顿，一天的心情都会变的很糟糕。

　　但是现在情况反转了，现在轮到赵万全躲他齐肃云了，不为别的，就因为行动科最近屡破大案，半个多月来抓的日谍比情报科一年抓的都多，而且还是独立侦破的，跟情报科没有半毛钱关系。

　　而之前情报科侦破的案子，行动科都参与抓捕行动，多多少少还是有功劳的，两相对比之下，孰能力强一眼就能看的出来。

　　之前赵万全曾在大庭广众之下说情报科是军事情报调查处第一科室，还说行动科就是他们情报科养的，这让齐肃云很恼火。

　　现在有机会了，齐肃云自然要反击，他已经好几次在公共场合说了，现在行动科才是军事情报调查处第一科室，还说情报科要是实在没有日谍的线索，他们行动科可以提供。

　　这让情报科的众人恨的牙根痒痒，但是也无可奈何，在军事情报调查处，一切都得凭功绩说话，没功绩就得忍着，之前行动科不也是这么忍过来的吗？

　　就在齐肃云心里暗爽之际，忽然办公室的门被人敲开了。

　　“进来。”

　　齐肃云清了清嗓子，一脸正色地道。

　　办公室的门吱呀一声被人从外面推开，紧接着两道身影走了进来，正是林天明和王皝。

　　“是你们俩啊！”

　　齐肃云笑眯眯地从办公桌后面站了起来，将二人迎到待客沙发上，示意二人坐下。

　　“天明，我听王皝说你回老家探亲去了，怎么这么快就回来了？”齐肃云目光看向林天明，问道。

　　林天明点点头，说道：“是的科长，前些天我甬城老家发来电报，说我爷爷病危，我就匆匆赶回去了，后来我回去之后，我爷爷的病情又好转了。”

　　“甬城人好哇，甬城人好哇！”

　　齐肃云点点头，眼中竟然折射出一抹羡慕之色，说道：“好不容易回家一趟，怎么不在家多陪陪家人，这么快就回金陵了？”

　　“我也想在家多陪陪家人。”

　　林天明有些无奈，接着话锋一转，语气郑重地道：“科长，我在甬城发现了日谍，这些日谍已经全部被抓，也都开了口，还牵扯出了潜伏在金陵的上线，事态紧急，所以我才匆匆返回金陵，向您汇报情况。”

　　“什么？你在甬城抓到了日谍？”齐肃云震惊地差点将手里的茶杯都掉在地上，满脸的不可思议。

　　“科长，这是天明在甬城审讯四名日谍的口供。”王皝适时地将口供递给了齐肃云。

　　“我看看。”齐肃云一把将手里的茶杯放在茶几上，然后立刻接过王皝递过来的口供，迫不及待地端详了起来。

　　半晌过后，齐肃云哈哈大笑起来，说道：“天明做的好，虽然这些间谍是日本陆地测量部的，并不能算真正的日本特工，但是对于我们国家的危害也不容小觑，你是怎么发现他们的踪迹的？”

　　林天明遂将发现这几个陆地测量部日谍的经过说了一遍，听的齐肃云和王皝是一愣一愣的。

　　“天明，你真是一个天生干特工的料。”

　　齐肃云大加赞赏：“仅凭一个废纸团就能将这伙人挖出来，真是太细心了，要是换做其他人，根本不会当一回事。

　　你现在马上带着你的人将潜伏在金陵的日本陆地测量部的间谍抓捕起来，越快越好，我现在马上将此事汇报给处座，行动吧！”

　　“是，科长。”

　　林天明一脸肃然地应承。

　　出了齐肃云的办公室，林天明直奔自己的办公室。

　　吕刚早就等等候多时了，见林天明回来后，立刻迎了上去：“队长，是不是有行动？”

　　“是。”

　　林天明点点头，说道：“挑一些行动好手跟我去抓人，其余的人全部在处里待命，没有我的命令，谁都不能离开办公室半步。”

　　“是。”

　　吕刚立刻领命而去。

　　不多时，一辆军用卡车就离开了军事情报调查处，向着渊声巷而去。

　　柴田龙二交待的很清楚，他的上线水牛在金陵有多处安全屋，每次交接地图的地址都不固定，都是这一次交接，确定下一次交接的地址。

　　虽然是一个月一交测绘好的地图，但是有的时候他们会提前几日，有的时候会晚个几天，时间都不是很精准的。

　　每次他们来到金陵交接任务，都会先到应天小学北面从东往西数第四棵柳树旁的围墙上画一个圆圈，然后再去交接的地方等待水牛的到来。

　　柴田龙二距离上次交接地图已经有二十多天了，时间刚好吻合，这次交接的地点在渊声巷38号，所以林天明已经让吕刚带人前去渊声巷布控，而他自己则带了几个人来到了应天小学北面。

　　很快，林天明就在第四棵柳树旁边的围墙上留下了圆圈的记号，然后他就躲在一旁暗中观察。

　　临近下午的时候，一个身穿长衫，戴着眼镜的中年男人来到围墙边，他脸上一副很急的样子，来到墙边直接小解，将林天明做的印记直接冲掉了。

　　小解完了之后，男人径直离开了。

　　林天明瞬间就猜到了这个戴着眼镜的男人就是日本陆地测量部的间谍了。

　　虽然他做的掩饰动作很合理，一个尿急的人来到围墙边小解，完全挑不出毛病。

　　但是深究一下，还有有破绽的。

　　因为这个中年男人左胸口别着应天小学的徽章，想来是这个学校的老师，一个老师在街边小解而不去学校里面的公厕，这就很值得怀疑了。

　　当下的老师可是很在乎自身的形象的，万一被学生看到了，那丢脸就丢大了，以后还怎么竖立老师的威严？所以林天明断定，此人就是潜伏在金陵的日本陆地测量部的间谍。

　　既然确定了目标，林天明立刻跟了上去，他没敢跟太近，而是远远地坠着，直到看见目标进入了一个巷子之后，他这才停下了脚步。