第57章 徒劳的马景才

“队长，今天是我们队的大日子，我提议去庆祝一下。”

　　吕刚高兴地道：“你看怎么样？”

　　“可以。”

　　林天明点点头，说道：“咱们队立了这么大的功劳，确实应该去庆祝一下，雄飞你去鸿兴大酒楼定位置。”

　　“是。”杨雄飞立刻去打电话定位置。

　　时间很快来到晚上，行动二队的众人立刻向着鸿兴大酒楼而去。

　　“队长，我敬你一杯。”

　　吕刚端着酒杯，来到林天明面前，真情实意地道：“说句心里话，能跟在你手底下做事，是我们这班人的荣幸，我想在您的带领之下，我们行动二队一定会再立新功的，这杯酒我干了，您随意。”

　　说完，他一仰头，将杯中的酒喝了个干净。

　　林天明的酒量一点都不差，他不能在众人面前失了面子，当即也干了杯中之酒。

　　众人见林天明如此豪爽，也都纷纷叫好。

　　一场酒，喝的众人酒兴高至，宾主尽欢。

　　就在林天明领着一班兄弟在鸿兴酒楼庆功的时候，一条人影出现在了绣花巷附近。

　　这个人不是别人，正是飞贼马景才。

　　一个月前，马景才潜入金陵孔家实施盗窃，偷了孔家不少的财物。

　　他自然也知道孔家在金陵权势滔天，所以行窃之后，立刻将财物藏在提前踩好点的一处废弃城隍庙里。

　　这处废弃的城隍庙他蹲守了好多天，几乎没有人去，所以他才放心的将盗窃来的财物藏在此处。

　　藏好财物之后，马景才知道金陵是不能待了，肯定风声鹤唳草木皆兵。

　　所以当天他就扒火车去往了杭城躲避风头去了。

　　今天早上，马景才算算日子，在杭城躲避了快一个月的风头了，想来金陵那边对孔家失窃这件事已经慢慢松懈下来了，他这才扒火车重新回到金陵。

　　下了火车之后，果然如马景才想的那样，金陵城的警察们已经不怎么关注孔家盗窃案了，街头上贴的通缉令也都破破烂烂了，有好几次他壮着胆子和巡警打了照面，对方都没认出他来，虽然他做了小小的伪装，但是如果有细心的人，还是能发现他就是被通缉的飞贼马景才。

　　见孔家盗窃案的风头真过去了，马景才这才放心的来到绣花巷，他要将当初埋藏在城隍庙的财物取出来。

　　一想到到包袱里的五十根大金条和玉制手镯等首饰，马景才就忍不住激动起来。

　　有了这笔财富，他能在十里洋场的沪上当很久的爷了，到时候那些歌舞厅的头牌舞女争先恐后地向他投怀送抱，卑躬屈膝的伺候着他，这场景想想就令人心潮澎湃。

　　马景才此刻嘴角都笑歪了，因为他一直沉浸在美好的想象之中，不过他并没有放松警惕，确认周围没人之后，他这才一个闪身，进入了通往废弃城隍庙的无人巷子里。

　　很快，马景才就翻墙进入了废弃城隍庙，他掏出手电筒和一把园艺小尖铲子，在院子最东边的那块地开始猛挖了起来。

　　挖着挖着，马景才觉得有些不对劲，因为他都挖的坑都已经有半人深了，可还是没挖到自己藏包袱，他记得之前自己没有藏那么深啊！

　　“是不是挖错地方了？”

　　马景才挠了挠头，一脸的狐疑之色，下一刻他从坑里爬出来，换了一个地方，继续开挖。

　　就这样，他从上半夜挖到下半夜，几乎将整个院子的地都翻了一遍，可是就是没有包袱的影子。

　　马景才将手里的园艺小尖铲一丢，整个人瘫坐在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，这一夜挖地可把他累惨了，更惨的是还是徒劳。

　　到现在，他终于肯相信，自己当初埋藏的那些金银财宝是被人截胡了。

　　“到底是哪个畜生摘了我的桃子啊！”

　　马景才破口大骂，双脚还在地上乱蹬，气急败坏地道：“有本事自己去偷啊，摘我的桃子算什么本事？别让我查出来是谁干的，否则马爷我白刀子红刀子出！”

　　“这件事不能就这么算了，我要查个水落石出。”马景才愤恨下定决心，然而这只是他的气话，因为他连一点线索都没有，甚至连墙上都只有他一个人的脚印，那些金条就像凭空消失了一般。

　　最终，马景才只能打落了牙往肚子里吞，咽下了这口气。

　　他不咽下这口气又有什么办法？偌大的金陵城近百万人口，他一个上街都要被抓的飞贼，又有没有任何线索，如何去寻找截他胡的人？

　　他现在能做的就是重新找一个肥羊，把损失从肥羊身上补回来。

　　行动二队的队员这次立了大功，不仅获得了全队集体通报嘉奖一次，每个人还获得了一笔奖金。

　　趁着手上没有行动，林天明给他们放了两天的假，让他们好好放松一下。

　　毕竟劳逸结合张弛有度，才能更好的投入工作。

　　人毕竟不是机器，不能连轴转，就算是机器也有保养的时候。

　　林天明今天也没有去军事情报调查处，他刚出门，远远地就看到一个熟悉的身影。

　　“振华，你怎么在这里？”林天明走了过去，问道。

　　方振华就是之前那个在火车上的年轻扒手，现在已经被林天明收于麾下，不过并未安排进军事情报调查处。

　　这个时候的军事情报调查处还不是后两年的军统局，收人的门槛极低，什么人都能进。

　　现在的军事情报处招收的都是军校生和警察学院毕业身家清白的精英，一般人想要进入是很难的。

　　所以林天明才未把方振华安排进入军事情报调查处，而是当做一个外围人员放养在金陵城。

　　反正他现在财大气粗，养一些外围人员对于他来说根本就不算个事。

　　“队长，我想请你帮我个忙。”方振华开口说道。

　　“什么忙，你说。”林天明问道。

　　“我在金陵发现了行窃团伙的一个头目，我想报仇！”方振华眼中闪过一抹浓浓的仇恨之色，说道。

　　“就是掳掠你的那个行窃团伙？”

　　林天明有些惊讶，问道：“那个行窃团伙不是在杭城吗？你是不是认错人了？”