第59章 站在绣花巷15号的男人

胡忠信都听不下去了，要不是他知道事件的真相，还真以为马景才是个不错的养父。

　　“闭嘴吧！”

　　他直接一个枪托砸在马景才的脸上，后者顿时发出一声杀猪般的惨叫。

　　林天明没有想到马景才就是方振华口中那个行窃团伙的头目，不由感叹一句，这个世界真的好小！

　　“振华，你想怎么做？”对于马景才这种人渣，林天明已经给他宣判了死刑，之所以询问方振华的意见，无非是由谁来动手而已。

　　“我想杀了他。”方振华咬牙切齿地道，怒不可遏。

　　“行。”

　　林天明点了点头，对着胡忠信说道：“给他套个麻袋，带到郊区去。”

　　“是。”

　　胡忠信没有二话，立刻在屋内找到了一个麻袋，就准备往马景才的头上套去。

　　马景才吓的浑身颤抖，连忙大声求饶：“几位好汉饶命，求你们别杀我，你们干杀手这一行无非就是为了钱，我有钱，我出钱买我自己的命。”

　　显然，马景才以为林天明等人是黒道上的杀手。

　　“快把钱拿出来。”胡忠信一把按住马景才得脖颈，后者立刻交待，他的钱藏在床底下的箱子里。

　　杨雄飞立刻将床底的箱子拖出来，打开之后发现了一个包袱。

　　他立刻将包袱打开，露出了里面一沓钞票。

　　林天明的目光也落在包袱上，当他看到杨雄飞从箱子里拿出包袱的时候就已经猜到，这个包袱肯定又是马景才从哪里偷来的。

　　突然，他目光一凝，因为他从一沓法币中发现了不少的日元。

　　“把那个包袱拿过来。”林天明连忙开口说道。

　　杨雄飞丝毫没有耽搁，立刻将包袱拿到林天明面前。

　　林天明立刻将混杂在法币中的日元挑了出来，他立刻想到了一种可能，这个被马景才偷钱的人有可能是个日本人。

　　当下南京还是华国的国都，日元根本不能流通，而这个人却携带了不少的日元，足以说明他日本人的身份，华国人怎么可能随身携带花不出去的日元？

　　林天明相信，这个时间点出现在金陵的日本人没有一个是无所事事的，他们都是带着任务来的，所以必须彻查。

　　“这些钱你是从哪里偷来的？”林天明立刻问道。

　　“这些钱……这些钱是我自己的，不是偷来的。”马景才一脸心虚地否决，他可不想自己做小偷的事连带出来。

　　林天明脸色一沉，对着胡忠信说道：“给他松松筋骨。”

　　“是。”

　　胡忠信将两只手掌交叉在一起，手掌处顿时传出一阵噼里啪啦的骨爆声，下一刻，他握掌成拳，一拳头就打在了马景才的腹部处。

　　“呕！”

　　马景才只觉得自己的肚子被石碾狠狠地砸了一下，胃里的黄疸水都被砸出来了，吐了一地。

　　胡忠信显然没有尽兴，他抡起硕大的拳头，还想再来几拳，但是马景才没有给他机会。

　　“我说，我说。”

　　马景才真的扛不住那砂锅般的拳头了，再来一拳他身体都要散架了：“这是我从朋来宾馆偷来的。”

　　“把有关于这个男人的情况详细地说一遍，一点都不能遗漏，否则我让你尝尝生不如死的滋味。”林天明眼睛一眯，寒光爆闪。

　　“听清楚了没有？”胡忠信一把揪住马景才得后脖颈，提小鸡一样地将马景才提了一下，咬牙切齿地道。

　　“听清楚了，听清楚了。”马景才胆战心惊地连连点头，将事情的原委详细地说了一遍。

　　原来那天晚上马景才从废弃的城隍庙出来，天都已经快亮了，两手空空的他正准备回花寡妇家睡觉的时候，忽然看到一个穿着考究，手里提着一个皮箱，肩上还背着一个包袱的人站在绣花巷15号的不远处在观察着什么。

　　敏锐的直觉告诉马景才，此人绝对是个肥羊，他正在为被人截胡了金条而懊恼，现在来了一个肥羊自然不能放过。

　　当即，马景才便偷偷跟上了那个穿着考究的男人。

　　穿着考究的男人很谨慎，有好几次马景才都差点被发现，不过最终凭借他的急中生智给圆了过去。

　　就这样，马景才一直跟着那个男人来到了朋来宾馆。

　　朋来宾馆马景才很熟悉，在没有被通缉之前，他在这里有一个常年的包房，本来他是不敢进去的，怕被里面的服务员认出来，然后去举报，毕竟举报他可是能得到一百法币的奖励。

　　但是巧的是，宾馆内的那个服务员竟然回江阴老家去了，现在这个服务员是来顶班的，根本不认得马景才。

　　就这样，马景才大大方方地进入了他之前的那个包房，而那个被他视为肥羊的男人就住在他隔壁的房间。

　　马景才的这个常年包房他是做了手脚的，那就在他在两边墙壁不显眼的地方凿了墙洞，因为他的这个房间是在走廊中间的位置，凿洞之后是可以窥探到两边房间的。

　　这也算的上他的一个嗜好，因为有的时候他能够在隔壁房间看到很精彩的画面，如果遇到单身的人来住房间，他也可以看到对方是不是肥羊，如果是的话他就会出手，这也算是一举两得了。

　　马景才就这样一直通过墙洞观察那个男人的动静，时间很快来到下午，那男人仍旧没有要出门的意思，连小解都是用的房间里的夜壶。

　　这让马景才急了，这男人一直在房间里他没办放下手，不过这并没有难倒他，很快他就想到了一个方法，那就是去开水房给那个男人房间里的暖瓶里放点拉肚子的泻药。

　　他们这种下九流身上随时都备有这种药，就是为了应对突发情况的。

　　马景才轻车熟路地来到朋来宾馆的开水房，很快他就知道了标有房间号的暖瓶，他没有任何犹豫，就将一包无色无味的泻药倒进了暖瓶之中。

　　做完这些之后，马景才又神不知鬼不觉地回到了自己的房间，继续监视那个男人。

　　一个小时之后，服务员果然来送暖瓶了。

　　那个男人也因为一天没有喝水，喝了一杯暖瓶里的水。