第50章 狼子野心

“林队长，你说的是真的吗？”

　　秦海一脸的难以置信：“我真的能当副校长？”

　　“就凭你今天英勇的表现，当一个副校长绰绰有余。”

　　林天明说道：“有我们军事情报调查处出面替你说话，你回去等信就好了。”

　　“那太好了，林队长你就是我的恩人！”

　　秦海一脸大喜，连忙对着林天明作揖致谢，不过很快他又担心起来，问道：“可是林队长，我们学校已经有两个副校长，我怕校长不同意再增加一个副校长，这样会分掉他手上的权利。”

　　“这你就不用担心了，陈校长的意见不重要，你的任命会由教育部直接下达。”林天明自然不是无的放矢，以军事情报调查处的能量，让教育部任命一个普通小学的副校长，那就跟吃饭喝水一样简单。

　　听到林天明如此肯定的语气，秦海只觉得幸福来的太突然了，简直比他当新郎的那天还要高兴，他再三谢过林天明之后，就向林天明提出告辞。

　　毕竟林天明接下来还有很多事情要做，可不敢耽误他太多的时间。

　　“等等。”

　　林天明突然开口说道：“孙广仁的弟弟孙广义你熟吧？”

　　“还行，这个人比较木讷，不爱说话。”秦海如实说道。

　　“那你跟我进来。”

　　林天明将秦海叫进了孙广仁的屋子，然后找到纸笔，开口说道：“把孙广义的样子描述出来。”

　　秦海立刻就将孙广义的样子口述出来，当林天明将画像画好之后放在他面前，他震惊的嘴巴张的大大的，都能放下一个鸡蛋了。

　　“像不像？”林天明问道。

　　“像，太像了，简直就跟照片一样。”

　　秦海连连点头，伸出一个大拇指，敬佩无比地道：“您这一手画技真是太神了。”

　　打发走秦海之后，林天明走进孙广仁的屋子，他要开始全面搜查屋子了。

　　这是一套带小院子的房子，是上下两层的格局。

　　林天明径直走进一楼的房间，就看到一张长桌上摆满了很多的地图。

　　他随手拿起一张地图看了起来，发现地图的最顶端竟然写着徐州二字。

　　“将所有的地图都收起来。”林天明对着门外的杨雄飞几个人说道。

　　“是。”

　　杨雄飞和几个行动队员立刻将桌面上地图卷了起来，然后从屋内找到一个大箱子，将所有的地图全部放好。

　　紧接着林天明又上到了二楼，将二楼翻了个底朝天，找到了五根大黄鱼和几百块法币还有几支短枪和子弹。

　　这几支短枪就是小日本大名鼎鼎的‘王八盒子’。

　　王八盒子全称大正十四年式手枪，是日本军队配发的制式武器。

　　之所以称呼大正十四年式手枪为王八盒子是因为此枪的枪套采用了圆形凸鼓面硬壳造型样式。

　　远远看去，那圆鼓鼓的枪套盖子还真的就像一只王八，形象思维之下，人们就将大正十四年式手枪称为了王八盒子。

　　林天明见左右无人，将黄金和那几支王八盒子还有弹药收进了系统空间。

　　王八盒子虽然性能差，但也不至于像后世军迷说的那样，连自杀都完成不了，此枪在不卡壳的情况下，威力还是很大的，因为它使用的子弹口径达8mm，在近战中杀伤力还是很强的。

　　将东西收好之后，林天明又在二楼翻找了一会，他虽然知道日本陆地测量部是不通过电台接头的，但还是仔仔细细检查了屋子内每个角落，因为凡事就怕个万一，直到确定没有遗漏之后，他这才下了楼。

　　“把这些钱给兄弟们分了。”

　　林天明将缴获的钱自己拿了一些，其余的全部交给了杨雄飞。

　　杨雄飞估算了下，至少有个三四百法币，这次出行动的队友有将近有二十人，落到每个人头上差不多能有个二十来块，这可是一个月的薪水了。

　　众队员一听这话，每个人脸上都是一喜，心中很是动容，暗道林队长对手下的人真是好，跟着他真是跟对人了，以后一定要好好替他卖命。

　　“留下几个兄弟继续在这里监视，其他人收队。”

　　林天明对着众人说道，然后又指了一个行动队员，吩咐他去渊声巷通知吕刚收队，那里已经不需要蹲守了。

　　军事情报调查处，处座办公室。

　　今天一天，处座都在军部开会，开完会后他直奔军情处。

　　“处座，您回来了？”

　　在秘书办公室等候多时的齐肃云见到处座回来之后，立刻上前接过他手上的公文包，跟随他的脚步一起进入了办公室。

　　“肃云，你中午的时候打电话到军部，说有重要的事情要向我汇报，我一时抽不开身，是什么事？”处座整个人靠在沙发上，找了个舒适的姿势问道。

　　他今天开了一天的会，早就疲乏了。

　　“处座，我麾下有个队长回甬城老家探亲，结果在甬城抓到一伙日本间谍。”

　　齐肃云立刻汇报道：“就在刚刚我得到消息，他今早回到金陵后，顺着从甬城那几个日谍的口供中提供的线索，将潜伏在金陵的日谍也抓捕了，人已经交给刑讯科看押了。”

　　“甬城的日谍被你手底下回去探亲的队长给揪出来了？”

　　处座的脸一下就阴沉了下来，呵斥道：“这个梁铭章是干什么吃的？整个甬城站的人都是饭桶吗？他们是不是都想上前线填炮弹坑去？”

　　“处座您别生气。”

　　齐肃云立刻说道：“我手下这个队长也说了，这次能抓到这伙日谍，甬城站的人出力不少，要不是他们提供帮助，肯定不能那么顺利地将他们抓捕归案。”

　　听到这话，处座的脸色才稍稍缓和了一点，说道：“你也不用替他说好话，这本来就是他梁铭章应该做的，我不重罚他就已经格外开恩了，难道还想我嘉奖他？”

　　“是是是。”

　　齐肃云不敢多言，又把话头引到了甬城间谍身上：“甬城的这伙间谍不是刺探情报的间谍，而是日本陆地测量部的间谍，他们的任务就是测绘我华国各个重要城市的山川地图，从他们频繁收集我国各地地图来看，用不了多久，狼子野心的小日本就要向我们全面开战了。”