第58章 控制住了

“我没有认错人。”

　　方振华一脸笃定地道：“他化成灰我都认识，当初就是他把我掳掠到行窃团伙逼迫我当小偷，他还让我去偷一对母女看病的钱，我没有照做，他就往死了打我，还差点把我打死，后来是我命硬挺过来了。”

　　林天明点点头，有如此之大的仇恨，想来方振华是肯定不会认错人的，没有想到这个行窃团伙的头目还是一个两地作案的狠人：“你知道那个行窃团伙头目的落脚点吗？”

　　“知道，我从认出他之后就一直盯着他。”方振华点点头。

　　“你小子胆子够大的，万一那个头目发现你在跟踪他，你不是危险了？”林天明呵斥了一句。

　　“不怕，我化了妆，他发现不了我。”

　　方振华信心满满地道：“我在那个行窃团伙里学了很多下九流的手段，教我的人都夸我心灵手巧，一学就会。”

　　“也罢，老天爷既然让你在金陵遇到你的仇人，看来这冥冥之中早有注定。”

　　林天明眼中闪过一抹杀机，说实话，他也挺痛恨这些人贩子团伙的，后世这些毒瘤依旧存在，他们用非法的手段将孩子拐走，然后硬生生地将好好的孩子折磨成残废，让他们上街乞讨沦为赚钱的工具。

　　这些没有人性的畜生丝毫不会顾及一个家庭丢了孩子意味着什么，那可是比天塌了还要严重的灾祸。

　　丢了孩子的父母一辈子都会在自责和忏悔中度过，有些抗压能力较弱的父母还会因为受不了内心的煎熬选择结束自己的生命。

　　毫不夸张的讲，一个丢失了孩子的家庭，那就等同于毁了。

　　在林天明看来，人贩子犯下的恶一点都不比杀人纵火犯少，这些人就不配活在这个世上：“有仇不报非君子，既然如此，那我就替你把仇报了，前面带路。”

　　“谢谢队长。”方振华顿时大喜，然后上前带路。

　　一条僻静的胡同里，方振华停下脚步，指着胡同口的一处宅院对着林天明等几个人说道：“队长，我的仇人就住在这处宅院里，我打听过了，这宅院的主人是一个寡妇，周围的人都叫她花寡妇。”

　　说完，他对着不远处一个小乞丐招了招手，蓬头垢面的小乞丐立刻跑了过来。

　　“小六，那房子里没人出来吧？”方振华问向那个叫小六的小乞丐。

　　“华哥，我一直盯着呢，那屋子里没人出来。”小六点头说道。

　　“好。”方振华点点头，然后从口袋里掏出一元法币递给了小六。

　　“谢谢华哥。”小六拿着钱欢天喜地的离开了。

　　林天明见方振华不仅探查了屋主的情况，还知道叫人监视，而他在跟踪上也很有天赋，这完全是做特工的好苗子，自己这一次是捡到宝了，不由的心下很是满意。

　　“队长，既然振华的仇人是个人贩子，还住在寡妇家里。”

　　胡忠信开口说道：“不如我们现在直接摸进去，将他绑了再说。”

　　一同跟随林天明来的还有杨雄飞和胡忠信，这两人都是林天明临时叫来的。

　　“可以。”

　　林天明点点头，说道：“虽然此人是个人贩子，但是也不能掉以轻心，在任何情况下先保证自己的安全。”

　　“是。”

　　胡忠信心里暖暖的，他晃动了一下脖子，就向着花寡妇家里走去。

　　一会儿的功夫，胡忠信就从里面打开了院门，杨雄飞也跟进了屋子。

　　不到两分钟的时间，屋内就传出一男一女惊恐的声音。

　　“你们是什么人？为什么闯进我的家里？”

　　“你们为什么绑我？还有没有王法？”

　　……

　　“闭嘴，再敢大吼大叫，叫你脑袋开花！”

　　后面一道声音林天明听出来了，是胡忠信的嗓门。

　　这一嗓子之后，屋内瞬间安静下来。

　　林天明不用猜就知道，屋内的人肯定被胡忠信和杨雄飞控制住了。

　　当即，他和方振华往屋内走去。

　　抓住了仇人，方振华很激动，所以他的脚步比林天明快了几分，先一步进了屋内。

　　“马景才，你还认不认得我？”方振华紧攥着拳头，双目赤红地怒视着被绑的跟粽子一样的马景才。

　　“你……你不是方振华那个小畜……”

　　马景才也认出了方振华，不过他骂人也是骂惯了，开口就是小畜生，不过他话说出口就后悔了，自己现在处于劣势，这些人明显就是方振华叫来对付自己的。

　　“振华，是你啊！”

　　马景才立刻改口，脸上勉强挤出一丝笑容，说道：“我说在家里怎么没有看到你，原来你来金陵了啊，你来金陵怎么也不和我们打个招呼啊？害的我们到处找你！”

　　“马景才，你别把话说的那么好听，还到处找我？是到处抓我吧？”

　　方振华上前就是一脚踹在马景才得脸上，怒喝道：“也是老天有眼，让你落在我的手上，今天我就要向那些死在你手上的冤魂索命。”

　　马景才掳掠了很多年纪不大的小孩，然后强迫他们做扒手，很多孩子不适应，他就狠狠地打他们，完全不顾死活。

　　光是方振华看在眼里的，马景才就打死了四五个跟他年纪相仿的，要是女孩子就直接被他卖了，至于这些女孩在最后被卖去哪里了，答案是显而易见的。

　　“别别别，振华。”

　　马景才瞬间慌了，要是方振华单枪匹马来向自己寻仇，他一点都不放在心上，可是不知道这小子从哪里结识到这几个拿枪的狠人，这就让他很忌惮了。

　　不过很快马景才就想到了脱身的办法，绑了自己的狠人肯定是方振华花钱雇来的，只要自己出的钱足够多，那想要脱身还不是易如反掌，甚至让他们倒戈也不是不可能，出来混谁还不是看在钱的面子上？

　　当即，他转头对着胡忠信和杨雄飞，奉迎地笑道：“两位好汉，我不知道你们是怎么和方振华认识的，想来他肯定在你们面前说了很多关于我的不好的话，我想说的是，这里面有很多的误会。

　　小孩子的话听听就好，哪家小孩子不说谎啊？他十二岁就被我收养，我养了他五六年，不过是对他管教严格了点，他就记恨我，还找人来对付我，真是让我心寒，果然别人的孩子是养不熟的……”