第5章抓到日谍，你是头功

霎那间，林天明的脑海里就浮现了跟电影一样的画面，画面之下还有字幕。

　　【5月16日清晨，你打扮成一个乞丐，早早地来到了绣花巷。】

　　【因为时间太早的缘故，绣花巷里的行人很少，每家每户的门也都紧闭着。】

　　【一天的时间很快就过去了，你并没有发现日谍‘楚宁’的身影。】

　　【第二天，你仍旧早早地来到绣花巷里，绣花巷的行人依旧很少，正当你打算找个地方继续蹲守的时候日谍‘楚宁’的时候，目标终于现身了。】

　　【日谍‘楚宁’手里拿着一个夜壶，慢慢走向收粪车，倒完之后回到了绣花巷15号，然后关紧了房门。】

　　林天明精神瞬间大震，终于找到了‘楚宁’的藏身之处了，绣花巷15号。

　　……

　　系统自动模拟到第十天后自动结束。

　　“‘楚宁’，这一次我看你怎么跑！”

　　林天明一脸激动地将思绪拉回到了现实之中，然后站起身来，急匆匆地向着军事情报调查处而去。

　　半个小时后，刘宇辉也紧急地赶到了军事情报调查处。

　　刚刚不久，他在家接到了林天明的电话，说有十万火急的情况要向他汇报，他立刻赶了过来。

　　“去我办公室说。”

　　刘宇辉打开了自己办公室的门，将林天明让了进去，问道：“天明，你有什么重要情况要向我汇报？”

　　“队长，我发现日谍‘楚宁’的踪迹了。”林天明回答道。

　　“什么？你发现‘楚宁’的踪迹了？没开玩笑吧！”刘宇辉一脸的难以置信。

　　这个日谍上午才从他们手中逃跑，下午就被一个之前毫不起眼的部下给找到了，换做任何一个人，都会觉得震惊和意外的。

　　“队长，我没开玩笑。”

　　林天明郑重其事地道：“我胆子再大也不敢拿这种事开玩笑。”

　　刘宇辉见林天明不像是胡说八道的样子，立刻追问道：“你在哪发现‘楚宁’的踪迹的？是怎么发现的？”

　　“日谍‘楚宁’现在就在绣花巷15号，这里应该是他另外一个安全屋。”

　　林天明回答道：“我在外围组织了一些人手充当耳目，‘楚宁’就是被他们发现的。”

　　“什么？你还养了外围人手？”

　　刘宇辉很是吃惊，养外围人手充当自己的耳目对于军事情报调查处来说是一件很稀松平常的事，但是落在林天明身上，就不平常了，因为他来军事情报调查处的时间太短了。

　　“还有，你的外围人手连‘楚宁’的样子都没有见过，是如何发现他的？”刘宇辉满是不解地问道。

　　林天明没有卖关子，而是将手中的画像摊在了刘宇辉面前，然后将自己为什么作画的由来详细地说了出来。

　　“天明，真看不出来，你还会画画，而且还画的这么传神，真是太让人匪夷所思了！”

　　听完林天明的叙说，刘宇辉先是恍然大悟，紧接着满脸震惊地说道：“还有，你的心思真的很缜密，没有直接向情报科要‘楚宁’的照片，如果你真去要了，或许还真的会被定上一个通日的罪名，事不宜迟，我现在马上就请示上峰抓捕日谍，这一次绝不能让这个日谍再跑了。”

　　说完，刘宇辉拿起了电话，拨打了行动科一组组长王皝的电话。

　　电话很快接通，在得到了王皝的命令之后，刘宇辉立刻集合了行动一队的队员。

　　一个小时以后，行动一队的队员全部集合，全副武装后驱车向绣花巷而去。

　　卡车很快到达绣花巷附近的街口，在夜色的掩护之下，众行动队员向着绣花巷15号疾驰而去。

　　刘宇辉指派了几个行动队员守住巷口两边的通道，然后又让一名身手矫健的行动队员翻墙进入院子。

　　林天明这一次仍旧站在刘宇辉身边，但是这次刘宇辉却没有让林天明翻墙了，这足以证明林天明在他心里的地位不同了。

　　不多时，绣花巷15号的房门打开了，刘宇辉挥了挥手，众行动队员悄悄摸进了院内。

　　在确认屋内有微弱的呼吸声后，刘宇辉再不迟疑，一脚就踹开了房门，几个行动队员风驰电掣般的扑向了木床。

　　木床上躺着的正是日谍‘楚宁’，他昨晚上一整晚都没睡，白天也一直在提心吊胆中度过，到晚上之后见确实甩掉了华国特工后，这才把心放宽睡觉。

　　因为太累的缘故，他很快就沉沉睡去，哪知道睡着睡着突然就被重物猛然给压醒了，等他睁开眼看清楚自己身上扑了几个大汉，他心中猛地一沉，如坠冰窟。

　　“队长，人抓到了。”一个行动队员满脸欣喜地向刘宇辉汇报。

　　刘宇辉走进屋内，将灯打开，屋内瞬间明亮了起来。

　　他快步来到床前，看了一眼被几个人死死按住的‘楚宁’，确认无误后哈哈大笑道：“天网恢恢疏而不漏，‘楚宁’你这个日本间谍最终还是落在我们行动科手里，真是老天有眼啊！”

　　“你们是什么人？大半夜的怎么私闯民宅！这里可是国都金陵，你们可不能乱来。”楚宁佯装镇定地吼道。

　　刘宇辉懒得和楚宁废话，他检查了一下楚宁衣服的领口和口腔，确认没有藏毒之后，就命人给他戴上了手铐和脚镣，嘴巴也堵了起来，对付这种狡猾分子直接上刑就好了，一顿刑罚下来，什么都招了。

　　“你们几个将房间搜查一变，看看这屋里有没有电台和密码本。”刘宇辉指了指几个行动队员说道。

　　“是。”

　　行动队员们立刻行动起来，将屋子里翻了一个遍，但是一无所获。

　　“看来这小子不是信鸽，是一只鼹鼠，没有掌握电台，留两个人在附近盯着，看最近有没有可疑的人到这里来接头，有的话立刻逮捕。”

　　刘宇辉指了指两个行动队员，吩咐道。

　　转头，他一脸笑意地拍了拍林天明的肩膀，扬眉吐气地道：“天明，这一次能抓到日谍，你是头功，我会向组长据实汇报的，咱们一队现在还缺一个副队长，上级也一直在寻找合适的人选，你这次立了大功，不出意外的话这个位置就是你的了。”