第56章 名正言顺的队长

应天小学。

　　秦海一整天都魂不守舍的，连上班都提不起精神。

　　因为昨天他在抓捕日谍孙广仁的这件事上出了力，军事情报调查处的林队长允诺他，会让他当学校的副校长。

　　可是现在马上都天黑了，一点动静都没有，真是让他心急如焚。

　　“再等等，这才过了一天的时间，教育部的任命就算走流程都不止一天的时间。”秦海在心里安慰自己。

　　可是下一秒，他脑海里又响起一个声音：“秦海，你就别痴心妄想了，就你还想当副校长？做梦去吧？人家不过是随口说说的，你还真当真了？你身为一个老师，难道不知道官字两张口吗？”

　　“是啊？或许林队长只是随口说说呢？”

　　秦海一脸的苦相，显然他自己也认同了脑海里那个声音所说的话，因为这是他的心声，他怎么能不相信呢。

　　“要不要去找找林队长？”

　　秦海的心里瞬间升起一个念头，但是很快他就摒弃了这个念头。

　　军事情报调查处是什么地方？那可是地狱阎罗殿一般的地方，平常人躲都来不及，自己还主动往上靠，这不是找死吗？

　　“算了，还是老老实实当我的老师吧。”秦海心如死灰地喃喃自语，他不怕一直当老师，他怕的是突然有人给他希望，然后希望破灭后的绝望，那太令人痛苦无助了。

　　就当秦海认命之后，准备收拾东西回家之际。

　　忽然陈树声和另外一个他没有见过的男人走进了教师办公室。

　　“校长。”秦海脸上扯出一个比哭还要难看的笑容，勉强地打了一个招呼。

　　陈树声微微点头，然后对着身旁那个男人笑着说道：“韦秘书，这位就是秦海老师。”

　　韦秘书笑呵呵地向秦海伸出手，说道：“秦老师果然一表人才啊！”

　　秦海一脸的茫然，不解地目光望向陈树声，想要知道此人的来历。

　　陈树声立刻向秦海介绍道：“秦海，这位是教育部国民教育司秘书韦宏，他这次来咱们学校就是来找你的。”

　　秦海顿时大喜，心中隐约猜到了韦秘书来找自己的原因，他将右手放在身上擦了擦，这才和韦宏握起了手，激动地浑身发颤，半天没有说出一句话来。

　　“秦老师，恭喜你啊！”

　　韦宏姿态放的很低，以他教育司秘书的身份，大可不必对秦海一个小学老师如此的低姿态。

　　但是秦海能让军事情报调查处的一个中校替他打电话要职位，这背景就不简单了，他一个小小的秘书自然不敢得罪，只能陪着笑脸说道：“你通过了我们教育司的考核，考核是甲等优秀，你这种人才再在老师的岗位上已经不适合了，那是大材小用。

　　经过教育司慎重研究，决定认命你为应天小学副校长，希望你再接再厉，争取更大进步，祝贺你。”

　　“教育部果然认命我为副校长了，林队长真的没有骗我，我终于当上副校长了，他真是我的大恩人！”

　　秦海在心里歇斯底里的呐喊，同时对林天明的感激无以复加，他表面上也很激动，握着韦宏的手抖了又抖，嘴里连声说着谢谢。

　　最后还是韦宏挣脱开了秦海的手，从公文包里拿出一张任命书，交给了秦海。

　　韦宏任务完成之后，和秦海、陈树声再寒暄了几句，就离开了应天小学。

　　秦海宝贝似地将副校长任命书双手托在手上，别看这就是一张纸，但是在他心里，却沉重无比，他等这一天等的太久了。

　　不过他也知道，这一切都是林队长对他的关照，要是没有林队长，他根本不可能坐上副校长这个位置的。

　　————

　　几天的时间一晃而过，日本陆地测量部的间谍案也终于完美落幕。

　　吉田英夫供出来的12个测绘小组成员尽皆落网，整个华东再无日本陆地测量部，日本人想要再次连线组网，最少需要一年的时间来布局。

　　拔除了这些毒瘤，处座很高兴，毕竟一次抓捕了这么多的日谍，让他大大的露了一次脸。

　　所以，这次案子的嘉奖令很快就审批通过了，这会嘉奖令已经到了王皝的手上。

　　王皝拿着嘉奖令直接来到林天明的办公室，将嘉奖令放在办公桌上，说道：“天明，嘉奖令下来了，你看一下。”

　　“这么快？”

　　林天明一愣，这次的案子牵扯到华东十几个城市，他还以为嘉奖令下来至少要在半个月后了，没想到几天时间就下来了。

　　“你又不是不知道，处座是个雷厉风行的人。”王皝笑着说道。

　　林天明点点头，然后翻看起了嘉奖令。

　　嘉奖令里的第一句话就是嘉奖林天明的，毕竟他是这个案子的首功之臣，第一句表彰他，没有任何毛病。

　　看完嘉奖令的通篇内容之后，林天明满意地点点头。

　　和他想象的差不多，他的代理队长被扶正了，整个行动二队通报嘉奖一次，他在结案报告上列出的立功人员，也都记功一次。

　　虽然这些立功人员都没有得到晋升，但是都积累了功劳，等下次部门有空缺的时候，首先晋升的就是他们，变相的说他们这也是在熬资历了。

　　别小看了资历，这可是晋升军衔最重要的资本。

　　“天明恭喜你了，现在你是名正言顺的队长了。”王皝笑着说道。

　　“这都是皝哥你的关照，没有你我还是个副队长呢。”林天明也内心也颇为高兴，毕竟自己也算升官了，虽然他并不在意之前代理两个字，队里的人也没有因为这个而顶撞他，但是能做名正言顺的队长，谁愿意做一个代理的？

　　“我们之间说这些话就见外了。”

　　王皝说道：“好了，我就不耽误你时间了。”

　　两人再闲聊了几句，王皝就告辞了。

　　王皝走后，林天明立刻将吕刚叫了进来。

　　他没有耽搁，立刻将处里对于他们的嘉奖读了出来。

　　吕刚听完后大喜过望，他在军事情报调查处没有任何靠山，想要晋升只能靠熬资历，现在立功了，表示他的资历深厚了不少，下次有机会他就会被上级优先考虑，这确实是一件值得高兴的事。

　　吕刚走后，杨雄飞和胡忠信也被叫了进来，林天明同样也宣布了对于他二人的嘉奖，二人听完后也是欢天喜地。

　　除此之外，整个行动二队所有的成员都沉浸在喜悦的气氛之中，因为每个人都得到了或多或少的好处，好一副皆大欢喜的场面。