第55章 有权有势就是好

“江组长，什么风把你吹来了？”

　　林天明看到推门而入的江剑锋一脸诧异：“难道是关押的犯人出了什么事情？”

　　来人正是刑讯科一组组长，江剑锋。

　　林天明和江剑锋只打过一次交道，那就是审讯内奸鲁成武的时候。

　　因为鲁成武是刑讯科的中尉军官，刑讯科为了表示重视，也怕他胡乱攀咬，所以派出了江剑锋坐镇刑讯室。

　　除此之外，林天明再也没有和江剑锋打过交道了。

　　所以，江剑锋今天主动来找他，他第一时间就想到了，是不是自己抓来的几个日谍出了什么事情？

　　“你送进刑讯科的犯人没有出任何事情。”

　　江剑锋笑着说道：“林队长真是厉害，前不久刚刚发现咱们处里的内奸，这才没过几天，又抓住了日本间谍，真是让江某人佩服啊。”

　　林天明没有说话，只是静静聆听江剑锋的话，他知道江剑锋上门不会只为了给他戴高帽子，肯定有其他事，不过他这心里有点美滋滋是怎么一回事？

　　果然，下一刻江剑锋开始进入主题了：“是这样林队长，今天我过来呢主要是受我们科长之托，他想请你吃个便饭，就是不知道你赏不赏光。”

　　“请我吃饭？确定没有请错人？”

　　林天明有些蒙了，他连刑讯科新上任的科长姓甚名谁都不知道，何以对方上来就要请自己一个小小的少尉吃饭？真是令人摸不着头脑。

　　“不错，就是请的你，我们科长已经在鸿兴酒楼定好了位置，就是不知道林队长中午有没有时间？”江剑锋一脸笃定地道。

　　“有时间。”林天明自然不会推辞，对方可是科长级别的人物，虽然不是他的直属领导，但在军事情报调查处也是位高权重的人，自己一个小小的少尉，要是拒绝了那可是把人往死里得罪了。

　　其实林天明自己也挺好奇的，这位新上任的刑讯科科长一直向自己释放善意，俗话说，无事献殷情，非奸即盗，他一定要搞清楚这里面的原因。

　　“那我开车送你过去。”江剑锋立刻说道。

　　很快，林天明就来到鸿兴酒楼。

　　江剑锋将林天明引到包间后，就主动退了出去。

　　“曹科长。”

　　林天明对着包间里一个身穿灰色中山装，留着五五分发型，面容清瘦的男子敬了一个礼。

　　在来的路上，林天明就像江剑锋打听过了，刑讯科的新科长名叫曹本修，之前也是跟着处座的，是外站的一个副站长。

　　“天明，无需客气。”

　　曹本修笑容满面地对着林天明压了压手，说道：“来，请坐，我还以为你公务繁忙，没时间来赴约呢。”

　　“曹科长言重了，你一个大科长屈尊降贵请我一个小小的队长吃饭，这是我的荣幸，岂有不来之礼。”林天明笑着说道。

　　“其实今天设这个薄宴呢就是想当面谢谢你。”

　　曹本修举起酒杯，和林天明碰了碰，然后轻呡了一口。

　　“感谢我？”林天明一脸的不解。

　　“我从肃云的口中得知，是你查出刑讯科有日本人的内奸。”

　　曹本修说道：“要不是你查出来这个内奸，我根本没有机会回总部，你说我要不要感谢你？”

　　到这里林天明终于明白曹本修为什么对自己释放善意了，感情是因为自己查出刑讯科的内奸，使的原科长陆白山被调离空出了位置，让曹本修挤了进来，他这才来感谢自己的。

　　“曹科长客气了。”林天明连忙说道。

　　“以后在处里，刑讯科和行动科就是一家人，我和你们科长齐肃云是老相识了，不然他也不会向我透露内奸案的原委。”

　　曹本修再次举起了杯子，邀请林天明碰杯。

　　酒足饭饱之后，林天明回到了处里，他突然想起来自己还答应过别人一件事没有完成，当即他直接敲开了王皝办公室的门。

　　王皝此时正躺在沙发上休息，他昨晚熬了一夜，趁着现在没事，正在补觉。

　　“大中午就喝上了？”王皝闻着林天明身上的酒气，用手扇了扇，连忙从沙发上坐了起来。

　　林天明和王皝的关系早就不是单纯的上下级，而是一种亲近兄弟关系，所以他在王皝面前很随意，说道：“我也不想喝，是刑讯科曹科长非要拉着我喝，我一个小小的行动队长哪敢得罪他啊，所以就贪了几杯。”

　　“原来是曹科长请你喝酒啊！”

　　王皝一脸恍然：“他和咱们科长关系不错，估计是从科长那里知道了你，这才请你喝酒的，此人别看整天笑嘻嘻一副老好人的样子，估计也是个笑面虎一般的人物，你心里要有个数。”

　　林天明点点头，能混到科长级别的人物，哪个不是人精？普通人可在这个位置上做不长久：“对了，皝哥，我想求你办件事。”

　　“什么事？”王皝问道。

　　“是这样，这次抓捕吉田英夫，一个应天小学的老师出了不少力，不然抓捕也没有那么顺利，我已经应允他一个副校长的职位了，你看能不能让科长给教育部打个电话，把这事给办了？”

　　林天明说道：“我在结案报告上也写了他的功劳，但是我怕上面给忽略了，所以就想着找你帮帮忙，不能让人家白出力了。”

　　“就这事啊？”

　　王皝打了一个哈欠，说道：“这件事不用麻烦科长了，我打电话就能把这事办了，刚好我在教育部有认识的人，你把他的信息告诉我。”

　　林天明立刻将秦海的大致消息告知了王皝。

　　听完林天明的叙述，王皝径直走到办公桌前，拿起了电话，打了出去。

　　几分钟后，王皝将电话挂断，说道：“这事办妥了。”

　　王皝自然也是有跟脚的，不然他也不能从一个外站直接调到总部，成为一个军事主官，要知道这个位置当时有多少人盯着，他能杀出重围，足以说明背后的靠山强硬。

　　而他最近又升了中校，还入了军部某些人的法眼，势力又增加了不少，找教育部任命一个普通的小学副校长根本就是一句话的事。

　　“谢谢皝哥。”林天明心里感叹，这有权有势就是好，一句话就能决定一个人的前程，要是凭借秦海自身的努力，想要升到副校长，那得猴年马月了。