第53章 捷报频频

“天明，你审讯的速度确实快。”

　　齐肃云不吝赞赏地道：“我还以为肯定要等到后半夜才能拿到口供，没想到这么快就拿到了，真是让我感到意外啊。”

　　“谢谢科长夸奖。”

　　林天明摆摆手，笑着说道：“这个叫吉田英夫的日谍并不是军事间谍，他没有受过抗拒审讯的专门训练，我几乎没花什么功夫就将他的嘴巴撬开了。”

　　“那也是你有能力，其他人肯定动作没这么快。”

　　齐肃云一边和林天明说着话，一边打开了吉田英夫的口供。

　　当他看到吉田英夫竟然供出了12个测绘小组，震惊地从椅子上站了起来：“竟然供出了这么多下线？还都是小组形式的，这人真是一条大鱼啊！”

　　说完，他急匆匆地向着门外走去，走了两步他突然停了下来，对着林天明和王皝说道：“你们两个今天忙了一天了，早点回去休息吧，处座还等我的汇报，今天晚上可有的忙咯。”

　　“是。”

　　林天明和王皝点点头，然后离开了齐肃云的办公室。

　　回到行动二队集体办公室，林天明就看到麾下的队员都还在待命。

　　“大家都回去吧。”

　　林天明对着众队员说道，然后单独留下了吕刚等之前埋伏在渊声巷的几个人，说道：“吕刚，我有一个任务要交给你去完成。”

　　“什么任务？”吕刚问道。

　　林天明拿出一副画像，画像上的人正是孙广义，也就是吉田英夫的助手，福田正雄。

　　“这个人名叫福田正雄，是今晚被审讯的那个日谍的副手，他今天早上去沪上了，逃过了追捕。”

　　林天明说道：“不过这个人肯定会回金陵的，依我的猜测，此人明天应该会返回金陵，你带几个兄弟去蹲守，一旦发现此人露面，立刻抓捕。”

　　“是。”

　　吕刚眼睛一亮，立刻朗声回答：“谢谢队长。”

　　有画像，有具体时间，还有具体的地点，这功劳明显就是白捡的，没有一丝一毫的难度。

　　“先别急着谢我。”

　　林天明抬了抬手，说道：“先把人抓回来再说，我丑话说在前面，要是你们让人跑了，别说功劳没了，我还要给你们处分。”

　　“放心队长，我一定完成任务。”吕刚信誓旦旦地保证道。

　　说完，他就离开了办公室，然后带着一群手下直奔金陵火车站了。

　　路上，一个行动队员兴高采烈地对着吕刚说道：“吕哥，新队长对我们可真是照顾，让我们去火车站抓人，什么都给我们准备好了，就差把人绑起来送到我们手里了，这个功劳完全就是白送，其实这个功劳他完全可以让他带来的那几个人去立，我们也不敢说什么。”

　　“什么新队长带来的人？什么我们？”

　　吕刚狠狠瞪了一眼那个行动队员，厉声呵斥道：“你小子这是在分化人心，大家都是一起的，什么你们我们？我可告诉你们，咱们的队长能耐大着呢，也不是任人唯亲的人，只要你们有能耐，他都会看在眼里的，到时候立功的机会大把，以后让我再听到类似你们我们之类的话，别怪我吕刚翻脸不认人。”

　　“是。”

　　众行动队员齐声应道，虽然他们受到了吕刚的训斥，但是没有一个人心里不痛快，反而都是干劲十足，因为他们都觉得跟对人了，未来可期。

　　齐肃云拿着吉田英夫的口供，径直来到处座办公室。

　　处座今天听到齐肃云的汇报，已经预料到今天抓捕的这个陆地测量部的日谍应该是条大鱼，所以他也没有回家，一直在等结果。

　　当他听到黄秘书前来汇报，说齐肃云来了，立刻就让齐肃云进来了。

　　“处座，日谍张口了，而且是全盘招供。”

　　齐肃云喜上眉梢地将吉田英夫的口供放在了处座面前。

　　“肃云，看你高兴的样子，这个日谍应该是条大鱼了，收获大吗？”处座并没有第一时间去翻看吉田英夫的口供，而是问起了齐肃云。

　　“处座，真被您猜对了。”

　　齐肃云点头说道：“这个日谍确实是条大鱼，收获难以想象的大，我保证您看过口供之后，也会大吃一惊的。”

　　处座笑着用手指在空中点了点齐肃云，笑着说道：“你呀，说话就是这么夸张。”

　　虽然处座嘴上说着齐肃云说话夸张，但是心里的好奇心还是被勾起了，当即他立刻打开吉田英夫的口供。

　　当看完吉田英夫的口供之后，一向严肃的处座脸上也难得露出了笑容，笑逐颜开地道：“齐肃云，你说的没错，这个日谍供出来的线索还真是让我大吃一惊，他手上竟然控制着这么多的测绘小组。

　　我现在马上给各地情报站发电，让他们务必要将这些盗绘鼠徒全部抓捕归案，连根拔起！黄秘书！”

　　黄秘书立刻推门而进：“处座，您有什么吩咐。”

　　“马上给我接通徐州军事情报站郭永泰的电话，我有任务要下达。”处座说道。

　　“是。”

　　黄秘书不敢怠慢，立刻去打电话联系徐州军事情报站站长郭永泰。

　　这一晚注定是无眠的，一时间，华东大部分城市的军事情报站站长都接到处座的电话。

　　这些个站长接到电话之后，都第一时间做出了反应，不敢有丝毫怠慢。

　　到天亮之际，各站的捷报也频频向处座传来。

　　“处座，天都亮了，您回去休息吧，熬了一晚上了。”齐肃云开口说道。

　　“我现在精神亢奋的很，一点都不累。”

　　处座摆摆手，说道：“能抓到这么多的日本间谍，一个晚上不休息又算的了什么？你是不是累了？要不你回去休息吧！”

　　齐肃云自然不敢说累，毕竟处座都说不累，他一个做部下的哪有胆子说累：“处座，我也不累。”

　　“这一次你们行动科又立大功了，尽快把叙功报告交上来给我审批。”处座开口说道。

　　“处座谬赞了，这一次都是您领导有方，才能顺藤摸瓜抓到那么多日本间谍，您才是首功之臣。”齐肃云一脸谦逊地说道。

　　听到齐肃云的话，处座更高兴了，脸上的笑容也更盛了。

　　齐肃云也明白自己这几句话说到处座心坎里去了，心里同样也美滋滋的。