第54章 结案报告

林天明昨晚是12点回家去的，回到家之后倒头就睡，毕竟前一天晚上在火车上也没有休息好。

　　回来之后连缓冲的时间都没有就全身心投入到了工作之中，还干到那么晚，确实有些累了。

　　休息了一晚上后，林天明一扫之前的疲乏，精神抖擞地来到了军事情报调查处。

　　他刚走到自己的办公室，就有一个行动队员在门口敲门：“队长，刚刚组长来过了，见你没来，他让我转告你，你来了之后去他的办公室找他一下。”

　　“知道了，李学义，我马上就去组长办公室。”林天明站起身来，对着那名行动队员微微点头。

　　李学义一脸激动：“队长，您认得我？”

　　“你是我手底下的队员，我怎么会不认得你？”李天明理所当然地道，从他担任行动二队队长后，他就将所有队员的档案都看了一遍，并且都记在了脑子里，所以认出一个李学义一点都不奇怪。

　　“谢谢队长认得我。”李学义对着林天明敬重地敬了一个礼，以前沈彦当队长的时候，每次叫他都是那个谁，尽管他已经在沈彦底下当了一年半的差，但是上司就是记不住他的名字，这让他很失落。

　　但是林天明这个新队长不一样，他才来几天，就能记住自己的名字，这顿时让李学义觉得有一种被重视的感觉，心里油然生出一股士为知己者死的冲动，如果需要的话。

　　“好好干。”

　　林天明鼓励了一句，然后就向着王皝的办公室而去，他不知道的是，就因为自己这一句稀松平常的鼓励，彻底改变了李学义的人生轨迹，也让他在未来获得了一个忠勇无比的部下。

　　“是。”

　　李学义原本立正的身体又绷直了一个度，直到林天明消失在楼梯的转角，他这才放下了敬礼的手。

　　咚咚咚！

　　林天明敲响了王皝办公室的门。

　　“进来。”王皝的声音从办公室里传出。

　　林天明立刻推门而入，然后将门关好：“皝哥，你找我？”

　　“不错。”

　　王皝点点头，一脸的笑意，显然心情很是不错，他走到文件柜里，拿出一个茶叶罐，想要给林天明泡一杯茶，却发现茶叶罐已经见底了。

　　林天明也发现了这个情况，好奇地问道：“皝哥，你的茶叶怎么喝的这么快？我记得前几天都还有半罐啊！”

　　“昨天晚上没有回去，喝的有点多。”没有茶叶，王皝索性就给林天明倒了一杯开水，放在了他的面前。

　　林天明一脸恍然，原来王皝昨晚没有回家，难怪那么废茶叶了。

　　看来自己还是太实诚了，领导说让回去，自己就真的回去了，这在官场上可是大忌，细想一下，连领导都在加班，你自己却回去睡大觉了，哪个领导心里会舒服？

　　“下次这种低级的错误可不能再犯了。”林天明在心里对自己告诫。

　　“对了，皝哥，你找我什么事情？”林天明问道。

　　“昨天晚上，处座通过吉田英夫的口供，将日本潜伏在华东的12个陆地测量部的小组一网打尽了，狠狠地打击了日本间谍嚣张的气焰。”

　　王皝眼眉含笑地道：“处座十分高兴，他让我们行动科尽快把叙功报告交上去给他审批，这个案子是由你一手侦破的，所以结案报告你来写吧。

　　要尽快写好交上来，趁着处座还在兴头上，要速战速决。这一次你的功劳足以让你行动队长扶正了，军衔上想要晋升一级几乎不太可能，据我所知距离你上次从士兵跨越到军官不过才二十多天，就算处座不卡你的晋升，铨叙厅那边也不会通过的。

　　所以这一次的功劳你要分润一些出来给自己的部下，要利益最大化，因为这些都是你的班底，是有共同利益的，这就是当领导的艺术。

　　这个道理我想你自己也是清楚的，不然上一次的功劳你也不会让给我，但是作为你的上司兼兄长，我还是想叮嘱几句，天明你不会嫌弃我啰嗦吧？”

　　“皝哥，你说的哪里话？我怎么会嫌你啰嗦？”

　　林天明立刻摆手，他自然能听出王皝话里的真情切意，换做其他人，谁会说这种话？官场上秉承的一直都是各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜的原则。

　　就算有人要提点你，也都是说一些云山雾罩的话让你去悟，谁会说的这么透彻？

　　所以，林天明内心是很感激王皝的，虽然他说的那些道理自己都懂，但并不妨碍自己对王皝的感激之情。

　　“那就好。”王皝满意地点点头，说道：“那你赶紧去写结案报告，写好之后交给我，我呈交给科长。”

　　“好的，皝哥。”

　　林天明连连点头，就起身告辞，离开了王皝的办公室。

　　他刚下楼来到自己的办公室，就看到吕刚一行人刚回来。

　　“队长。”

　　吕刚等人立刻向林天明打招呼。

　　“回来了？人抓到了没有？”林天明冲着众人点点头，然后将目光落在吕刚身上，问道。

　　“人已经抓回来了。”

　　吕刚还沉浸在抓到日谍的兴奋之中，说道：“这个福田正雄一下火车就被我们按住了，人已经交到了刑讯科看押，这是交接单。”

　　说完，吕刚从口袋里掏出一张单据，交给了林天明。

　　“做的好，这一次你们立功了，我会给你们叙功的。”

　　林天明接过单据，满意地点点头：“你们先回去休息吧，忙了一个晚上了。”

　　“谢谢队长。”

　　吕刚等人眼睛一亮，脸上都露出喜色，纷纷立正向林天明敬礼，然后欢天喜地地离开了。

　　林天明回到自己的办公室，就开始写结案报告。

　　虽然这是他第一次写结案报告，但是根本难不倒他，毕竟他前世可是老师，报告写的不要太多，都是大同小异的。

　　不到一个小时，林天明就将结案报告写好了，然后上交给了王皝。

　　王皝也没有耽误，立刻交了上去。

　　回到自己的办公室，林天明刚想松一口气，突然一个让他意想不到的人来找他了。