第52章 取得口供

刑讯室，孙广仁被铁链结结实实地锁在十字木桩上，丝毫不能动弹。

　　下一刻，戴在他头上头套被一把扯下，映入他眼帘的是一张冰冷坚毅的脸庞。

　　“你的姓名？”林天明问道。

　　“我叫孙广仁，是应天小学的国文老师，这是哪里啊？你们为什么把我抓来？”孙广仁很是激动，不停地挣扎，将铁链撞击的哗啦乱响。

　　“国文老师？”

　　林天明冷笑一声：“你一个日本间谍也配当国文老师？真是太讽刺了，既然你不愿意配合，那我只能给你上刑了，人就是这样，不死到临头，嘴里是没有一句真话的，交给你们了。”

　　立刻有两个刑讯科的中尉军官走了出来，他们手里拿着浸泡了盐水的皮鞭，并且这些皮鞭上都带着如獠牙般的倒刺，抽在人身上会直接带走一片血肉。

　　林天明却直接阻止了他们，说道：“给他上老虎凳。”

　　这些陆地测量部的日本间谍不是爱盗绘华国地图吗？靠着他们的双脚测绘了很多华国各大重镇的兵要地志，那今天就把他们的脚给废了。

　　两个刑讯科的中尉军官立刻放下手中的皮鞭，然后将孙广仁锁在老虎凳上。

　　老虎凳这种刑罚是一种不见血的酷刑，别看它结构简单，从外形上看就是个凳子，在末端有根固定的木桩，木桩与板凳的夹角是九十度，然后就是几块最普通的板砖。

　　受刑者被押上老虎凳之后，施刑者会将其双腿合拢拉直，然后用绳子将大腿捆绑固定在老虎凳上，再用绳子将双腿牢牢捆绑住。

　　小腿与双脚是不固定在凳子上的，因为板砖就是加在双脚和凳子的空隙中，板砖加的越多，受刑者的双腿就会抬的越高。

　　双腿抬的越高，小腿处和膝盖处就会越疼，当双腿超出人体承受的极限后，膝关节就会被硬生生地折断，这种剧烈的疼痛不是一般人能够承受的。

　　“直接加到四块砖。”

　　林天明见两名刑讯科的军官竟然只给孙广仁加了三块砖，立刻表示了自己的不满。

　　他自是知道给绑在老虎凳上的受刑人加三块砖的后果，小腿和膝盖那里就会非常疼，但是咬咬牙还是能硬挺一会的，加到第四块砖就不一样了，那种疼痛简直就是以十倍速度增长，一般四块砖就是人的极限了。

　　刑讯科的两名中尉军官立刻照做，老虎凳虽然是酷刑，但是这个犯人身上没有任何外伤，就是把他的脚折断在老虎凳上，一时半会也没有生命危险，当即立刻给孙广仁的脚下又添了一块砖。

　　“啊！”

　　孙广仁立刻发出凄厉的惨叫声，此刻的他只感觉膝盖处被压了一座大山，马上就要把他的膝盖压断，肌肉和韧带也在摇摇欲坠，仿佛随时都会爆开和断裂一样，真是太痛苦了。

　　“我说，我说。”

　　不到两分钟，孙广仁就支撑不住了，他大叫道：“我的真实姓名叫吉田英夫，求你们把我脚下的砖头拿掉吧，求求你们了。”

　　他是日本陆地测量部的间谍，并不是军事间谍，没有接受过抗拒审讯的专门训练，所以根本顶不住酷刑，招供是他唯一的出路。

　　林天明没想到孙广仁这么快就要招供了，他还以为孙广仁至少能扛五分钟，没想到两分钟就支撑不住了。

　　“给他减掉一块砖。”林天明说道。

　　刑讯科的刑讯人员立刻从孙广仁脚下抽出一块砖，然后退到了审讯室门外面。

　　脚下抽出一块砖之后，孙广仁只感觉膝盖处一松，仿佛一座山被移走了一半，虽然脚下还有三块砖，疼痛感依旧存在，但是跟之前相比，真是天壤之别。

　　林天明走到吉田英夫面前，冷冷地道：“接下来我希望你如实回答我的问题，要是被我发现你有所欺瞒，我会再给你加两块砖的！”

　　“不不不，不要，我说，我什么都说。”

　　吉田英夫吓的浑身发抖，他真的不想再体会之前那种蚀骨般的疼痛了，连忙说道：“我一定知无不言，言无不尽，绝不敢有所欺瞒。”

　　“你的真实身份？”

　　“我叫吉田英夫，是日本参谋本部陆地测量部华东野战测量队队长。”

　　“你的代号！”

　　“我的代号是水牛。”

　　“你手里掌握了多少个盗绘测量小组？”

　　“18个。”

　　“将这18个小组的人员和地址全部交待出来。”

　　“有几个测量小组完成任务离开了，我现在只知道12个测量小组的信息。”

　　林天明眼睛一瞪，他从地上拿起两块砖，就要往吉田英夫脚上加去。

　　“我说的都是真话，我真的只知道12个测量小组，求你别折磨我了。”

　　吉田英夫吓的肝胆俱颤，鬼哭狼嚎地大叫起来：“我真的只知道这么多，我没有隐瞒啊！”

　　林天明放下手里的砖，然后拿起审讯本，开始记录。

　　“负责测绘杭城的是第1小组，组员四个……”

　　“负责测绘徐州的是第5小组，组员四个……”

　　“负责测绘瓯海的是第10小组，组员四个……”

　　……

　　一个小时之后，吉田英夫将十二个小组的信息全部交待了出来，林天明看了看小组分布图，几乎涵盖了华东所有的重要城市。

　　将口供整理了一下之后，林天明抬手看了眼手表，现在已经是深夜十一点了，这一次的审讯还是蛮快的，才三个小时就审讯完毕了。

　　当即，他拿着口供出了刑讯科，向着行动科办公楼而去。

　　王皝之前就跟他说过，齐肃云一直在等着日谍的口供，让他拿到口供的第一时间就去科长办公室交差，多晚都去。

　　咚咚咚！

　　林天明敲响了齐肃云办公室的门。

　　“进来。”里面传出齐肃云的声音。

　　得到了首肯，林天明立刻推开了办公室的门，大步走了进去：“科长，日谍已经全盘招供，这是口供，请您过目。”

　　说完，他将吉田英夫的口供放在了齐肃云的办公桌上。

　　“天明，你动作倒是快，才三个小时就拿到了犯人的口供了，确实有一手。”王皝从沙发上站了起来，话里抬了一手林天明。