第68章 宾主尽欢

林天明立刻向王皝打听了贺义衡一家子的情况。

　　王皝将贺义衡一家的基本情况告知了林天明。

　　贺义衡一家四口，他们夫妻俩还有一双儿女。

　　长子在外求学，次女在金陵上中学。

　　林天明知道贺义衡家里大致的情况后，立刻出了军事情报调查处，来到了金陵最大的商场。

　　他这是要买礼物，毕竟第一次上长官家里，空着两只手可不行。

　　贺义衡家里有三人，那他必须面面俱到，他先是买了一块手表，然后又去化妆品店买了一瓶香水，最后去钢笔店买了一支钢笔。

　　他挑的手表和香水都是中档货，唯独钢笔是最贵的百利金。

　　送礼物也是有讲究的，尤其是在官场。

　　林天明现在是少尉军衔，一个月薪水五十多元法币，那就不能买太贵的礼物，以纪念为主。

　　如果第一次就买太贵重的礼物，那就会给领导一种贪心，急功近利的印象。

　　第一次的印象非常重要，可以印象不深，但千万不能留下不好的印象。

　　买完礼品之后，天色已经不早了，林天明立刻往军事情报调查处而去，因为王皝还在那等他，两人约好一起去贺家的。

　　————

　　颐和路，贺家。

　　乖巧的贺紫兰又在画画。

　　如今贺紫兰的画技飞涨，和半个月之前画出来的画简直就像出自两个人之手，高下立判。

　　她很想将现在的画给那个之前指点过的大哥哥看，然而她去了好几次秦淮河边的石拱桥那里都没有再遇到过那个大哥哥。

　　“紫兰，你的画技又进步了，都有神韵在其中了。”贺义衡见女儿又在画画，立刻凑上来点评了一番。

　　“爸，你说的话太夸张了。”

　　贺紫兰有些无语地道：“能画出神韵的都是大家，我可达不到，我是有自知之明的。”

　　“那爸爸今天就介绍一个大家给你认识。”贺义衡笑着说道。

　　贺紫兰耸耸肩，一副无所谓的样子，在他心里，没人能超过那个指点她的大哥哥。

　　也在这时，府邸外传来一阵汽车刹车的声音。

　　贺义衡知道肯定是王皝和林天明来了，当即他对贺紫兰说道：“紫兰，说曹操曹操就到了，待会我让他指点你一二。”

　　果然下一刻，俞秘书就领着两个年轻男子走进了府邸。

　　这两人不是别人，正是林天明和王皝。

　　两人径直来到贺义衡面前，立正敬礼：“处座。”

　　“好好好。”

　　贺义衡笑着按了按手，说道：“这是在家里，你们两个不用太拘谨。”

　　“是。”

　　林天明和王皝齐声应是。

　　“紫兰过来。”

　　贺义衡目光一转，对着不远处的贺紫兰招了招手。

　　贺紫兰放下手里的画笔，乖巧地来到贺义衡身边。

　　“紫兰，我来给你介绍一下，这位就是我跟你说过的画画高手，他很擅长画西洋画……”

　　贺义衡的话还没有说完，就被贺紫兰惊喜的声音给打断了：“大哥哥，怎么是你？”

　　林天明也认出了贺紫兰，也很吃惊：“小姑娘，怎么是你啊？”

　　他之前就猜到贺紫兰的身份不简单，因为当下只有家庭优渥的人才学的起西洋画，没想到这个小姑娘竟然是贺副处座的千金。

　　“大哥哥，我叫贺紫兰。”

　　贺紫兰高兴地自报家门：“你可以叫我紫兰。”

　　“紫兰，我叫林天明。”林天明也做起了自我介绍。

　　一旁的贺义衡顿时明白了，原来自己宝贝女儿口中的那个指点她画画的大哥哥就是林天明，真是太巧合了。

　　一旁的王皝一头雾水，经过贺义衡的解释，终于明白事情的原委，也感叹确实太巧了。

　　“天明哥，上次经过你的指点，我爸说我的画技明显提高了。”

　　贺紫兰将林天明拉到画板旁边，笑着说道：“我自己并没有多大感觉，你觉得怎么样呢？”

　　小姑娘脸上一副你快夸我的样子，嘴角的得意都快压制不住了。

　　林天明煞有其事地端详了贺紫兰画的画，半晌过后点头说道：“紫兰，你的画技确实成熟了不少，进步神速啊，假以时日，华国著名画家必定有你一席。”

　　“天明哥，真的吗？”贺紫兰再也掩饰不住脸上的笑意，心花怒放地道。

　　“真的。”林天明一脸笃定地点点头。

　　“天明哥，我知道你是在哄我开心，但是我会朝着这个目标努力的。”贺紫兰的小脸上满是坚毅。

　　贺义衡此时也走了过来，笑着说道：“天明啊，我这个女儿随我，是个心高气傲的人，很少有让她信服的人，你算一个。”

　　“处座言重了。”林天明自然不敢托大。

　　“以后有事没事的时候就多来串串门，多传授一些画画上的技巧，这样她就开心了。”贺义衡拍了拍林天明的肩膀，笑着说道。

　　“是。”林天明连连点头。

　　也在这时，贺夫人来到院子里，说饭菜已经准备好了，招呼众人落座。

　　一顿饭吃的宾主尽欢。

　　晚饭过后，林天明和王皝被邀请到了书房。

　　“处座，等一等，我还带了一样东西要交给您，这东西正在外面的车上，我去取一下。”林天明突然开口说道。

　　贺义衡一脸疑惑，林天明之前不是带了礼物来吗？俞秘书都给他放到了书房，怎么还有东西要交给他？

　　很快，林天明就拿着一个长形纸箱来到了贺义衡的书房。

　　他直接将纸箱里的东西拿了出来，竟然全部是地图，这些地图有甬城的，有徐州的，还有金陵的，都是很详尽的地图。

　　“这地图画的很详细啊！”贺义衡一脸震惊，他本就是出身行伍，对地图一点都不陌生，不过这么详细的地图，他还是第一次见。

　　“处座，这是我在甬城破获日本陆地测量部缴获的地图，这些地图都是日本间谍盗绘的。”

　　林天明又从箱子里拿出一卷地图，说道：“这些是我在金陵破获的，这些地图大部分都是华东各重要城镇的地图，留在我手上没用，想着交给处座您应该能用的上，所以我就带来了。”

　　贺义衡背靠保定系，有很多军队，这些详尽的地图肯定用的上，所以他才带了过来。