第6章 找到电台

林天明大喜过望，连声向刘宇辉致谢。

　　“你不用向我致谢，这是你应得的，这次咱们行动科独立抓捕日谍是一件无上光荣的事，能让咱们行动科在处里狠狠露一次脸，还打击了情报科嚣张的气焰，我敢断定，连科长都会记住你的名字。”

　　刘宇辉由衷地说道：“到时候发达了，别忘记拉兄弟我一把。”

　　林天明笑着点了点头，说实话，他可没想的那么长远。

　　突然，他想到了一个关键点，开口说道：“队长，刚刚兄弟们搜查的急，我怕有遗漏，反正我闲来无事，我想留下来再仔细搜查一遍这个屋子。”

　　刘宇辉点点头同意了林天明的请求。

　　因为他还要赶回处里向组长王皝复命，时间有些紧迫，当即押着‘楚宁’回军事情报调查处了。

　　留在绣花巷15号的有四个人除了林天明和杨雄飞，还有两个监视的行动队员。

　　杨雄飞是林天明特意留下来帮他一起寻找房子里的遗漏的。

　　“天明，真没想到，你竟然还会画画，而且还画的这么传神，真是太厉害了。”

　　杨雄飞赞不绝口地说道：“怎么以前没听你说过啊！”

　　林天明笑道：“微末伎俩，上不得台面，没什么好说的。”

　　两人已经在屋子里搜查了好一会了，杨雄飞气馁地说道：“看来这屋子里确实没有什么遗漏了，我们白费功夫了。”

　　林天明却摇摇头，说道：“这屋子里肯定有电台。”

　　之所以他敢这么断定，是因为想起了于文说的一句话，那就是石头因为碰倒了‘楚宁’的藤箱，导致楚宁暴怒，打了石头和于文一顿。

　　如果藤箱里是普通的衣服，碰倒了就碰倒了。

　　但是如果藤箱里装的是电台的话，碰倒了就有可能会损坏，所以‘楚宁’才会暴怒，出手殴打两个半大小孩。

　　所以，林天明断定，‘楚宁’手里肯定有电台，而且就在这个屋子里，只不过藏的很隐秘而已。

　　“雄飞，过来搭把手。”林天明招呼了一声杨雄飞，示意二人将大木床搬开。

　　杨雄飞快步走了过来，两人合力将大木床搬开，可是床底下却什么都没有。

　　“奇怪了，整个房间都找遍了，都没有找到电台，难道‘楚宁’手上真的没有掌握电台？”

　　林天明狐疑道：“如果他没有电台，为什么石头只是打翻了他的藤箱，他为什么会突然暴怒呢？”

　　就在林天明陷入沉思之际，忽然他的目光发现了一个微不可查的细节。

　　林天明此时的目光正注视着脚下的地面，这块地面之前就是放置大木床的地方。

　　因为是放置大木床的地方，导致这块地面有一层厚厚的灰尘，和其他地面形成了鲜明的对比。

　　但是这块灰尘地却有一处地方是干净的，这块干净的地方不大，只有成人一块身板那么大。

　　看到这里，林天明眼睛瞬间一亮，他知道电台藏在哪了。

　　当即，他来到大木床旁边，然后整个人躺了下去。

　　躺在床底下之后，林天明一眼就发现了一个藤箱，那个藤箱是被几根木条钉在床板上的。

　　“电台果然在这里。”林天明大喜过望，立刻将藤箱从床板上拆了下来。

　　杨雄飞也凑了过来，喜不自胜地道：“天明，难道这里面就是日谍的电台？”

　　“隐藏的这么好，肯定是电台没跑了。”林天明点点头，然后就要打开藤箱确认。

　　然而却被杨雄飞给阻止了，他一脸警惕地说道：“还是拿到外面空旷的地方，用木杆挑开吧，万一这里面也藏有手雷，我们也可以找到掩体躲避。”

　　林天明知道杨雄飞是被早上的手雷吓出了心里阴影，但是他却笃定这藤箱里面没有布置手雷。

　　因为‘楚宁’根本想不到自己会这么快就暴露，所以根本就不会在藤箱里布置手雷。

　　还有一个佐证可以证实藤箱里没有布置手雷，那就是既然‘楚宁’敢把藤箱放置在睡觉的床板下，那就不会放手雷，因为谁都不会拿自己的性命开玩笑。

　　“没事的雄飞，你怕的话就站远一点。”林天明笑着说道。

　　杨雄飞脸颊一红，强自镇定地道：“你不怕，我也不怕。”

　　林天明莞尔一笑，然后就打开了藤箱，果然如他预料的一样，藤箱内不仅没有布置手雷，还果真放置着一台电台。

　　“果然是电台，这下我们行动科立大功了！”

　　杨雄飞欢呼雀跃地道：“快看看，这里面有没有密码本。”

　　林天明也蛮期待密码本的，毕竟密码本的价值可比电台珍贵多了。

　　几个月前，那还是林天明刚从警校毕业加入军事情报调查处没几天，武汉站就缴获了一本日本间谍组织的密码本上交到总部。

　　处座拿到密码本后欣喜若狂，对整个武汉站大肆嘉奖，还上报给了军部，为此军部给武汉站站长和立功人员直接颁发了勋章。

　　不仅如此，所有立功人员还直接晋升一级，这在军事情报调查处还是头一回。

　　林天明自然知道处座为何如此看中日本间谍组织的密码本，因为他想破解日本的加密电文。

　　早在甲午战争之前，日本就派遣大量的间谍在夏国刺探情报，他们的间谍遍布夏国各个重要部门，以至于夏国有任何重要的部署，日本都知道的一清二楚。

　　反观夏国，连个情报部门都没有，军事情报调查处也还是近几年才组建的，这种两方实力不对等的交手，最后惨败的自然是夏国。

　　这就好比两个人打架，一方知道另一方所有的弱点和招式，而另一方却对对手毫无所知，跟一个瞎子没什么两样，最后的胜负自然可想而知。

　　正是因为吃了太多的亏，校长才开始重视情报战线，然后大力发展，想要以此来抵抗日本情报组织。

　　然而夏国的情报组织起步太晚了，每每截获到日本的加密电文，根本就破译不了，因为手头上没有日本间谍的密码本，找不到任何的规律，根本无从下手。

　　负责破译日本加密电文的负责人告诉处座，如果能缴获到足够多的日本间谍密码本给他们研究，找到其中的规律，那破解日本的加密电文的难度将会大大降低。

　　这也就是为什么处座拿到武汉站缴获的日本密码本会欣喜若狂，大肆嘉奖武汉站的原因。

　　林天明相信，如果自己也找到一本日本间谍组织的密码本，那行动队副队长一职铁定非自己莫属了。