第63章 找到密码本

听完吕刚的话，江万里一脸震惊，眼睛瞪的大大的，就跟牛眼一样。

　　要不是嘴巴被堵着，他的嘴巴至少能塞下两枚鸡蛋。

　　他原以为仁丹广告画像上的秘密只有他们日本人知道，没想到华国人竟然也破解了这个秘密，真是太令人震撼了，不是说华国人的情报组织很落后吗？这一点都不落后好吗？

　　“都检查过了没有，他有没有藏毒药？”林天明问道。

　　吕刚点点头，说道：“都查过了，衣领和口腔都没有藏毒。”

　　林天明点点头，他突然想起什么，说道：“这个日谍手上不是有一个皮箱吗？怎么没有看到？”

　　“皮箱被他丢弃了，我们的人正在寻找。”吕刚连忙开口说道。

　　话音落下，杨雄飞就提着一个皮箱归队了：“队长，日谍的皮箱找到了，被他丢到了一户人家的院子里。”

　　“好。”

　　林天明满意地点点头，然后小心翼翼地打开皮箱，里面果然是一部电台，但是密码本却没有。

　　“密码本在哪？快点交待！”吕刚脸色一沉，死死掐住江万里的脖子，巨力让江万里猛烈咳嗽起来。

　　饶是如此，江万里丝毫没有要交代的意思。

　　林天明阻止了吕刚的动作，在这里并不适合审讯，当即他开口说道：“先将人带回处里，其余的人循着江万里之前逃跑的路线仔细寻找密码本，如果谁找到了密码本，我给他记一大功。”

　　“是。”

　　众行动队员顿时精神振奋，然后开始寻找密码本，他们都知道自家队长是个言而有信的人，不像其他人只会开空头支票，瞬间干劲十足。

　　近四十个人在龙虎大街的胡同里展开了地毯式的搜寻，几乎将所有的胡同和巷子都搜了几遍，可是毫无所获。

　　渐渐的，一些人开始失去了耐心，开始磨起了洋工。

　　也不怪众人失去了耐心，毕竟密码本这东西有没有都是两说，或者说早已经被江万里损坏了也有可能，这大海捞针般的寻找确实希望渺茫。

　　唯独李学义在孜孜不倦地寻找。

　　终于，皇天不负有心人，他从一个老乞丐手里找到了密码本。

　　说来也巧，本来李学义也准备放弃了，可是他却在一条死胡同的路边看到了一个正在大解的乞丐，而那乞丐手里却拿着一个小册子。

　　按照乞丐的生活习性，他们是用不起纸的，一般都是用竹片或者鹅卵石，所以那个小册子绝对是他从哪里搞到手的。

　　当即，李学义就用几个铜元换下了老乞丐手里的小册子。

　　拿到小册子之后，李学义很是振奋，立刻赶回了军事情报调查处。

　　————

　　林天明此时已经回到了军事情报调查处，他将抓捕到江万里的消息告知了王皝。

　　“这么快就抓到人了？”王皝一脸震惊，从林天明告知他发现日谍踪迹到现在不过才半天时间而已，人就抓到了，这速度不可谓不快啊！

　　“抓到了，还缴获了一部电台。”林天明点头说道。

　　“有电台？那肯定是日谍无疑了。”

　　王皝惊喜地道：“那有没有找到密码本？”

　　“密码本没有找到。”

　　林天明脸上浮现一抹惋惜之色：“我还留了人在那继续寻找，不过大家都陆续回来了，想来密码本应该被那个日谍毁掉了。”

　　“那太可惜了。”

　　王皝叹息了一口气，说道：“不过好在人抓到了，这次你又立功了，我马上向科长汇报这件事，你辛苦下，抓紧时间去审讯日谍，看能不能从他口中撬出其他有用的情报。”

　　“是。”林天明起身就要告辞，但是办公室的门却被人敲响了。

　　“进来。”王皝目光望向大门处，开口说道。

　　推门而进的人不是别人，正是行动二队队员李学义。

　　“组长，队长。”

　　李学义对着王皝和林天明敬了一个礼，然后抢先开口说道：“队长，我刚刚去了您的办公室你不在，有人告诉我您在组长办公室，我就冒昧找上来了。”

　　“有什么事要向我汇报吗？”林天明问道。

　　“队长，我好像找到了日谍的密码本。”李学义没有二话，立刻将怀里的小册子递到了林天明手里。

　　林天明脸上一喜，他本来对日谍的密码本已经不抱希望了，没想到峰回路转，密码本竟然被李学义找到了。

　　当即，他立刻打开小册子，上面密密麻麻都是数字和日文，不是日谍的密码本又是什么？

　　“你是怎么找到的？”林天明将密码本递给王皝，好奇地问道。

　　李学义立刻将如何获得密码本的过程告知了林天明。

　　“做的好，我们做特工的必须得细心，不能放过任何蛛丝马迹。”

　　林天明满意地点点头，说道：“李学义，你这次立大功了，我会给你请功的。”

　　“谢谢队长栽培。”李学义大喜过望地对着林天明敬了一个礼，很是激动。

　　“厉害啊天明，你的这些部下算是被你带出来了。”

　　王皝也很是高兴，说道：“短短一个多月的时间，你缴获了三本密码本，这在以前是想都不敢想的事，你真是军事情报调查处的福将啊，有了这本密码本，电讯科想来能破译日本人简单电文了，我现在就把这本密码本交到科长手里。”

　　“那我也去审讯江万里去了。”林天明起身告辞，向着刑讯科而去。

　　“林队长。”

　　刑讯科几名守卫见来人是林天明，立刻对他敬了一个军礼。

　　林天明回了一个礼，大步地走进了刑讯室。

　　江万里此时已经被脱去了上衣，被锁链绑在了十字木桩上，动弹不得，不过他很镇定，脸上不见丝毫的慌张，仿佛此刻被绑在十字木桩上的人不是他而是别人一样。

　　林天明知道这些日谍是不会主动招供的，得先给他们上松松筋骨，等他们受不了刑罚之后才会招供。

　　所以他并没有先开口问问题，而是坐在了刑讯桌后面，对两个刑讯科人员说道：“拿出你们的看家本领，好好招呼他。”

　　“是，林队长。”

　　这两个刑讯人员和林天明是老相熟了，他们点点头之后，立刻拿起泡在盐水里那长满倒刺的皮鞭，就要往江万里身上招呼。

　　然而皮鞭还没抽到江万里身上，江万里却开口了：“慢着，我有话要说。”