第65章 投名状

“我来到金陵之后，立刻着手开始甄别山川小组其他成员的情况，经过我甄别过后，发现这些组员并无异样。

　　我最后去的一个地方就是绣花巷15号，这个地方我盯了好几天，里面根本无人进出，就在前天晚上四点钟的时候，我潜入了绣花巷15号，发现里面一片狼藉，我就知道高山肯定被你们抓了。

　　特高课总部给我的命令是，如果确认组长高山出事而组员没有任何异常，就由我继任山川小组的组长，可是我这个新任组长还没有上任就被贵方给抓住了。”

　　说到这里，佐佐木康太一脸疑惑地看向林天明，问道：“队长阁下，我自认为我行事隐秘，从被抓到现在一直在复盘，到底是哪里出了问题，可是就是找不到哪里出了纰漏，唯一的疑点就是我的一个包袱被人偷了。

　　可我想那个小偷绝对不是你们的人，否则他就不是偷我包袱那么简单了，我说的对吗？”

　　林天明自然不会跟佐佐木康太这个小鬼子说真话，他开口说道：“你说错了，那个小偷就是我布置在绣花巷15号的线人，确定你是日本人的身份是因为你包袱里的日元。”

　　“啊！原来我的疏忽在这里。”

　　佐佐木康太顿时恍然大悟，一脸懊悔地道：“早知道这些日元我就不带在身上了，这就是舍命不舍财的后果。”

　　“好了，你该说说你的筹码了，如果接下来你的筹码让我不满意，我会让你后悔来到这个世上的。”林天明脸上露出不耐烦的神情，语气冰冷地说道。

　　佐佐木康太之所以跟林天明说那么多是想突出自己在日本那边的身份地位，这样自己的筹码才会被对方看重。

　　现在对方已经知晓了自己的身份，他就不再犹豫，开门见山地道：“队长阁下，你也知道，我们大日本帝国早在很多年前就开始在华国安插间谍了，可以这么说，你们的很多重要部门都有我们的间谍的影子。

　　而你们谍报机构起步较晚，完全是火烧了眉毛才组建起来的，根本没有过多的准备，所以你们是没有能力在我方阵营安插间谍的，首先语言这一方面就是你们最大的障碍。

　　华国虽然地大物博人口众多，但是在满清的统治之下，识文断字的根本没几个，你们的国人绝大部分连自己国家的文字都认不全，更别说会我们国家的语言了。

　　我也知道你们华国高层一直想要安插间谍到我方阵营，但是一直未能成功，如果这个时候，有一个真正的日本人愿意替你们卖命，而你们只需要付给他一些报酬即可，我想你们军事情报调查处的高层是绝不会反对的，队长阁下你认为呢？”

　　从知道佐佐木康太是大阪人，而他又主动提出要做一笔交易，林天明就猜到这个家伙在打什么算盘了。

　　老实说，佐佐木康太说的都是实情，处座早就想安插人手进入日本军部情报部门，奈何确实门槛过高，语言这一块确实是最大的障碍。

　　就算有精通日语的人才，他也舍不得冒着极大的风险将这些人打入日本军部或者日本情报部门，毕竟当下最缺的就是这类人才。

　　不仅政府各部门需要这类人才，就连每支部队都需要这类人才，而且还是大量的需要，所以根本没有盈余，这就让处座不得不搁置这个计划！

　　可是如果有一个真正的日本人主动投诚，愿意传递日本方面的情报，代价只是付一点报酬，处座肯定会欣然答应的，要知道这可是个绝无仅有的机会。

　　“吗的，怎么有一种被牵着鼻子走的感觉！”

　　林天明脸色一沉，这个佐佐木康太说的话还真是有吸引力，让人不得不循着他的想法走下去，军事情报调查处的弱点真是被他拿捏的死死的。

　　“佐佐木君，华国有一句古话，叫识时务者为俊杰，你投诚的做法是很正确的。”

　　林天明语气缓和了不少，语气戏谑地说道：“不过你也知道，投诚是需要纳投名状的，我的意思你明白吧？”

　　“这我当然知道。”

　　佐佐木康太连连点头：“山川小组还有四个情报员，我会将他们都交待出来，这个投名状够郑重了吧？”

　　听到佐佐木康太语气轻松地就要将自己的组员当做投名状给纳了，而且没有一丝愧疚，林天明不由冷笑一声，心道这人真是将保命第一的原则发挥到了极致，不愧是大阪人。

　　林天明审到这里，这个案子其实已经超过他现在的权限了，他只是一个小小的少尉队长，对于投诚的日本间谍，必须上报高层处理。

　　佐佐木康太不能继续审，不代表他手底下四个情报员不能抓。

　　抓到这四个山川小组的情报员，也是大功一件。

　　当即，他开口说道：“佐佐木，把你手底下四个情报员交待出来，等我把他们抓拿归案，你的要求我会向上面汇报的。”

　　佐佐木康太点点头，没有丝毫犹豫，就交待出了山川小组的四个成员：“郝传民，东山大街警察分局局长，代号猎犬，国防部外事办公室科员苗源庚，代号赤狐，刘汉初，黄埔军校教员，代号山魈，李兆民，国民政府教育部总务厅副主任，代号山猫。

　　队长阁下，该我交待的我都交待完了，马上就到了我和特高课总部固定联系的时间了，如果在固定的联系时间，我没有发电报回总部，总部的人肯定会怀疑的，希望阁下把握时机。”

　　林天明合上审讯记录，立刻出了刑讯科大楼，来到了王皝的办公室。

　　“天明，审讯完毕了？日谍招供了没有？”王皝问道。

　　“日谍什么都招了。”

　　林天明点点头，然后将审讯记录放在王皝的办公桌上：“皝哥，这是审讯记录，你请过目。”

　　王皝立刻打开审讯记录，仔细端详起来，几分钟后他一脸喜色，击节赞叹地道：“日谍富山秀树死了之后，原以为线索就这样断了，没想到峰回路转，现在整个山川小组都被揪出来了，真是大功一件，事不宜迟，现在马上将另外四人抓捕归案！”