第62章 广告画上的秘密

林天明带人盘查了几家西医诊所，连牙医诊所都没放过，可是一点发现都没有。

　　突然，一道枪声打破了街道原本的热闹，街上的人群开始惊叫连连，四处逃窜。

　　胡忠信将林天明护在身后，警惕的目光环顾四周。

　　“哪里打枪？”林天明眉头一皱。

　　“队长，枪声是从西面传过来的。”行动队员韩庆立刻回答道。

　　行动队员韩庆也是林天明从行动一队调到二队的班底，是心腹之一。

　　“西面？那不是吕刚搜查的方向吗？”

　　林天明眼睛一亮，说道：“肯定是吕刚发现了日谍江万里，我们现在马上赶过去和他汇合。”

　　“是。”

　　众行动队员齐声应是，然后向着龙虎大街西面急速而去。

　　很快，林天明就追上了吕刚：“什么情况？怎么开枪了？”

　　吕刚立刻汇报道：“队长，我们在一家西医诊所盘查的时候发现了江万里，这个家伙很果断，立刻向我们开枪，然后逃跑了。”

　　“有没有人员受伤？”林天明连忙问道。

　　“一个兄弟手被擦破了点皮，不碍事。”

　　吕刚说道：“别看这个日谍才来金陵半个月，可是他对这里的地形是真的熟悉，我们那么多人到现在都还没抓到他。”

　　有名的胡同三千六，没名的胡同赛牛毛这句话虽然说的是北平城的胡同，但是金陵城的胡同也不少，尤其是龙虎大街这一带，到处都是纵横交错的胡同和巷子，不熟悉地形的人是很容易就迷路的。

　　林天明自然也知道龙虎大街这一带的地形有多么复杂，不过若是因为这个原因就放跑了煮熟的鸭子，这是说不过去的。

　　地形错综复杂，那就多调人手来增援。

　　哪怕最后就是将这条街全部封锁起来，他都要将江万里给找出来。

　　就在林天明准备打电话向王皝求援的时候，忽然他的目光落在了一个路口的广告画上。

　　当下这个时期，随着国外各种商品的传入，广告这一新兴媒介在华国也逐渐流行起来，金陵城热闹的街头和巷尾到处都贴着或用油漆画着广告。

　　当然占据最大篇幅的还是可口可乐这些美国大品牌，几乎占据了一面墙的一半以上，谁让他财大气粗呢。

　　不过林天明此时的目光并不是在可口可乐上，而是在一张身着军装的日本人半身像上，人像下面还写着大大的“仁丹”二字的广告画上。

　　突然，他目光一凝，终于想通了江万里为何对错综复杂的龙虎大街那么熟悉了，因为他有指路牌。

　　这个指路牌自然不是公开的，而是秘密地藏在仁丹广告话里。

　　林天明来自后世，他的办公桌隔壁就是一个历史老师。

　　这个历史老师对民国的历史研究的很透彻，他曾经就和林天明说过一些秘辛，这其中就有关于日本仁丹药的秘密，那个秘密就在广告画上那个半身像人物的胡子上。

　　人像的胡子如果上翘，那便意味着道路通达，可以通过。

　　而胡子如果下垂，便说明此路不通，要另寻他路。

　　左右两边的胡子，代表的各是左右两个方向，倘若人物的左边胡子上翘，右边胡子下垂，便表示从左边走可以找到出路，而从右边走则是死路，反之也是同样的道理。

　　除了人像的胡子之外，仁丹的仁字也有蕴含着秘密，仁字上面的一横，有时会在右角微微往下弯，这代表的是右边的道路不通。

　　记住这个规则，哪怕是第一次来华国的日本人，也不会在错综复杂，纵横交错的华国迷路，由此可见，小日本的处心积虑是有多深。

　　想到这里，林天明开口对吕刚说道：“你看到那个仁丹的广告画没有？”

　　“看到了。”吕刚满头的雾水，他不明白为何林天明会在抓捕日谍的关键时候，跟他说仁丹的广告画的事，这完全是风马牛不相及的事。

　　林天明立刻做出解释，说道：“仁丹是日本产的药，最近一段时间我一直在观察仁丹药的广告画，我发现这广告画很奇怪，按理说，既然是广告画，那它们制作出来应该是统一制式的。

　　可是如果你仔细观察就会发现，这些广告画上那个半身人像的胡子几乎都不同，它们胡子有的上翘，有的下垂，还有的左高右低，这就让人很纳闷了。

　　所以我就开始暗中调查，就在前几天我终于破解了其中的秘密，原来广告画上的人像胡子是指路牌，胡子上翘的是此刻可通，胡子下垂的表示这条是死路。

　　我想这个江万里也是知道仁丹广告画上秘密的人，所以他才能在纵横交错的胡同巷子里没有一次踏错进死胡同，节省了很多时间，而我们的人不知道，经常走进了死胡同，这导致了浪费了很多的时间。

　　所以，你把仁丹画像上的秘密都交待下去，让兄弟们都别往死胡同追踪，遵循这个规则我们就可以节省不少时间，这样一定能将浪费的时间给追回来，江万里没有了时间上的优势，他最后肯定会落在我们手上的。”

　　听完林天明的话，吕刚一脸的震惊，他从来没有想过，一个小小的广告画上，竟然隐藏了这么深的秘密，这小日本真是鸡贼，竟然堂而皇之的传递机密而无人发现，真是太可怕了。

　　好在最后被林天明给发现了，否则后果不堪设想。

　　“队长，您放心，我这就告诉兄弟们仁丹广告画上的秘密，这一次要是还抓不住一个江万里，我吕刚提头来见。”吕刚信心满满地拍着胸脯保证道。

　　果然，半个小时之后，吕刚就将一脸狼狈的江万里给抓住了，然后带到了林天明面前。

　　“队长，这个日谍真是太狡猾了，最后竟然躲在一处垃圾场里，要不是我们细心，还真让他躲过去了。”

　　吕刚嘴角浮现一抹得意之色，不过这抹得意之色很快就被敬佩之色给覆盖了：“队长，要不是你解密了仁丹广告画人像上的秘密，这一次说不定还真让这个日谍给跑了。”