第60章 线索重新接上了

喝了被下了药的水之后，那男人的肠胃很快就起了反应，开始坐立不安。

　　马景才瞬间大喜，以为机会来了，然而下一刻他就失望了。

　　因为那男人竟然把皮箱和包袱都拿在了手上，这才急匆匆向着一楼的公厕而去。

　　望着上厕所都要带着皮箱和包袱的男人，马景才只是失望了一小会就再次激动起来。

　　这个男人连上厕所都要带着他的包袱和皮箱，那就证明这个皮箱和包袱里肯定有很珍贵的东西。

　　他是个极其有耐心的人，他坚信，只要自己一直盯着这个男人，总有下手的机会的。

　　或许是因为马景才下药太重的原因，那个男人上完厕所回到房间之后不到半个小时，肚子又开始翻江倒海了起来，而且看他脸上的表情，这一次比上一次还要来的汹涌，当即男人拿起皮箱就向着一楼急速而去。

　　望着那个被遗留在房间里的包袱，马景才克制住了下手的冲动，因为他想连那个皮箱一起顺走。

　　然而事情总是不能随人愿，就在他想把包袱和皮箱一起顺走的时候，忽然房间的门传来了用钥匙开门的声音。

　　马景才吓了一跳，他并不知道为什么会有人用钥匙来开这间门，不过他明白，这里是不能待了。

　　当即，他来到窗户边，凭借矫捷的身手，爬到了那个男人的房间。

　　拿到那个包袱之后，马景才一脸的惋惜，这次是丢了西瓜捡了芝麻，可惜了那个大皮箱了，不过好在这一次他并没有两手空空，也算慰藉。

　　马景才说到这里，脸上还是深深的遗憾，不过有关于他被通缉和为什么那么晚会出现在绣花巷的事给隐去了。

　　林天明自然知道马景才话里隐去的那部分，因为他就是那个截胡马景才黄金的人，当然，这是他心里的秘密，他和谁都不会说的。

　　通过马景才的交待，林天明更加断定那个被马景才偷钱的男人是日本人了，或者说是日本间谍。

　　一个上厕所都要带着皮箱的人，那皮箱里装的肯定是电台。

　　而且林天明还相信，这个人或许跟日谍‘楚宁’有着莫大的关系，不然他怎么会出现在绣花巷15号呢？

　　他可不相信巧合一说，特工是从来都不会相信巧合啊！

　　想到这里，林天明心中有些许激动，或许日谍‘楚宁’案的线索要被重新接上了，这可是个好消息啊！

　　“事情都交待完了？还有没有遗漏？”

　　林天明问道：“那个人的长相你还记得清吧？”

　　“没有遗漏了。”

　　马景才连连说道：“那人的长相我记得清，昨天我盯了他整整一天，我要是再见到他，我一定能够认出他来的，他确实是条大鱼，身上肯定有很多值钱的东西，各位好汉我替你们指认出来，你们就放了我吧。”

　　显然，马景才是误会了，他以为林天明听了他的叙述，对那个男人动了心思，想让他把那个男人找出来然后昧那个男人的财物，这对于他来说是个好消息，因为这样他暂时不用死了，只要人不死，就有逃生的希望。

　　“那你把那个男人的长相给我描述出来。”林天明说道。

　　“啊？”

　　马景才瞬间呆愣住了，不是去街面上找人吗？怎么用嘴巴描述长相？描述长相就能找到人吗？

　　“啊什么啊！”

　　胡忠信一巴掌扇在马景才的后脑勺上，怒道：“让你描述你就描述，哪来那么多的废话？”

　　“是是是。”马景才被一巴掌扇的晕头转向，眼冒金星，下意识地连声称是。

　　“去找纸和笔来。”林天明对着杨雄飞说道，他要准备画那个男人的像了。

　　“是。”杨雄飞立刻在屋子里寻找了起来，不过找了半天没有找到任何的纸笔，倒是在一个水桶里找到了一大串新鲜的鱼鳔。

　　林天明气不打一处来，该找到的东西一样找不到，不该找到的东西到处都是，他不由得给了马景才一个大耳瓜子。

　　马景才惨叫一声，一脸的幽怨之色。

　　“雄飞，你去外面买点纸和笔来。”林天明说道。

　　“是。”

　　杨雄飞点点头立刻向门外而去，一会儿功夫，他手里就拿着纸笔回到了花寡妇家。

　　拿到纸笔的林天明立刻开始着手画像，一个半小时以后，画像就画好了。

　　“有几分像？”林天明问向马景才。

　　马景才看完画像后，一脸震惊，他没有想到眼前的人竟然仅凭口述就能完整的将一个人的画像给画出来，而且还很传神，真是让人叹为观止：“有八九分像。”

　　林天明将画像收好，对着杨雄飞和胡忠信说道：“先将他们两个押回处理再说。”

　　“是。”

　　杨雄飞和胡忠信齐声应是，然后将马景才和花寡妇嘴里塞上布团和麻袋，押了出去。

　　两人用公用电话给处里打了一个电话，不多久，一辆军用卡车就把马景才和花寡妇接走了。

　　林天明看向一旁的方振华，说道：“现在马景才还不能死，因为他现在牵扯到一个案子，等这个案子结案后，我再把人交给你。”

　　方振华点点头，说实话，今天林天明带人来给他报仇，他已经解恨了不少，而且他也明白马景才为什么不能死，因为他也认出了日元，并且猜测到了一种可能。

　　但是他不会问，因为林天明早就告诉过他，军事情报调查处有保密条例，不该问的千万别问。

　　“谢谢队长，我明白。”方振华说道。

　　拍了拍方振华的肩膀，林天明再叮嘱了方振华两句，就离开了花寡妇家，回处里去了。

　　回到处里之后，林天明先是吩咐比他先回来的杨雄飞和胡忠信二人，让他们去通知第二小队成员结束休假，回处里待命。

　　然后他转头敲开了王皝办公室的门。

　　“天明，这几天你的第二行动队不是在休假吗？你怎么来处里了？”王皝有些惊诧地道。

　　林天明自顾自地给自己倒了一杯水，喝完之后才开口说道：“皝哥，我找到了日谍的踪迹了，而且这个日谍或许还跟‘楚宁’这个日谍有关。”

　　“什么？你又找到了日谍的踪迹了？还跟日谍‘楚宁’有关？”王皝震惊的呆若木鸡，日谍‘楚宁’被鲁成武灭口之后，这条线索都已经彻底断了，怎么又被接上了？