第66章 封口令

“皝哥，我还有一件事想要向你汇报。”林天明开口说道。

　　“什么事？”王皝一脸狐疑地道。

　　林天明没有任何的隐瞒，将佐佐木康太要投诚的事详细地说了一遍。

　　“天明，你说的是真的？佐佐木康太要向我们投诚？”王皝大惊失色，日本人要投诚，这确实是件大事。

　　“是真的。”

　　林天明肯定地点点头，说道：“这个日谍是个没有信仰的人，他眼里全是生意，这次被抓后，我都还没有对他用刑，他就跟我当面锣对面鼓的把话说清楚了。”

　　“这件事太过重大，越少人知道越好，除了你我还有谁知道？刑讯科的人也知道吗？”王皝神情严肃地问道。

　　“佐佐木康太也知道事情的严重性，怕多一个人知道，就多一份潜在的危机，所以在提出这个条件之前，支开了刑讯科的人。”林天明回答道。

　　“这件事必须马上向科长汇报，他手底下那四只鼹鼠先不要动，以免惊了日本特高课总部。”王皝思忖了一会，说道。

　　“皝哥，我认为这四只鼹鼠可以抓。”

　　林天明说道：“佐佐木康太这一次来金陵的任务是甄别山川小组成员有没有异常的，甄别工作已经完成，但是他明确告诉我，甄别的结果还没有上报特高课总部。

　　既然佐佐木康太的结果还没有上报，那这些鼹鼠抓不抓还不是我们说了算？我的意见是抓了，如果不抓的话，佐佐木康太就会成为山川小组的新组长，这样他就会在金陵潜伏下来。

　　金陵是我们的主场，佐佐木康太在这里根本刺探不到日本的情报，反而会源源不断传递出我们的机密给日本，如果他不传递的话，这不符合他情报组长的身份，时间一长，肯定会被怀疑上的。

　　所以我认为必须要把这四只鼹鼠给抓了，让佐佐木康太向特高课总部汇报，说整个山川小组全部覆灭，这样他就能重新回特高课总部，打探到日本情报的可能性也大一点，皝哥以为呢？”

　　王皝沉吟半晌，点头说道：“天明，你的分析很有道理，但这件事我做不了主，必须得向上面汇报。”

　　林天明点点头，他明白王皝的做法才是正确的：“皝哥，那我等你的消息。”

　　王皝点点头，然后拿着审讯记录，急匆匆地向着齐肃云的办公室而去。

　　这件事最后的结局是，处座答应了佐佐木康太的要求，将他发展成了军事情报调查处的鼹鼠。

　　日谍山川小组的其余四人也被秘密逮捕，经过审讯，这些人近几年陆陆续续给日本人传递了很多重要的情报，最后的下场自然是被处死。

　　佐佐木投诚这个案子因为太过重要，处座给所有知道这件事的人下达了封口令。

　　林天明自然也收到了封口令，他给手底下的行动队员解释是江万里是个商业间谍，不是军事间谍，抓错人了。

　　这个结果虽然让行动二队的队员们有些失望，但是并没有人多说什么，因为他们坚信跟着林天明迟早还会再立新功的。

　　————

　　处座办公室，两个气度不凡的男人相对而坐。

　　这两个男人不是别人，正是军事情报调查处的掌舵人戴处座和情报科副科长潘锦文。

　　潘锦文是处座的绝对心腹之一，半年前从沪上站调回到了总部，被安排进了情报科。

　　“锦文，这一次日本之行辛苦你了，查的结果怎么样？”处座开口问向潘锦文。

　　“不辛苦处座，这是属下应该做的。”

　　潘锦文连忙说道：“查到的结果和佐佐木康太说的一样，他一家人全部都住在大阪，没有欺瞒我们。”

　　十天前，潘锦文接到处座的命令，让他去一趟大阪，证实一下佐佐木康太的家人是不是住在大阪。

　　潘锦文接到命令的第一时间去启程了，今天早上刚刚才回到金陵。

　　他一回来就向处座来复命来了。

　　“好，有家人就不怕他出尔反尔。”

　　处座满意地点点头：“如果他敢耍花样，只需要把他的自白书和投诚照片送到日本间谍组织的手上，他和他一家人就都完了。”

　　“处座，听说这一次破获日谍山川组织的是行动科的一名队长，他是通过一个小偷偷的钱里面夹杂着几张日元，才锁定了佐佐木康太的身份。”

　　潘锦文有些心悦诚服地道：“此人心思如此缜密，就是我也有所不如，不如让他跟着我您看怎么样？”

　　“林天明确实是个人才。”

　　处座赞许地点点头，说道：“锦文，还有一件事你有所不知。”

　　“什么事？”

　　潘锦文立刻竖起了耳朵，他知道处座从来不和他叙谈闲话，所说的每一件事都是正事，所以他不敢怠慢。

　　“仁丹药你知道吧？”处座开口问道。

　　潘锦文一愣，他不明白处座为何会突然提到仁丹药的头上，不过还是连连点头，说道：“知道，这种药是日本产的，此药不仅能驱赶热气，开窍醒神，而且一瓶只需要九毛钱，有400多粒，是一种物美价廉的药，我也买过。”

　　“仁丹药本身是没什么问题，问题是出在仁丹药的广告画上。”

　　处座将仁丹广告画上隐藏的秘密说了出来，听的潘锦文脸色变了又变。

　　“真是个惊天大阴谋啊！”

　　潘锦文一脸震骇地道：“处座，该不会仁丹广告画上的秘密也是这个叫林天明破解出来的吧？”

　　“不错，就是他破解出来的。”

　　处座点头说道：“正是因为他破解了仁丹广告画上的秘密，这才抓住了佐佐木康太，否则能不能抓到他还是两说。

　　广告画这件事我已经向上反应了，各地反应的动作很快，已经在全面清楚仁丹药的广告了，而且上面还下了令，以后不准日制企业的广告在出现在华国任何地方。”

　　“难怪我说我这次回来的时候，各处城门、桥梁、重要机关、关隘等地方都在有人清除广告，原来是这么一回事。”

　　潘锦文一脸的恍然，紧接着他话锋一转，急切地说道：“处座，林天明能从广告画里解密日本间谍的阴谋，绝对是个搞情报的好手，你把他调给我做副手吧，我手里正缺这种人才。”