第61章 有任务

林天明没有卖关子，他将如何发现日谍踪迹的事全盘托出，不过他并没有点破马景才的身份，而是说自己一个外围人员发现了以前偷他钱的小偷，才引出整件事情的开头。

　　王皝听完后沉吟了半晌，摸了摸下巴说道：“按照那个小偷的口供，此人那么宝贝他的皮箱，那皮箱里十有七八装的是电台，他包袱里有日元，更能做实他日本人的身份。

　　还有你说的对，那个男人出现在绣花巷15号，肯定和日谍‘楚宁’有关系，不然金陵城那么大，他为什么单单就出现在那地方？极有可能这个人是日本大本营派来金陵接替‘楚宁’工作的继任者。

　　不过这个日谍虽然露出了踪迹，但是他的包袱被那个小偷偷走了，肯定惊醒了他，日谍都是很狡猾的，想要抓到他怕是难了。”

　　说到后面，王皝不由得叹息了一口气，他并不是很看好：“这个案子有些棘手，之前已经结案了，现在又要翻出来，查出日谍来还好，要是查不出，只会碰一鼻子灰徒劳无功。

　　所以我的意思是先暗中调查，等有眉目之后再向上面汇报，如果没有任何眉目，就当无事发生，这是最好的解决办法了。”

　　林天明自然懂的王皝的顾虑，他点点头说道：“那我先就暗中调查，有确切的消息在向皝哥你汇报。”

　　“需要人手你直接开口，另外两个行动队随你调遣。”王皝说道。

　　“知道了皝哥，需要人手的时候我不会跟你客气的。”林天明和王皝再闲聊了几句，然后就回到了自己的办公室。

　　此时，行动二队休假的队员们都已经全部回来了。

　　林天明和吕刚交待了几句，然后带着七八个弟兄出门了。

　　他是去查案，不是去盯梢，根本不需要那么多的人手，只要找几个机灵点的队员跟着就行了。

　　林天明首先调查的自然是朋来宾馆，虽然他早就猜到那个日本间谍离开了朋来宾馆，毕竟被人偷了包袱，是绝不可能再在宾馆住下去的。

　　但是林天明还是想从他住的房间里找到一些蛛丝马迹。

　　很快，一行人便来到朋来宾馆。

　　胡忠信将证件往柜台上一拍，吓得那个服务员脸色顿时煞白。

　　林天明拿出一张画像，放在服务员面前，问道：“这个人是不是在这里住宿过。”

　　宾馆服务员仔细端详了下画像，然后连连点头，说道：“是的长官，不过这个人昨天傍晚的时候就退房了。”

　　“他登记的名字是什么？在这里住了多长时间？”林天明再问。

　　“长官稍等，我去看下人员登记簿。”

　　宾馆服务员回到柜台后面，仔细地翻看起来，几分钟后他说道：“找到了，他登记的名字叫江万里，入驻的时间是在半个月前。”

　　半个月前？那时间对上了！

　　如果说之前林天明对江万里是日本间谍的身份是持以百分之八十的怀疑，那他现在敢实锤了，而且他还敢断定，江万里就是日谍‘楚宁’继任者。

　　林天明不久前在王皝的办公桌上看到过一份关于日谍组织的调查档案，里面就提到了日谍小组和本部之间联系的固定时间。

　　大部分日谍小组和本部之间联系的固定时间是半个月一次，时间太长或太短都不合适。

　　时间太长如果在外的日谍小组发生什么意外，本部收到消息后有效的时间都已经过了，做不出任何及实的反应，这样会使得整个间谍小组全军覆没。

　　时间太短的话电台的电波很容易被监测到，这样也是很危险的。

　　所以半个月固定联系一次是最适合的。

　　日谍‘楚宁’是一个月之前被捕的，按照日本电台半个月一次联系的固定时间来算，他被捕后超过固定的时间没有联系日本间谍总部，总部就派人来核查了。

　　“日本间谍组织的架构真是严密，一旦有任何可疑，就立刻派人来核查，将损失最小化，难怪小鬼子的情报工作做的那么缜密了。”林天明不由得暗暗咂舌，同时也决定以后自己麾下的情报小组也要如此，这样万一有异常，也能及实的发现并做出反应。

　　“那间房现在有没有人住？”林天明继续问道。

　　“暂时没有，因为宾馆缺人手，空的房间也多，连卫生都还没来得及清扫。”宾馆服务员如实汇报道。

　　“那正好。”

　　林天明点点头，说道：“上前带路。”

　　“是。”

　　宾馆服务员不敢怠慢，立刻领着林天明等人上了二楼的房间。

　　房间里虽然没有打扫，但是很干净。

　　林天明环视一周，没有找到任何有价值的线索，就带队离开朋来宾馆。

　　不过在走的时候他向宾馆服务员打听了一下江万里的状态。

　　宾馆服务员的回答是，江万里脸色苍白，整个人看上去很虚弱，就和脱水的人一样。

　　出了朋来宾馆，林天明立刻用街边的公用电话给自己的办公室拨打了一个电话。

　　电话很快接通，吕刚的声音在电话那头响起。

　　“吕刚，带人来龙虎大街，有任务。”林天明说道。

　　“是。”吕刚挂掉电话之后，立刻召集了行动二队的成员，急匆匆地向着龙虎大街而来。

　　趁着吕刚还没来的功夫，林天明让胡忠信再次去买了纸笔，将江万里的画像又临摹了两份，这些画像待会用的上。

　　不多时，吕刚就带着人赶到了。

　　“队长，有什么任务？”吕刚喘着粗气问道。

　　“这是日谍‘江万里’的画像，你带人去附近几条街的宾馆和诊所探查一下，看能不能探查到踪迹，切记，一定要秘密调查。”

　　林天明说着将江万里的画像塞到吕刚的手上，“如果有幸在街道上遇到此人，千万不要犹豫，直接抓捕。”

　　“是。”吕刚接过画像，立刻带人追查去了。

　　林天明自然也没有闲着，也带着人开始沿街寻找‘江万里’。

　　据目前掌握的情况来说，身体虚弱的江万里肯定还在龙虎街附近一带，要么是在诊所治疗，要么是重新换了一家宾馆安顿，所以找到他的几率还是很大的。