第64章 做一笔交易

林天明一愣，这个日谍怎么回事？鞭子都还没有抽到他身上，就要招了？且听他有什么话要说。

　　“先停下。”林天明对着两个刑讯人员开口说道。

　　“是，林队长。”两个刑讯人员立刻候在了一旁，停止了手上的动作。

　　“你有什么话要说？”林天明斜睨了一眼江万里，冷冷地说道。

　　“如果我没有猜错的话，这里应该就是华国最大的情报机构军事情报调查处吧？”

　　江万里看了一眼林天明，继续问道：“请问阁下如何称呼？职务和军衔是什么？”

　　林天明被气笑了，这个日谍是不是脑子烧坏了？现在是谁审谁啊？

　　“看来你很有觉悟，一下就知道是被我们军事情报调查处给抓了，至于我的身份告诉你也无妨，我是军事情报调查处行动队长。”

　　林天明冷笑一声：“识相的话就把你知道的都老实交待出来，否则我让你尝一尝这刑讯室所有的刑具。”

　　“队长阁下，说实话，今天栽在你的手里，我心服口服。”

　　江万里仿佛根本没有听出林天明话里的恫吓，自顾自地说道：“要不是你发现了仁丹广告画上的秘密，你们不一定能抓到我，是我的武运太衰败了。”

　　“你到底想要说什么？是不是在拖延时间？”

　　林天明眉头一皱，说实话，他对小鬼子的阿谀奉承，内心没有丝毫的波澜。

　　他只想快点从这个小鬼子的口中撬出有用的情报，好多抓几个日谍，让金陵的情报往外渗透的慢一些。

　　“队长阁下，我绝没有拖延时间的意思，我想和队长阁下做一笔交易，不知道队长阁下意下如何？”

　　江万里见林天明变了脸色，知道眼前这个年轻人是个不好对付的角色，索性不再顾左右而言其他，立刻直奔主题。

　　“做交易？”

　　林天明一愣，旋即冷哼一声：“你现在是我的阶下囚，你有什么资本和我做交易？还有你应该是大阪人吧？”

　　此话一出，江万里脸色大变，这个年轻人怎么知道自己是大阪人的？难道自己早就暴露在华国特工的视野里了？这不可能啊，他自信自己做事很小心，根本没有留下任何蛛丝马迹！

　　见江万里这副表情，林天明可以肯定，此人绝对是大阪人。

　　既然是大阪人，那他提出做交易，一点都不觉得奇怪。

　　大阪人吗，谁不想做生意发家致富？毕竟他们大部分人可都是菜贩子和游商出身，他们一心只想赚钱。

　　大阪这个地方和日本其他地方不同，其他地方的人一直以来都是依附日本拥有土地的权贵，不依附的话就会被活活饿死，这种社会结构导致了日本严格的上下级服从关系，后又被军国主义洗脑，成为了狂热的‘天皇’信徒。

　　大阪人却不同，因为这个地方几百年来都是商业城市，对皇权的尊重十分有限，相反他们还变着法子和皇权做斗争，斗争的理由自然是苛捐杂税等问题，不外如是。

　　大阪籍的士兵也受到了日本军国主义的蛊惑，不过他们对‘为天皇效忠而死’的信条根本没当一回事，他们信奉的原则只有一个，那就是保命第一。

　　见林天明一直似笑非笑地看着自己，江万里只感觉浑身发毛，他有一种被人看穿的错觉，再也不能保持之前的镇定，有些自乱阵脚：“队长阁下，只要你放了我，我愿意将本部最新的联络密码本双手奉上，还愿意将手底下的小组成员全部供出来，这够诚意了吧？”

　　林天明摇摇头，嗤笑一声：“江万里，你根本就没有诚意，实话告诉你，你藏在巷子里的密码本已经被我找到了，还有你手底下的小组成员我马上就会知道，因为我相信在酷刑之下，你会主动交代出来的。”

　　“什么？密码本被你找到了？”江万里一脸震惊，他自问将密码本藏的很好，没想到还是被发现了，华国特工近几年成长的速度太快了，这在以前他藏的那么好，是绝对不会被发现的。

　　“好了，我也不想跟你浪费时间了，你们这些日本间谍都太狡猾了，不让你吃点苦头，你是不会主动交代的。”

　　林天明给两个刑讯人员使了一个眼色，说道：“把这里所有的刑具都给他上一遍，我想在酷刑之下，他会交代的。”

　　“是。”两名刑讯人员立刻点头，将手里的皮鞭凌空抽了几个响，很是摄人心魄。

　　“慢着，我还有筹码。”江万里这次是彻底慌了，他本身就是特工，熟知刑讯的手段有多么残酷，那是在生与死之间不停地拉扯折磨，他是个没有信仰的人，肯定坚持不下来，与其这样，还不如好好配合，这样还能免受一顿皮肉之苦。

　　“什么筹码？”林天明来了兴趣，问道。

　　“事关重大，这个筹码我只能和你一个人说。”江万里说道。

　　“我希望你不要耍花样，否则我会让你尝尽生不如死的滋味。”

　　林天明冷哼一声，他让两个刑讯科人员退出了刑讯室，然后将目光重新落在江万里身上，示意他可以说了。

　　“我叫佐佐木康太，隶属于日本内务省特高课，代号山羊。”

　　佐佐木康太立刻说道：“想必你们已经给猜到我来金陵的目的了，不错，我就是山川小组的新任组长，山川小组的前组长就是被你们抓捕化名楚宁的富山秀树，代号高山。”

　　林天明暗暗点头，心道这个化名江万里的日谍佐佐木康太果然就是日谍‘楚宁’的继任者，之前的怀疑果然是对的。

　　“一个月前，高山给特高课总部发来一封电文，电文上说他发现了自己被华国特工给监视了，不过他已经摆脱了监视，请求暂时潜伏，总部立刻同意了他的请求。

　　半个月前，本该是高山联系总部的日子，可是总部却迟迟没有收到他的消息，结合之前他发的电文，说被华国特工给盯上了，总部断定他肯定出了事，便派遣我来金陵甄别情况。”