第69章 死有余辜

“这些地图我还真用的上。”贺义衡眼睛一亮，喜笑颜开地道。

　　上一次他去参谋部开会，他的老长官林将军向他抱怨，自从参谋部因为熊子庄案牵扯了很大一批人，这些人大都是作战室的参谋，都被单独审查了。

　　这导致了参谋部很缺人手，所以紧急调了一批人上来顶职。

　　可是调上来的这些人都是赶鸭子上架，基础功都不太扎实，纸上作业一塌糊涂，简直不忍直视。

　　画的地图更是一言难尽，好几次他都忍不住直接发火了。

　　贺义衡想着如果这个时候将这些详尽的地图送到参谋部，应该能解决参谋部一些问题，老长官也能承自己的情。

　　几人再聊了一会，林天明和王皝就向贺义衡提出告辞。

　　第二天上午，风尘仆仆的杨雄飞来到林天明的办公室，他手里还提着一只皮箱。

　　“雄飞，你回来了？”林天明将杨雄飞让在沙发上，坐在了他的对面。

　　“是的，队长。”杨雄飞点点头，然后将皮箱放在了茶几上，打开了皮扣，将箱口转了一圈，正对林天明。

　　林天明眼睛一亮，因为皮箱里装的都是花花绿绿的钞票和金条。

　　钞票有美金，有英镑，还有法币。

　　林天明大致数了数，大金条约有10根，法币有几千块，英镑有几千块，美金也有几千块。

　　这些钱都是杭城行窃团伙那些头目的钱，是马景才供出来的。

　　为了不让这些人继续祸害其他人，林天明在得知这些头目在杭城的详细地址后，立刻派出了杨雄飞等人带着武器直奔杭城。

　　这不，杨雄飞完成任务后第一时间就来向林天明复命来了。

　　“队长，这些人渣的油水太足了，要不是跑了几个，还能搜刮到更多的钱。”杨雄飞遗憾地道。

　　林天明点了点头，杨雄飞等人在杭城人生地不熟，而这件事又不能见光，跑了几个人是正常的，只能说那几个人命不该绝：“被困住的那些孩子都放了没有？”

　　“都放了，总共有七个孩子，三个小的我们给送到了孤儿院，四个有能力自力更生的我们给了他一些钱。”

　　杨雄飞说道：“这次能将这个行窃团伙端了，振华出了不少力，振华还告诫那四个年级跟他差不多大的孩子，让他们以后一定要走正道，最好去参军报国。”

　　林天明点点头，说道：“振华告诫的对，这些孩子都是有绝技在身的，别被救出来后祸害百姓，让百姓遭了殃，是该引导引导他们，对了，马景才呢。”

　　“马景才还有很多罪恶没有主动交代，他最后没有抗住酷刑，死了。”杨雄飞说道。

　　“这种恶人就应该是这种下场，他不知道祸害了多少家庭，死有余辜。”

　　林天明满意地点点头，然后从皮箱里拿出两沓子法币，放在了杨雄飞面前：“雄飞，这一次你们辛苦了，这些前拿去给兄弟们分了。”

　　“队长，这太多了吧？”杨雄飞连连摆手。

　　“不多，给兄弟们分一分，落在每个人头上也没多少了。”林天明用不容置疑的语气说道。

　　“是。”

　　杨雄飞自然不敢再推辞，将钱拿在了手上，喜笑颜开地道：“队长，自从跟了你之后，屡立奇功，而你待部下又宽厚，这让我存下了不少的钱，我现在已经存够了买房子的钱了，等闲下来后我就去把之前看中的那幢房子买下。”

　　“雄飞，你想在金陵买房子？”林天明眉头一皱，一年后金陵就会沦陷，整个城市几乎被炮火轰炸成废墟，这个时候在金陵买房子，不亚于将钱丢到水里。

　　“不错队长，有这个打算。”杨雄飞点点头。

　　“我劝你缓一缓。”

　　林天明开口说道，如果他不知道杨雄飞要买房的事也就算了，但是知道了肯定要阻拦一下的：“现在战事紧张，日本人对我们国家虎视眈眈，说不定哪一天战争就爆发了，金陵是国都，战争一旦爆发，肯定会陷于战火的，我劝你三思。

　　还有，你手里的钱最好换成银元，因为银元是最保值的。”

　　杨雄飞一愣，他没有想到林天明竟然会阻拦他买房子，不过细想一下，林天明的话确实很有道理：“队长，我听你的，房子我暂时不买。”

　　两人再聊了一会，杨雄飞就起身告辞了。

　　林天明将办公室的门反锁，然后将整个皮箱收进了系统空间。

　　现在他的财富惊人，光是大黄鱼都有八十根，小黄鱼也有不少，法币有两万多，美金和英镑也有不少。

　　如果用后世的价值来衡量，已经三千多万了。

　　钱是人的胆，自从不缺钱后，林天明的胆子也越来越大了。

　　————

　　国民军事委员会，参谋部。

　　一辆小轿车在门口停了下来，在出示了证件之后，拿枪的哨兵立刻站直了身体，行持枪礼。

　　俞秘书将车停在大院后，立刻小跑到后座开车门。

　　下车的自然是军事情报调查处副处长，贺义衡。

　　“把东西拿上。”贺义衡对着俞秘书说道。

　　“是，处座。”俞秘书立刻拿起一个长形纸箱，亦步亦趋地跟在贺义衡的身后。

　　贺义衡来到一处大的办公室门口，跟门口秘书通报了一声，经过秘书请示后，这才进入了办公室。

　　俞秘书将手中的纸箱放在茶几旁后，自觉地退出了办公室。

　　“老长官。”贺义衡对着宽大办公桌后面一位身穿军服，气度不凡的男人敬了一个礼。

　　此人就是贺义衡的老长官，林将军。

　　林将军身兼多职，他不仅是铨叙厅副厅长，还是参谋部高参，还同时负责《金陵攻防计划》和《长江防御计划》。

　　林将军目光一抬，将手里的笔放下，笑着说道：“义衡，今天什么风把你吹来了？”

　　贺义衡笑着说道：“老长官，我给你送礼来了。”

　　“送礼？”林将军眉头一皱，他是个两袖清风的人，还从来没有人敢主动给他送礼。

　　“这个礼物我保证你喜欢。”说完，贺义衡取出纸箱里的地图。