第7章 密码本

当即，林天明不再迟疑，将藤箱内的电台小心翼翼地拿了出来。

　　果不其然，一本蓝色的小册子安静地躺在藤箱下面。

　　林天明眼尖，一眼就发现了蓝色的小册子。

　　他立刻将蓝色小册子取了出来，然后翻开几页看了几眼。

　　虽然看不懂，但是林天明可以确定，这就是日本间谍组织的电文密码本。

　　将密码本贴身藏好之后，林天明喜笑颜开地将电台重新放进藤箱提在手中，然后招呼了一声杨雄飞，两人快速地向着军事情报调查处而去。

　　军事情报调查处，行动科一组组长王皝在自己的办公室内不停地来回踱步，急的有点像热锅上的蚂蚁。

　　因为他一直在等着刘宇辉抓捕日谍的消息。

　　本来这个时间点他早在家中休息了，但是刘宇辉的一个电话告知他有日谍的踪迹，而且这个线索还是行动科自己发现的，跟情报科毫无关系，请示他要不要行动。

　　王皝立刻来了精神，行动科自己发现日谍的踪迹，这可是大功一件，没说的，当然要行动抓人了。

　　他在电话里给刘宇辉下达命令之后，自己也匆匆地赶回了处里，想要第一时间知道行动的结果，这才有了现在这副焦急等待的神情。

　　就在这时，办公室的门被人敲响了。

　　“进来。”王皝立刻说道。

　　敲门的人正是刘宇辉，他脸上带着笑容走了进来。

　　王皝见刘宇辉眼眉含笑，就知道肯定是有好消息了，当即他松了一口气，连忙问道：“宇辉，日谍抓住了吗？”

　　“组长，日谍已经抓住了，正是从情报科眼皮子底下溜走的那个‘楚宁’，人已经交给刑讯科看押了。”刘宇辉兴奋地回答道。

　　“太好了。”

　　王皝心潮澎湃地一拍桌子，他忽然又想起一件事，连忙问道：“那有没有缴获到日谍的电台和密码本？”

　　刘宇辉摇摇头，说道：“整个屋子都被翻了一个遍，都没有找到电台和密码本，想来这个日谍并不是信鸽，应该是只鼹鼠。”

　　信鸽和鼹鼠都是情报战线的代称，信鸽手里是有电台的，负责的工作是将收集到的情报用电台向上级汇报，同时还负责接收上级的命令传达给鼹鼠。

　　鼹鼠则是潜伏在一线的情报人员，他们的工作是负责收集重要情报，然后通过接头的方式或者死信箱向信鸽传递收集到的情报。

　　一个间谍小组只有一个信鸽，但是却可以有很多的鼹鼠，通常信鸽在间谍小组中的地位是高于鼹鼠的，因为鼹鼠的任务都是信鸽向他们下达的。

　　抓住间谍小组中的信鸽，就有机会将整个间谍小组顺藤摸瓜给揪出来，而抓住鼹鼠则不能，因为鼹鼠只会和上线信鸽联系，不能横向和其他鼹鼠联系。

　　有的时候某个部门潜伏了好几只鼹鼠，但是双方根本不知道对方的存在，这样的好处就是，如果其中一个鼹鼠暴露了，不会牵连到其他鼹鼠，这样会大大提高间谍小组的安全。

　　听到刘宇辉说这个日谍只是个鼹鼠，王皝脸上闪过一丝失望之色，不过只要这只鼹鼠招供的够快，还是有机会找到他的上线信鸽，然后顺藤摸瓜将整个日谍小组都给揪出来。

　　当然前提是速度要快，万一间谍小组的信鸽察觉到了不对劲，他会第一时间给间谍小组其他成员发出示警信号，让他们全部蛰伏或者撤离，再想抓住他们几乎是蒸沙成饭，完全没有可能的。

　　王皝脸上浮现一抹失望之情，不过他还是第一时间拿起电话，拨打了上峰行动科科长齐肃云的电话，汇报了今天晚上的事情。

　　齐肃云听完后也很激动，毕竟这可是行动科第一次单独抓到日谍，这种意义非凡的场面他这个做一把手的自然要到场。

　　挂断电话之后，王皝说道：“科长马上就到，说要亲自去刑讯科旁听审讯，你现在说一说，是怎么发现这个日谍的踪迹的？”

　　刘宇辉没有隐瞒，立刻将林天明找出日谍全过程详细地述说了一遍。

　　王皝立刻来了兴趣，说道：“没想到你的队里竟然还有这种人才，结案报告上我会给他记上一功的。”

　　就在两人说话的时候，办公室的门被人推开，一个身穿军装，领章上佩戴上校军衔的中年男人走了进来，此人正是军事情报调查处行动科科长，齐肃云。

　　齐肃云在接到王皝的电话之后，一刻都没有耽搁，风风火火就赶到了军事情报调查处，直奔王皝的办公室。

　　王皝和刘宇辉见来人是齐肃云，立刻站了起来，绷直了身体敬礼：“科长。”

　　齐肃云摆了摆手，问道：“抓住的那名日谍呢？有没有缴获电台和密码本？”

　　“科长，人已经关押在刑讯科了，就等您来坐镇指挥了。”

　　王皝立刻回答道：“我们的人没有在日谍的住处找到电台和密码本，想来这个日谍的身份应该是鼹鼠。”

　　齐肃云略微有些失望，不过这抹失望之色很快在他脸上消失，就算没有缴获到电台和密码本，光凭行动科单独抓捕到日谍，说出去也让他这个当科长脸上有光。

　　“事不宜迟，我现在马上去刑讯科，王皝你也跟我一起吧。”齐肃云是搞情报的老手，知道越早撬开日谍的嘴，得到的情报就越重要，毕竟情报是有时效性的。

　　“是，科长。”

　　王皝点头应是，然后三人一起出了他的办公室，也在这时，有两个人迎面向他们走来，这两人正是林天明和杨雄飞。

　　林天明和杨雄飞见到三人之后，立刻挺身立正，向三人敬礼。

　　刘宇辉知道两位长官时间紧急，不宜耽搁，便开口让林天明和杨雄飞回去休息，毕竟他俩也忙活一个晚上了。

　　林天明应了一声是，然后从怀中掏出一本蓝色的小册子，递到刘宇辉面前，说道：“队长，这是我和杨雄飞在日谍‘楚宁’房中找到的，如果不出意外，应该是日谍组织的高级密码本，因为这个小册子是和电台放在一起的，电台我们也带回来了。”

　　“什么？日谍组织的密码本？”

　　还未等刘宇辉反应过来，齐肃云一把就将小册子抢了过来，一脸的震惊和难以置信。