第71章 宣布两个任命

“郭家丰是个练家子吧？”林天明的目光看望王皝，开口问道。

　　王皝点点头，说道：“他是津门本地人，自幼就练习八极拳，身手十分了得，有机会你也跟着他学一学八极拳，我都跟他学了一段时间，身手肉眼可见的变的矫健了不少，尤其是八极拳中有一招叫铁山靠的，威力很是刚猛。”

　　“是吗？到时候请教一下。”林天明点点头说道。

　　“老郭，我现在把你安排在行动二队当一个副队长，我可是先把话说在前面，林队长的话就是我的话，他给你下达的任务你一定要坚决完成。”王皝冷着脸对郭家丰说道。

　　“知道了组长，我会做一天乌龟驮一天碑的，坚决完成任务。”郭家丰点头说道。

　　林天明和王皝相视一眼，都看到彼此眼中的无语，这句话是在这个时候说的吗？

　　他好像有点明白为什么郭家丰和他的新长官水火不容了。

　　就这种词不达意的话术，哪个领导听了会喜欢？

　　王皝狠狠瞪了一眼郭家丰，恨铁不成钢地道：“老郭，平时没事的时候多看一点书，军事素质过硬，文化素质也要跟上。”

　　“是，组长，我明白了。”郭家丰就服王皝，这要是换一个人这么说他，他脖子早就抻起来了。

　　“组长，我现在把郭家丰的任命申请书提交给你吧，队里还有一个副队长的空缺，我准备一起提拔，你审批后我交到科长那里去。”林天明从抽屉里拿出纸笔，说道。

　　“也好，那你打报告，我批条子。”

　　王皝点头说道：“科长现在正好在办公室，待会我签完直接交到科长那里去。”

　　一会的功夫，林天明就将两份任命申请书写好了，交给了王皝签字。

　　签完字之后，王皝就拿着资料去了齐肃云的办公室。

　　一个行动队按照编制来讲，最多是可以配三个副队长的。

　　现在的副队长已经有了吕刚和郭家丰，林天明准备将最后一个副队长也任命起来。

　　他心中早已经有副队长的人选，那就是杨雄飞。

　　杨雄飞比林天明还要早一点进军事情报调查处，无论是身手还是搞侦查，都已经超过及格线了。

　　之所以林天明当时没有第一时间将杨雄飞提成副队长是有原因的。

　　他到行动二队算是初来乍到，自己都还是代理队长，强行提升杨雄飞做副队长，会引起行动二队其他人的不满，这样队伍就不好带了。

　　还有一个原因是，杨雄飞那时候资历还不够，没有什么功劳，提升队长也站不住脚，会引起诟病的。

　　现在则不同。

　　首先他自己已经是名正言顺的队长了，连军衔都晋升了一级。

　　而且现在他在二队的威严极重，麾下的人对他都是唯命是从，而杨雄飞又立了功劳，升任副队长那是水到渠成的事，没有人敢嚼舌根的。

　　想到这里，林天明出了自己的办公室，来到外面的集体办公区。

　　“兄弟们，我今天宣布两个任命。”

　　林天明的目光扫视了众人一眼，原本都在聊天打屁的众人立刻安静了下来。

　　“现任命中尉郭家丰为行动二队副队长。”

　　林天明的目光落在了郭家丰身上，接着说道：“他是从天津军事情报站转任过来的，之前在王组长手下就是行动队长了，是个老资历了，郭家丰，过来说两句。”

　　郭家丰昂首挺胸，迈着正步来到林天明面前，他对着林天明敬了一个礼，然后说道：“我叫郭家丰，天津人，以后我会坚决完成队长交给我的任务的。”

　　话音落下，行动二队的成员立刻鼓掌。

　　郭家丰虽然是空降到行动二队当副队长，但是人家是中尉，还是组长以前的老部下，当然没有人不服气。

　　掌声平息之后，林天明再次开口说道：“现在我宣布最后一个副队长的任命，那就是杨雄飞。

　　队员杨雄飞屡立奇功，还参与了破获日谍密码本的行动，他的能力和功劳足以担任副队长一职。

　　我还是那句话，我不是一个任人唯亲的人，以后只要谁立功了，我都会给他请功的，等到合适的时机，我都会不吝擢升的，希望大家多多立功！”

　　听完林天明的任命，杨雄飞先是一愣，继而脸上狂喜。

　　他怎么都没有想到，自己有朝一日竟然也能成为行动队的副队长。

　　“谢谢队长，我以后一定多抓日谍，不辜负您的期望。”杨雄飞来到林天明面前，挺身立正地敬了一个庄重的军礼。

　　宣布完副队长的任命之后，林天明就回到了办公室里。

　　集体办公室的行动队员们却很是热闹。

　　吕刚首先对郭家丰和杨雄飞表示了祝贺。

　　队员们也一一上前向二人表示祝贺。

　　说实话，队员们心里都挺羡慕杨雄飞的，一个行动队员成了副队长，这跟山鸡变凤凰没什么区别。

　　但是他们都知道，杨雄飞是有实打实的军功在手的，军事情报调查处缴获的第一本密码本他就参与其中，这么大的功劳就是全处都没几个，虽然只是从旁协助。

　　这也让他们从中看到了晋升的希望，要想晋升，就得拼命立功，因为他们坚信，队长是个说话算话的人。

　　林天明在办公室里待到五点多，就下班往租住的房子里走去。

　　在大院门口的时候，他看到了于文。

　　“天明哥，我有个情况要向你汇报。”于文凑到林天明身旁，小声地说道。

　　于氏父子是知道林天明的身份的，他们已经被林天明发展成了他的外围势力之一，日谍‘楚宁’也就是富山秀树的线索就是于文提供给林天明的，为此林天明奖励了于文二十块法币。

　　“什么情况？”林天明问道。

　　于文立刻将他发现的情况详详细细地告诉了林天明。

　　原来，自从上次林天明奖励了于文二十块法币，于大勇经过思量，还是准备让于文继续念书，毕竟知识分子比穷苦大众赚钱容易多了。

　　他自己吃点苦没有关系，可不想让孩子跟他一样继续吃苦了。