第70章 晋升中尉

时间如白驹过隙，几天的时间一晃而过。

　　这天林天明刚到自己的办公室，王皝就来找他了。

　　“皝哥，看你眉眼含笑，是不是有什么好事？”林天明在王皝面前随意惯了，笑着打趣道。

　　“是好事，不过不是我的。”

　　王皝随意地坐在沙发上，后背也靠了上去，整个人都被沙发给包裹住了：“这好事是你的。”

　　“我的好事？”

　　林天明一脸惊诧，连忙坐在王皝身旁，问道：“什么好事啊？”

　　王皝也没有卖关子，笑着说道：“刚刚俞秘书来找你，见你不在，就去了我的办公室，然后将这个交给了我。”

　　说完，他将两个崭新的中尉领章摆放在了桌上。

　　林天明眼睛一亮：“这是给我的？我晋升为中尉了？”

　　“是啊！恭喜你啊，天明！”

　　王皝由衷地祝贺道：“本来是由俞秘书亲自给你授衔更换领章的，不过你不在，所以就由我来给你更换领章了，不会委屈你吧？”

　　“皝哥你说的哪里话，你堂堂一个中校，给我一个少尉授衔，怎么会委屈我，我高兴都还来不及。”林天明很是高兴和激动，同时在心里无限感慨，这改换门庭就是好，军衔立刻就晋升了。

　　他猜的没有错，这一次的军衔晋升确实是贺义衡运作的。

　　当然，除了贺义衡的运作，林天明自身积攒的功劳也足够多，否则想要晋升也是不可能的。

　　处座其实也是给林天明打了晋升军衔的报告的，不过被铨叙厅给退了回来，理由是林天明一个月前才晋升了军衔，这次想要破格晋升必须立了大功。

　　这要处座另行打报告给铨叙厅表述，处座嫌麻烦，也就放任了，反正不过是一个少尉的晋升，在他看来无关紧要。

　　而林天明在贺义衡眼里则不同，这个人才是他花了极大的代价要过来的，自然要多加关照。

　　林天明也争气，一来就给了他一份大礼，这一份大礼让他在老长官面前狠狠露了一次脸，他也就顺势提起了林天明的名字。

　　当老长官知道这些详尽的地图就是这个林天明破获收集的，他当场就表示，就这个功劳，都足以能让他的少尉晋升中尉。

　　铨叙厅大佬发话，这事情自然就水到渠成，所以林天明的军衔就顺势地升了一级。

　　此时的林天明已经换上了军装，昂首挺胸地等待王皝给他授衔。

　　他是搞情报工作的，平时很少穿军装，几乎都是穿便装，因为军装太扎眼了。

　　很快，王皝就给林天明更换完了领章，勉励几句：“天明，希望你再立新功，不负党国厚望！”

　　说完，他抬手向林天明敬了一个礼。

　　林天明顿时挺身立正，回敬了一个礼：“属下一定勤勉耕耘，不负长官栽培，不负党国厚望！”

　　礼毕之后，王皝看着身穿军装的林天明，笑着说道：“天明，短短一个多月的时间，你就从士兵晋升到了中尉，这是我见过晋升军衔最快的。

　　就是我们这些天子门生在你面前也逊色不少，不过话说回来，就你立的那些功劳，要是放在出身好的身上，领章上绝对还能多上一颗星。

　　虽然你出身不是很好，但是我敢断定，这并不能阻挡你前进的脚步，未来的你肯定光芒万丈，我这个做兄长的也会被你远远甩在后面。

　　不过你放心，在你还没有超越我之前，我这个做兄长的肯定会竭尽所能的帮助你。”

　　林天明很是动容，他能看出来王皝是真把他弟弟看待，亲兄弟也不过如此，当即开口说道：“皝哥，你太捧我了，我现在只是一个小小的中尉，而你已经是中校了，说不定过个几年，肩上扛一个将星也犹未可知。

　　在我心里，我一直把我们俩的利益绑在一架马车上，咱俩是一荣俱荣，一损俱损，虽然是我高攀了，但是我想皝哥你也不会见外的，对吧皝哥？”

　　“好一个一荣俱荣，一损俱损。”

　　王皝哈哈一笑，说道：“我肯定不会见外的，我现在这里就有一件不见外的事情要你安排。”

　　林天明立刻问道：“皝哥，什么事？”

　　“是这样，我是去年从天津调回总部的，之前在天津军事情报站是担任行动组副组长的，在那边我也有一些心腹。”

　　王皝说道：“我被调任金陵后，我的那些部下和位置立刻就被人接替了，不过我有一个部下，此人是个耿直脾气，一直和新长官不对脾气，已经到了水火不相容的地步。

　　虽然这个家伙是头倔驴，但是军事能力还是很过硬的，不仅身手好，搞情报也是一把好手，当年我和他执行过很多次凶险的暗杀任务，有好几次我们身陷绝境，都是他不要命的掩护，才杀出重围。

　　他身上有好几处弹孔都是因为我留下的，说实话我对他也蛮愧疚的，当年要不是我在军中选中了他来军事情报站，他当纯粹的军人肯定比他搞情报的特工好。

　　不过军事情报调查处是有规定的，一旦入行，不得中途变更，更不得背叛，违者军法处置，所以他只能在这个大缸里熬了。

　　前些天我知道他处境艰难，就通过很大的代价将他调到金陵来了，他的军衔跟你一样，是个中尉，并且在这个位置上已经很久了，我想把他安排在你的行动二队，让他当个副队长，你看怎么样？”

　　林天明想都没想就答应了，王皝亲自开口安排一个老部下进来，他怎么会不同意？

　　“皝哥，行动二队现在只有一个副队长，还缺两个副队长，把他安排进来一点问题都没有。”林天明欣然点头。

　　“郭家丰。”王皝对着门口大喊了一声。

　　下一刻，办公室的门被人从外面推开，一个身穿军装，佩戴中尉军衔的男人走了进来。

　　“组长，林队长。”郭家丰对着王皝和林天明敬了一个礼。

　　林天明回敬了一个礼，同时打量起郭家丰。

　　这人年纪三十出头，虽然穿着军装，但是也没能将他那孔武有力的身形给遮盖住，一看就是个练家子。