第8章 处座夸奖

齐肃云抢过林天明手中的小册子，立刻翻阅了起来。

　　半晌后，他心花怒放地道：“哈哈，还真是日谍组织的密码本，真是太好了。”

　　行动科搞行动是把好手，做抽丝剥茧的情报工作就差的太远了，这是大家公认的事实，不然也不会经常被情报科说是有勇无谋的莽夫而不敢反驳。

　　说实话，这一次行动科能单独抓住日谍，已经让齐肃云做梦都想笑了。

　　谁曾想，竟然还缴获了电台和密码本，这简直就是喜上加喜，喜从天降啊！

　　这一次的收获，足以能在处座面前将赵万全这个家伙压的抬不起头了，报仇的感觉真好，看他以后还敢不敢说我们行动科都是有勇无谋的莽夫！

　　齐肃云心中美美地想到，然后将密码本贴身收好，喜笑颜开地拍了拍林天明的肩膀，说道：“做得好，你叫什么名字？”

　　行动科从上到下四五百人，军官他基本认得全，但是行动队员能叫出名字的还真没几个，毕竟人太多了。

　　林天明没有说话，而是将目光望向了刘宇辉。

　　他没有主动向齐肃云介绍自己的身份是有原因的，这牵扯到职场的一些潜规则。

　　林天明不是初入社会的菜鸟愣头青，前世的他是个职场老鸟，虽然是个老师，但是其中的勾心斗角、尔虞我诈并不比其他地方少，这些年熬下来他早已熟知所有职场潜规则。

　　如果今天他主动向齐肃云介绍自己的身份，势必会给刘宇辉和王皝留下攀附上峰，想要独占大功的感觉，这会让两人心中产生芥蒂。

　　人与人之间一旦产生芥蒂，想要化解开是很难的。

　　会立功怎么样？如果被上司针对了，还不是寸步难行？

　　所以林天明把目光望向刘宇辉，让刘宇辉向齐肃云介绍自己。

　　同时还能收获一波齐肃云的好感，这些实权大佬最看重的并不是个人能力，而是个人忠诚。

　　你的个人能力可以差一点没关系，但是要对顶头上司有足够的忠诚，这才是最重要的。

　　今天你可以为了功劳攀附我，下次未必就不能攀附其他人，这种反骨仔可没人敢重用！

　　毕竟党国可一直流传着一句话，效忠党国首先得效忠自己的长官。

　　刘宇辉瞬间领悟这其中的微妙，立刻开口说道：“科长，他叫林天明，是行动一组一队的行动队员，日谍的踪迹也是他发现的。”

　　“天明做得好，我会亲自为你请功的。”

　　齐肃云目光中全是赞赏，转头他对着王皝说道：“刑讯科那边我就不去了，我得向处座汇报密码本的事，你去刑讯科主导审讯，一定要从日谍口中撬出有用的情报。”

　　说要，他拿起电台，雷厉风行地走了。

　　“是，科长。”王皝高声应是，然后叮嘱了刘宇辉和林天明两句，也匆匆离开了。

　　“干的漂亮天明，这次我们行动科可要大大的露脸了，不仅抓获了日谍，还缴获了电台和密码本，这可是大功一件，连科长都说要为你亲自请功，恭喜你，你要平步青云了！”刘宇辉满脸的高兴，由衷地祝贺道。

　　他现在对林天明是越看越喜欢，这个比他小了近十岁的年轻人无论是工作能力还是在人情世故上，都是无可挑剔的。

　　这种人就是金子，迟早都要发光的，谁都掩盖不了他的光芒。

　　跟这种能发光的人才交好是宜早不宜迟，越早交好未来获益越大。

　　“多谢队长的栽培。”林天明没有丝毫的倨傲之色，感激地说道。

　　刘宇辉很满意林天明的态度，笑着说道：“今天大家都辛苦了，早点回去休息吧，明天，不，今天天亮后估计还有很多事情要忙，我也得去眯一会。”

　　“是。”

　　林天明和杨雄飞齐声应是，然后出了军事情报调查处，向着家里的方向走去。

　　回去的路上，杨雄飞突然开口说道：“天明，谢谢你对我的关照。”

　　林天明一愣，不解地问道：“雄飞，何出此言？”

　　杨雄飞满是感激地道：“今天在日谍‘楚宁’的家中找电台，其实你一个人完全可以胜任，但是你却偏偏向队长申请，要我留下来和你一起寻找，还故意在科长面前提我的名字，说电台和密码本是我俩一起找到的，这摆明了就是给我分润功劳。”

　　“其他人都是得到功劳想要独占，而你却主动将功劳分给我，我真的太感动了，我都不知道该怎么感谢你了，以后我唯你马首是瞻，绝无二话！”

　　林天明摆摆手，毫不在意地说道：“雄飞，你说这话就见外了，我刚到军事情报调查处的时候，你处处帮衬我，我都记在心里，这点小事情你不必放在心上。”

　　“以后立功的机会多的是，真想报答我就多抓几个日本间谍，这些日谍收集我国重要情报给他们军方，导致在正面战场上我军没有任何秘密节节败退，只有将日谍抓干净，才能扭转战局，才能让同胞们不流连失所，家破人亡！”

　　“天明，你说的太对了，以后我一定多抓日谍，这些该死的日谍就应该全部死去！”杨雄飞突然觉得骨子里某种情绪被轰地一下点燃了，很是热血沸腾，满脸激愤！

　　军事情报调查处机关大楼，处座办公室，灯火通明。

　　一个身穿少将军服，面容威严的男人正坐在宽大办公桌后面的椅子上，目光炯炯地端详手中的蓝色小册子。

　　尽管已经是凌晨三点钟了，丝毫看不出这位少将军官脸上的困意，相反他的脸上有兴奋，还有激动！

　　只不过这两种神情在他脸上停留的时间很短，很快就被威严掩盖了下去。

　　这位少将军官不是别人，正是军事情报调查处的掌舵人，戴春风戴处座！

　　“做的不错，你们行动科竟然能单独抓到日谍，还缴获了电台和密码本，真是令人意外，我会给你们行动科通报嘉奖的！”处座威严的脸上浮现一抹笑意，满意地说道。

　　“谢谢处座夸奖，我们行动科一定会继续努力，再立新功的！”站在办公桌前的齐肃云立刻挺身立正，对着处座敬了一个军礼，笑容满面，嘴巴都快咧到后耳根了。

　　也在这时，处座办公室的门被人轻轻地敲响了。