第9章 立功名单

“进来。”处座的目光望向大门处。

　　门被轻轻推开，黄秘书恭敬地走到处座面前，轻声汇报道：“处座，情报科科长赵万全在门外求见。”

　　处座的脸色顿时阴沉了下来，冷哼一声：“他还好意思来见我，人家行动科从上到下忙活了一天，又是抓捕日谍，又是缴获电台密码本的，他倒好，呼呼大睡到现在，丝毫没有为白天日谍脱钩的事而感到惭愧，让他进来，看看他有什么话说。”

　　白天的时候，日谍‘楚宁’脱钩后，齐肃云和赵万全都来向处座汇报，当时双方有过激烈的争吵。

　　赵万全不愧是情报科的头子，他能说会道，一开口就将责任全盘推给行动科，说是行动科的人走漏了风声，才导致日谍逃走的。

　　齐肃云立刻反唇相讥，说情报科倒打一耙，分明是他们自己没有盯好目标，还恶人先告状！

　　双方吵的不可开交，气的处座将他们二人狠狠训斥了一顿，让他们回去查清楚原因，到底是哪个环节出了问题才导致日谍脱钩的，两人才不敢多言。

　　很快，赵万全就来到了处座面前，他看上去很是疲惫，两个黑眼圈特别明显。

　　“处座，听说行动科抓到了日谍，运气真是好啊，我特意过来看看有没有需要我们情报科帮忙的，毕竟他们从来没有单独抓捕过日谍，我怕他们不能从日谍口中撬出有用的情报。”

　　赵万全脸上全是羡慕嫉妒，紧接着他叹息了一口气，一脸惋惜地道：“早知道我就应该继续追查日谍的踪迹，而不是自查情报科内部成员是否有通日的疑犯，不然这个日谍最后落在谁手里还犹未可知呢。”

　　听完赵万全的话，处座阴沉的脸上顿时缓和了不少，虽然赵万全的情报科没有抓到日谍，但是他却严格地在执行自己命令，彻查情报科的内部有没有通日的疑犯，也算情有可原。

　　齐肃云本来还想看一出赵万全被处座骂的狗血淋头的好戏，哪知道赵万全几句话就将处座的怒火熄了一大半，不由在心底暗骂一声赵万全你个老狐狸！

　　赵万全见处座脸色缓和了下来，心中暗自松了一口气，这一关总算是过去了，要知道处座御下的手段可是很严苛的，谁敢犯了他的忌讳，无论跟了他多久，该治罪还是得治罪，没有一点情面可讲！

　　其实赵万全根本没有他自己说的那么尽忠职守，虽然他确实在自查情报科里有没有通日的疑犯，但是他堂堂一个科长怎么会亲自动手，还查到大半夜？都是交给手下人去做的。

　　至于他自己，早就回家睡大觉去了，还是不久前在睡梦中接到部下的电话，说行动科单独抓到了日谍，并且处座也知道了这件事，亲自回到了处理，他这才火急火燎赶回处理。

　　至于他脸上的疲惫和黑眼圈，自然是装出来和妆出来的。

　　毕竟他大小也是个情报头子，化妆改扮这点技巧还是有的。

　　赵万全度过难关之后，他又打起行动科的主意，想要从中分一杯羹。

　　他相信只要自己向处座提出来审讯日谍，处座一定会同意的，毕竟行动科都是一些莽夫，糙人，根本不会审讯犯人。

　　而他们情报科不同，他们有些丰富的审犯人经验。

　　如果不出意外的话，他们情报科肯定能从这个身陷囹圄的日谍身上得到其他日谍的线索，到时候顺藤摸瓜，将整个日谍小组一网成擒，如果运气好，再缴获一本密码本，那处座肯定会很高兴的。

　　得到密码本的处座肯定只会记得情报科的功劳，至于行动科？谁还会想起？

　　想到这里，赵万全连忙开口：“处座，我提议还是将刚抓的日谍交给我们情报科来审吧，毕竟我们情报科在审讯犯人这一块是比行动科强的，我保证肯定能从犯人口中撬出有用的情报，然后顺藤摸瓜，将整个日谍小组连根拔尽。”

　　“说不定还能缴获到日谍组织的密码本，那样电讯科就能更快的破译日本间谍的加密电文了。”

　　齐肃云立刻就明白赵万全话里的意思了，他这是要空手抢功，当即脸色一沉，怒道：“赵万全你太不要脸了，难道你忘了咱们军事情报调查处的规矩了？谁的案子谁负责，你这是公然摘桃子，处座他赵万全要坏规矩！”

　　“还有日谍组织的密码本已经被我们行动科缴获了，就不牢你赵科长费心了！”

　　齐肃云是个炮筒子脾气，说话可不会那么多的弯弯绕，这一番话说的赵万全和处座都是一愣。

　　不过赵万全脸上更多的是惊骇和嫉妒之色，他并不知道行动科缴获了电台和密码本，因为他的部下也不知道所以就没有汇报！

　　齐肃云这个家伙真是走了天大的狗屎运！我怎么就没那么好的运气！赵万全因为嫉妒脸都变得扭曲起来。

　　处座心里其实还蛮喜欢自己两个部下这种水火不容的相处状态，要是这两人相处的融洽，那该头疼的就是他了！

　　不过他也没想到赵万全的脸皮会这么厚，竟然想要公开摘桃子，这也太过分了！是时候敲打敲打赵万全了，不然寒了行动科上下人的心，谁还死心塌地给他卖命？

　　“够了，你们两个做大的怎么一点风度都没有？一见面就是斗嘴！要是被部下们看到成何体统？你们丢的起这个人，我还丢不起！”

　　处座冷哼一声，顿时吓得齐肃云和赵万全脸色一变，不敢再多言。

　　接着，处座将目光望向赵万全，用一种审视的态度说道：“情报科这次太让我失望了，你们已经很久没有抓捕到日谍了，电台密码本更是望尘莫及，要知道情报科是我注入心血最多的地方，结果就是这么报答我的？你身为科长，要好好反思一下！”

　　赵万全瞬间感觉被一盆冷水从头浇到脚，全身凉了个透！这是很严厉的苛责了，吓得他冷汗直流，连连说道：“处座，接下来我们情报科一定会追查任何关于日谍的线索，哪怕只有蛛丝马迹，我们都不会放过的，争取多抓几个日谍，多缴获电台密码本！”

　　“倒是行动科却让我看到了他们的亮眼之处，不仅抓捕了日谍，还缴获了密码本电台，做的很是不错！”

　　处座又将目光落在了齐肃云的身上，脸色立刻缓和了下来，嘴角甚至还浮现一抹笑意：“这次我一定要重重的嘉奖立功人员，肃云，你马上把这次案件立功人员名单交给我，不用等结案报告，我会先行嘉奖，至于后续还能顺藤摸瓜抓住其他日谍，再另行嘉奖！”

　　“是，处座，我马上把立功名单呈交上来。”

　　齐肃云顿时笑逐颜开，尤其是看到赵万全被处座骂的跟个孙子一样，他别提多开心了，这些年他光被赵万全奚落挤兑，心里别提多憋屈了，今天看到赵万全吃瘪的样子，他别提多痛快了，念头一下就通达了。

　　这一次能狠狠落了情报科的面子，让赵万全被处座骂，全靠那个行动队员林天明，一定要好好的给他叙上一功！齐肃云心中已经想好立功名单该怎么写了。