第二十四章 一条隧道

“凶手另有其人。”

　　沈小溪扬起下巴，直视着面前的警察，用平静的语调坚称，她的双手在身下握成拳，控制不住地抖动，不止是因为紧张，更因为耗竭的体能引起的神经性震颤。

　　“我没有伤害何蓝月，是他们密谋陷害我，我只想证明自己的清白。”

　　沈小溪咬着嘴角，血丝从唇上浸出，她将其允进嘴里，用舌头舔舐着，鲜血的腥味刺激着大脑，她必须保持清醒，必须保持坚定，必须保护自己。

　　时间是审讯最有利的武器。

　　时间可以变幻出各种花样，不断攻击人的弱点。人的生理越赢弱，心理就越脆弱，往往在某个瞬间，面对重复的问题，会突然间精神崩溃，说出不一样的答案。

　　真相往往都是这么来的，前提是，有另外的真相。

　　她没有。

　　每一次审讯，都是对身体和心灵的一次摧残。每次他们离开，沈小溪都会将头深深垂下，垂到胸口附近，不仅是为了获得安全感，更是为了汲取能量，就像鸵鸟将头埋进沙子，有时是为了逃避风险，有时则是为了吸取水分和吞食沙子。

　　同样的行为，有着不一样的外在解读，只有自己心知肚明。

　　沈小溪铭记着高铭的话：只要不认罪，警方就拿她没办法。

　　当又一次审讯来临时，头顶的灯管在歪斜，身前的桌子在晃动，屁股下的椅子摇摆不定，仿似地震了，她惊恐地抓住桌子边缘，上半身几乎趴在了桌面上，脸抬起来，脖子却是下压的，以一个畸形的姿势回答着问题。

　　“我不是凶手。”她提高音量，“我没有害人。”

　　话音未落，眼前忽然一黑，她的脑袋当地一声砸在桌面上。

　　也不知过了多久，再醒来时，她依然坐在审讯室，警察依然在问话。

　　沈小溪的嘴角颤抖了两下，有一种崩溃的感觉，歪着脖子茫然地望着自己发颤的手，试着回想当时的情境——蒙面、铁棍、手上的咬痕、额头上的包。

　　记忆在扭曲，思维开始混乱，想象在现实中穿梭、交叠、融合。

　　有没有可能自己做过，却又忘记了？

　　有没有可能自己人格分裂，得了精神病？

　　忽然，沈小溪低下头，猛地咬了一口自己的手掌，就咬在被何蓝月咬过的位置上，剧痛传来，她的牙齿更尖锐，伤口更深，鲜血从旧伤中汨汨涌出。

　　她抬起头，对着前方奋力喊了一声：“我不是凶手！”

　　没人回答她，面前的座位空荡荡，房内只有她一个人。

　　她愣了片刻，趴下去，脸颊贴着桌面，感受到了冰凉的温度，眼泪哗哗地流出来，沿着脸颊落到嘴边，她伸出舌头舔了舔，混着鲜血，又咸又涩。

　　这场战役，最大的对手，是自己。

　　接下来的一段时间，沈小溪昏昏沉沉，浑浑噩噩，也不知过去了多久，不知自己说了些什么，甚至不知眼前的警察是真实存在，还是幻觉。

　　房间陡然黑了下去，一缕清幽的光照射而下，照亮了弧形的头顶，她趴在桌上，睁着双眼，看见墙壁上缓缓裂开了一条口子，时光隧道在此处生成。她看到了儿时的弄堂，一条弯曲的小径，几个奔跑中的男孩笑声响亮，躲在角落里的小女孩偷偷观望。她站起身，走入时光隧道，站在了那个扎着粗马尾、戴着宽眼镜、嘴唇紧抿，一脸紧张的小女孩面前，小女孩扬起脸，好奇地看着她。

　　“你知道我是谁吗？”沈小溪问。

　　小女孩摇了摇头，后退一小步。

　　“我是未来的你，不用怕。”沈小溪柔声说。

　　小女孩左右看了眼，像是感知到了危险，身体紧绷起来。

　　沈小溪朝小女孩伸出手，小女孩却弯下腰，从她腋下跑走了，一边跑一边回头张望，面露惊慌。随后，几个小男孩从她身边跑过，指着小女孩的背影，哄笑着追逐而去，大头鞋上的铃铛叮当作响。原来，小女孩是在躲他们。

　　“别跑了。”沈小溪朝着小女孩的背影喊，“你跑不掉的。”

　　小女孩的速度越来越快，眨眼消失在了弄堂尽头。

　　沈小溪伸出的手徒劳地放下，握了握拳，掌中只有清凉的空气。

　　小女孩没错，小女孩只是不想惹麻烦，不想和别人起冲突，不想被嘲笑而已，能有什么错呢，小女孩是天底下最善良、最柔软、最人畜无害的人了。

　　这样的人，活该被欺负吗？

　　这样的人，只配做牺牲者吗？

　　沈小溪半蹲在地，捡起一块石头，满腔愤怒地朝着那群小男孩扔去。

　　当地一声响，石头落地，小男孩们闻声转身。

　　时光隧道消失了。

　　沈小溪感觉胳膊在晃，有个声音钻入耳中，像蚊虫一样嗡嗡低鸣。一名警察转到她侧面，弯下腰，冲着她的脸，说了一句话。

　　“你说什么？”她闻到了刺鼻的烟味。

　　警察又重复了一遍。

　　“是真的吗？”她的嘴角牵动了一下。

　　“当然！”警察提高音量，“你被释放了，现在可以走了。”

　　晚上十点半，夜色浓郁，仿似一团化不开的墨。

　　沈小溪专门问了时间，距离被拘留，过去了四十六个小时。

　　生命中最长的四十六个小时，她都不敢相信自己竟然活着出来了。

　　她头重脚轻地走出警局，仰头看了眼月影星稀的夜空，长吁一口气，双膝一软，差点跪倒，赶紧坐在了旁边的排椅上，休息了十几分钟，觉得体能有所恢复了，正准备起身时，一辆别克汽车疾驰而来，停在了路边。

　　一身西装革履的高铭下了车，绕到另外一侧，打开车门。

　　“需要我扶你吗？”高铭朝着沈小溪伸出了一只手。

　　沈小溪摇了摇头，艰难地往前迈了两小步，弯腰钻进车内。

　　汽车慢速前行，路上霓虹闪烁。

　　“警察应该和你说了吧？”高铭看了眼她，见她没说话，继续说，“警方找到目击者了，在事发期间，有人从平房后墙翻了出去，警方在墙上发现了攀爬痕迹，在围栏上采集到了血迹，既不是何蓝月的，也不是你的。除此之外，警方在你的血液样本中检查出了乙醚残留。你虽然被暂时释放了，但并不代表排除了嫌疑。”

　　沈小溪没说话，扭头望着窗外，目光空洞，神情憔悴，嘴唇发白。

　　“你需要补充营养。”高铭提高车速，“我先带你去餐厅吧。”

　　往前行驶一段，沈小溪忽然开口说：“停下车。”

　　高铭扫见了路边的烧烤摊：“吃烧烤吗？”

　　沈小溪点了点头：“嗯。”

　　两串鱿鱼，两只基围虾，两串掌中宝，四串折耳根牛肉。

　　半边茄子，三串玉米粒，两根面筋，一盒酱爆豆腐。

　　用炭火烤出来，撒上辣椒、茴香、孜然等调料。

　　铁盘子盛着，香喷喷地端上来，再配上一瓶北冰洋汽水。

　　沈小溪愣怔地看着盘子里的烧烤，足足看了五分钟，直到快凉了才拿起一串鱿鱼咬了一口，咽下去后，泪花在眼窝里打旋，随后闷头吞食起来。

　　从前，和孟彤一起吃深夜烧烤时，沈小溪从来不点菜，都是孟彤点，点什么吃什么，她以为自己是大众口味，没什么特殊偏好，实际并非如此。

　　她想吃的，孟彤不喜欢，仅此而已。

　　看见沈小溪大快朵颐，高铭才算放下心来，能吃进去东西，比什么都强。他很清楚高强度审讯对一个人身心的摧残，很多人历经后，至少需要一周才能恢复。

　　闻着扑鼻的肉香味，看着北冰洋的鲜艳色泽，高铭不由咽了口唾沫。

　　他起身加了些烧烤，要了瓶北冰洋，和沈小溪的瓶子碰了碰。

　　“不管怎样，出来了，就值得庆祝。”高铭一口灌下小半瓶，透心凉，身舒爽。

　　沈小溪看了他一眼，随后也举起北冰洋，喝了一口。

　　快吃完的时候，沈小溪终于开了口：“接下来，咱们怎么办？”

　　沈小溪的声音依然微弱，有气无力的感觉。高铭原本以为沈小溪会抱怨，会吐糟，甚至会责备，谁知统统没有，直奔问题核心，让他不由多了几分敬佩。

　　“我还是坚持我之前的判断。”高铭端正坐姿，“匿名邮件就是何蓝月和那名半夜幽会男子发的，这次事件也是他们自导自演陷害你的。但既然出现了目击者，表明对方露出了破绽，我们可以先等一等警方的后续行动。”

　　“就干等着吗？”沈小溪的眼神里带着不甘。

　　“我理解你的感受，但现在的局面是偏向我们的。”高铭做了一个深呼吸的动作，“你的身体也需要恢复，耐心等待一两天，也许会有意想不到的效果。”

　　沈小溪闭上双眼，双拳紧握，随着高铭的动作做了一个深呼吸。

　　“对了，我得向你道歉，照片的事——”

　　“没关系。”沈小溪缓缓睁开双眼，“本来就是我找你帮忙，况且你也没收费。”

　　高铭发现，沈小溪说话比之前果断了，眼神里也多了些不一样的东西。

　　沈小溪的手机震动忽然响起，高铭看见沈小溪的神情明显惊讶，随即将手机递到了他面前，是一条彩信照片，照片内是一名穿着黑衣带着口罩的人从一处墙体翻过的画面，远处树影重重，弯月如镰，墙上缠着钢丝网，墙后立着一棵歪脖子树。

　　是何蓝月母亲的那处平房。

　　是那晚的天气。

　　是——凶手？