第二十七章 一次对峙

就是他。

　　身型、体态、走路姿势，以及扬起下巴，环顾四周的动作。

　　让沈小溪无比确定，此人就是与何蓝月半夜见面的那名男子。

　　而轮椅上的女人，毫无疑问就是何蓝月，虽然戴着口罩和帽子，遮得严严实实，但沈小溪还是一眼就认了出来，毕竟监视过两天，对其外形细节很熟悉。

　　轮椅缓缓驶来。

　　沈小溪歪着身子，站在路中间。过去一夜，她只在高铭的车内睡了两个小时，过度的体能消耗，让她头晕脑胀，双腿发软，但还是早早地守在了警局门口。昨晚，高铭几次尝试，都没能让警方同意双方见面，也没能拿到目击者信息。

　　男子身高一米七五左右，手大、肩宽、眉浓，有着一双狭长眼睛，头略微下垂，望着地面，目光平淡，走得不疾不徐，仿似没看见沈小溪一样。

　　但沈小溪看得清楚，刚才何蓝月有一个用手轻拍男子手背的动作。

　　以及，男子的轮椅停顿过两次，都表明他们有所忌惮。

　　原本，应该是沈小溪忌惮他们。

　　心中有鬼，才会犹疑顾虑。

　　观察他们的第一反应，是沈小溪站在路中间，盯着他们走来的主要目的。

　　如果他俩不是合谋陷害，见了面的第一反应理应是愤怒、仇恨、激动。

　　警察只相信证据，但沈小溪相信直觉。敏感，是她与生俱来的天赋。

　　轮椅距离沈小溪不到两米了，她依然站着没动。

　　轮椅忽然变相，擦着沈小溪的手臂朝前驶去。

　　一股勇气涌出，她想都没想，伸出手，一把按住了轮椅。

　　轮椅的惯性和后续的力道几乎将她带倒，身侧的高铭适时地扶了她一把。

　　“你干什么？！”何蓝月扭过头来，语气严厉。

　　“我知道是你。”沈小溪不理何蓝月，只盯住男子的眼睛，她的声音在发抖，但握着轮椅的手却加大了力道，她不仅是在对抗轮椅，更是在对抗胆怯的自己。她深吸一口清晨的凉气，脑海中浮现出那只大手捂住口鼻的一幕，她没看见那人的脸，但看见了那只戴着黑色手套的手，那种黑，和男子身上的黑一样。

　　男子依然望着斜侧，神情隐藏在口罩之后。

　　“你知道个屁！”何蓝月怒声道，“我才是受害者，他是清白的。我还没找你算账呢，你倒来找我了。真以为我怕你了，我是懒得理你。有能耐，你去和警察说啊。”

　　轮椅忽然加大力道，沈小溪松开手，顺势拉住了何蓝月的手臂。

　　何蓝月痛叫一声，似是被扯到了伤口，男子的头立刻昂了起来。

　　“你们为什么要这么做？”沈小溪的目光由上到下，依次扫过男子和何蓝月戴着口罩的脸，她坚持自己的判断，“是不是因为我的行为威胁到了你们？”

　　她看见男子的眉头轻皱了一下，握着轮椅的手背上青筋微微凸起。

　　而何蓝月并未有太多变化，两人的反应比预想中要平静得多。

　　“是不是因为魏泉？”沈小溪忽然提高音量，旁边的高铭神色一凝，在事先的商量中，并没有说过提及魏泉，但显然，沈小溪觉得刚才两个问题并未刺激到这两人，所以直接抛出了关键筹码。

　　男子和何蓝月几乎在同时望向了沈小溪。

　　男子眼睛里有凶光一闪而过，而何蓝月则略显不安。

　　很快，两人便移开了目光，但沈小溪没有让他们获得喘息机会，立刻掏出了自己的手机，点开了魏泉的焦尸照和死亡证明，举到他们面前。

　　在旭日的反光下，他们的眼球随着手机屏幕的晃动而转动，略微伸长的脖颈和紧缩的瞳孔表明他们正在全力聚焦观察，这些细节，被沈小溪一一捕捉。

　　此前，高铭推测，匿名邮件是何蓝月和男子发的，沈小溪觉得不对劲，如果魏泉真没死，何蓝月为了保护自己、保护魏泉，大概率不会用死亡证明和焦尸照作为诱饵引她上钩，那无异于自曝秘密，一旦处理不当，很容易反噬。

　　沈小溪此举就是要证明这个推测，从他们刚才的反应来看，应该不知道这两张照片在她手里，而他们目光中的惊讶和紧张则表明对照片内容有所忧惧。

　　她故意没有展示鎏金打火机，因为她不确定打火机代表着什么。

　　显然，这事没有想象中的那么简单。

　　也许还有另外的人躲在幕后。

　　但那晚的凶手——沈小溪几乎可以肯定，就是面前这名男子。

　　为什么这么肯定，不仅仅是直觉，还因为刚才那一闪而过的凶光。

　　隐隐间，仿似在哪里看到过。

　　也许在她昏迷前的余光一瞥中，也许在昏迷后的潜意识观察里。

　　“魏泉早死了。”何蓝月皱着眉头，冷冷地说，“别再搞事情了，行吗？”

　　话音未落，何蓝月荡开了沈小溪的手，男子双手朝前推轮椅，沈小溪又想去拉，男子忽地抬起一只手，推了沈小溪一把，沈小溪踉跄后退，被高铭扶住。

　　男子推着轮椅，走出大门，走向了那辆黑色面包车。

　　虽然男子的步伐依然不紧不慢，但绷直的后背和梗起的脖颈表明其正处于高度戒备状态，而男子那只推过沈小溪的手，则顺势按在了何蓝月的肩头上。

　　高铭正欲上前阻止，被沈小溪拉住。

　　沈小溪望着他们离去的背影，默默摇了摇头。

　　对峙的目的已经达到，在此时此地，没必要过多纠缠，节外生枝。

　　高铭早已将面包车的车牌号发给骆哥，也动用了派出所的关系试图拿到该男子的信息，以及目击者的身份，昨晚他们就商量好了，两手准备，齐头并进。

　　一边等待警方结果，一边暗中调查，谋划反击。

　　时光隧道内重历儿时的一幕，扔出去的那块石头，让沈小溪醒悟了一个道理，被人打了一拳，最正确的做法除了报警之外，还要瞅准时机还回去一拳，为的是一口郁气不憋在心里，更为接下来免得百拳来。人性欺软怕硬的本质不会因为法律的介入而停止，只会变着花样，在灰色区域内，明枪暗箭地不断袭来。

　　有了第一次，就绝对会有第二次，这种事，她太有经验了。

　　沈小溪努力站直身子，望着黑色面包车朝远处驶去，漆黑的车窗，发黄的尾灯，何蓝月严厉的语气，以及那名男子眼里的凶光都让她感到本能的害怕，但害怕归害怕，退缩是退缩，两者之间有关联，却并无前因后果的导向关系。

　　她往前踏出了一步，感觉旧日的一切又回来了。

　　只是这一次，对方不再是弄堂里小孩们的恶作剧，不再是学校里同学们的寻开心，而是沟壑复杂的现实，曲折幽暗的人性，成年人体面之下的你死我活。

　　不能再躲藏了啊，这次是会死人的。

　　她握了握拳头，虽然反击尚未开始，但心理建设需要率先做好。

　　高铭驱车将沈小溪送回了家，她太累了，途中就迷迷糊糊睡着了。到达目的地后，高铭看着沈小溪一脸疲惫的模样，等了十分钟才将她叫醒。

　　“需要我扶你回家吗？”高铭一夜未眠，未见明显疲态。

　　“谢谢，不用了。”沈小溪正欲下车，忽然想起什么来，“这次的事务费一共多少？”

　　“三千。”高铭似是早就算好了，“昨晚的烧烤费我请客。除了两次专车费，还有手机号查询费，以及接下来的信息中间费。”

　　沈小溪知道接下来那名男子的信息和目击者的身份才是关键。换做自己，花再多钱也拿不到。她犹豫了几秒钟，并非是在考虑值不值，而是考虑该从哪里借钱，随后她直接从信用卡中取现了两万元，转给了高铭三千。

　　“这一晚上，辛苦你了。”沈小溪下车后说。

　　“应该的，这是我的工作。”高铭拧了拧领带，驱车朝前驶去。他看了眼披在副驾上的西服，领口和袖口被抚得整整齐齐，又通过后视镜看了眼站在路边的沈小溪，正用双手按着太阳穴，仿似在积攒能量。他踩下油门，汽车疾驰而去，沈小溪站立不稳的身影也很快消失不见，唯有西服在椅背上微微摇晃。

　　沈小溪闭着双眼站了一会，头重脚轻的眩晕感消失后，才慢吞吞走进小区。

　　上楼开门，跨入右脚，深吸一口气，闻到了沉闷中带着些熟悉的淡淡清香味，虽然只离开了三天两夜，却仿似有一个月那么久，然而，归家的温馨感在她抬眼环视一圈后，消失得无影无踪，紧随其后的左脚僵在了空中。

　　凝神观察片刻，她面露紧张神色，将右脚拽出了门外。

　　虽然屋里干净整洁，家具摆放整齐，看起来并无异样。

　　但对家具位置严格控制的她还是一眼就看出了不对。

　　家里——进来人了。