第三十六章 一把匕首

胡老汉的家位于东坪村的最后方，东坪村大部分的房子都改建成了水泥平房，唯有最后方几户人家依然是砖瓦房，这几户人家都是老弱病残或孤寡老人，没钱盖新房，也没那个必要，过着有一天没一天的生活，随时可能一命呜呼。

　　打了五十五年光棍，上无老下无小的胡老汉哼着小曲，骑着已经具有二十年历史的破旧自行车，车把上挂着一袋烧鸡，车后座捆着半桶白酒，兜着揣着两盒香烟，面色酡红，眼冒星光，歪歪扭扭地回到了东坪村，朝着后方骑去。

　　今天中午，胡老汉终于忍不住去了趟镇上，胡吃海喝了一通，又打了酒买了肉为明天的逍遥快活做好准备，喝得半醉不醉，不记人间事，恰似活神仙。

　　推开歪斜的木门，跨入砖瓦房，胡老汉将自行车往墙边一立，解开烧鸡和白酒，两只手拎着，昂着脖子摇摇晃晃地进了屋，刚坐下，放下酒肉，摸出香烟，还没等点燃，就听吱呀一声响，屋门被关上了，屋内立刻昏暗下去。

　　胡老汉疑惑地回头张望，在背光中，隐约看到一个身影。

　　他以为眼花了，搓了搓眼睛，那个身影竟站在了他面前。

　　胡老汉正欲起身，那人伸出手按住了他的肩膀，十分有力的一只大手，将他的屁股牢牢按在了凳子上。那人顺势坐下，脸上戴着黑色口罩，一双狭长的眼睛直勾勾地盯着他，目光锐利，仿似一把刀子，盯得胡老汉浑身一抖，酒醒了大半。

　　那人将一把明晃晃的匕首放在了桌面上，发出当地一声响。

　　胡老汉下意识地缩了缩脖子，捂住了口袋。

　　“我问你件事，你老实回答。”那人声音低沉。

　　“大兄弟，你问……”一辈子唯唯诺诺的胡老汉立刻就觉出了此人不是善茬。

　　“前几天的半夜，东坪村发生了一起犯罪事件，你是目击者？”

　　“这个，那个……”胡老汉的眼睛往门口的方向瞥。

　　“我只问一遍，你想好了再回答，否则会后悔的。”

　　桌上的匕首泛出青光，和那人的眼神一样骇人。

　　胡老汉搓了搓额头，正想着该怎么应付时，那人伸出手，捏住了胡老汉的手腕，将他粗糙的手拽到了桌面上，皮肤黝黑，五根手指像鸡爪一样放不平整。

　　他看着那人，不明白这是什么意思。

　　突然，那人拿起桌上的匕首刺了下去，当地一声响，匕首贴着两根手指的缝隙戳进了木板，胡老汉后知后觉地望向自己的手，感觉指间一阵阵发凉。

　　那人的眼睛一直盯着胡老汉，当匕首拔出时，胡老汉明白了什么，赶紧喊住。

　　“我不是目击者啊。”胡老汉摇头，试图将手抽回来，但那人按得很紧。

　　“那谁是？”

　　“我不知道嫩，听说是其他村的人。”胡老汉的声音中带着祈求。

　　青光一闪，匕首再次刺下，传来的并非清脆声，而是穿皮破肉的闷响声。匕首刺中了胡老汉的手掌边缘，刀尖没入桌面，将他的半截手掌钉在了桌上。

　　胡老汉痛叫一声，从凳子上跳起，试图挣脱，但被那人死死按住。

　　“你现在抽出来，这半截手掌就废了。”那人拧声说。

　　鲜血从胡老汉的手掌边缘淋漓而下，疼得他呲牙咧嘴，浑身打抖。

　　那人的一只手按住胡老汉的肩膀，一只手握住匕首，竟开始旋转。

　　“我说，我说——”胡老汉知道不说不行了，命更重要。

　　“我是目击者。”胡老汉的口里嘶嘶倒吸着凉气，强忍着疼痛，“我只是凑巧看到了那个人，没看清楚脸，更不知道是谁，我和警察也是这么说的。”

　　“大半夜的，你怎么就凑巧看到了？”

　　“我晚上睡不着，屋里又热，想出去凉快凉快，走着走着就看到了。”

　　那人盯住胡老汉的眼睛，胡老汉心虚地咽了口唾沫，低头望向自己的手掌。

　　那人的手忽然下探，伸进了胡老汉兜里，摸出一小撮钞票，只有一张一百元的，其余都是零钞。那人接着将胡老汉的手机摸了出来，是一款老旧的智能机，打开照相功能，看出像素很差，翻看了一眼相册，都是些不入流的图片。

　　钞票加起来一共不到二百元，胡老汉却顾不得疼痛，伸手要去拿，再次被那人按住，那人顺势起身，绕到胡老汉身侧，用手臂箍住了胡老汉的脖颈。

　　“我说过的，只问一次，你不老实。”那人在胡老汉耳边沉声说。

　　“可我说的是实话啊……真的，我没骗你。”胡老汉疼得眼泪都快流出来了。

　　那人的手臂开始用力，胡老汉感到一阵窒息，眼前金星直冒。

　　“求求你，先松手，我说——”胡老汉声音嘶哑，那人并未卸力，胡老汉一边追忆那晚的情境，一边加快语速说了出来，生怕说得慢了就归西了。

　　那天晚上，胡老汉遇到了一件怪事，他本来都睡着了，忽然听到剧烈拍门声，他嘟囔着打开大门，外面没见人，却见地上有一张红彤彤的百元大钞，胡老汉双眼放光地扑上去，将钞票端起，摸了摸，闻了闻，确认是真钞，他小心翼翼地将钞票揣进兜里，正欲回屋时，看见不远处还有一张百元大钞，他赶紧上前去捡，但那张钞票被风一吹，像是长了腿一样，直往前窜。

　　胡老汉甩开膀子，一路小跑着去追，终于追上了，胡老汉收好钞票，贪婪地心想会不会还有第三张、第四张，他弯腰走动，仔细观察，果然又发现了一张，正当他身心激动地继续寻找时，听到了响动，他循声走了几步，探头张望，发现一个黑影从老何家后墙跳了下来，就地翻滚两圈，径直跑进了旁边的林子。

　　胡老汉被吓了一跳，捂住兜里的三百元大钞，嗖嗖回了家。

　　大约二十分钟后，胡老汉听到警笛声进了村，次日警察来问，胡老汉担心隐瞒不报会坐牢，就说了看到的情况，但害怕百元大钞被收走，便没说这件怪事。

　　那人听完胡老汉的讲述后，似是信了，箍住胡老汉脖子的手松开了，重新坐下，双眼直勾勾地盯着胡老汉，盯得胡老汉心里发毛，感觉随时要被杀死一样。

　　那人的手机传来嗡地一声震动，收到了一条短信。

　　时间：中和市场。地点：晚上七点十分。

　　那人立刻拿出另外一部手机，发送了一条消息。

　　胡老汉看着自己依然在流血的手，疼得牙关打颤，但不敢吭声。

　　“你看到那人跳墙的时间，是几点几分？”那人问。

　　“我不知道，当时我没拿手机……”

　　“你出门的时候是几点？”

　　“我被拍门声吵醒后看了眼手机，如果没记错的话，应该是零点二十分。”

　　那人缓缓点了点头，似是对这个回答比较满意。

　　随后，那人从兜里取出一叠百元人民币放在了桌上。

　　“这笔钱，是给你的医药费。”那人说，“剩下的你自己花。记住，不要和任何人说今天的事，也不要和别人说你那晚经历的事，否则，我还会来找你，但再见面，你就不是伤一只手这么简单了，明白吗？”

　　胡老汉看着桌上的钱，感觉有好几千块，他快速点头，连声说着明白。

　　当那人拔出匕首后，胡老汉咬着牙用衣服将伤口包住，再抬头，那人已不见踪影。胡老汉一脸紧张地用胳膊肘压住钱，只稳了一小会，便迫不及待地开始数钱，数完一遍，他因疼痛而发白的脸上泛起了红光，桌上的钱，足足两千块。

　　胡老汉掀开被血浸透的衣服，看到了一小片外翻的白肉。

　　不亏，胡老汉呲着牙安慰自己，上次劈柴砍掉了半截手指，都比这个严重。

　　那人离开胡老汉的家，专捡无人的小路走，来到附近的林中后，摘下了口罩，正是刘毅军，他背靠一颗树，点燃一支烟，一边抽烟一边与何蓝月通话。

　　刚才他和胡老汉的对话，何蓝月通过免提的手机全都听到了。

　　“那晚我离开时看了时间的。”刘毅军低声说，“确定是零点十五分。”

　　“如果胡老汉所言属实，那只有一种可能，有另外一个人在你逃离后拍响了胡老汉的家门，用三张百元大钞引着胡老汉来到现场附近。然后，此人爬到墙上，制造响动，引起胡老汉的注意，再跳下墙，像你一样翻滚两圈，跑入林中。”何蓝月停顿片刻，接着说，“胡老汉是警方认为的目击者，但他目击到的人实际并不是你，而是另外一个伪装成你的人，那个人才是真正的目击者。”

　　“怎么搞得这么复杂？”刘毅军用力嘬了一口烟。

　　“显然，真正的目击者想隐藏身份，但又不想我们得逞。”

　　“可现在他又来要挟，不是一样会知道？”

　　何蓝月陷入了沉默，半晌后，才开口，声音里带着疑虑。

　　“这事没这么简单。首先，真正的目击者为何偏偏在那时出现，看到你翻墙逃走，还拍下了视频，捡到了钥匙扣，说不定早就盯上我们了；其次，真正的目击者这么做的目的不像是要将我们定罪，更像是在替沈小溪脱罪，墙头的血痕很可能就是此人留下的；最后，此人的行为很机巧，应该不是为了钱，至少不是为了十万块这点小钱，但从昨天的电话交流来看，就像是单纯为了钱。也许，要挟我们的人并非真正的目击者，而是又一个贪婪的不知情者，就像胡老汉一样。”

　　刘毅军连着吸了两口烟，嘴里应了一声，思路有些跟不上了。

　　“怪不得我一直觉得不对劲。”何蓝月沉吟道，“先是沫沫被那条狗无缘无故咬伤，接着发现沈小溪竟是魏泉的仇人，然后魏泉自焚事件被重新调查，再然后我们的计划离奇失败。如今回想，你说这些事之间有没有什么关联？”

　　刘毅军将目光洒向远方，将剩下半截烟一口吸尽。

　　“我不知道，但显然，沈小溪背后还有别人。”

　　“没错。有两种可能，第一种，沈小溪知情，两人明暗结合，联手对付我们，但对沈小溪而言，牺牲太大，因为不管成败，一切罪责都要她承担；第二种，沈小溪不知情，她被幕后人利用了，从狗咬伤沫沫开始，直到现在都被利用着。”

　　刘毅军再次点燃一支烟，事情变得复杂了，但也变得有趣了。

　　“无论是前者还是后者，对方都是想刨我们的老根，要我们的性命，而不是因伤害罪坐几年牢那么简单。我们已经落后了好几步，要想反客为主，只能弯道超车，将暗处的人揪出来，连同沈小溪一起铲草除根。”何蓝月的声音中多了些狠劲。

　　“我同意。”刘毅军长长地吐出一口烟圈，体内的血液开始灼热起来。

　　“今晚就是个弯道超车的好机会。”何蓝月音量略微提高，像是想通了什么，“要挟者是谁不重要，重要的是躲在幕后的人，幕后人将如此重要的证据交给了此人，必然是故意的，也料想到了此人会要挟，今晚大概率会在现场附近。所以，我们顺水推舟，你装作什么都不知道，该做什么就做什么，剩下的交给我。”

　　“那个韩卓怎么处理，我去看过了，脑癌晚期，净说胡话。”

　　“韩卓先不用管，先顾幕后黑手。”

　　刘毅军点了点头，没问具体计划是什么，他相信何蓝月，也相信自己。他已经迫不及待想看看到底是谁在要挟自己，又是谁躲在幕后想要他们的命了。

　　刘毅军将烟头扔在地上，用鞋碾入土中，嘴角上扬，露出一丝狞笑。

　　他的命，虽然不值钱，但一般人可要不起。

　　因为背着另外的命呢，不止一条。