第二十八章 一团灰烬

民警来了，很快又走了。

　　家中没有财物损失，没有人员受伤，没有门窗破损迹象。走廊中没有监控，只有一楼大厅和负一楼停车场有，沈小溪上次在家是三天前，想通过监控寻找可疑人员，需排查三天以内的，难度非常大，至于申请痕验现场，几无可能。

　　何况家中还有一条快饿疯了的阿拉斯加大型犬。

　　佩佩吃掉了所有储存的零食，将次卧折腾得一片狼藉，虽然沈小溪一再强调，佩佩只呆在次卧，但仅凭疑似移位的家具就判断家中进来了陌生人，太牵强。

　　民警建议沈小溪换锁，实在不放心，可以在家中安装摄像头。

　　电视柜最底下的抽屉留有一条缝隙，收纳篮并未对齐墙角，衣柜内有两件衣服的下摆交叠在了一起，梳妆盒中有几样物品歪斜着，床垫也被掀起来过。

　　上次警察搜家后，沈小溪将所有家具重新归位，每个细节都记得清楚。

　　她可以确定，家里进来了人，而且进行了一番详细搜寻。

　　可家中既无钱财，又无贵重物品，对方来找什么呢？

　　沈小溪在家中度步思索，纸质文件都在，电脑未开机，翻找痕迹最明显的是衣兜、抽屉和杂物盒，其中杂物盒内有一袋七彩碎石被倒了出来，虽然又装回去了，但有两小块遗漏在了外面，她依此判断，对方应该是找类似碎石一样的小物件。

　　她忽然想起一事，快步进入次卧，在佩佩脖颈上摸到了一条细绳，绳上拴着半颗犬齿，正是不久前从孟彤那拿的。她想着本就是佩佩的，便拴在了佩佩脖子上，由于佩佩毛发浓密，犬齿隐藏其中，根本看不见。

　　难道，对方是要找这个？

　　家里也就这个东西有点价值，但仅限于对伤人犬的真正主人。

　　她端详着犬齿的断裂痕迹，越想越觉得有可能，对方肯定听说了佩佩牙齿的异样，也知道她拿到了半颗犬齿，前来偷走犬齿，毁掉证据，符合情理。

　　会是谁呢？

　　难道是与何蓝月一起的那名男子？

　　还是躲在幕后的另外的人？

　　无论是谁，都必然和犬伤人事件有着直接联系，很可能就是始作俑者。

　　起初发现家里进来了人，沈小溪只觉得可怕，现在则隐隐有些激动，如果推理属实，那对方的行为无异于反向证明了伤人犬并非佩佩。

　　再结合她三天前被陷害，以及何蓝月对峙时的反应，还有那封匿名邮件和疗养院内的送花男子，都充分证明高铭之前的分析是正确的，这件事表面是犬伤人事件，实际和魏泉自焚有着千丝万缕的联系。

　　手机铃声打断了她的思绪，是快递员送来了一封挂号信，签收后，里面是法院传票、应诉通知书和提诉状副本，原告是何蓝月，起诉沈小溪管理大型犬失责，致使其女儿何沫沫重伤，除民事赔偿外，还要依法追究刑事责任。

　　该来的，还是来了。

　　沈小溪深吸一口气，稳住情绪，兵来将挡水来土掩，这件事迟早要通过法律途径解决，用真凭实据对簿公堂。随着调查的深入，她愈发相信自己是清白的，虽然案件扑朔迷离，但真相终将会水落石出，她对高铭有信心，对自己也有信心。

　　她注意到，被告人除了自己外，还有孟彤。

　　开庭时间在十天后，时间紧迫，必须加快调查步伐，收集证据。

　　正当沈小溪准备打电话给高铭，告知诉讼事宜时，敲门声忽然响起。

　　猫眼外的人竟是孟彤，手里提着一大袋东西。

　　打开门的瞬间，孟彤的脸上立刻浮现出了笑容。

　　“最近咋样啊？”孟彤率先开口，随意的语调里掩盖不住距离感。

　　沈小溪推测孟彤应该不知道自己刚从警局出来。她看见孟彤提着的那袋东西是水果，有葡萄、草莓、樱桃，像拼盘一样，种类繁多，其中一样是芒果，她在心里叹了口气，她吃芒果过敏，和孟彤说过很多次了。

　　“给你买了些水果。”孟彤晃了晃袋子，“都是新鲜的。”

　　沈小溪站着没动，也没说话，只是默默看着那袋水果。

　　“能进去聊两句吗？”孟彤撩了下头发，借此掩饰没得到回应的尴尬。

　　沈小溪的脑海中浮现出上次两人见面时的情景，当时的孟彤目光冷漠，神情疏离，将沈小溪挡在门口，仿似生怕她招来麻烦，但是，孟彤给了她那颗犬齿。

　　而今，孟彤的态度温和许多，虽然孟彤没明说，但从一开始这两句的言语中，沈小溪听出了“求和”的意味，更何况还提着礼品，虽然并不走心。

　　沈小溪转身进了屋，还是没说话。

　　孟彤跟了进去，将门虚掩着一条缝。

　　“你最近怎么样？”孟彤坐在了沈小溪旁边，又问了一遍，语气更关切，神情更自然，问完后，朝着沈小溪挨了挨，手顺势搭在了沈小溪手臂上。

　　沈小溪闻到了孟彤身上熟悉的香水味，那是一种很高档的牌子，孟彤说过这种香味具有诱惑男人的魅力，男人闻了就走不动路，经常强行喷到沈小溪身上。

　　熟悉的气味，熟悉的音容，熟悉的关怀。

　　一切仿似都没变。

　　沈小溪抬头看着孟彤，孟彤也在看着她，在孟彤的眼睛里，不久前那种厌恶、嫌弃、排斥的情绪不见了，只有关怀、同情和怜惜。她忽然意识到，这不正是事发后，自己想要看到孟彤该有的态度吗。可惜，来得太晚了。

　　“一般吧。”沈小溪还是说话了，她能明确感觉到，自己依然怀着某种期待。

　　即使知道是幻想，即使知道不可能，但八年友谊，怎能做到说断就断。

　　“有什么事都可以和我说一说。”孟彤挽住了沈小溪的手臂。

　　如此自然的动作，两人的身体紧挨在一起，就像曾经那样。

　　有时是沈小溪挽着孟彤的手臂，有时是孟彤挽着沈小溪的手臂。

　　两人一起逛街，全市的步行街几乎都留下了她们携手走过的身影。

　　两人一起看电影，一起喝奶茶，一起看流星雨，一起闭着双眼许下心愿。

　　就是这个动作，你挽着我，或者我挽着你。

　　是好闺蜜啊。

　　这白驹过隙的一生中，能有几个这样的好闺蜜呢。

　　虽然沈小溪为了维持友谊确实有过委曲求全，但那些点点滴滴的快乐是真的，那些抚慰心灵的对话是真的，那些相伴左右携手同行的时光是真的。

　　“我知道前段时间我对你的态度不对，我只是害怕自己好不容易拼来的事业毁于一旦，你也知道，现在的舆论威力有多大，几千万粉丝的网红也许因为一句话就全网封杀，再也不见。”孟彤语气中带着无奈，“我必须谨言慎行。一开始，我被名利冲昏了头脑，这几天想明白过来，觉得咱俩的友谊同样重要。”

　　沈小溪抿了抿嘴唇，抚了抚空空的鼻梁上方。

　　如梦似幻一般，孟彤竟然破天荒地道歉了。

　　难道，这段割舍不掉的友谊还有重来的机会？

　　“你能理解我吗？”孟彤看着沈小溪，“你能原谅我吗？”

　　沈小溪咽了口唾沫，望着孟彤真诚的眼睛，仿似掉进了温情的漩涡。

　　“咱俩还是好朋友吗？”孟彤晃了晃沈小溪的手臂，“我可不能没有你呀。”

　　沈小溪略微低头，看到了孟彤露趾高跟鞋外紧扣的脚趾头，看到了自己朝向外侧的脚尖和另外一只半握成拳的手，接着察觉到了自己偏向外侧的脖颈，她的肢体动作都在远离孟彤，也许心里的期望会编制美梦，但身体不会说谎。

　　看似一切都没变，实际全都变了。

　　同样的话语，同样的动作，带来的却是全然不同的感受。

　　“你有什么事吗？”沈小溪声音干涩。她知道，说出这句话，无论孟彤是否真心想挽回友谊，自己都将其拒之门外了。她的心一阵绞痛，但说出去的话就如泼出去的水，收不回来，就像孟彤之前说过的那些话一样。

　　孟彤愣了一下，面露黯然神色，挽着沈小溪的手缓缓松开了。

　　“有事就直接说吧，我还挺忙的。”沈小溪将身体往旁边挪了挪，刻意压低的声音掩饰了语调中的难过，她知道，自己必须跨过这道坎。

　　“我不该抛下你不管的。”孟彤垂下头，声音哽咽，“可我的律师，我签约的直播公司都强烈要求我和此事划清界限，我也不想这样，可真的没办法——”略微停顿，孟彤犹犹豫豫地从手提包里取出一个文件夹，将两份纸质文件放在茶几上，“我希望你能帮我一个忙，看在咱们多年好朋友的份上。”

　　虽然沈小溪早有预料孟彤有事相求，但当看到孟彤真拿出文件来，还是有些失望。而当她看清文件内容后，不由叹气出声，意识到孟彤从进门后的一切，应该都是演的，目的就是为了重燃旧情，以友谊做羁绊，让她不好意思拒绝。

　　她了解孟彤，孟彤何尝不了解她，清楚她的软肋在哪。

　　只是如今的沈小溪，不一样了啊。

　　两份文件，一份是确认函，确认的是沈小溪将自愿承担所有责任；一份是承诺书，承诺的是沈小溪因个人过失导致犬伤人，和孟彤一点关系都没有。

　　孟彤已经在上面签字，旁边还有某律师事务所的盖章。

　　显然，他们早就准备好了，就等着法院立案后来找她。

　　“这东西，签了也没什么用吧。”沈小溪压低声音，“真到了诉讼阶段，一切以判决为准，不是个人意愿能决定的，再说了，真相还没查清楚呢。”

　　“当然有用了。”孟彤加快语速，“你签了对你没任何影响，但对我意义重大，我要给直播公司看，给粉丝们看，要在舆论上和这件事彻底脱离关系。”

　　“我不签。”沈小溪缓缓吐出三个字。

　　“为什么？”孟彤语气惊讶。

　　“因为我不想签。”沈小溪抬起头，直视着孟彤的眼睛。

　　“可签了真的对你一点影响都没有啊，没法律意义的，只是一种声明。”

　　“我为什么要签一份也许对我有潜在危害的文件？”沈小溪加重了语气，“如果真没法律意义，你自己就可以伪造，何须我来签字，你不是会模仿我的笔迹吗？”

　　“沈小溪——”孟彤忽地站起身，面色发红，“你怎么能说这种话？”

　　“可我说的是事实。你为什么来找我，你自己不清楚吗？你如果真的珍惜我们的友谊，就不会让我签这种东西。你从来都只为自己考虑，不顾我的感受，不管我的死活。”沈小溪仰头看着孟彤，“我念在咱们八年友谊的份上，劝你一句，这件事没你想的那么简单，你最好什么都别做，我最终会给你一个答复，但不是现在，也不是这种莫须有的文件，你也不用再跟我来假惺惺这一套。”

　　沈小溪站起身，指了指虚掩着的房门：“现在，请你出去。”

　　“沈小溪！”孟彤瞪圆了眼睛，“我真是看错了你，原来你是头白眼狼！”

　　“你父亲出事那年，一整年的房租都是我给你缴的。”孟彤指了指四周，“这四年来，我借给你多少次钱，帮过你多少次，你父亲住院时的第一笔救命钱是谁给你垫付的。我知道你困难，直到现在都没跟你要。你扪心自问，除了我，你还有其他朋友吗，除了我，谁愿意和你做朋友？到头来，你就这样对我？！”

　　沈小溪掏出手机，当即转了一万块钱给孟彤。

　　借过的每一笔钱她都还了，包括房租，唯有这笔父亲抢救时的一万医药费，还了几次，孟彤每次都打着借给她父亲，而不是借给她的名义拒收。沈小溪一直以为孟彤是照顾她，疼爱她，实际是一种变相控制，就是想让沈小溪心怀感激，想在提出无理要求时，让沈小溪念于恩情，顺从屈服。

　　一万块钱不算多，但包含的内容很复杂。

　　“钱还你了，请你出去。”沈小溪提高音量，一脸严肃地重申。

　　孟彤眉头耸动，面色发青，仿似哑口无言一样地指了指沈小溪，随即拿起桌上的文件揉成一团，气冲冲地走了出去，砰地一声摔上门，背靠走廊墙壁，擦掉了几欲流出的泪珠，她之所以走得这么急，就是不想让沈小溪看到流泪的模样，她觉得自己是被气到了，而非伤心难过。

　　等电梯时，孟彤将那一万元又转了回去，备注一行字：我不是为了要钱！

　　谁知，转账失败了。

　　沈小溪已经删除了她的微信。

　　电梯门开了，孟彤愣了一下，茫然若失地走了进去。

　　电梯快速下行，孟彤的身子晃了晃，莫名地产生了一种失重感。

　　屋内的沈小溪握着手机，泪水不禁流了出来。

　　就在刚才，她删掉了孟彤的微信，删掉的不仅仅是账号，更是八年来的聊天记录，得有上万条了吧。每次换手机，她都会将聊天记录备份，生怕丢失。一秒钟的时间，上万条记录，各种有趣的文字、语音、图片、视频，统统消失。

　　沈小溪的心里从未有过地空落，可在空落之外，隐隐有种轻松。

　　断掉，才能新生。

　　舍弃，才能拥有。

　　离开，才能相遇。

　　擦干泪水，她又拉黑了孟彤的手机号，取关了孟彤的直播账号。

　　她对孟彤当然是有真感情的，幻想也确实存在，但现实必须认清。

　　沈小溪轻抚身侧的沙发，孟彤刚才坐过的地方，抚掉了孟彤留下的褶皱痕迹，然后去阳台打开窗户，让风吹进来，将孟彤留在房内的香水味带走。

　　无意间地一瞥，她看见阳台右侧有一小滩干涸的水痕。

　　这里的地板轻微坑洼，经常有雨水溅进来后形成积水。

　　而在那滩干涸水痕旁边，有一小团灰色的东西。

　　她走过去，半蹲在地，仔细观察。

　　是一小团灰烬，黏湿细碎。

　　仿似是被烧过的纸张。