第三十七章 一次对峙

晚上六点四十分，沈小溪提前来到了中和市场。

　　黑云越压越低，旋风随之变强，一股接着一股，卷起地上的轻薄杂物和人们的衣衫胡乱飞舞，她闻到了遥远的雨水腥湿味，也嗅到了潜伏于身旁的危机感。

　　为了保持真实状态，她戴上了口罩，将提包放于胸前，用一只手搂着。

　　由于天气的缘故，今晚中和市场的人没有往常多，更多的人开始离开。

　　沈小溪逆着人流步入中和市场，她的头发被吹散了，衣衫猎猎作响，瘦削的身躯在狂风中更显单薄，但她的步伐很稳，每走几步就停下来看看两侧。

　　六点五十五分时，沈小溪走到了中和市场的中央位置。

　　这里有一个十字路口，她站在路口上拨打了目击者的电话。

　　铃声响到最后才被接听，一个电子娃娃音传来。

　　“离中和市场东门两公里，有一个小广场，到那去，把钱放在石桌上。”

　　说完，对方就挂断了。

　　当沈小溪坐上出租车时，黑手机收到了刘毅军打来的电话，她没接。

　　十分钟后，来到了小广场，是一个老年活动广场，里面有一些健身器材和两张石桌，此刻空无一人，旁边几颗小树在风中疯狂摇摆，黄叶散落一地。

　　沈小溪走到石桌前，放下手提包，正欲给那人打电话，发现石桌边缘有一个用石头压着的小塑料袋，她将塑料袋打开看了看，里面赫然装着一个钥匙扣，挂着两枚钥匙，一大一小，正是那个证据。她抬头环顾四周，没见可疑人员，又急忙低头寻找，仔细检查了桌面、凳子和地面，没见U盘之类的东西。

　　看来对方是将视频留作后手了。

　　她立刻给那人打电话，却提示关机了。

　　但此人很可能就在附近盯着她的一举一动。

　　这个钥匙扣是不是原件尚未可知，没有视频作为辅助证据，钥匙扣的威力也会大打折扣，虽说沈小溪的最终目的不是为了指控刘毅军故意伤害，但到了关键时刻，钥匙扣和视频可以作为制衡手段，用于谋求周旋空间。

　　现在该怎么办呢？

　　钱，留不留？

　　如果留，一旦被发现只有两万块，视频肯定是不会再给了。

　　如果不留，对方看见她一分钱都没给，视频也不会再给了。

　　思索再三，她意识到机会只有这一次，与其藏着掖着，不如当面锣对面鼓，就在此时此地和刘毅军展开对峙，无论目击者是否别有目的，无论刘毅军是否会暴起伤人，她都要搏一搏，为不知躲在何处的高铭争取更多机会。

　　下定决心，她用黑手机给刘毅军发去信息，内容和目击者对她说的话一样，然后将钥匙和现金揣进兜里，端坐在石凳子上，面朝马路，等待着刘毅军。

　　天越来越黑，风越来越大，一场暴风雨即将来袭。

　　她的心情禁不住紧张起来，这是一个临时决定，她并没有充分考虑好该如何应对刘毅军，也不确定该说什么，该做什么，才能达到最佳效果。

　　但无论怎样，对刘毅军来说，她这是赤裸裸的威胁，要么给钱交易，要么用其他方式协商，就算当场没结果，后续也会有所行动，而且必然激进。

　　沈小溪要的就是这个效果。

　　她摘下口罩，深吸一口气，吸入了风中的湿气，闻到了雨水的味道，狂风在小广场内来回穿梭，吹乱了衣衫和头发，但她坐得很稳，也稳住了信心和勇气。

　　十分钟后，一辆网约车停在了路边。

　　一袭黑衣的刘毅军下了车，提着一个黑包，没戴口罩和帽子。

　　刘毅军站在路边，一动不动地盯着小广场内坐在石凳子上的沈小溪，盯了一分多钟，才缓步走过来，走到石桌前，坐在了沈小溪对面的石凳上。

　　两人皆是面朝马路，刚才刘毅军走过来的过程中，沈小溪感到一股凉飕飕的气盖过狂风吹到了她面前，这是她第一次看见刘毅军的全脸，紧闭的嘴唇，挺起的鼻梁，微黄的面皮，五官很普通，脸上一点表情都没有，但眼神很骇人。

　　上次见面时刘毅军的凶光一现让沈小溪印象深刻，此次，刘毅军从发现她的第一眼就露出了那种凶光，仿似要吃人，要将她就地生吞活剥。

　　沈小溪的头歪向另外一侧，她承认，自己感到了害怕。

　　她不知道具体在害怕什么，更像是本能，犹如家猫遇到了吃肉的老虎。

　　这也充分说明刘毅军是个真正的危险人物，一旦其露出爪牙，那种煞气是藏不住的，也装不出来，这种人，比那种恶声恶气满脸凶相的人可怕得多。

　　沈小溪握了握拳头，让自己保持冷静。

　　她在等待刘毅军先开口，但刘毅军只是看着马路，并不说话，这让她有些意外，没想到刘毅军如此沉得住气。一阵风吹来，桌上的手提包动了动，她按住手提包的同时，望向了刘毅军，看着刘毅军的侧脸，忽然有种琢磨不透的感觉。

　　“东西带来了吗？”沈小溪还是先开口了。

　　“什么东西？”刘毅军缓缓转头，望向沈小溪。

　　沈小溪和刘毅军近距离地对视了一眼，只一眼，沈小溪便移开了目光，那是一种杀人的眼神，像锥子一样刺进她心里，她强迫自己与其对视，但很难办到。

　　“电话里说好的，非要再当面说一遍？”沈小溪提高了音量，她意识到自己正在心虚，但没关系，她在心里安慰自己，反正目标不是刘毅军。

　　“你的东西先给我看一眼。”刘毅军盯着沈小溪。

　　“你要这样，那就没必要交易了。”沈小溪的语气强硬了一些。

　　刘毅军将随身携带的皮包放在了石桌上，拉开拉链。沈小溪探头看了一眼，里面是几叠百元大钞，像是真钱，但应该没有十万，也就五六万的样子。

　　“钱不够。”沈小溪重新坐直身子。

　　“今天只有这些了。”刘毅军将手压在皮包上，“东西呢，我看看。”

　　沈小溪忽然产生了一股冲动，她事先从未想过要亮证据的，但事已至此，似乎只有这一条路可以走的通了。她将手伸进兜里，取出了那个塑料袋，朝着刘毅军晃了晃，她看见刘毅军的双眼立刻盯住那个塑料袋，脖颈梗了起来。

　　她不确定刘毅军会不会突然上抢，如果抢，她会将塑料袋吞进嘴里，除非刘毅军打碎她的牙，否则她不会松口，虽然现在狂风席卷，天空黑沉，但这里毕竟是大路边上，有行人路过，附近也有摄像头，刘毅军应该不敢在这里伤人。

　　几秒钟后，沈小溪将塑料袋收了起来。刘毅军依然坐在石凳子上，但沈小溪看见刘毅军的身体有一个明显上扬的趋势，放在石桌上的小臂都绷直了。

　　“看到了吧。”沈小溪努力保持着语调平静，“东西都在我这。”

　　“你——”刘毅军声音低沉，“既是受害者，也是目击者？”

　　沈小溪没说话，她敏锐地察觉到刘毅军的情绪有了变化，虽然目光还是很吓人，但只要情绪有波动，就代表此人有弱点可以突破，她心里也没那么怕了。

　　“你自导自演了那次事故？”刘毅军眉头皱起，是愤怒，也是疑惑。

　　沈小溪还是没说话，她感觉主动权悄然转到了自己这边。

　　“视频呢？”刘毅军的身体松弛下去，语气也恢复了正常。

　　沈小溪手里没有视频，可她不想让刘毅军知道自己没有。

　　就在她思考着接下来该怎么办的时候，手机传来嗡地一声震动，她先掏出自己的手机，没见消息，接着半转身子，挡住刘毅军的视线，掏出了黑手机。

　　黑手机收到了一条陌生号码发来的短信，内容为三张图片。

　　第一张是一辆黑色本田汽车，停靠在沈小溪所住小区的对面，能看出天空灰黄；第二张同样是一辆黑色本田汽车，停靠在中和市场斜对面；第三张依然是那辆本田汽车，看不出具体位置，但旁边有一个地铁口，距离此地很近。

　　显然，这辆本田汽车正在跟踪沈小溪，被躲在更暗处的高铭发现了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，高铭的计划收到了效果，证明他们的推理是正确的，确实有人一直在暗中监视着沈小溪的一举一动，也许就是整件事的幕后黑手。

　　沈小溪深吸一口气，计划已然成功，就没必要和刘毅军耗下去了。

　　“钱不够，交易取消。”沈小溪果断起身，大步朝前走，用余光观察后方，提防着刘毅军暴起伤人，让她意外的是，刘毅军竟然没有追上来，甚至没有出言阻拦。她在路边拦下一辆出租车，上车后，隔着窗户，看见刘毅军依然坐在石凳子上。

　　出租车疾驰而去，朝着家的方向，刘毅军的身影迅速消失在了视线尽头。

　　当沈小溪进入小区后，黑手机再次收到一条消息，刚才那个号码发来一张新图片，还是那辆本田汽车，一名戴着口罩和黑色棒球帽的人正在开车门，手里提着一个购物袋，从背景看不出具体地点，但旁边有个便利店，应该是去购物了。

　　她放大这张照片，仔细观察，从那人的身型和棒球帽后露出的头发判断应该是个女人，她感觉好像在哪见过，回想片刻，记起一件重要的事，赶紧用黑手机给高铭打电话，却无人接听，她不及等待，小跑着往家赶。

　　沈小溪急匆匆回到家，取出电脑，解压了高铭三天前发来的邮件。

　　压缩包内除了锦湖公园的监控之外，还有另外几段路人拍摄的现场视频。

　　她先点开监控，很快就找到了佩佩逃窜时，那个站在人群中与众不同的女人，戴着口罩和棒球帽，单手插兜，对比着高铭发来的照片，越看越觉得相似。

　　她早就发觉这个女人不对劲了，难不成，此人就是幕后黑手？

　　沈小溪又查看了另外几段路人拍摄的视频，其中一段视频里，拍摄者在追拍佩佩逃窜时，镜头转动的过程中，意外拍下了旁边神秘女人的下半身。

　　沈小溪截图放大，仔细观察，看到了女人的裤子和鞋，以及垂在腿边的左手，手指修长，指甲很短，没涂指甲油，在手腕背面，隐隐有一颗黑痣。

　　她愣怔片刻，随后从手机里翻找出一张合照。

　　合照中的自己戴着宽边眼镜，齐刘海盖住额头，嘴唇紧抿，眼睛望向斜侧，看起来很拘谨，而身侧的女人面带微笑，神情自然，姿态落落大方，挽着沈小溪胳膊的左手露在外面，在其手腕上，能清楚地看到一颗米粒大小的黑痣。

　　“这——”沈小溪难以置信地将头往后仰，“怎么可能。”