第三十五章 一次交易

又是一天过去，距离开庭只剩七天。

　　唐律师那边形同虚设，连刘毅军和何蓝月的关系都还没搞清楚，就别妄想让他帮忙打赢官司了，胜负手还得看高铭。可自从那天见面后，高铭一点动静都没有，这让沈小溪有些忐忑，毕竟高铭食言过一次，虽说她对高铭是信任的，但近期的经历一次次地告诉她，太过信任别人是会付出代价的。

　　她开始审视自己的应诉方向是否正确。

　　目前已知刘毅军就是上次陷害她的凶手，凭借钥匙扣和视频截图足以让警方重新对其展开调查，可那只是一次节外生枝的事故，真正棘手的还是佩佩的伤人事件，在小女孩重伤的前提下，在舆论压力下，在她和魏泉的潜在仇人关系下，一旦开庭审理，按照高铭此前的判断，她很可能会被判刑。

　　将刘毅军绳之以法并不能解决自身困境，找出真正的伤人犬，抓住幕后黑手才能破局。而幕后黑手的目标之一显然是何蓝月，所以沿波讨源，迫使何蓝月有所行动，从而引出幕后黑手的思路是没错的。而且，目击者掌握的证据对刘毅军、何蓝月具有巨大威胁，幕后黑手理应不会放过这个机会。

　　应诉方向没问题。

　　得出这个结论后，沈小溪决定不再怀疑高铭，既然选择了相信，就索性坚信到底，哪怕最终会因此付出代价，会败诉，或被欺骗，那也是自己的选择。

　　行动继续。

　　昨天，沈小溪和刘毅军完成了两次通话，交谈内容和目击者与她打电话时相差不多，她甚至还刻意模仿了目击者的语调，以防被听出端倪。

　　在等待目击者的进一步通知前，她也没联系刘毅军。

　　直到下午三点，目击者终于发来消息。

　　时间：中和市场。地点：晚上七点。

　　中和市场是东区最大的市场之一，人流量很大，尤其晚上的夜市。

　　对方将地点选在这，目的很明显，就是要趁着人多眼杂，混乱之中完成交易，方便掩饰和逃离，不易被跟踪，而且没指明具体地点，沈小溪只能先到市场后再询问对方，或者对方提前等在某个地方，判断周围无危险后，主动接近她。

　　显然，对方充分考虑过了，但并不周全，反而暴露出胆怯心理。

　　交易地点人多，视野开阔，实际是害怕被胁迫，被伤害。

　　但这也证明对方确实掌握了实证，而非弄虚作假。

　　沈小溪回复：我还在筹钱，能不能先交易一部分。

　　对方立刻回复：不能！过点不等！我还有另外的买主！

　　三个叹号，表明了对方的坚决和急切。最后一句则让沈小溪有些惊讶，如若对方真有另外的买主，最可能是刘毅军，刘毅军的意愿也会更强，难道她被截胡了，对方已经联系上了刘毅军？是有这种可能，但也可能是对方故意借此施压。

　　还有另外一种很特殊的情况，那就是幕后黑手直接找上了目击者。

　　如果是这样，那局面反而简单了，她只需要率先拿到证据即可。

　　充分考虑了各种情况后，沈小溪给刘毅军发去了一模一样的消息。

　　让她有些意外的是，刘毅军竟然过了半个多小时才回复。

　　刘毅军回复的内容为：钱还没筹足，能不能再给一天时间。

　　和她的回答类似，都是想着往后拖，由此判断，应该没被刘毅军截胡。

　　她编辑了同样一条消息，正欲发送，忽然觉得有些不妥。

　　她想了一会，改成：不能！过点不等！警方已经在怀疑我了！

　　这样，更能给作为凶手的刘毅军施加压力。

　　她换位思考，如果自己真是目击者，以这种方式勒索刘毅军，按照刘毅军在前两次接触中展现出来的凶狠，无异于玩火，刘毅军也许会被迫给钱，毕竟不给钱真会被抓去坐牢，但给完钱之后呢，会不会斩草除根，永绝后患？

　　这样一想，沈小溪觉得自己的处境很危险，不，应该是目击者的处境很危险。

　　刘毅军再次发来消息：我今天最多只能筹到五万块，我可以先打借条，一个月之内，剩下的五万块，我想方设法凑给你，我保证。

　　很明显的拖延，但也透出了诚意，能觉出无奈和祈求之感。

　　沈小溪思考了一会，回复：不能！必须十万！一次性！就今晚！

　　四个叹号，透出满满的压力感和不容商量的态度。

　　刘毅军没再发来消息了。

　　显然，局面已经摆到了孤注一掷的境地，她是这样，刘毅军更是如此。

　　目击者没有给沈小溪留下任何缓冲时间，她自然也不会给刘毅军留。

　　此次交易，真正有需求的双方是目击者和刘毅军，她是个两头欺瞒的掮客，整个局的运转节奏，看似听凭目击者的决断，实际捏在她手里。

　　做戏要做全套，假戏真做才有效果。

　　沈小溪从信用卡里又借了两万，下楼提取现金，她没有伪装自己，连口罩都没戴，不管是被目击者看到，还是被幕后黑手看到，亦或刘毅军何蓝月，都无所谓。

　　回到家后，她打电话通知了高律师，让其晚上八点到中和市场商谈要事。

　　在要不要通知高铭这一点上，她犹豫了一会，最终还是决定不通知。

　　就像高铭此前说的，就当他不存在。

　　越真实越有效。

　　她早早穿戴好衣服，在提包里面放了两包抽纸，在表面放着两叠现金，如果真到了交易那一步，这两万现金可以博取一点时间。

　　眼看着外面的天空变得灰黄，沈小溪的心情不由紧张起来，意识到今晚的行动非常重要，也非常复杂，局面随时会变，十分考验她随机应变的能力。

　　为了让自己保持信心和勇气，她回溯了事情刚发生时自己糟糕的反应，想到了周元、孟彤是如何对待自己的，想到了被网暴的痛苦，被拘留的体验，以及和谭玉莹的交流，如今再看自己，半个月的时间，改变已是如此明显，不仅是模样，更是言行举止，而且她能够克服负面情绪，扭转惯性念头了，这才是关键。

　　她闭上双眼，长吁出一口浊气，再睁眼时，目光坚定了许多。

　　她相信自己在这一局中一定能够胜出。

　　下午五点半，西天边上一大片黑云漫延而上，大地像被罩上了一层黑布。

　　沈小溪对着镜子涂抹了牛血色的口红，涂得很厚。孟彤说过这个颜色不适合她，最初她也这么觉得，显得脸很苍白，涂口红只是为了提醒自己要保持斗志，但现在她重新审视自己的脸，觉得这个口红就是最适合的，衬得自己很坚毅。

　　气质这种东西，是会随着心理状态的变化而改变的。

　　六点整，沈小溪挎着手提包出门了。

　　黑云犹如大军过境，打头阵的旋风刮过路面，携带着纸屑树叶起伏向前。

　　当她在小区门口打了一辆出租车前往中和市场的时候，并未注意到，在小区斜对面，停着一辆黑色本田，这辆车在出租车驶远后，缓缓启动，跟了上去。

　　车窗内黑漆漆的，看不见人。