第七章 一片绿叶

有的人死了，带来的影响却比活着的时候还大。

　　魏泉，就是其中之一。

　　魏泉死后，有人义愤填膺，有人郁郁不平，有人一时冲动，随他一起永离人间。

　　曾经，他也是风云人物，上过电视和杂志，形象好，有口碑，这是他创办p2p投资公司后，迅速获得青睐的原因，人们相信他的为人，先与相信他的项目。

　　他曾公开发布声明，信誓旦旦地承诺为所有投资者带来超高收益，并公布了自己的手机号和公司地址，凡有兴趣的人，随时可以找他聊天，他会和每一位投资者交流，为其解除忧虑，他的口才和个人魅力赢得了诸多信任。

　　他用了半年时间，将公司团队扩展到百人，投资总金额上亿。

　　然而，时代的巨轮滚滚而过，从来不会怜悯个体的痛楚。

　　正当p2p风头正盛，所有人都觉得这种模式极具前途时，暴雷来的猝不及防，几乎就在一夜之间，暴雷犹如洪水决堤一样倾泻而出，同类型的公司几无幸免，规模越大，链条越长，崩塌的越快，公司濒临破产，投资者血本无归。

　　当初，投资者们有多信任魏泉，暴雷后，就有多仇恨魏泉。

　　魏泉也算是个有担当的人，他主动联系投资者，约见面解决问题，然而，谁都没想到，他解决问题的方式，是在广场内，身泼汽油，当众引火自焚。

　　火光冲天而起，伴随着嘶声惨叫和皮肉焦糊的气味。

　　上百名投资者亲眼见证了那一幕，看着魏泉的肉身在火焰中消陨，同时消陨的，还有他们多年来的积蓄，带来的，则是终生难忘的阴影。

　　沈小溪没有参与投资，却也是魏泉事件的受害者之一。

　　那年，沈小溪的父亲腿疾加重，在老家久治不愈，她将父亲接到市区，挂号老中医，效果显著。在那个阳光灿烂的上午，父亲如往常一样地出门遛弯，在过人行道时，被一辆车撞翻，那辆车只减了一下速，随即逃逸。

　　车主，是魏泉。

　　魏泉正赶往广场自焚的路上。

　　父亲出事，沈小溪如遭雷击，一度六神无主，在那期间，有两个人提供了很大帮助，一个是孟彤，帮她缴纳了前期的两万费用，全程陪伴；另一个是帮帮筹公司的总经理，那时的帮帮筹刚成立半年，总经理亲自找上她，为她父亲发起众筹，使上浑身解数，最终筹到了十五万，得以让她父亲在ICU抢救了十五天。

　　魏泉方的家属，只有其父亲魏国梁出面道歉过，这个被儿子牵连，一贫如洗的孤寡老人凑了五千块赔偿款给沈小溪，沈小溪没忍心要。一年前，沈小溪去医院体检时，偶遇了魏国良，时隔三年，魏国良仿似老了十岁，两鬓斑白，拄着拐杖，走路一瘸一拐，身患多种慢性疾病，还得了中风。沈小溪不像其他债主一样经常找魏国良麻烦，她只在事发后被孟彤怂恿着去过一次，也正是那一次，让她看到了魏国良的窘迫和拮据，因此才没要那五千块，后来再也没去过。

　　父亲成为植物人后，沈小溪用了半年时间才缓过来。

　　她辞掉了原本的工作，入职了帮帮筹。

　　她知道帮帮筹救了父亲一条命，她想通过这种方式回馈帮帮筹，回馈帮助过父亲的每一个人，但她心里也有郁结，是魏泉死后留给她的，无处宣泄，埋藏至今。

　　她曾无数次问自己，为何偏偏那么巧，父亲会被赴死的魏泉撞伤？

　　没有答案。

　　问题悬吊在心里，化为噩梦，在许多个想念父亲的夜晚反复上演。

　　时隔四年，同样的问题再次出现，为何偏偏那么巧，咬伤的是魏泉的女儿？

　　就像是一个轮回。

　　也许冥冥之中天注定？

　　她苦笑一声，兀自摇头叹息，虽然不愿承认，但在得知小女孩是魏泉女儿后，心里的愧疚确实少了一些，但她很快想到了小女孩血肉模糊的脸，意识到小女孩是无辜的，魏泉的事停在了四年前，小女孩不该也不能为魏泉的孽障负责。

　　她为自己有这样的念头感到羞愧，惩罚似地用力掐了下自己的小臂。

　　疼痛让她清醒，纷杂的思绪回归现实，她放眼望去，雨已经停了，天空依然阴沉，积水遍布路面，高楼林立的城市被暴雨清洗一遍，却没显出干净，仿似更脏更乱了。往常，她喜欢下雨，雨滴声能让她心情平静，阴沉的天空有一种别样的美，现在，她讨厌下雨，雨水让她想起孟彤最后的神情，以及鼻梁上的伤口。

　　她独自在路上走了许久，恍然发现，很多人竟然在望向她，也许他们早就望向她了，只是她沉浸在四年前的回忆中，没注意到而已。人们神情不同，目光各异，有的好奇，有的漠然，有的审视，有的嘲笑，她下意识地缩了缩脖子，小心翼翼地迈起碎步，犹如走在冰面上一样，她偷偷回看，尽量让自己表情自然。

　　她觉得他们认出了她。

　　她紧抿嘴唇，快步前行，下滑的眼镜提供了模糊的视线。

　　她逃也似地回到家，反锁上门，长吁一口气，才感觉安全许多。

　　她坐在沙发上，双手抱着膝盖，反复回想刚才那些人看她的神情。

　　难道那段自白视频已经发酵到如此程度，随便一个路人都能认出她来？还是自己敏感多疑了？她摇摇头，掏出手机来查看新闻，赫然发现一条报道上了热搜，标题为：大型犬伤人事件背后的真相竟是借狗复仇！

　　新闻中曝出了涉事犬主人孟彤的网红身份，并得到了孟彤的语音证实，事发时孟彤正在外地，准备参加一起网红派对，而涉事犬的临时管理者沈小溪是孟彤的好友，多次主动帮孟彤遛狗，实际早已暗中谋划复仇行为，复仇对象就是魏泉的女儿，理由是四年前，魏泉曾驾车撞伤沈小溪父亲，将其撞成了植物人。

　　沈小溪看得倒吸凉气，震惊不已。

　　评论中清一色的恶意和辱骂，纷纷指责沈小溪机关算尽，腹黑心肠，既害了朋友，还害了无辜小女孩，只为满足复仇的一己私欲。她的自白视频也成为黑点之一，有细心的网友发现了她拍视频时手边的稿子，觉得她是在照本宣科，还有网友分析她的微表情，判断她在演戏，眼泪也是作假，整个都是她的一场秀，目的是为了站在道德制高点上审判魏泉家属，让魏泉家属血债血偿。

　　最高赞评论是四个字：其心可诛！

　　这四个字像一把利箭，刺入她心脏，阵阵绞痛。

　　她在心中大声反驳：不是这样的。

　　自语出口的话却是：“怎么可以这样？”

　　她浑身紧绷，呼吸急促，仿似这些网友此时就围在她身边，对着她指指点点。她起身关上窗户，拉上窗帘，屋内暗了下去，她抱着双臂，站在客厅中央，看着窗帘的暗影在角落随风摆动，像是有人藏在那里，她知道那不是真的，但就是害怕。

　　手机铃声忽然响起，是徐芸打来的电话。

　　“你在哪？”徐芸语气焦急。

　　“在家呢……怎么了？”她有一种不祥的预感。

　　“网上新闻是真的吗，魏泉真是你仇人？”

　　“四年前，魏泉确实撞伤了我父亲，但我没有借狗复仇，我事先根本不知道。”

　　“哎，这事很难说清了，我已经帮你争取了，但没用，你看看邮件吧。”徐芸顿了顿，接着说，“我支持你来公司讨说法，我知道你为何会走到这一步。”

　　她满心疑惑，却张口结舌，再说话时，发现徐芸已经挂断了电话。

　　她赶紧拿出笔记本电脑，登录邮箱后看到了一封企业邮件，是二十分钟前发的，邮件内容是沈小溪近期的行为已经违反公司规定，公司做出了即刻开除沈小溪的行为，并将依法保留追究沈小溪法律责任的权利。

　　看到开除两个字，她首先想到的是工资。

　　没有工资，她将如何维系父亲的疗养费？

　　接着她想到了自己，全公司的同事想必都看到了邮件，应该也看到了网上的新闻，他们会如何看待她，他们会相信她吗，她又该如何处理与他们的关系，想到以后见了面那种尴尬的场景，她就浑身难受。

　　屏幕上的字体忽地忽小，周围景物天旋地转，她闭上双眼，喘了几口大气才恢复正常。随后，她看到了帮帮筹官网发布的公开声明，首先公布了众筹款的去向，一部分已经转给何蓝月缴纳医药费，并晒出了费用清单，一部分留在对公账户内，会等比退款，然后郑重表示帮帮筹只是想帮助受伤小女孩，并不知道此事背后的利害关系，在知悉后，依据公司规定，立刻做出了开除沈小溪的行为。

　　网友们同仇敌忾，矛头直指沈小溪，对帮帮筹的恶意反而没那么大了。

　　沈小溪意识到，帮帮筹这是通过将责任推给她、开除她的行为避免了口碑下滑，也避免了更大规模的退款，是一种止损行为，当然，是以伤害她为前提。

　　她抚了抚镜框，鼻梁的疼痛传来，她眉头紧皱，恐慌满溢的心中升起了一丝愤怒，觉得事情的走向不该是这样，公司没理由开除她，整个众筹项目是周元搞出来的，她的自白视频也是被周元怂恿的，她以真人出镜为公司换来了流量和关注，出事后，公司却不告诉她一声，直接开除她，并且在网络上公开指责她。

　　仿似，公司认定她不会反抗，不会反击，只会忍气吞声一样。

　　愤怒在体内滋生，像是枯败的野草，春风一吹，迅速冒尖。

　　她握了握拳头，但很快，拳头便松开了。

　　她不知道自己该怎么做。

　　她低下头想了一会，决定给总经理打电话，她至今仍记得总经理的好，从见总经理的第一面，就知道他是个好人，过去几年，总经理在工作上也帮过她多次。

　　铃声响到最后，无人接听，又打一次，还是没接。

　　她酝酿措辞，给总经理发了一条接近百字的微信消息，说明了自己的情况，总经理并未回复，那条长消息悬在对话框的最底部，绿得十分醒目。

　　这时，她发现自己被踢出了公司群。

　　期间，没有一个同事主动联系她。

　　她的心里阵阵发寒，有种想去公司，找周元要个说法的冲动，但抵不过脑中各种杂乱的负面思绪，冲动犹如握紧的拳头，一松，便四散无影。

　　她垂下头，目光落在帆布鞋上，虽然新换了一双，但短短半天，便再次脏兮兮，鞋头沾了一片绿叶，她将绿叶摘下来，放在掌中端详着。

　　是四叶草。

　　代表着好运。

　　可自己的好运在哪呢，似乎从很久以前，就没有过了。

　　她苦笑着将四叶草放在茶几上，四叶草在透明玻璃的映衬下更加鲜绿。她直愣愣地看着四叶草，也不知过了多久，忽然想起一件事，她在公司内从未讲过自己的父亲，理应没人知道父亲是被魏泉撞伤的，就算周元意外得知，也不可能曝光出来，对众筹不利，何蓝月只想息事宁人，更不可能曝出来，唯一知道这件事，且有动机曝光的，只有孟彤，可孟彤——

　　她不敢往下想了，快速摇头，试图甩掉这个念头，但越是强迫，越挥之不去，更多想法纷至沓来，她想起了出事后和孟彤的两次见面，想起了孟彤待她犹如陌生人一样的态度，想起了在雨中离别时，孟彤嫌厌的神情。

　　一个事实摆在眼前，现在的孟彤和出事前的孟彤不一样了。

　　她重看了那条新闻，通过链接，找到了孟彤的语音采访，没有全部听完，便已经知道，应该就是孟彤曝光的，当然，也可能是孟彤律师。通过这种方式，孟彤不仅能够彻底甩掉责任和负面影响，还能顺势拉拢一波粉丝，话题就是流量，危机蕴藏机遇，作为网红的孟彤，踩着流量上升，属于正常操作。

　　难道……孟彤就真的没为她考虑过吗？

　　她深吸一口气，拨打了孟彤的电话，准备直接询问。

　　第一次，无人接听，再打，被挂断了。

　　显然，孟彤故意不接，并通过挂断这种行为提醒她，别再打来了。

　　为何会这样？她在心里问自己，眼里泛起委屈的泪花。

　　她确实做错了，可她真心忏悔了，也愿意承担所有责任，为什么要连累她的工作，破坏她的友谊，为什么要让她遭受如此骂名，成为网络的众矢之的？

　　出事后，她做的每一步都在补救，却步步走向泥潭。

　　手机响起一阵叮叮声，有数条短信发来，皆是辱骂之语，还有一张图片，竟是她的裸照，虽然她很快发现人脸是她，身子并不是她，但赤条条的身体还是给她带来了很大冲击，仿似自己的裸照真被人拍下来，公之于众了。

　　耳边嗡嗡作响，裸照在脑海中挥之不去。

　　手机铃声忽然响起，是一个陌生号码，她以为是民警，赶紧接听，还没等她开口询问，对面便怒声喷出一个字：贱！这一声怒喊震得她耳膜生疼，赶紧移开手机，听见对面补了一句：贱人做贱事，你就是个婊子养的贱货！

　　对方骂完，主动挂断电话。

　　很快，又再次打来，但号码换了。

　　她正犹豫着要不要接时，敲门声骤然响起，急促剧烈。

　　她的心跳也跟着敲门声砰砰跳动起来，她蹑手蹑脚地来到门前，通过猫眼观察，发现外面是几名警察，她打开房门，为首的一名警察先亮出警官证，然后亮出搜查证，还没等她搞清楚是怎么回事，另一名警察便将她拽出了房门。

　　“沈小溪女士，你涉嫌故意伤害罪，我们依法对你的居住地进行搜查。”两名警察进入房内，在沈小溪目瞪口呆的注视下，对她租来的两室一厅展开了搜查。

　　她听到身后传来咔嚓一声脆响，扭头望去，见走廊中站了不少人，其中一人举起相机，对着她疯狂按快门，当她直视镜头时，闪光灯忽地亮了一下。

　　紧绷的肩膀，散乱的齐刘海，下滑的镜框，脏乱的衣服。

　　瞪大的眼睛，紧抿的嘴唇，以及惊慌无助的神情。

　　在这一刻，统统被定格。