第二十一章 一处平房

生平第一次，跟踪监视了别人。

　　生平第一次，将车速开到了一百二十。

　　生平第一次，闯了黄灯，转弯打出了漂移。

　　今晚的沈小溪，有了太多第一次，突破了许多自我限制。

　　但很快，她便跟丢了。

　　前方的红灯早已亮起，人行道前空无一车。

　　沈小溪放缓车速，驶到红绿灯前，四处观望，并未发现那辆大众汽车。

　　难道提前驶过去了？可拐上这条路的时候，绿灯只亮了几秒钟，理应没那么快，她犹豫片刻，还是朝前加速追了一阵，依然没见那辆车。

　　她复盘刚才的追踪过程，觉得错误频出，时而靠的太近，时而离的太远，其实这个时间段是最好追踪的，车少光线暗，对车技要求也没那么高，但她还是失败了，只追了四公里，她并未自责，知道是经验不足导致的。

　　返回老小区，重新来到小凉亭，继续蹲守。

　　亢奋的情绪激发了五脏六腑的潜能。

　　沈小溪的眼睛在黑暗里发光，像猫头鹰一样。

　　凌晨三点十分，她看见一名疑似何蓝月的女子走向了12栋，还是此前的穿着打扮，戴着口罩和帽子，背着一个双肩包，她立刻跟随进入，踮着脚尖，像一只猫一样，用跳走的形式上楼。整个过程，声控灯都没亮起。

　　女子在六楼停下，掏钥匙的细微唰啦声都被她捕捉到了。

　　沈小溪走到五楼拐角，通过一个很小的角度，亲眼看着女子进入门内，确认是何蓝月无疑，这是她的主要目的。在寂静的黑暗里，沈小溪听到了自己节奏均匀的呼吸声，惊讶地发现自己竟然不紧张了，双手也丝毫没抖。

　　果然，只有经历才会让人进步。

　　她鼓起勇气上了六楼，贴在何蓝月家门口倾听，里面一点动静都没有，灯光也熄了。她觉得何蓝月很可能睡了，继续守在这的意义不大，她需要休息，为明天积攒能量。她轻声下楼，返回车内，将座椅放平，很快便睡着了。

　　醒来时，是早晨八点。

　　天已大亮，旭日照在窗玻璃上，映得车内金黄一片。

　　沈小溪摸摸自己的脸颊，觉得有些不真实，不真实的并非是自己在车内睡了一觉，而是醒来的瞬间脑内没有任何杂念，干净的就像被水清洗过。

　　看来，睡觉的环境、时长并非最重要的，重要的是心情。

　　心情影响着身体，即使在睡梦里。

　　她对着后视镜涂抹了牛血色口红。无论如何，斗志昂扬的精神要保持，口红是外在展示，更是心理暗示。整理好仪容仪表，她给高铭发消息，描述了监视成果。

　　十几分钟后，高铭来电了，她满怀期待地接听。

　　“照片有点模糊啊，尤其那名男子，皮肤状态都看不清楚。”高铭率先开口，直奔主题，“很难判断是不是疗养院内的那人。”

　　她的心凉下去半截，可转念一想，高铭说的是事实，并非刁难。

　　“我觉得不是。”她强迫自己保持理智，试图就事论事，“从我的直观感受来看，两者在走路姿势、头型、身型，以及整体散发出来的气质上，都不像。”

　　“气质是个什么东西？”高铭疑声问。

　　“很难描述，大概就是疗养院内的男子走路脚步很稳，期间没有左顾右盼，昨晚那名男子走路谨慎，透出机警紧张感，步伐大小也不一样。”

　　“是情绪和场合不同导致的吧。”

　　“一个人的走路方式确实会随着情绪变化而变化，可体态很难改变，疗养院内那名男子走路时脖子略微前倾，昨晚那名男子脖子是后缩的。”

　　“你观察的倒很细致。”高铭轻笑一声。

　　她没回应，不确定这句是嘲讽，还是赞扬。

　　“你拍到了车牌号，这个挺好，我先找人查查这辆车。”

　　她可以确定这句是赞扬了，可还没等她回应，高铭就挂断了。

　　通过刚才的对话，沈小溪发现了一个小问题，那就是自己特别渴望获得高铭的赞扬，其实不止是高铭，任何人的都渴望，准确的说，是渴望通过别人的反馈来证明自己的价值。她知道，这是信心匮乏的体现，但信心的培养需要一砖一瓦地堆砌，现在的她，就是需要外界的赞扬来喂养心灵，前提是让自己变得优秀。

　　言谈举止、逻辑思考、情绪控制，都是变优秀的方式。

　　不与别人比，只与过去的自己比，拿今天和昨天比。

　　只有这样，进步的感觉才会持久

　　沈小溪又出现在了小凉亭的老位置上。

　　时间一分一秒地过去，阳光从东边升到头顶，又从头顶偏向西方。

　　煎熬感来了又去，去了又来，就像溺水一样，不断地将她淹没，又不断获得喘息。她熬了十个小时，将太阳熬下了山，将月亮熬上了天。

　　相比昨天，她觉得自己的意志力有了明显提升。

　　晚上八点，高铭发来信息，告诉她那辆大众汽车登记在何蓝月母亲名下，还告诉她，当前监视的那套房子也登记在何蓝月母亲名下。

　　显然，何蓝月在避嫌，怕别人查出行踪，越如此，越证明心里有鬼。

　　晚上十点，一名身型很像何蓝月的人进入了12栋，穿着一身休闲衣，步伐轻缓，肩膀歪斜，仿似有些疲惫。沈小溪推测何蓝月应该是清晨就离开了家，前往医院看护女儿了，她没有跟随上楼，继续在小凉亭蹲守。

　　晚上十一点半，夜深人静，万籁俱寂，就在沈小溪进入疲惫瓶颈期，觉得自己随时可能晕厥或猝死时，一名身型很像何蓝月的人从12栋走了出来。

　　她的眼睛瞬间明亮，腰肢挺了起来。

　　何蓝月换了身运动风格的衣服，穿着灰色连帽卫衣，戴着口罩，提着一个黑色大包。何蓝月将兜帽罩在头上，左右看了眼，闷头前行，大包似乎有点重，何蓝月的手臂垂直于地面，肩膀一侧有明显下压趋势，但走得不慢。

　　沈小溪立刻跟了上去，看见何蓝月走出小区后，上了昨晚那辆大众汽车，何蓝月坐的是驾驶座，从其解锁开门的动作来看，车内应该没有其他人。

　　她驱车跟随，有了昨天的经验，今天的她更谨慎，也更机敏。

　　天空阴沉，光线黯淡，更加利于追踪。

　　十公里，没有跟丢。

　　不知不觉间，大众车驶到了郊外。

　　两侧树影重重，在风中左右摇摆，仿似一条条手臂在招手拦路。

　　沈小溪目视前方，集中注意力，不让脑子里生出任何杂念。

　　今晚，就只做好一件事，那就是跟紧——跟死何蓝月！

　　她倒是要看看，这大半夜的，何蓝月只身一人来郊外是要干什么。

　　大众车驶入一个村落，停靠在了路边。沈小溪赶紧停车，改用望远镜观察，该望远镜具有夜视功能，两条绿色的圆框视线透出些许冷清和鬼祟。

　　几分钟后，何蓝月下了车，提着黑色大包，拐入一条巷子。

　　沈小溪下车跟随，在巷子入口处探出脑袋，用望远镜观察，两条绿幽幽的视线来回扫视，终于扫到了何蓝月，正站在巷子尽头，用钥匙开一扇铁门。

　　在寂静的夜里，铁门的嘎吱声格外清晰。

　　静待片刻，沈小溪猫腰走过去，将脸贴在门缝上观察，铁门后的光线影影绰绰，看不真切，一缕凉风从门后吹出，切在了她发烫的脸颊上，仿似人为，她受惊似地将头往后仰，双手却是往前一推，在吱呀一声轻响中，铁门被推开了。