第三章 一条栅栏

沈小溪立刻冲上去，喝令佩佩，没反应，用力拍打佩佩的头，也没反应。

　　佩佩低吼着，全身肌肉紧绷，和平时慵懒的状态全然不同，仿似着了魔一样，咬着小女孩的肩膀就是不松口，鲜血不停地往下流，小女孩的哭声渐渐小了，只剩下轻微的呻吟，巨大的惊恐和疼痛让小女孩全身发抖，面色苍白如纸。

　　沈小溪和小女孩对视了一眼，她在小女孩的瞳孔里，看到了灰烬飘扬。

　　周围仿似有大火在燃烧，让她身心焦灼，肌肤刺痛，血液沸腾。

　　她颤抖着手从地上捡起一块石头，用力抡向佩佩的前额，佩佩纹丝未动，她却跌坐在地，她看见佩佩歪着眼睛瞅了她一眼，眼神陌生而凶残。

　　一名男子疾步跑来，拿了根铁棍，对着佩佩的头不断挥砸。

　　砰，砰，砰。

　　铁棍敲打在头颅上的声音，结实又沉重。

　　鲜血从佩佩的额头流出来，流入眼睛里，使得它的眼球分外血红。

　　男人鼓起腮帮，双手握紧铁棍，全力挥砸数下后，佩佩终于松了口，另有一名男子立刻拉住佩佩的腿，试图将其控制住，佩佩扭头低吼一声，长耳竖起，獠牙外露，那人吓得赶紧松开，佩佩从人群中逃窜，沈小溪赶紧起身去追，生怕它再咬人，但被一名女子拉住手臂，女子满面泪痕，嘴唇发青。

　　“那是你的狗？”女子是小女孩的妈妈，手指甲嵌入沈小溪的皮肤。

　　“对不起……”沈小溪低头道歉，“我会负责的，让我先将狗追回来吧。”

　　“你哪都不能去，等警察来！”小女孩的妈妈死死拉住沈小溪的手臂。

　　她放眼望去，已经不见佩佩的踪影，她知道就算追也追不上了。

　　在人群之中，她看见了一个与众不同的人，那人戴着口罩和棒球帽，单手插兜，站得笔直，与周围人歪头侧身，指指点点的状态形成鲜明对比，隔着十几米的距离，她和那人对视了一眼，感觉那人的目光清冷锐利，那人随即转身离开，从其身型和棒球帽后露出的头发来看，应该是个女人。

　　她收回目光，望向地上的小女孩，小女孩的脸颊血肉模糊，已经辨不清五官，唯有一双眼睛惊恐无助地睁着，眼白分外明显。小女孩的妈妈松开沈小溪，抱住小女孩，在路人的帮助下，按住小女孩的伤口，尝试止血。

　　她的双腿一阵发软，蹲坐在了地上，历经刚才的愤怒挥砸后，现在的她被惊悸笼罩，她看出小女孩伤得很重，她不知道佩佩为何突然咬人，既害怕又内疚。

　　当小女孩陷入昏迷，她的妈妈爆发出一阵响亮哭声后，沈小溪也不禁流出了眼泪。

　　不久后，救护车到来，小女孩和妈妈一起前往医院，沈小溪则被警察盘问，恍然间，她产生了一种熟悉的感觉，四年前，父亲出车祸时，似乎也是这样。

　　鲜血、昏迷、救护车、警车、围观的人群。

　　她抱着双臂，站在路边，瑟瑟发抖。

　　难以置信，神情恍惚，满心惶恐。

　　西天边的最后一抹残阳隐入地平线。

　　无边黑暗笼罩而来，唯留下那片残忍的殷红在草坪上。

　　一个小时后，院方传来消息，小女孩肾脏衰竭，性命垂危。

　　沈小溪被带到了看守所，这是她生平第一次进看守所，她知道关进看守所，相当于强制拘留。当跨过铁门时，一种陌生的恐惧让她停住脚步，似乎这才意识到问题的严重性，她扭头求助般地望向警察，但还是被强行推了进去。

　　在铁门咔嚓一声关上时，她立刻转身，双手不知觉地扒住了栅栏。

　　往常，她会眼皮上翻，通过齐刘海的无形栅栏观察世界，觉得是一件趣事，如今，面对真正的栅栏，她只感到恐慌，仿似身上有一件重要东西被拿走了。

　　冰凉的栅栏顺着十指，钻入冰凉的心。

　　她一直站在栅栏前，一直望着外面。