第三十二章 一块墓地

沈小溪选择了相信高铭。

　　她雇佣了一名实习律师，按部就班地应诉，同时继续调查真相。

　　这名律师尚未大学毕业，积极有余，专业不足，有时还需沈小溪提点，但她要的就是这份积极性，言行举止充满活力，能让想看的人看在眼里。

　　她将掌握的一切全部告知了这位年轻的唐律师，除了那封匿名邮件。

　　然后又说了自己的计划：首先，要确认潜入者的身份；其次，要掌握潜入者的信息，以及与何蓝月的关系；然后，要拿到能够证明潜入者犯罪的证据。

　　除此之外，她还有一个隐秘计划。

　　说是隐秘，其实只是没告诉唐律师而已。

　　既然死亡证明是真的，也并非何蓝月发来的诱饵，那这条线索有必要继续查下去，签字医生韩卓是关键人物。高铭曾去省医院问过韩卓，因其脑瘤，头脑不清，便搁置了。沈小溪想亲自去问问，亲眼去看看，才能有更准确的判断。

　　然而，到了医院，才发现情况比自己想象得要困难许多，在她说明情况后，韩卓竟把她当成了女儿，拉着她的手说了些胡言乱语，情绪十分激动，最后被匆匆赶来的韩卓妻子将其拉开，将沈小溪骂走了。

　　沈小溪从韩卓的胡话中敏锐地听出了“女儿对不起”、“那只该死的鸟”之类没有逻辑的话，而韩卓妻子将她骂走时，神情痛苦，眼啜泪水，似有难言之隐。

　　沈小溪将这两点记录下来，准备查清细节后再来询问。

　　离开医院，沈小溪当即前往了福田陵园。

　　既要去确认潜入者身份，也要尝试引蛇出洞，为不知躲在何处的高铭提供机会。

　　透过铁门缝隙，沈小溪看见了那辆黑色面包车，知道来对了地方。她在附近走动观察，碰见一位骑着电动车的老人，一口一个大爷地叫着，声称自己来寻友，描述了那名男子的特征后，老人说，你是来找小军的吧。

　　老人进入墓园，沈小溪躲在了斜侧的土丘后。

　　没过一会，一名穿着黑衣，戴着口罩和帽子的男子走了出来，观其体型和步伐，再观其扬起下巴扫视的动作，沈小溪确定，此人就是那名男子。

　　男子朝两侧走了几步，没见人，目光忽然洒向土丘，走过去查看，依然没见人，他站在土丘上，眯眼远眺，什么都没发现，随即返回了墓园。

　　铁门重新关上，沈小溪从一片高草丛中爬了起来。

　　刚才，她险些被发现，但即使被发现也无妨，毕竟对方大概率能猜到她的身份，她就是故意引而不发，觉得这种互知身份却不挑明的方式更能施压。

　　看守室内，刘毅军将床铺收拾干净，坐在床头发呆。

　　“是来找你的吧？”老人边吹茶叶子边笑眯眯地问。

　　刘毅军点了下头，瞥了眼老人的鞋子，起身走了。

　　墓园外，沈小溪只等了十几分钟，就等到了离园的刘毅军。刘毅军沿着水泥路步行了一会，寻到一辆共享单车，开始骑行。沈小溪开着租来的车跟随了一段后，驶入另外一条路，迂回至墓园，途中买了一瓶好酒和两盒好烟。

　　老人隔着铁门看见她，先开了口，问她怎么没和小军一起走。

　　她笑着递上烟酒，大爷长大爷短地叫着。

　　沈小溪编了一个谎，说自己喜欢小军，想多了解后展开追求。她不知道大爷信了没有，反正当她将三百元红包塞入大爷手里后，大爷的话一下子就多了起来。

　　“我和小军一起工作三年多啦，对他还是蛮了解的，小伙老实，身上有劲，耐得住性子，是个托付终生的好男人，姑娘你眼光真不赖。”大爷一边抽烟，一边说，“你别看这个工作好像不咋光明，但赚的不少嘞，还经常有小费。”

　　沈小溪仔细倾听，敏锐捕捉着大爷字里行间的有用信息。

　　比如“身上有劲”和在平房内捂住她嘴巴的那只大手匹配。

　　比如“三年多”的工作时长，恰好和魏泉的自焚时间匹配。

　　在大爷絮絮叨叨的讲述中，沈小溪逐渐拼凑出了小军的大概情况。

　　小军，全名刘毅军，年龄30岁，未婚，单身，未见任何亲朋好友，平时沉默寡言，但办事利索，在东郊附近租了个一室一厅，爱好是看恐怖片。

　　她站起身，佯装参观看守室，实际寻找有用信息。

　　墙上贴着的考勤表引起了她的注意，她发现，自己被陷害那晚，刘毅军上夜班。她向老人确认，老人想了想之后说：“你还真问着了，就在那天中午，小军突然联系我，让我替班，小军很少麻烦别人的，后来送了我一包烟感谢呢。”

　　她悄悄拍下考勤表，意识到这是一条新线索。

　　前天，刘毅军去了警局，按理说，警方该查的肯定都查了，但刘毅军早上就被放了，丝毫没影响工作，表明警方已经排除了他的嫌疑。虽然不知道刘毅军是如何办到的，但单就突然调班这一点，足见蹊跷，也许会成为破绽。

　　这时，有客前来祭拜，打断了他们的交流，对方登记身份后，却不记得逝者埋葬的位置了，给了老人小费，让其领路。老人先从一本厚册子上按照首字母检索，确认了具体位置，欣然带其前往，沈小溪也趁机进入了墓地。

　　沈小溪在一块墓碑前发现了烧纸的灰烬，仔细观察一番，颜色、样式和自家阳台上那团灰烬十分相似，她揩了一点尝了尝，咸苦味也几近相同。

　　由此，可以确认潜入者应该就是刘毅军。

　　按照此前的推理，潜入者是来找那半颗犬齿，毁掉证据的。可从目前来看，刘毅军和何蓝月关系偏向亲密，应该不会利用大型犬伤害何蓝月女儿才对。

　　难道刘毅军是去找别的东西？

　　亦或刘毅军瞒着何蓝月，实际就是幕后黑手？

　　疑点尚存，但无论如何，总归确认了潜入者身份。

　　沈小溪起身朝墓碑作了个揖，为自己的打扰抱歉，无意间地一瞥，看到了墓碑上篆刻着的逝者信息，脑海中浮现出一个大胆的想法，匆匆返回看守室，翻看起了那本厚厚的册子，里面记录着逝者名字、享年和埋葬位置。

　　她按照首字母检索，查看起了W下的人名。

　　一个熟悉的名字在翻到第五页时映入眼帘。

　　魏泉，享年33岁，埋葬于东三区六排十五位。

　　沈小溪又惊又喜，原本只是灵感一现突发奇想，没想到，魏泉竟然真埋在这。此时再回想，刘毅军从魏泉自焚后就在这里工作了，怎么看都有点像是借工作之名为魏泉守墓的意思，也许守的不是棺材，而是见不得光的秘密。

　　如果魏泉真没死，那棺材里的尸首或骨灰就不可能是他的，既如此，能否通过开棺验尸的方式，反向印证这个猜测呢？

　　正思索间，铁门传来咣当声响，她以为又有人来祭拜，通过窗户看了一眼，发现来人竟是穿着一袭黑衣的刘毅军，径直走向了看守室。她来不及出去，扫了眼十几平米的看守室，唯一可以藏身的地方只有床下。

　　她慌忙钻入床底，将一个鼓鼓囊囊的黑色塑料袋挤到了里面。

　　刘毅军进来了，狭长的眼睛扫视一圈，看到了打开着的名册，然后看到了登记簿，上面记录着来访者的信息，他合上名册，走到床前坐下，像在思索什么，随后略微弯腰，将手伸到床下，五根手指像爪子一样展开，左右抓了几下。

　　沈小溪缩了缩脖子，那只大手几乎撩到了她的鼻梁。

　　她以为刘毅军发现了自己，但又觉得不像，一股血腥气传入鼻间，她立刻望向旁边的黑色塑料袋，意识到了什么，轻轻将黑色塑料袋朝外推了推。

　　大手再次伸入床下，两条腿叉开，似要俯身，但这一次，手摸到了塑料袋，一把拽出去，铁床嘎吱一声响，刘毅军站起身，拎着塑料袋走了。

　　沈小溪看见，在塑料袋边缘，有零星血迹。

　　她双手扒住地面，有种直接拦住刘毅军的冲动，但想到已经掌握了两条新线索，而且不确定袋子里装的是什么，贸然出去，只会让自己处于不利地位。

　　铁门传来咣当声响，刘毅军离开了。

　　沈小溪在床下等了三分钟才爬出去，拍照记下魏泉的埋葬位置，驱车从另外一条路离开，提前在东郊路口等着，不久后，果然看见了骑着共享单车的魏泉。

　　车篓子里放着那个黑色塑料袋。

　　刘毅军的住处离墓园三公里，很快就到了。刘毅军停下单车，拎着塑料袋进入小区，沈小溪立刻下车跟随，让她没想到的是，刘毅军竟然将那个黑色塑料袋随手扔进了垃圾桶。待刘毅军走远，她赶紧来到垃圾桶前，将塑料袋拎出来，里面装着一身黑衣服，正是刘毅军经常穿的那种，衣服上血迹斑斑。

　　在衣服兜里，有个硬物，她掏出一看，不由惊呼出声。

　　竟是一只沾满鲜血的耳朵。