第三十三章 一个诱饵

棕红色，巴掌大小，毛发细密，显然是动物的耳朵。

　　沈小溪深吸两口气，恢复冷静，重新拿起耳朵观察，似是一只狗耳，根部平整，应该是被利刃切下来的，再看衣服上的血迹和耳朵上的血迹干涸程度基本一致，颜色也相差不多，判断刘毅军昨晚，或是昨天杀了一条狗。

　　刘毅军将塑料袋扔进小区内的垃圾桶，而不是中途丢掉，大概率是故意的，刘毅军显然发现了沈小溪的跟踪，但没有尝试甩掉，而是用这种方式告诉沈小溪，他不怕被发现住处，不需要躲藏，同时也是一种警告和恐吓。

　　沈小溪将衣服塞回塑料袋，扔进垃圾桶，然后离开了。

　　她的确受到了惊吓，也感受到了刘毅军的敌意和凶狠，但相对来说，此次行动是成功的，首先引起了刘毅军的注意，其次应该也让躲在暗处的人察觉了。只是，刘毅军的应对让她有些意外，仿似不在乎她调查，不在乎她跟踪一样。

　　不过无妨，她有自己的计划，真正的目标也并非刘毅军。

　　她给唐律师打去电话，开始执行下一步行动。

　　二十分钟后，两人在咖啡馆碰面，沈小溪特意选了一个居中的位置。

　　她将自己在墓园的三个发现全都说了，但没说血衣和耳朵的事。

　　唐律师听完后，一脸惊讶。

　　“我需要你帮忙查清楚刘毅军的详细背景。”沈小溪并未压低音量，旁边有人好奇地望来，她视而不见，继续说，“包括与何蓝月、魏泉的关系。”

　　“就一个手机号，一个人名，怎么查？”唐律师面露难色。

　　“还有年龄和工作地，应该够了的。”沈小溪直视着唐律师的眼睛，语速放缓，“我可以花钱，要不你问问同事或领导能不能居中协调？”

　　唐律师似是觉得被看轻了一样，扬起下巴，应承了下来。

　　沈小溪看出唐律师是在强装声势，但她没点破，唐律师能不能完成并不重要，重要的是将这个信息传递出去，让更多人知道，让潜在的幕后黑手知道。

　　“还有一个小问题咨询下。”沈小溪低声说，“能否通过骨灰判断一个人的身份？”

　　“很难，但并非没可能。”唐律师环抱双臂，嘴里嗯啊了两声，“这个问题我大学时做过考题，骨灰本身无法鉴定DNA，因为都化成灰了，DNA已经不存在，但如果骨灰内残留有颗粒状骨头或牙齿碎片，是有可能捡出来单独进行鉴定的，当然概率很小；其次是可以根据骨灰的重量、成分、色泽，进行综合判断，虽然无法精确身份，但可以作为辅助证据，比如女人和男人的骨灰重量明显不同，再比如经常生活在海边的人，重金属成分会多一些，等等。”

　　沈小溪点了点头，觉得魏泉墓地那条线索有必要继续下去，至于要不要掘墓，以及什么时候掘墓，她还没想好，因为一旦掘墓，将会是一连串的行动，首先掘墓本身就很难，其次后续鉴定容易被阻断，收益和风险也不成正比。

　　告别唐律师，沈小溪径直去了警局。

　　如她所料，警方拒绝告知刘毅军的个人情况，也没说刘毅军是如何洗脱嫌疑的，但她此行的目的本就不是要从警方这获得信息，也非要将自己查到的线索和盘托出，而是想通过这种方式引导幕后黑手，同时施加压力。

　　沈小溪忙碌了一整天，一边调查，一边应诉，一边为警方提供线索，感觉做了很多事，也有了新线索，但晚上回家复盘，发现实际进展并不大。

　　那个黑手机很安静，里面空空如也，表明高铭也没有任何发现。

　　如果何蓝月和刘毅军继续按兵不动，光靠她的调查，哪怕有所发现，也很难撼动整体局面，更难引出幕后黑手，高铭那边的隐藏也就意义不大。

　　距离开庭只剩八天，时间紧迫，必须加快行动步伐。

　　该如何破局呢？

　　沈小溪冥思苦想，想到了那条彩信。

　　前天，她被警方释放没多久，就收到了那条彩信，里面是一张疑似嫌疑人翻墙逃走的照片，但那个号码一直关机，也就渐渐忘了此事。

　　如今翻出照片再看，照片中的人穿着打扮和刘毅军有相似之处，但光线太模糊，且不说照片真假，哪怕是真的，也很难被当做有效证据。

　　可是，当时沈小溪看到这张照片时，是心中一凛的，觉得掌握了关键证据，甚至和高铭商量好了，如果对方真有更多内容，给钱交易完全没问题。

　　如果，凶手本人看到这张照片，会是怎样一种心情？

　　换位思考，在照片真实的前提下，凶手必然会惊慌，会犹如热锅上的蚂蚁，坐立难安，就算刘毅军心狠手黑，也难逃人性对恐惧放大联想的本能反应。

　　沈小溪看着那张照片，又看着那个安静异常的黑手机。

　　一个大胆的想法浮入脑海。

　　黑手机内一个联系人都没有，一条信息都没有，高铭说过这个手机是野号，查不到具体使用人，既如此，能否用这个黑手机给刘毅军发去照片呢？

　　当初看到照片，沈小溪和高铭一致觉得对方是目击者勒索，刘毅军应该也会这么想。如果凶手不是刘毅军，必然不会在意，如果是他，不可能置之不理。

　　这样一想，沈小溪愈发觉得此计可行了。

　　既是一种无形的试探，也是一个实质性诱饵。

　　晚上九点半，沈小溪考虑好了后续的应对策略，用黑手机给刘毅军发去了那张照片，在显示发送成功后，她产生了一种在平静的水面下扔下一块石头的感觉，仿似看到了幽深的潭水泛起了层层波澜，缓缓往外扩散。

　　她耐心等待，三个小时过去，黑手机没有任何响动。

　　一夜辗转难眠，直到次日早晨七点，依然没有任何回复。

　　刘毅军为何一点反应都没有呢？

　　沈小溪定下心神，开始反思，觉得自己想的还是太简单了，从证据的角度来说，这张照片并不足以掀起波澜，刘毅军也会提防着对方是否在“钓鱼”，言行必然会慎重。方案本身没问题，只是需要更强烈的猛药刺激才行。

　　猛药该从哪里来呢？

　　追本溯源，还是得从那个一直关机的号码那里获取。

　　不管对方是谁，目的为何，给她发完一张照片就销声匿迹，明显不对劲，甚至，这让她想起了那封匿名邮件，有没有可能，两者是同一个人？

　　沈小溪思索再三，决定放手一搏。

　　管它是不是，管它行不行，先试了再说。

　　就算“钓鱼”不成，也可以将潭水“搅浑”，为高铭提供契机。

　　她将鎏金打火机、魏泉焦尸照和死亡证明以彩信形式发给了那个关机的号码，然后将疑似嫌疑人翻墙逃走的照片发给了匿名邮件的发送者，后又单独发了文本，表示了愿与对方合作，不管是出钱还是出人，都会倾尽全力的意向。

　　继续等待，直到中午，没有任何消息。

　　黑手机很安静，邮箱也很安静，自己的手机同样安静。

　　下午两点，沈小溪正在吃泡面，自己的手机传来一阵铃声，来电显示正是那个一直关机的号码，她深吸一口气，在接听前，稳住激动的心情。

　　“沈小溪吗？”对面传来一个电子娃娃音，应该是用了变声器。

　　“是我。”沈小溪保持着耐心。

　　“十万块，要现金。”对方言简意赅，直奔主题，由于变音的存在，听不出太多情绪，只能隐约听出磕绊感。沈小溪意识到对方应该就是目击者，为钱来的，此前一直关机，很可能是担心被警方知道，也可能是想着直接勒索凶手，但没能得知嫌犯是谁，毕竟连她都是好不容易才拿到刘毅军的部分信息。

　　“我现在手头上没那么多钱。”沈小溪早已想好应对策略，“而且你就发了一张模糊的照片，根本没用，我需要看到真正有价值的内容，才可能给你钱。”

　　对面轻哼一声，径直挂断了。

　　这让沈小溪始料未及，可她觉得自己没说错，换做任何人，都会有这种顾虑，就在她按捺不住要给对方打电话时，收到了对方发来的彩信，是半截照片，从照片中能看出正是那晚的天空，正是那个墙头，黑衣人已经落地，但只有下半身，上半身被涂黑了，在照片中间，有一个“播放”按钮，表明这是从视频中截图下来的，能从照片底部看到视频时长为15秒。接着，又是一条彩信发来，也是被涂黑一半的照片，中间有一个“播放”按钮，只不过视频时长为55秒。

　　看来，对方并非虚张声势，的确掌握了实质性内容。

　　交给警方的很可能是那15秒视频，真正有价值的在那55秒视频里。

　　手机铃声再次响起，那人打来电话，沈小溪立刻接听。

　　“现在能信不了？”对方依然是电子娃娃音，“十万块不算多嫩。”

　　沈小溪敏锐地听出了地方性语气词，显然对方的戒心有所放松，不经意间说出了熟悉的词语。高铭提到过目击者是本地居民，应该没错了。

　　“我想先看到一部分实质性内容。”沈小溪保持着语调平稳。

　　对方沉默片刻，沈小溪的手机随即收到了一条彩信，有两张照片，一张是阴暗的环境下，墙体下方，一小片草丛中隐约可见一个钥匙扣，另一张照片在明亮的地板上放着一个钥匙扣，上面串着两枚钥匙，一枚较粗较长，一枚正常大小。

　　“这个钥匙扣是我在现场捡到的，值钱不嫩？”对方说。

　　沈小溪仔细观察那枚较粗较长的钥匙，努力回忆着那位守墓老人用钥匙打开墓园铁门时的情境，感觉大小差不多，难道这是墓园的大门钥匙？

　　她咽了口唾沫，知道这个就是重要证据了。

　　“怎么交易？”她并未继续试探了，初步目的已经达到。

　　“面对面，时间地点我通知你，可别想着耍滑头，否则我全销毁。”

　　“我要先筹钱。”沈小溪答应了下来，也为后续的拖延做好了铺垫。

　　挂断电话后，沈小溪迅速整理思路，不管这个目击者是否有着另外的目的，不管钥匙是真是假，视频是否有效，对凶手来说，都具有极大威胁。

　　这个，就是她要找的猛药了。

　　沈小溪先在黑手机上下载了一个变音软件，准备好了录音笔和记事本，然后用黑手机将那人发来的两段视频截图，以及那两个钥匙照片发给了刘毅军。

　　这一次，黑手机应该不会再安静下去了吧。

　　她双手托腮，坐在桌前等待，双眼盯着桌面上的黑手机。

　　时间一分一秒地过去，也不知过了多久，震动声忽然响起，迷迷糊糊睡着的沈小溪迅速抬起头，睁大眼睛，清楚地看到黑手机的屏幕上，闪烁着一串号码。

　　正是刘毅军的来电。