第二十章 一次监视

四年前学的驾照，当时想攒钱买车载着父亲自驾游。

　　谁知两个月后，父亲成了植物人，一躺到如今。

　　过去四年，沈小溪未再开车，但脑子里的知识还在，缺的是胆气。

　　她开得很慢，小心翼翼，全身紧绷，知道自己经验不足，开车是这样，其他方面更是如此，但就像高铭说的，经验是做了第一次，才会有第二次，不做就永远没有，她需要重新习得，过往的经验于她而言没有任何意义了。

　　下午两点，沈小溪驱车来到目的地，一处三环外的老小区。

　　她将车停在小区外，步行进入，找到了12栋。

　　每栋七层，每层两户，没有电梯和地下停车场，建筑虽然老旧，但绿化不错，郁郁葱葱，环境清幽。高铭给的地址显示，何蓝月住在6楼1号房。

　　包里装着望远镜，是不久前从高铭那拿的，还包括一瓶矿泉水和一袋面包。她绕着12栋转了一圈，在斜后方区域，发现了一个小凉亭，周围草丛杂生，从这里，能看到12栋的出入口，便于隐藏，随即决定在这监视。

　　她靠着柱子坐好，摆出一个舒适的姿势，将手机举在脸前，假装玩手机，实际目光越过手机边缘，从两棵小树的缝隙，盯着12栋出入口的情况。

　　两个小时过去，肩膀开始酸疼，眼睛有些酸涩。

　　期间，进入了一名穿着外卖服的青年男子，一名拎着水果的大妈，离开了一名穿着睡衣的女子，头发很长，辨不出年龄，以及一名抽着烟的中年男子。

　　又过了两个小时，到饭点了，进出的人渐渐多起来。

　　她的注意力开始涣散，想躺下休息，想闭眼睡觉。

　　真正体验过后才知道，“熬”，才是四项中最难的。

　　晚上七点，当沈小溪看见一对年轻男女戴着口罩走进12栋时，忽然意识到，既然自己能伪装，何蓝月难道就不能吗？按照高铭的说法，事发后，何蓝月搬离了常住地，来到了这个老小区，显然是为了掩饰行踪，既如此，伪装应该是常态。

　　她立刻调整思路，特别留意戴口罩和帽子的人，越掩饰，嫌疑就越大。

　　时间一分一秒地流逝，越到后面越难熬，期间几度想放弃，觉得这种盯梢方式既浪费时间效率又低，但每次都坚持了下来，心想如果连这点小事都做不好，如何查清真相，打赢官司，这不仅是一次行动，更是对自己意志的考验。

　　思路转了，煎熬的痛苦感便减少了。

　　不久后，6楼1号房的灯亮了，但窗帘依然拉着，窗户边缘能看出淡白色的光芒，显然屋里有人。夜渐渐深了，沈小溪快到体能极限了，浑身酸疼，眼皮沉重如铁，但她没懈怠，间歇性拍打着脸颊，用疼痛的方式刺激着大脑清醒。

　　零点过五分，一只灰毛老鼠从凉亭内无声跑过。

　　12栋楼前出现了一名男子，穿着黑色外衣，黑色裤子，戴着口罩。

　　男子的装扮让沈小溪整个人一激灵，仿似被打了一针兴奋剂。

　　男子在12栋楼前左右看了几眼，随即进入楼内。

　　沈小溪跑出凉亭，进入12栋，男子在上楼过程中，楼道内的声控灯并未亮起，男子脚步很轻，她趴在地上倾听，才隐约听到。

　　男子的行为显然不正常。

　　沈小溪屏住呼吸跟到三楼，隐约听到男子在五楼停步，她贴墙站立，片刻后，男子继续上行，在六楼停下，这时她已经来到了四楼到五楼的拐角处，听到了轻微的敲门声，然后是轻微的开门嘎吱声和关门啪嗒声。

　　伴随着声音的消逝，沈小溪悬吊着的心放了下去。

　　喉咙里堵着一团发烫的唾沫，她用力吞咽下去。

　　没错了。

　　男子就是来找何蓝月的。

　　刚才太过紧张，都忘记了拍照，她赶紧在脑内还原男子的体型，感觉有点像疗养院内的那名男子，但又不是那么像，露在外面的皮肤并未看清细节。

　　她转身下楼，藏在12栋斜侧的一颗树后，双眼紧盯出入口。

　　大约半小时后，男子出来了，还是此前的装扮，沈小溪立刻用手机拍照，照片有些模糊，她没敢开曝光灯。男子站在小路边上，扬起下巴，机警地环顾四周，差点扫到她，她赶紧藏入树后，过了十几秒钟才重新探出头，发现一名戴着口罩和帽子的女人从楼内走出，和男子一前一后地离开了，两人相隔五六米。

　　虽然看不清女子面容，但推测女子大概率就是何蓝月。

　　淡白色的月光将沈小溪的影子映照得歪歪斜斜，仿似她摇摆不定的步伐。她捏着手机的手在颤抖，中途不断寻找掩体躲藏，心跳声犹如打鼓，震得耳膜发木。

　　男子和女子步行着走出小区，上了一辆黑色轿车，男子坐驾驶座，女子坐副驾驶座。沈小溪开启曝光灯，在白光闪烁中，拍下了车牌号，是一辆大众汽车，尾号F916。沈小溪的车就停在斜侧，当大众汽车驶走后，她立刻上了自己的车。

　　沈小溪悄然尾随在了那辆车后方。

　　夜深人静，车辆稀少，树影摩挲，随风摇曳。

　　前方的大众车忽然加速，像一头猎豹窜入无边黑暗。

　　她用衣袖擦干额头上的汗，犹豫片刻后，咬紧牙关，用力踩下了油门。

　　引擎发出沉闷的轰鸣，刺激着她的心脏，心跳随着车速一起攀升。