第二章 一次撕咬

站在孟彤家门前时，沈小溪才发现衬衫上的那粒纽扣掉了。

　　她将上方的纽扣也解开，轻拍胸口，让衣服贴紧一些，看不出异样，随后抚正镜框，理顺刘海，拍打了几下裤子，又跺了跺脚，将身上的灰尘抖落。

　　虽然穿着朴素，但她从来都是干干净净的。

　　孟彤是沈小溪的大学室友，两人大学期间就形影不离，毕业后时常联系，亲密不减。孟彤爽朗热情，敢作敢为，大学时曾帮她打架，将一名欺负她的女生薅掉了一撮头发，作为战利品四处炫耀，自那以后，没人敢再欺负她。

　　对于孟彤，沈小溪一直心怀感激。

　　毕业后，孟彤找了份文秘工作，后来顺应时代趋势，在网上拍起了短视频，做起了直播，凭借着不错的外形和口才，渐渐有了粉丝基础，毅然辞掉工作，全身心投入到直播之中，目前全网粉丝上百万，已算是一名小网红。

　　当然，沈小溪知道，这个全网粉丝，至少要扣除七成水分，即便如此，在她看来，孟彤已经很厉害了，她为孟彤感到骄傲，真心希望她早日成名。

　　抿湿嘴唇，抬起手，轻叩房门。

　　“你可算来了！”

　　门一打开，孟彤便将她拽入屋内，她的胳膊被拽疼了，刘海也乱了。

　　一条阿拉斯加犬立刻窜了过来，摇晃着尾巴，嗅闻着她的脚，她摸摸阿拉斯加犬的脑袋，看见孟彤妆容精致，穿着华丽，皮肤白皙反光，美艳动人。

　　“我要去参加一个网红派对，有很多大网红到场呢。”孟彤翘起金色高跟鞋的鞋头，端详着炫彩的脚指甲，“我一定要抓住这次机会，好好展示我自己。”

　　孟彤脸上挂着自信的笑容，眼角弯弯，牙齿露出，从嘴唇到眼睛里都溢满笑意，周身散发着愉快的气息，每次看见这种笑容，不管是从孟彤脸上，亦或其他人脸上，沈小溪都会羡慕之余扪心自问，为何自己就无法拥有这样的笑容呢？

　　她只会抿嘴微笑，有时不知自己是否真的开心。

　　“我漂亮吗？”孟彤面向她，单手绕腰，摆出pose。

　　“漂亮。”她理了理齐刘海，由衷地说，“闪闪发光的那种漂亮。”

　　“嘻嘻，就喜欢听你这么说。”孟彤拉起行李箱朝外走，“这里就交给你啦，我快赶不上飞机了。”

　　“你还没说是什么急事呢？”她抚了抚下滑的镜框。

　　“就是它呀——”孟彤指着正在上窜下跳的阿拉斯加犬，“我不在的这几天，你帮我好好照看它，要每天遛它，否则整个家都会被它拆掉。”

　　她的眉头皱了皱，倒不是因为要照顾阿拉斯加犬，而是觉得自己有点对不起父亲，父亲正在接受肺病治疗呢，自己却跑来帮朋友养狗了。

　　“这是送给你的。”孟彤从鞋柜上拿起一个小礼盒，扔给她，“等我回来请你吃大餐。”说罢，转身匆匆离去，留下一阵沁人芳香。

　　她追出去，想说父亲生病了，需要照顾，孟彤已经进入电梯，笑颜如花地朝她挥手：“别送啦，回去吧，知道你舍不得我。”孟彤朝她做了一个飞吻。

　　她的嘴唇像被这个吻黏住了，下意识地抬起手，朝着孟彤挥了挥，当电梯门关上后，她看了看自己的手掌，轻叹一口气。返回屋内，打开小礼盒，发现是一支口红，似乎是用过的，她将礼盒揣进兜里，孟彤不喜欢送出去的礼物被拒绝。

　　“佩佩。”

　　沈小溪轻喊了一声，这条阿拉斯加雪橇犬名叫佩佩，是孟彤三年前养的，买的时候又萌又幼，如今身长一米二，体重超过四十公斤，毛发浓密，脑袋像篮球一样大，站起来的时候前爪能搭到人肩上。从佩佩小时候，她就陪着玩耍，也时常照看它，佩佩对她很亲近。

　　佩佩绕着她不停转圈，她喂了些狗粮，佩佩还是转圈，用脑袋拱她的腿。她问佩佩是不是想出门了，佩佩嘴巴张开，粉色的舌头吐出来，桃形的脸上挤出兴奋的表情，这幅乖巧模样将她逗笑了，对父亲病情的担忧也得到了些许缓解。

　　她见夕阳正好，便为佩佩戴上颈圈，出门了。

　　一公里外的锦湖公园是她遛狗的最常去处。

　　沈小溪其实喜欢遛狗，觉得遛狗能拉近人与自然，以及人与人之间的距离。她在遛狗时，会随着狗的注意力关注到路边的花花草草，让她心情放松，还可以获得锻炼身体的机会，因为佩佩太大只，有时她不得不被佩佩拽着到处跑。

　　锦湖公园依湖而建，绿植丰富，湖中常年有浮鸥盘旋，翠鸟鸣叫不休，夏天水旺时，还会有天鹅光顾，风景秀丽空气好，是附近居民的散步首选。

　　由于时常带着佩佩来此，沈小溪在公园内也有几个熟人，都是遛狗认识的，见了面会点头致意，有时会聊上几句，话题基本都和狗有关，她喜欢这种轻松的氛围，彼此的关注点在狗身上，而不是人身上。

　　进入公园后，很快便遇到了熟人，孩子们也对佩佩很感兴趣，但佩佩太庞大，孩子们只是观望，不敢去摸，经她鼓励后，才尝试着抚摸佩佩的脑袋。

　　“没事的。”沈小溪面带微笑，牙齿藏在嘴唇后面，“佩佩从不咬人。”

　　在这一刻，她觉得佩佩就像自己的一样，其实她一直想养狗，只是因为没钱又没时间，才按捺着冲动，有时她觉得佩佩和她的关系比和孟彤还要亲。

　　“当然可以拍照。”沈小溪含笑回答一名小男孩，“让你奶奶给你拍吧。”

　　她拉着牵引链，站在镜头外，看着小男孩歪着脖子靠向佩佩，小男孩只比佩佩高一点，小拳紧握，面露紧张，拍完照后，立刻跳开，大笑起来。

　　沈小溪也跟着笑，心里升起小小的成就感。

　　她牵着佩佩来到公园最东侧，那里有一片草坪，人很少，是佩佩撒野的地方，若不将佩佩的能量释放完，回家还得折腾。来到草坪，她环顾四周，没见人，随即解开了牵引链。

　　“去吧！”

　　沈小溪甩出去一个网球，佩佩快速追上，叼着跑回来，她摸摸佩佩的头，夸一声真乖，又将网球甩出去，这次连她也去追。她跟着佩佩跑了几圈，有些累了，坐在地上休憩，仰望天边，今天的夕阳特别红，特别浓，像一团散不开的血。

　　当她将目光收回时，发现佩佩没见了。

　　她喊了几声，没有回应，绕草坪找了一圈，没见身影，她朝远处走去，边走边喊。十几分钟后，当她走到公园另外一侧时，听见了一阵刺耳的惊叫声。

　　循声走去，见几个人正在拉扯一条灰白相间的阿拉斯加犬，她的心立刻悬了起来，仓惶跑过去，见那条阿拉斯加犬正在撕咬一名小女孩，小女孩的身上、脸上都是血，阿拉斯加犬弓着背，喉间发出愤怒的低吼，死死咬住小女孩的肩膀，两名男子奋力拉拽，一名男子用木棍敲打，依然无法让其松口。

　　殷红鲜血顺着小女孩的脖颈流淌而下，迅速将草坪染红。

　　她认出来，那条犬，正是佩佩。