第三十章 一个手机

人与人之间最基本的信任呢？

　　沈小溪坐在地板上，抱着佩佩的脖子，将脸贴在佩佩毛茸茸的脑袋上，欲哭无泪。佩佩并没有因为忍饥挨饿了两天就生气或怨恨，依然十分亲昵地粘着沈小溪，喉间发出低低的闷叫声，像在诉说委屈，又像在安慰沈小溪。

　　白纸黑字的合同说解约就解约，还能相信什么？

　　沈小溪长叹一口气，她理应质问，理应斥责，理应愤怒地宣泄情绪，可并没有，她只觉得累，身体累，心更累，连争辩甚至是细问的冲动都没有。

　　在得知解约后，她就像现在这样，长叹了一口气，为自己对高铭的信任，为所遭遇的这些破事，为当下茫然的局面，为不可预知的凶险未来。

　　她还能说什么呢，高铭已经表达的很清楚了，“突发情况”、“他也不想但实在没办法”。她知道高铭是一个很理性的人，如果不是下定决心，绝不会贸然提出解约。在失望之余，她还觉得可惜，高铭从一开始就对这个案子很上心，几乎当成了自己的事在处理，虽然钱一分没少要，但负责和专业是实打实的。

　　沈小溪继续抱紧了佩佩。

　　而今，只有佩佩能够温暖她千疮百孔的心灵了。

　　想来也是讽刺，自己落得如此境地，全因那次遛佩佩，到了最后，也只有佩佩陪在身边。她苦笑一声，看着佩佩纯真的大眼睛，流出了委屈又无奈的泪水。

　　不久后，沈小溪收到了高铭的转账，退还了尚未用完的事务费，告知了那辆黑色面包车的信息，接着邮箱内收到了锦湖公园监控的压缩文件。

　　该办的事，高铭还是一丝不苟地给办好了。

　　那辆面包车竟是福田陵园的公司用车。

　　陵园不就是墓地吗？

　　这条信息转移了沈小溪的注意力，让她从情绪中暂时抽离，好奇地在网上搜索，果然是块墓地，在东郊。怪不得她初次看见那辆车就觉得不对劲，环境会影响人的气质，也会影响物件，在墓地里进进出出的车，自带着一股阴森气息。当然也和开车的人有关，那名男子一袭黑衣，遮面挡脸，更增添了阴沉感。

　　虽然男子一句话没说，但沈小溪能感觉到，男子是一个极具威胁的人。

　　她忽然想起一事，起身走向阳台，再次观察那一小团灰烬，用手指揩了一点，放于舌尖舔了舔，透出一股咸涩的苦臭味，令人作呕。

　　这一小团灰烬会不会是用于祭祀的烧纸？

　　遗留自潜入者的鞋底？

　　正常情况下，一个普通人的鞋底很难黏上烧纸。

　　除非是相关职业，或经常出入相关场所的人。

　　墓地？

　　沈小溪倒吸了一口凉气，意识到潜入者很可能就是今早那名男子。

　　男子到底是谁，和何蓝月是什么关系，这团灰烬能否作为证据？

　　她本能地掏出手机，给高铭打电话，接通后才想起高铭都要解约了。

　　“我发现了新线索——”她还是说了出来，想听听高铭的看法，“有人在我拘留期间潜入了我家，阳台上留下了一小团类似烧纸的灰烬，也许是今早那名男子的。”

　　没有声音。她看了看手机屏幕，并未挂断。

　　“我觉得你还是尽快找新律师吧。”高铭声音低沉。

　　她默默等待着，也许是期待着。

　　从高铭的呼吸声中，她听出了焦灼之感，而高铭语调里则带着愧疚，她总觉得高铭有话要说，可并未再听到后续，也许是一厢情愿的错觉吧。

　　“我还能再咨询几个小问题吗？”她迂回着试探。

　　“理论上是不能的。”高铭的回答很严谨。

　　她的心被戳痛了一下，他们终究是利益关系，真就没有一点人情存在。

　　手机屏幕上的通话时长一秒一秒地累积，彼此沉默了十几秒钟，高铭为何还不挂断，既然如此冷漠，如此不想听她说话，就该直接挂断啊。

　　终于，沉默了半分多钟后，由沈小溪亲手挂断了。

　　失望到顶，反而松了口气。

　　她扭头望向窗外，天空瓦蓝，大地白亮，唯有自己所站的方寸之地阴暗凄凉。她将头伸出窗外，踮起脚尖朝下张望，看到了绿树在摇晃，看到了人儿在走动，向下的视线加重了眩晕感。她缓缓抬起头，强迫自己直视着太阳，却看到了无边无际的黑暗，她闭上双眼，让跳跃的黑点在瞳孔里一圈圈地扩散。

　　别人的帮助并非理所当然，离开也非无情无义。

　　归根结底，在人生这条穷途末路上，有且只有自己能够真正地帮助自己。

　　前进也许不会到达目的地，但停下必然会跌落深渊。

　　她仰起脸，让阳光照红了面庞，温热了身躯，然后去洗了个热水澡，换上一身新衣服。在签约了电子解约协议，收到退款和违约金后，出门找新律师去了。

　　她不能等，更等不起。

　　找了两家事务所，咨询了四名律师，虽然并未被拒绝，但有了经验的沈小溪通过几个小问题，便试出了对方的业务能力，再旁敲侧击地询问，很快就看出了对方是否有信心，以及是真想打赢官司，还是想赚一笔快钱走人。

　　全都西装革履，侃侃而谈，实际水平相去甚远。

　　正思索着是否要提高预算时，沈小溪接到了一个电话，对方是一家全国连锁的知名事务所的律师，声称知道她的情况，愿意倾尽全力帮她打官司。她简单问了两个问题，对方回答得十分妥帖，显然做足了功课，价格也合理。

　　她当即打车前往，来到目的地，却并未找到，对方告知入口在楼上，让她直接走楼梯。她推开消防门，刚进入楼梯间，一只手陡然出现，将她拉到了门后。

　　惊叫声尚未喊出，就被一只手捂住。

　　“嘘！”耳畔传来一个男人的声音，“是我。”

　　沈小溪定睛细看，发现面前的人竟是高铭，穿着一身西装。

　　高铭松开沈小溪，压低声音：“时间紧迫，我长话短说。”

　　沈小溪惊魂未定，一只手握住消防门把手，另外一只手举在身前。

　　“首先，我是被迫解约，是主任要求的，我只能听从，应该是有人动用了关系，具体是谁，我正在查。”高铭双眼放光，音量很低，但语调很重，“其次，我会继续调查这起案件，不仅是为你，也是为我自己，后续我会详细跟你解释。为了方便调查，也出于我的职业考虑，我无法在明面上担任你的律师了，你可以找一名律师做幌子，实际内容还是我来做。最后，也是最重要的一点——”

　　沈小溪看见高铭额头上冒出了一层细密汗珠，也许和激动的情绪有关，也许和讲述的内容有关，她松开了握着门把的手，往旁边移了移，凝神静听。

　　“虽然大概率是何蓝月和刘毅军陷害的你，但真正的伤人犬应该和他们无关，毕竟咬伤的是何蓝月女儿，如今你家又被潜入，再加上匿名邮件和不具名彩信，以及我如今被迫解约，这些看似不相干的事，也许都有着内在联系。”高铭用力握了握双手，“我推测，很可能有另外的人在一直盯着你的举动，了解你的行踪，至于怎么做到的，手机监测什么的都有可能。拿我举例，我的手机内就安装了一个通讯监测软件，当然我是自愿的，因为我欠了公司很多钱，他们怕我跑掉。正因此，我才没法在电话里和你解释太多，你明白我的意思吗？”

　　沈小溪点了点头，但并未说话，她在观察，在思考。

　　“所以，我想利用我被解约，对方会忽略我这样一个条件，由我在暗中观察，你该怎么做就怎么做，就当我不存在。”高铭从兜里摸出一个黑色小手机，“保险起见，从现在开始，咱俩只通过这个手机联系，也只在关键时候联系。电话卡是野号，里面内嵌了一个定位软件，我能随时知道你的位置。”

　　沈小溪意识到，高铭考虑清楚了，而且切中了重点。

　　“时间紧迫，你有什么疑问吗？”高铭看了看手表，又看了眼楼下。

　　“刚才和我联系的人是谁？”沈小溪问出了一个看似无关紧要的问题。

　　“是骆哥。我来这里是公司安排，明面上，我正在坐电梯下楼，实际我提前下了电梯，在楼梯间里等你，就为了和你说这些话，这里没监控。”

　　“我——”沈小溪看着高铭的眼睛，“还能再信任你吗？”

　　“我知道突然解约肯定伤害到了你，也辜负了你的信任，无论如何，我向你道歉。我刚才说的话，你完全有理由一个字都不信，也不用理会我是否在暗中调查。”高铭将黑色手机往前递了递，“你只需要做好你自己，而我会做好我的事。”

　　沈小溪看了眼那个黑色手机，没有去接。

　　“如果非要让我回答。”高铭深吸一口气，“我的回答是能，我会用行动证明。”

　　四目相对，沈小溪感受到了高铭目光里的坚定和决心。她的脑海中不由浮现出了高铭披在她身上的西服，以及扶在她腰上给予力量支撑的那只手。

　　她接过了手机，未再多言，转身上楼。

　　高铭拧了拧领带，看了眼沈小溪的背影，转身匆匆下楼。

　　沈小溪来到了那家知名律师事务所，在律师墙上看到了一个个西装革履的男女，一张张自信明朗的面孔，她捏了捏兜里的黑色手机，缓步走向前台。

　　“请问，你们这里有实习律师吗？”