第三十四章 一条私信

不要回复，不要去电，不要轻举妄动。

　　这是昨晚看到那张模糊的照片后何蓝月给出的明确提醒。

　　刘毅军照做了，虽然照片中的人正是自己，但他没感到害怕，只有对躲在手机背后人的愤怒，无论是谁，都想除之而后快，但为了大局，只能忍耐。

　　然而，今天下午两点半，刘毅军又收到了那个号码发来的四张照片，其中两张是视频截图，另两张是钥匙扣，看到钥匙扣的瞬间，他的嘴角拧动了一下，面色凝重地从腰间取下自己的钥匙扣，对比照片，一模一样。

　　前几天，他确实丢过一次钥匙，但他觉得是在事发后至少一天才丢的，而且他并非第一次丢钥匙，所以并未在意，也没告诉何蓝月。

　　难道，钥匙掉在后墙了？

　　从墙头跳下来的时候？

　　他摇了摇头，自己做事一向小心，衣兜都有拉链，现场所有细节都处理到位了，这种事他也有经验，理应不会出现如此低级的失误。

　　可墙头上的血迹，翻墙的痕迹，还有目击者，都表明这次行动没有想象中的那么完美，哪怕没有目击者，也留下了诸多小破绽。

　　难道四年的守墓时光，让自己的反应退化了？

　　他努力回想当时的情景，想起了一件小事，在翻墙前，他曾将手帕放入兜中，也许拉链未拉紧，跳下来时，为了卸力翻滚了两圈，钥匙确实有可能掉出来。

　　再看那两张视频截图，正是自己落地后起身的情境。

　　一张截图的视频时长为15秒，一张为55秒。

　　一段55秒的视频，即使光线再昏暗，也能够观察到有效体征细节了，再加上钥匙扣，如果真是在现场捡到的，无异于实证，两相结合，足以定罪。

　　他没有自作主张，而是如实告知了何蓝月。

　　此时的他正在墓园上班，站在看守室的窗前，遥望着东区方向，那里埋着的一个“死人”，仿似要破土而出，四年前的陈年旧事也跟着蠢蠢欲动。

　　手机铃声响起，是何蓝月母亲的号码打来的电话，接通后，传来何蓝月的声音。

　　“应该是目击者。”何蓝月先说结论，能明显听出紧张感，随后压低声音，“那个号码我昨晚找人查了，是个野号。你确定钥匙丢在现场了吗？”

　　“没有——”刘毅军立刻摇头，犹豫片刻，“我也不能百分百确定，我是第三天才发现钥匙没见的，我都没往那方面去想，但那确实是我的钥匙。”

　　何蓝月陷入了沉默。

　　刘毅军一屁股坐在床头上，传来嘎吱一声响，他一只手捏住手机，一只手用力抓了抓被单，他知道此次行动失败完全是因为自己，虽然何蓝月不会责怪自己，可越是这样，他越无法原谅自己，体内的怒火在升腾，淹没了对坐牢的忧虑。

　　“如果回电，就表明你和此事有关。”何蓝月的声音传来，“如果不回电，对方倘若将证据交给警方，你很难洗脱，而且对方应该知道凶手就是你。”

　　刘毅军咬了咬牙，没说话。

　　“对方之所以没将证据交给警方，大概率是想从我们这里交换东西。”何蓝月继续说，“无论是钱，还是别的，只要对方开了口，就有反客为主的机会。”

　　刘毅军听出何蓝月的声音冷静了许多，他深吸一口气，也让自己冷静下来。

　　“在没得到想要的之前，或者说，在双方没撕破脸之前，对方不会轻易将证据交给警方，但光是这个隐瞒行为，就已经犯罪了，如果再敲诈勒索，那就是罪上加罪。”何蓝月沉吟着，“我们现在需要做的是，第一，稳住对方，尽量满足对方的需求，往后拖延；第二，想办法挖出此人的真实身份，无论后续是以罪名要挟，还是别的方式商榷，只要明确了对方是谁，就会好办得多。”

　　刘毅军应了一声，表示了对何蓝月的赞同，在细节把控上，何蓝月比他强太多。

　　两人又商量了一番，最终由刘毅军拨打了那个发来照片的号码。

　　铃声响到最后才被接听。

　　“咳。”刘毅军轻咳一声，桌上放着两个手机，一个手机是专门用于和何蓝月联系的，此时保持着通话状态，另外一个手机是日常使用的，两个均开着免提。

　　对面没有任何声音。

　　“你这是什么意思？”刘毅军率先开口，刻意压低音调。

　　“十万块，要现金。”对面传来一个电子娃娃音，听不出是男是女。

　　另外一个手机收到了何蓝月的实时消息：应该是目击者来勒索。

　　这个结果有利于他们，钱能解决的事，都是相对容易的事。

　　而且目击者的身份警方已登记，只要关系到位，总能探听到。

　　“你胡说什么！”刘毅军的声音中多了些怒意，并非假装，他确实感到愤怒，就是此人鬼使神差地拍下了他翻墙逃走的视频，捡到了钥匙，毁了整个计划。

　　“呵。”对面传来一声冷笑，随即挂断了。

　　何蓝月立刻发来消息：别急。

　　他盯着手机，身心焦躁，那一声冷笑带着毫不掩饰的不屑，仿似知道他的愤怒是徒有其表，知道他终究会言听计从，任何假把式都是无谓的过场一样。

　　他被轻视了，这让他愈加愤怒，双目睁大，面色隐隐发红。

　　但毕竟把柄被人捏在手里，就如同蛇被掐住了七寸，动弹不得。

　　他用力掰着自己的手指关节，发出咔咔脆响，面色铁青地等待着何蓝月的下一步指示，十分钟过去，何蓝月没发来消息，他打过去电话，提示正在通话中。

　　他点燃一支烟，焦躁地在狭窄的看守室内来回走动。

　　与此同时，何蓝月正站在医院洗手间内打电话，旁边的花洒开着，发出淅淅沥沥的水声，她靠墙站立，听到手机对面传来一个谨慎严肃的声音。

　　“跟你说了，别用电话联系啊。”

　　“这是紧急情况。”她提高了音量，以示态度。

　　“目击者信息拿不到，我已经尽力了。”对面语气稍微放缓。

　　“我可以出钱，我现在光众筹款就上百万了，你不想要钱吗。”

　　“你能出多少？”

　　“看你多快能搞定。”

　　“我试试，但不保证能行，还有，别再电话联系，否则就再也别联系了。”

　　对面挂断了，何蓝月立刻删除了通话记录，抬起头，看着镜中的自己，马尾辫散落下来，光洁的额头上渗出细密的汗珠，是因为紧张吗，还是因为在狭窄的洗手间内空气太闷导致的，她在额头上敷了些冷水，保持清凉，保持清醒。

　　这一次的危机，比预想中要大得多。

　　如果单纯只是目击者的照片，并不足以形成威胁，但目击者拍下了长达55秒的视频，而且捡到了刘毅军遗落在后墙的钥匙串，这才是致命的。

　　怎么这么不小心啊，她无奈地叹一口气，并非埋怨，只是觉得懊恼和不该，刘毅军的错就相当于是她自己的错一样，她俩之间没有孰是孰非。

　　翻墙痕迹、残留血迹、目击者视频、钥匙扣。

　　证据几乎全了，就差个口供了。

　　她苦笑一声，遥想四年前连续干的那两件事，多漂亮，多完美啊。

　　她再次看着镜中的镜子，终究是老了吗，身体老了，心智也老了？

　　她面色严肃地摇摇头，才过去了四年而已，不至于退化到那种程度。

　　刘毅军再次发来消息询问，她简单解释了一番，让其继续等待。

　　三个小时过去，眼看夕阳西下，社媒依然没有私信，她知道不能再等下去了，不管目击者信息能不能拿到，都必须先安抚住对方。她给刘毅军打去电话，明确了如何谈判后，由刘毅军拨打了那个号码，她站在洗手间内远程旁听。

　　“我需要确认东西的真假，你再多拍几张钥匙串的照片，多截几张图发来看看。”刘毅军率先开口，不再藏着掖着，因为没必要了。

　　“别浪费时间了。”对面传来电子娃娃音，听不出情绪，但何蓝月隐约听出了某种上扬的语调，片刻后，对面说，“你们只有一天的时间。”

　　何蓝月赶紧给刘毅军发去消息：让对方多说话。

　　“一天后你要怎么办？”刘毅军问。

　　“当然是将证据交给警方了。”

　　“可我现在没钱，十万块对我来说不是小数目。”

　　“别废话了，就只有一天！”对面突然提高音量，听出了怒意，但何蓝月觉得，这反而是对方心情急切，甚至是惧怕的体现，这种事，当然是夜长梦多。

　　何蓝月再次给刘毅军发去消息：先安抚住。

　　“我先尽量筹，到时候怎么交易？”刘毅军问。

　　“面对面，时间地点我再发给你，别想耍滑头，否则你懂得嫩。”

　　何蓝月听出了某种特殊语气词，她不知道对方是刻意为之，还是习惯使然。

　　挂断电话后，何蓝月回想着刚才的对话，总觉得哪里不对劲，她又听了两遍录音，听到那人说的是‘你们只有一天的时间’，用的是‘你们’，而不是‘你’。

　　难道，对方知道自己也参与其中，而且正在和刘毅军商量对策？

　　何蓝月反复琢磨，觉得这个目击者来者不善。

　　一个普通目击者敢隐瞒警察直接找凶手勒索吗？

　　一个普通目击者能拿到刘毅军的信息，且连她是同伙也知道吗？

　　何蓝月开始复盘整个过程，复盘从沫沫被狗咬伤后发生的一系列事情，包括这一次的行动失败，隐约觉出了不对劲，但没完全想通是怎么回事。

　　夜幕拉开，社媒依然没有私信。

　　如果拿不到目击者信息，只能被对方牵着鼻子走。

　　一轮皎洁的圆月挂上天空，星星在周围闪耀不停，夜愈来愈深，周围愈来愈安静，何蓝月的心情也忍不住焦躁起来，她思考了大半夜，想到了一个备用计划，黎明到来时，才睡了一小会，醒来后立刻查看私信，还是没消息。

　　磨人的时间在医院内走得更加缓慢，尤其是挂点滴的时候。

　　她很希望时间停下来，又希望时间走得快一些，在复杂的心情下，点滴终于挂完。临近中午，母亲提着保温饭盒来了，她无心吃饭，进入洗手间，正准备通知刘毅军执行备用计划时，手机传来了嗡地一声震响。

　　是一条社媒私信。

　　她双眼放光地看完私信，立刻给刘毅军打去电话，声音掩不住激动。

　　“目击者就是他。”

　　正通话间，又一条社媒私信发来，她急忙点开。

　　内容为：附赠一条消息，沈小溪前天找过韩卓。

　　韩卓……这个名字在何蓝月脑海中浮现出来，她眯了眯眼，声音严肃下来。

　　“还有一个人，你顺带去看看。”