第五章 一段视频

栅栏后的沈小溪历经一整天的煎熬后，最大的感受是丢失了时间。

　　栅栏内的几个小时，仿似外面的几天一样漫长，而她在如此漫长的时间里，却什么事都没有做，也没法做，她看似拥有过量的时间，实际一无所有。

　　最糟糕的是，时间丢失了，思想未曾停止。

　　她控制不住地胡思乱想，脑子里被各种负面念头充斥，虽然彻夜未眠，身心俱疲，但神经一直紧绷，只要一闭上眼，脑海中便会浮现出佩佩撕咬小女孩的情景，耳边回响着佩佩的低吼声和小女孩的呻吟声，折磨着她，消耗着她。

　　她的衣服、鞋子、手上，均沾染了小女孩的鲜血。

　　她席地而坐，抠着指甲缝里的血丝，不断刮擦裤腿上的血斑，反复揉搓自己的手掌，观察掌中的每一个纹路，寻找着一切能够停止思考的行为，然而，恐慌和焦虑不曾消失，在每一个呼吸吐纳的缝隙，都会加倍地卷土重来。

　　当她被释放的时候，像是过去了四五天那么久，整个人枯萎了一圈，仿似没有浇花的水，没有施肥的田，浑身无力，精神不振。她看见民警的嘴唇一张一合，说的是些注意事项，她耳边嗡嗡低鸣，听得七零八落，大概是让她近期不要去往外地，手机二十四小时开机，随时接受问询传唤之类的。

　　她压了压耳廓，低声问民警，小女孩怎么样了？

　　民警面色凝重地摇摇头，低沉地吐出三个字，很不好。

　　她心里咯噔一下，想问得再细一些，却又害怕知道太多细节。

　　她低着头朝前走，帆布鞋上如雪花般凌乱的血痕指引着她的方向。

　　忽然，一个人挡住了她的去路，准确的说，是一双鞋，一双金色的高跟鞋。

　　她看见了高跟鞋末端露出的脚指甲，五根脚趾，五种颜色，脚趾头紧扣着，让原本明亮的颜色失去了炫彩的迷人，多了种凄冷的萧瑟，犹如被冻伤的花朵。

　　她立刻便知道了鞋主人是谁，一瞬间，她的心里涌出惊喜，整个人松了口气，她急忙抬头，看见了一张熟悉的脸，但脸上的表情却有些陌生。

　　“遛狗都能遛出这种事，我真是服了你！”孟彤率先开口，眉头紧皱。

　　“事情发生的太突然了。”她往前踏了一步，像往常一样地拉住孟彤的手臂，她看见孟彤的眼球里布满血丝，既心疼又愧疚，“你也一晚上……”

　　“你知不知道事情有多严重！”孟彤掰开她的手，“那个小女孩现在还在ICU抢救，如果真有个三长两短，你是要坐牢的！”

　　她的手僵在空中，感觉整条手臂都是凉的，她看着孟彤一脸怒容，心里一阵发虚发紧，相比糟糕的局面，她更不愿面对孟彤的排斥和嫌厌。

　　“这事我会负全责的，不会影响到你。”她低下头，看着孟彤的高跟鞋，高跟鞋上沾了一层灰尘，蒙住了耀眼的金色。

　　“最好是这样。”孟彤的话忽地停住，像是只说了半截。

　　她看见孟彤的高跟鞋朝左歪了歪，又朝右歪了歪，大脚趾用力拧了一下，接着五根脚趾翘起，身子前倾，一只手顺势搭在了她后脖颈处，她感到了一丝冰凉，下意识地想要后退，但最终还是站在了原地。

　　“你就不该说那条犬是我的，应该直接承担下来。”孟彤的声音缓和了一些，“我现在是网红，好不容易熬出头，名声就是我的命。派对就不说了，以后还有机会，但这件事本身若是牵扯到我，影响可就大了。”

　　“你放心，我已经想好了，不管是赔偿还是别的，我一个人承担。”她扬起下巴，语气中多了丝坚定，晃了晃孟彤的小臂，“这事本来就是我一个人的责任。”

　　孟彤搂住了她的肩膀，凑近她耳边，低声说：“可现在警方已经知道犬是我的了，你犯了一个错，接着又犯了另外一个，你自己想想该怎么弥补吧。”

　　她没在意孟彤说的话，只是紧紧抱着孟彤，长舒了一口气，可还没等她好好感受孟彤怀抱的温暖，孟彤就将她推开了，戴上口罩和帽子，转身就走。

　　她看见外面有一名西装革履的陌生男子在朝孟彤招手。

　　她跟随在后，刚走两步，就被孟彤拦住。

　　“别跟着我。“孟彤压低声音，“现在情况特殊，先当咱俩不认识。”

　　“可你……不帮我想办法吗？”她的双手在身前搓动着。

　　“当然会，但不是现在。”孟彤摇了摇头。

　　她伸长脖子望着孟彤头也没回地离开，心里一阵失落，想喊住孟彤，欲言又止。

　　她知道孟彤没有做错，也没有说错，一切都是她自己的错，孟彤没有大发雷霆，没有当众责骂已经很好了，她不仅连累孟彤失去了派对机会，也许还会影响到其网红之路，就算孟彤能原谅她，她也无法原谅自己！

　　正自责间，两个熟悉的身影走了进来，一个是新总监周元，一个是组长徐芸。周元小跑上来，一脸关切地询问。她解释到一半时，周元按住她的双肩，语气坚定地说：“你放心，有公司在，有我在，公司和你共进退。”

　　她望向自己的肩膀，看到了周元的大手，就在昨天，这只大手拍打过她一下，她有些抵触这只大手，却也感受到了手掌的力量，莫名地多了些安全感。

　　周元用外衣罩住她的头，揽着她走出派出所，外面许多媒体记者，纷纷拍照询问，闹哄哄嚷成一片。她低头看着地面上的鞋，有十几双，各种款式，应有尽有，这些鞋迈着小碎步，紧张又急促地绕着她转，像一只只啄米的鸡。

　　她自己沾血的帆布鞋和周元明亮的皮鞋裹挟其中。

　　周元将沈小溪塞进车内，在一阵急促的鸣笛声中，疾驰回了公司。

　　所有同事都在加班，当她走进公司时，众人的目光齐刷刷地望向她，她朝他们抿嘴笑了笑，像是在为自己的行为道歉，见他们没反应，她迅速低下头，迈着小碎步跟在了周元身后。

　　周元将她带进了独立办公室，徐芸跟了进去。

　　“你听我说。”周元将沈小溪按在沙发上，他半蹲在地，声音沉着，“现在情况危机，但你的身份还没曝光，不过也是迟早的事，与其被八卦媒体曝出来抹黑，不如你直接承认，变被动为主动，说不定能挽回名声。”

　　“挽回什么名声？”沈小溪疑声问。

　　“你要让舆论站在你这边。”周元将手搭在沈小溪肩上，用力捏了一下，“我希望你能发一份视频声明，以真人出镜，既可以挽回名声，还可以帮助公司的众筹项目。你在视频中还原事发过程，诚心实意地道歉。然后我再带你去找小女孩的妈妈，请求和解，事情很快就能解决。”

　　沈小溪看着周元的脸，周元一脸坚定，目光炯炯有神，她抿了抿嘴唇，心里有些不情愿，但周元的态度以及当前的局面让她心生忐忑。

　　“我替你出镜。”周元突然提高音量，“我替你承担下这个责任。”

　　“不用……”沈小溪急忙摇头，心里生出一丝勇气。

　　周元立刻递给她一份稿子，拿起手机，对准她的脸。

　　“那就赶紧开始。”周元说，“要不知道怎么说，就对着稿子念。”

　　沈小溪没想到这么快就开始了，她根本没做好准备。

　　“越呈现出真实状态，越得获得同情和谅解。”周元催促，“时间紧迫。”

　　沈小溪拿起稿子看了一眼，内容和她想的差不多。

　　“等一下。”徐芸走到沙发前，对沈小溪说，“你可要想清楚，真人出镜的话，到时网上都是你的影像，一旦处理不好，可能会被反噬，你真要这么做吗？”

　　“我会为她的脸打码。”周元将徐芸拉开，“这里没你的事了，你出去。”

　　徐芸离开后，周元再次举起手机，对着沈小溪竖起三根指头，依次弯下去。沈小溪的自白就这样录了下来，说到最后，已是泪流满面。周元将视频发给一名下属后，用纸巾帮沈小溪擦干泪水，拉着她走出了办公室。

　　“去哪？”她还没从道歉的悲伤情绪中走出来。

　　“找小女孩的妈妈，彻底解决这件事。”周元信心十足。

　　当他们来到医院，见到何蓝月的时候，何蓝月刚收到医院下发的病危通知书，正蹲坐在走廊中痛哭。周元上前安慰了一番，招手让不远处的沈小溪过去。沈小溪刚走过去，还没等开口道歉，何蓝月便从地上爬起来，扬手给了她一耳光，将她的眼镜打掉在地，脸颊火辣辣地疼，她紧抿着嘴唇，努力将自己定在原地。

　　“我不会和解！”何蓝月嘶声喊叫，“我要让你偿命！”

　　“对不起……”沈小溪双手垂在身前，眼前景物模模糊糊。

　　“滚！”何蓝月抓起排椅上的水杯，砸在沈小溪身上。

　　旁边的周元掏出手机，悄悄录下了这一幕。

　　“我们改天再来。”周元低声对沈小溪说，“她情绪不稳定。”

　　沈小溪捡起眼镜戴上，鼻梁处传来一阵疼痛，应该是被划伤了。

　　两人等电梯时，何蓝月追了上来，沈小溪以为是来找她的，赶紧拿下眼镜，做好了迎接责骂的准备，没想到是找周元的。何蓝月要求周元立刻下架众筹，这让周元有些惊讶，他好言劝说，何蓝月态度坚决，执意下架。

　　沈小溪观察着何蓝月的侧脸，有种似曾见过的感觉，她觉得不是昨天在锦湖公园留下的印象，似乎是更久以前。她还发现，何蓝月一直戴着口罩，并拒绝了所有媒体采访，在这种时刻，她不是更应该借媒体发声，替女儿伸张正义吗？她还发现一个细节，那就是何蓝月此前没戴眼镜，今天才戴上，镜片很薄。

　　下楼时，周元面色阴沉，一语不发，待走出医院，他一脸严肃地对沈小溪说：“你先回家，尽量别出门，别接受采访，别发表言论，等我联系你。”

　　周元小跑着离开，沈小溪独自走在路上，天空阴沉闷热，闪电犹如毒蛇吐信，从乌云后面倏忽而出，又迅速缩回，一场雷雨正在酝酿之中。

　　她深吸一口气，感觉过去一天仿似做梦一样，如此漫长艰辛。自从出事后，她的脑子里就充斥着一团雾，让她理不清思路，看不清形势，她不知道该干什么，就像漂在海上的一叶扁舟，被水流推着四处打转，模模糊糊地做了那些事。

　　回到家后，她才想起父亲，赶紧给医生打电话，得知父亲病情趋于稳定，才放下心来。随后，她发现何蓝月的众筹项目没有下架，反而金额提高到了200万。而网上她的那段自白视频也开始发酵，她的脸并未打码，但从评论来看，确实获得了部分网友的欣赏和谅解，觉得她是一个敢于承担责任的人。

　　她很在乎网友们对她形象的评价，有人说她又丑又土，畏畏缩缩，笨嘴拙舌，有人则说她没用美颜，形象真实，情感真挚。她注意到，她的自白视频是通过帮帮筹官方账号独家发布的，由此帮帮筹也获得了赞誉，用户关注数飙升。

　　网友们将对于大型犬伤人事件的愤懑，对于小女孩和单亲妈妈的同情，对于沈小溪自白道歉的欣赏纷纷发泄到了众筹之上，金额持续攀升。

　　她不断翻看网友们的评论，每一条都仔细阅读，每一条都让她心情起伏。她最初还有些怀疑，现在觉得周元的做法是明智的，这种自白确实有一定效果，她很难想象，如果是被别家媒体挖出来，她将面临怎样汹涌的网络冲击。

　　只是她从未想到自己的形象会以这种方式被大众评价，她抚摸自己的脸，这张素面朝天，从小到大罕有人夸过的脸，觉得如梦似幻，忐忑不安。当网友们肆意评价她的时候，她却还因为自己的长相不佳、谈吐不畅而自责，觉得为网友们带来了不好的体验。

　　鼻梁又在痛了，她对着镜子观察，发现鼻根右侧有一条划痕，渗出的鲜血已经干涸，但皮肤有破损，她贴上半截创可贴，将眼镜挪到鼻梁中段，当她直视前方的时候，上方模糊，下方清晰，世界以镜框为界，一分为二。

　　她心里发慌发闷，给孟彤打电话，没接，给周元打电话，也没接。

　　她想说话，却又找不到人交流，她想到了父亲，无奈地摇了摇头。

　　后半夜，她迷迷糊糊睡着，在噩梦中反复，也不知过了多久，她被一声炸雷惊醒，接着闪电疾驰而过，她看了眼时间，早晨七点半，天空黑得像锅底一样。

　　随后，她接到了民警的电话，让她立刻去一趟派出所。

　　民警的语气很严肃，她有种直觉，事情变严重了。

　　她起身穿衣时，又是一声惊雷炸响，天空像被划开了一条口子，酝酿了一整晚的雷雨终于倾盆而下，噼里啪啦的雨珠声让她全身打了一个寒颤。