第九章 一只鞋子

她又看到了那团火。

　　暗夜里，熊熊燃烧，火光伴随着浓烟，冲天而起。

　　周围默默站着一圈人，火焰中心是一具扭曲的人形。

　　忽然，扭曲的人形发出了一声撕心裂肺的喊叫——

　　钻入耳中。

　　惊醒了她。

　　她恍然扭头，发现自己竟身处路中央，一辆奔驰车歪着停在她面前，一颗光头从车内探出来，指着她大骂，公鸭嗓的声音十分刺耳，像是砂砾一样砸在她身上，后方还有几辆车被逼停，鸣笛声此起彼伏，叫骂声连成一片。

　　“想死去别地！”光头男子驶过她身边时，对着她吐了口唾沫，“别脏了我的车！”

　　黏津津的唾沫挂在她衣领上，让她想起了几天前那粒摇摇欲坠的纽扣。

　　数辆车从身边疾驰而过，风凌乱了头发，发丝盖住半张脸，她微闭眼眸，再睁开时，竟已来到路边，左手扶着小树，右脚掉了一只鞋，鞋底朝天。

　　像是在做梦。

　　她惊愕地看着自己的穿着，又看了看四周的景物，仿似在郊外，两侧有树林，远处有座山，地方熟悉，但就是想不起来。

　　“我是怎么来到这里的？”

　　她用力摇了摇头，四肢酥软，天旋地转，一屁股坐在了地上，她掏出手机，发现是下午四点半，她记得上次看时间是早晨七点，躺在家中床上。

　　似真似假的记忆浮入脑海。

　　应该是下午两点，她从床上爬起来，双眼半睁半闭地出了门，在路边打了一辆车，来到了父亲的疗养院，见过父亲后，又迷迷糊糊地来到了公路中央。

　　难道是要寻死吗？

　　还是已经死了？

　　为何周围的景物如此恍惚，为何感知不到自己的存在？

　　哦，对了，是安眠药的作用。

　　潜意识肯定觉得她要死了，才驱动着她来见父亲最后一面。

　　了却牵挂后，潜意识将她带到路中央，等待着属于她的末日。

　　她回想起吞下八片安眠药时的心情，当时确实有解脱的冲动，但并非真要自杀，如果自杀，像她这种已经具有耐药性的人来说，至少要二十片才行。

　　虽然活着看不到希望，但真要去死，还是害怕。

　　她背靠小树，歪着脖子叹了口气，眯起双眼，感觉像是过了两三分钟，谁知再看时间，竟过了半个小时，脚趾上爬着几只蚂蚁，轻微的瘙痒传来。

　　她嘴角牵动，笑得急促而勉强。

　　嗡嗡的声音响起，忽大忽小，她扬起脖子，侧耳倾听了一会，才听出声音来自兜里的手机，一个备注名为“谭玉莹”的人打来电话。

　　谭玉莹是谁？

　　她想不起来，思维粘稠，意识混沌，犹如喝醉了酒。

　　她没接，过了一会，震动声再次响起，又是谭玉莹，她觉得不接有点不礼貌了，刚接听，一辆大货车疾驰驶过，扬起的风卷走了她的帆布鞋。

　　“我的鞋——”她喊了一声，声音随着帆布鞋一起不见踪影。

　　“你说什么？”手机对面传来一个女人温和的声音。

　　“我的鞋没见了——”她按了按酸胀的太阳穴，“你是谁？”

　　“我是谭玉莹，你不记得我了吗？”

　　她低声自语着这个名字，一张五官端正的脸浮入脑海，若隐若现。

　　“你是不是帮帮筹的沈小溪？”对面问。

　　“是啊。”

　　“去年六月份，你帮我母亲筹款的事，你忘记了？”

　　“有吗？”

　　“当然有，是你帮我母亲发起的众筹，是你亲自写的文章，拍的照片，四处宣传，最终筹到了二十多万，整个过程，几乎都是你一个人完成的，你忘了？”

　　沈小溪感觉对方说的不是她，更像是组长徐芸，她可没这个能力。

　　“肯定不是我，我一个人没法完成那些事。”她苦笑一声。

　　“就是你，我有咱俩的合照，你稍等。”

　　几秒钟后，沈小溪收到了一条彩信，是一个戴宽边眼镜的女孩和一个半长发女人的合影，女孩是她，紧抿嘴唇，眼睛望向斜侧，女人落落大方，神态自然。

　　她想起来了，照片中的女人就是谭玉莹，她对其印象其实很深，虽然两人接触期间，谭玉莹由于母亲的疾病经常性地愁眉不展，但当和外人交流时，不管是医生、护士，还是作为帮帮筹员工的沈小溪，都十分礼貌，举止优雅。

　　这张照片源自谭玉莹母亲手术成功后的第二天，谭玉莹开心地搂住沈小溪，满脸笑容地感谢，可沈小溪却惧怕这种笑容，觉得自己无法给予同样的回应。

　　她渴望热情的接纳，但更怕转瞬到来的冷落。

　　面对谭玉莹的连番感谢，她一度受宠若惊地低下头，面色发红，支支吾吾地说不说话，也许谭玉莹看出了她的窘迫，很快就转为了平淡的笑容，话语也克制许多，才让她舒适下来，她知道谭玉莹是一名心理医生，十分善解人意。

　　沈小溪记得，那是她在帮帮筹工作三年以来唯一一次出外勤，当时，徐芸去外地出差了，组内两位成员跟着去了，另外一人请了病假，只剩下沈小溪，她赶鸭子上架，硬着头皮上了“战场”，接洽的客户，正是谭玉莹。

　　那次，她的的确确独自完成了整个流程，发起众筹、采访、拍照、撰稿、写宣传、发广告，事后回想，连她自己都难以置信，也许是谭玉莹对她的高度认可，也许是谭玉莹母亲的病症让她想起自己的父亲，感同身受，才激发出了潜能。

　　不管怎样，那次她出色完成了任务，并获得了公司表彰。

　　可那之后，徐芸多次给她外勤任务，都被她拒绝。

　　有了那次的成功，反而让她更加惧怕后续会失败。

　　“想起来了吗？”谭玉莹温和的声音传来，这声音将沈小溪瞬间拉回到了一年前的医院走廊，她记得有一天晚上，她和谭玉莹并肩站在窗前，面对着深沉的夜色，聊了许久，对话内容早已忘却，但那种密切的语调，记忆犹新。

　　“想起来了。”沈小溪没来由地湿了眼眶。

　　“我从网上看到了你的事。”谭玉莹说，“你还好吗？”

　　沈小溪的嘴唇动了动，一时不知该如何回答，风吹来，凌乱的发丝覆住了视线。

　　“应该挺难的吧。”谭玉莹轻叹一口气，“有时间出来喝杯咖啡吗？”

　　她从谭玉莹的叹息中，听出了同情。

　　过去几天，亲友们但凡联系她，没人用叹息作为开场，她能从他们的声音中听出好奇和窥探，甚至能看得到躲在手机后面翘起的嘴角和闪烁的眼睛。

　　她翻身爬起，赤着一只脚，摇摇晃晃地走在路上，干热的水泥路面灼痛了她的脚掌，她踮起脚尖，招手拦下一辆出租车，再清醒时，司机正在摇晃她的肩膀，说到目的地了。她付了钱，下车后一阵天旋地转，迈着踉跄的步伐走到墙角，哇哇呕吐起来，只呕出几缕墨绿色胆汁。蓦地，后背被轻拍了一下，她仓惶扭头，看见了一张五官端正的脸，她立刻认出来，是谭玉莹。

　　谭玉莹半蹲在地，面带一丝柔和笑容。

　　“我叫了你好几声，你没回应。”谭玉莹站起身，后撤两步，“我不是故意吓你的。”

　　她轻抿嘴唇，想笑，却没笑出来，涎液挂在嘴边，左右摇晃。

　　“需要去医院吗？”谭玉莹递上湿纸巾，贴心地将其撕开。

　　她摇了摇头，用纸巾擦干嘴唇，想起身时，谭玉莹适时地伸出了手，她看见谭玉莹的手指修长，四指并拢，拇指朝上，指甲很短，没涂指甲油，手腕背面有一颗小小的黑痣，她握住了谭玉莹的手，手掌温热、柔软。

　　她跟着谭玉莹进入咖啡厅，脚掌接触到清凉的地板砖后，才想起右脚没穿鞋，她停住了脚步，看见几双眼睛朝她扫射而来，服务员也在翘首观望。

　　“这样是不是凉快些？”谭玉莹问她，一边问，一边弯腰，脱下了坡跟小皮鞋，两只赤脚在地上跺了跺，对着沈小溪微微一笑，“确实凉快多了。”然后，径直朝前走去，沈小溪看见谭玉莹仰起下巴，和每一道射来的目光对视，那些审视的目光反而避开了，谭玉莹走了几步，回头朝沈小溪招手。

　　沈小溪犹豫片刻，跟了上去。

　　她垂着头，看着谭玉莹红润的后脚跟一起一伏，她的胸口也跟着一起一伏，是紧张的心跳，是急促的呼吸，也是某种悸动的心情。她知道谭玉莹为什么会这么做，可她觉得两人的关系似乎没到那一步，诚然，她和谭玉莹有过一段时间的亲密交流，由于共同的境遇，两人很有共鸣，可那之后的半年多，她和谭玉莹没再联系过，虽然她偶尔会想起谭玉莹，可不确定那是不是友谊。

　　无论怎样，她对谭玉莹，确实颇有好感。

　　也许，身处黑暗时缔结的关系，更加深刻。

　　角落里，靠窗的位置，看得见外面的马路，避开了众人的视线，两人坐对侧，谭玉莹的椅子略微倾斜，和沈小溪错开了一个不易察觉的角度，并非面对面。

　　面前有一杯未开封的拿铁咖啡，沈小溪用双手握住，是温热的。

　　“你的鼻梁怎么了？”谭玉莹忽然问。

　　“鼻梁？”她摸了摸鼻子，疼痛感立刻传来，“被眼镜刮伤了。”

　　谭玉莹隔着桌子，弯腰凑过来，近距离地观察她的鼻梁，她看见了谭玉莹衣领上的椭圆形纽扣和白皙脖颈上的项链，闻到了谭玉莹身上的淡雅清香味。

　　“有点发炎。”谭玉莹坐回到椅子上，“你得去医院看看，以免感染。”

　　她咽了口唾沫，下意识地将镜框往下按，还没等触碰到伤口，就疼了起来，她惊讶地发现即使将镜框放在鼻梁中段都不行了，得放在鼻翼处。

　　“拿下来吧。”谭玉莹微笑着说，“其实很多人、很多事不用看得那么清楚。”

　　这句话她深有同感。

　　她最后看了一眼谭玉莹，记住这温柔的笑容，然后摘下了眼镜，周围立刻陷入一片模糊，她深吸一口气，像是壮了胆子，略微仰头，左右看了看，窗外的景色在模糊中有了奇异的色彩，穿梭的车辆和人流也凭添了一丝可爱，就连咖啡厅的人都没那么面目可怕了，她扫视一圈，最后望向谭玉莹，虽然五官看不清楚，但那双坦诚的眼睛，以及脸上温和的笑容，看得真真切切。

　　有些奇怪。

　　往常摘下眼镜，无论多近，她都看不到别人的表情。

　　她像是不好意思一样，对着谭玉莹笑了笑，然后端起咖啡，喝了一口。

　　喝咖啡的动作，掩饰了她笑容中的局促，却也让她整个人轻松了一些。

　　谭玉莹也端起咖啡喝了一口，她看见谭玉莹的嘴唇动了动。

　　“你吃饭了吗？”谭玉莹的声音传入耳中，“我指的是午饭。”

　　她愣了一下，想起在门口呕出的胆汁，泪水不由滑落而出。