第二十六章 一次问询

他安静地坐在椅子上。

　　两只手自然地交叠于小腹处，两条腿伸到桌下，表情平静自然。

　　问询室外，隔着单面玻璃墙，两名警察一边看着他，一边低声讨论。

　　“头，你觉得这人会是凶手吗？”一名年轻警察问。

　　“难说。”年长的警察双臂抱胸，面色凝重，“按照我的经验，凶手通常不敢主动到警局，而且还是受害者亲自带着来的。当然，我们其实已经在查他了。”

　　“有没有可能他俩合谋陷害？”

　　“理论上当然有，但你看他那状态，像做了坏事的样子吗？”

　　“确实不像。”年轻警察努了努嘴，“太平静了，一点都不紧张。”

　　“事出反常必有妖。”年长警察冷哼一声，“给我仔细查。”

　　年轻警察领命而去。就在今天下午，警方已经查到了那名和何蓝月半夜见面男子的身份，在核实信息时，发现其最近四年没有居住地，没有工作记录，名下没有房子，没有车子，没有家室，是一个纯正的四无人员。

　　警方汇总信息，正准备明日问询，没想到何蓝月带着他来了。

　　此人态度端正，详细交代了自身情况，包括案发时的行踪。

　　警方一边核实基础信息，一边查血、查监控、查人际关系。

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，一老一少两名警察坐在了他对面。

　　“名字？”年轻警察问。

　　“刘毅军。”他语气平淡，枯坐在此一夜，看不出明显的疲态。

　　“年龄？”

　　“30。”

　　“现居住地。”

　　“东阳路，明澜小区7栋18号。”

　　“该住处登记的是别人的名字，怎么回事？”

　　“我是通过别人转租的，没签合同。”

　　“为什么？”

　　“因为便宜，还可以省中介费。”他的回答简洁清晰。

　　年轻警察看了眼年长警察，后者微微点了下头。

　　“工作呢？”

　　“看门的。”

　　“说仔细点！”

　　“福田陵园守墓员，干了三年了，月工资大概七八千，主要看夜班上得多不多。”

　　“为什么没有社保和纳税记录？”

　　“属于劳务人员，签的是临时工合同。”

　　“年纪轻轻的，怎么上这种班？”

　　“之前上过正常的班，没多大意思，这个班自由，事少，赚的也还行，我觉得工作就是为了养活自己，顺便攒点钱，应该没有高低贵贱之分。”

　　年轻警察轻咳一声，看了看年长警察，年长警察双眼紧盯刘毅军。

　　刘毅军稳坐在椅子上，一如最开始的姿势，身体微微后仰，呼吸均匀，面色平静。

　　年长警察久经审讯，通过刘毅军的身体姿势能看出来，此人当前的状态很松弛，没有明显的戒心，回答问题也没有犹豫，与核实到的内容全部匹配。

　　“你和何蓝月是什么关系？”年轻警察继续问。

　　“我是何蓝月前夫魏泉的表弟。”

　　“那天半夜为什么和何蓝月见面？”

　　“魏泉离世后，何蓝月偶尔会找我帮忙。大概两个月前，何蓝月开了一家洗衣店，最近她事很多，忙不过来，那晚我去她店里帮忙搬运衣物。”

　　洗衣店内的监控，以及路口的监控，证实了这一点。

　　这时，门开了，验血报告出来了，年长警察默默查看了半晌。

　　“血液不匹配。”年长警察故意说出来，观察着刘毅军的反应。

　　刘毅军微微点了下头，没有任何表情变化，甚至都没有松一口气的感觉。

　　不久后，住处监控排查结果也出来了，在刘毅军所住小区的一楼大厅，以及负一楼出入口监控中，只发现了刘毅军当天下午回家的画面，以及第二天早晨离家的画面。刘毅军自述当晚在家看电影，凌晨一点左右睡觉，次日十点出门。

　　通过调取刘毅军手机软件数据发现，当晚十点到零点半，刘毅军通过某视频软件观看了一部韩国恐怖电影，时长两个小时十四分钟。

　　年长警察毕竟有经验，当即问了几个该电影的剧情细节。

　　刘毅军一一回答，神情中多了丝兴奋，仿似聊到了感兴趣的话题。

　　除此之外，刘毅军住处安装了密码锁，手机端有密码锁的开关记录，记录显示，那天刘毅军下午开关门一次，第二天早晨开关门一次，和监控时间匹配。

　　“这个密码锁是你自己安装的，还是房东安装的？”年长警察问。

　　“我自己，但房东同意了，大概两年前吧，我总是落钥匙，开锁一次要几百，还不如安个密码锁方便，密码锁可以实时看到房门的开关情况，也安全。”

　　刘毅军和与房东核实后的内容吻合。

　　最后，是人际关系，包括工作调查和通讯侦查。

　　墓园管理者表示刘毅军很少请假，工作兢兢业业，经常上夜班。

　　通讯数据显示，刘毅军只有一个在使用的手机号，和何蓝月两三个月联系一次，在案发前一晚，通过一次电话，时长一分半。案发当晚，两人没有联系。

　　口供、证据、不在场证明，均表明刘毅军没有嫌疑。

　　可为何沈小溪言之凿凿地声称此人就是凶手呢？

　　年长的警察再次拿出沈小溪提供的偷拍照片。

　　“大半夜的，你为什么戴着口罩和帽子？”年长警察问。

　　“这是我的职业习惯，上班时，偶尔深夜会听到些奇怪响动，有时是流浪汉，有些是试图盗墓的，我都是戴着口罩和帽子巡园，起初是为了防止闻到异味和防寒，时间久了，慢慢就养成了习惯，不戴会不舒服。”

　　年长警察记得，来的时候，刘毅军也是戴着口罩和帽子的。

　　年长警察看了眼刘毅军平放在桌上的手，这似乎是第一次看见刘毅军将手拿出来，刘毅军像是察觉到了什么，将手又放了下去，自然地交叠于小腹处。

　　两名警察离开了，刘毅军继续坐在问询室内。

　　“头，接下来怎么着？”年轻警察问。

　　“本来就没有强制拘留，也非正式审讯，他昨晚录完口供其实就可以走了，但一直在这里等结果，全程配合，态度端正，你说还能怎么着，自然是放人了。”

　　“外面那两人怎么办？”

　　“谁？”

　　“沈小溪和她律师啊，报警目击者勒索，要求和目击者对峙，都磨一晚上了。”

　　“不可能！”年长警察提高音量，“沈小溪都还是嫌疑人，我看她是没事找事。”

　　年长警察大步离开，年轻警察耸了耸肩，紧随其后。

　　何蓝月早就可以走了，但她选择留在警局等结果，出于人性化考虑，警方将她安排进了办公室，她在沙发上迷迷糊糊睡了一觉，再醒来时，被通知问询结束了。

　　何蓝月被一名警察推到大厅后，看到了戴着口罩的刘毅军。

　　刘毅军不紧不慢地走过去，从警察手中接过了轮椅。

　　两人的目光短暂交汇，又迅速分开，均是默不作声。

　　年长警察和年轻警察站在走廊角落，目送着这两人走出警局。

　　“他俩到底是什么关系呢？”年轻警察小声嘀咕着。

　　“什么关系都有可能，但重要的是证据。”年长警察双臂抱胸。

　　旭日东升，天空焕白，一进一出之间，黑暗不再，光明到来，宛若梦境。

　　刘毅军走得不疾不徐，一对狭长的眼睛望着前方，目光平和。何蓝月歪着身子靠在轮椅上，像是累了一样，轻叹一口气，余光瞥见了轮椅上的大手，嘴角微微牵动，挂上了一抹笑意，散落的秀发盖住眼眸，再撩起时，看到警局大门口出现了一个人，她嘴角的笑意在瞬间消失，下意识地按住了轮椅上的那只大手。

　　是沈小溪。

　　披着一件宽大的西服外衣，身子略微倾斜，面色苍白如纸的沈小溪。

　　沈小溪的站姿，仿似一株摇摇欲坠的秸秆，随时要歪倒一样。

　　轮椅停住了，握着轮椅的大手骤然绷紧，充满了力道。

　　何蓝月轻拍了一下那只大手，随后将自己的手放在小腹处，用衣服盖住。

　　轮椅继续前行，刘毅军略微低头，望着地面，目光中多了些机警。

　　又一个人出现在了大门口，站在了沈小溪身旁。

　　是个男人，穿着西裤、白衬衫，打着蓝色领带，手里握着两杯咖啡。

　　轮椅略微停顿，随后继续前行。

　　轮子碾过地面上的细沙，发出窸窸窣窣的声响。