第二十三章 一个阴谋

惊恐的喊叫，急促的鸣笛，仿若来自缥缈的天边，又似近在耳畔。

　　“救命——”

　　一声嘶哑的呼喊划开了沈小溪朦胧的意识和沉重的眼皮。

　　她抬起脖颈，视线洒向前方，看见屋门在风中摇摆，一条弯曲的血痕从屋内延伸出去，院子里趴着一个人，正用上半身艰难地蹭着地面，一寸寸地往前爬行。

　　那人似是感觉到了什么，忽然扭头，看见了屋内的沈小溪，立刻面露惊恐，加大了爬行的力度，仰头呼喊救命，声音犹如夜枭惊啼，随风四散飞远。

　　院中的鸡鸭扑棱着翅膀，发出杂乱的叫声，更衬得呼救急切。

　　借着浅薄的天光，沈小溪认出来，那人正是何蓝月。

　　警笛声隐隐传来，沈小溪竖起耳朵倾听，确认是现实中的声音无疑，正在接近。她松了口气，正欲起身，发现手里握着一根铁棍，铁棍末端沾满鲜血，接着她感觉脸上不是很舒服，仿似被什么东西罩住了，抬手扯了扯，一块黑布从脸上扯下，挂在脖子上，用力一拽，没拽下来，反而勒得脖子疼。

　　她不记得自己什么时候戴上的这个面罩。

　　右手传来一阵剧痛，她急忙低头查看，发现手背正在流血，虎口处有几个牙印，似是被咬了一口，伤口不算深，中间两个较大，应该是人类的牙齿。

　　额头上鼓起一个包，头脑胀痛，昏昏沉沉，她闭上双眼，正努力回忆时，门外一声巨响传来，她头重脚轻地朝屋门口走去，看见两名警察跑入院子，一名警察搀扶起了被捆住手脚的何蓝月，另外一名警察弓着腰，朝屋里走。

　　沈小溪扭头看了一眼，以为危险在身后。

　　“别动！”警察对着她喊，“举起双手，趴在地上！”

　　沈小溪看清了，警察手里握着一把枪，黑洞洞的枪口对准了她的心脏。

　　对于死亡的恐惧瞬间席卷全身，她想都没想，立刻举起双手，跪在了地上。警察快步上前，拧住了她的手腕，触碰到了手掌上的伤口，疼得她呲牙咧嘴。

　　“不对啊……”沈小溪颤声说，“我也是受害者。”

　　另外一侧的何蓝月已经被松绑，声音微弱：“她在撒谎……”

　　沈小溪昂起脖子，看见满面血痕的何蓝月抬起手，指着她说：“她要杀我……”

　　沈小溪试图辩解，但无济于事，警察迅速固定好了现场，将她和何蓝月带了出去。不久后，救护车来了，将已经陷入昏迷的何蓝月接走，她则被塞入警车。在警车内，她想起了高铭此前的叮嘱，告诉警察，我有律师，有权保持沉默。

　　然而，来到警局，面对警察的询问，沈小溪终究是没能保持沉默。

　　录口供，等待。重复录口供，继续等待。

　　她解释了所有一切，巨细靡遗，甚至提供了偷拍的照片。

　　然而，越到最后，警察越严肃，问题也越刁钻。

　　也不知过了多久，她觉得至少得有十几个小时了，又有两个警察进来，这时的她体力和精神都快被榨干了，警察和她讲述了一种假设性真相。

　　“你尾随何蓝月进入平房，戴上面罩掩饰面目，拿着铁棍进入屋内，将何蓝月击晕，捆绑起来，正欲将其杀害时，何蓝月苏醒，对你进行了反击，然后报警。”

　　“不是这样的。”沈小溪迟滞地摇头，“我都说了很多遍了啊。”

　　警察盯着她，默不作声。她深吸一口气，强迫自己冷静。

　　“何蓝月是怎么报警的？”沈小溪开始反问，想提供线索，而非茫然等待。

　　“你的手机掉落在了地上，何蓝月用指头按键，拨打了紧急求救电话。”

　　“那……何蓝月是怎么反击的？”

　　“她用牙齿咬了你的手掌，用头部撞击你的额头。”

　　沈小溪看了看手掌上的齿痕，又摸了摸额头上的包，竟是这样来的吗？

　　“不对。”她摇摇头，“用头部撞击的方式，能将我撞晕吗？”

　　“有概率。特别是在生死关头，撞击力度是很大的。”

　　沈小溪无言反驳，脑海中浮现出何蓝月血糊糊的脸，又浮现出那根带血的铁棍，接着浮现出一只黑色的手，她清楚地感受到了那只手上的力道，刚劲凶猛。

　　“我中毒了。”她提声说，“那块湿手帕有刺激性气味，肯定涂抹了药物。”

　　两个警察对视一眼，其中一名警察离开，不久后，法医前来，取了她的血液样本。

　　她继续等待，四面围墙，灯光白亮，狭小逼仄的房间内，没有任何景物能够分散注意力。她有过类似的经验了，强迫自己闭目养神，不断调整呼吸节奏，不去思考，不去预想，不断放松肌肉，试图积蓄能量，而非流失能量。

　　门开了，一个熟悉的身影站在门口。

　　沈小溪苦苦等待的人终于来了，泪水几乎夺眶而出，她按了按眼睛，将委屈的眼泪忍住。一身西装革履的高铭先是深深地看了她一眼，然后做了个噤声的手势。沈小溪张开的嘴赶紧闭上，调动残余的体能挺直腰杆，抬起了头。

　　她不想让高铭看见她垂头丧气的模样。

　　高铭坐在对面，不慌不忙地展开记事本，双手平放在桌上，直视着她的眼睛，看见高铭从容不迫的状态，她感觉自己的信心也回来了一些。

　　在高铭的要求下，沈小溪将事情经过完整地说了一遍。

　　“警方消息，现场没发现第三者的痕迹。”高铭压低声音，“铁棍上只有你的指纹，面罩上只有你的指纹，屋子内只有你和何蓝月的脚印。”

　　沈小溪的心沉了下去，她预料过这种情况，没想到成真了。

　　“你需要保持冷静。”高铭抬起手，往下压了压，做了个深呼吸的动作，“你要相信警察，相信你自己，至于我，作为你的律师，我只相信你相信的。”

　　沈小溪随着高铭的动作做了个深呼吸，她知道自己必须信任高铭。当然，前提是信任自己，绝不能让怀疑重构现场，记忆会被想象二次加工，甚至重新编排。

　　“接下来我要告诉你一件事，你要冷静对待。”高铭身子前倾，双眼睁大，“那张焦尸照上的戒指是被处理过的，原本就戴在右手，我们被骗了。”

　　沈小溪诧异的惊呼声被两片嘴唇封在了喉咙里。

　　“我倾向于匿名邮件就是何蓝月或那名男子发送的，他们用这种方式引你上钩，目的就是要将你引到那处平房，在里面设计陷害你。”高铭说。

　　“可……他们的目的呢？”

　　“通过这种方式，坐实你蓄谋纵狗伤人的罪名，让你数罪并罚，承担刑事责任。”

　　“但何蓝月也受伤了啊，伤得不轻。”

　　“我去医院问过了，她的伤只是看起来很严重，实际并不致命。你可不要低估一名母亲复仇的决心，类似的事我见过很多，如果她认定你是蓄谋伤人，必然不会善罢甘休，肯定既想让你赔钱，又想让你坐牢，甚至后者更重要。”

　　“那也没必要这样吧……”沈小溪难以置信，却没了反驳的理由。

　　高铭靠在椅背上，默默看着她，似在等待她恢复平静。

　　她意识到自己之所以不相信这是一起阴谋的原因，也许是觉得他们不会如此残忍地对待她，对他们还抱有着一丝期望，想通过道歉或查清真相的方式取得原谅，双方重归友好。然而，自从佩佩伤人后，现实一次又一次地痛击了她，让她真切认识到了人性的复杂和晦暗。

　　沈小溪清晰记得，在看见何蓝月受伤后，她第一个念头是逃离，第二个念头便是救人。她想着救何蓝月，何蓝月却要陷害她。如果她当时扭头就跑，结果是否会全然不同？可她终究是不可能跑掉的，即使她胆小，即使她害怕。

　　骨子里的善良不允许她这么做。

　　他们利用了她的善意。

　　真可恶。

　　“是不是很难了？”沈小溪的声音中透出绝望。

　　“那处平房是何蓝月母亲的老家，何蓝月母亲在那里饲养了不少家畜，何蓝月过去几天一直没时间回去喂养，昨晚是去喂养家畜的，那个黑色大包里装着饲料和杂粮。”高铭将双手重新放在桌面上，“为了防止家畜被偷，她们半年前在大门口安装了摄像头，警方通过回调监控发现，事发期间，只有何蓝月和你先后进入平房，而在事发前三天，没有任何人进入过那处平房。”

　　略微停顿，高铭接着说：“再加上何蓝月的指控，她表示自己正在堂屋内收拾东西时，一个人现身，蒙着面罩，用铁棍将她打晕，不久后她苏醒，将蒙面人咬伤，用头撞晕，在爬到院子里呼救时，蒙面人醒来，她亲眼看见蒙面人拉下了面罩，就是你。至此，人证、物证形成闭环，只缺你的认罪口供了。”

　　沈小溪垂下头，看着帆布鞋上的血迹，哑然失笑。

　　同样的帆布鞋上同样的血迹，分别来自小女孩和何蓝月。

　　上一个漩涡还没等爬出来，一个更深的漩涡便接踵而至。

　　裂开的嘴唇上载满苦涩，绝望和无奈在口腔内漫延。

　　“最大的突破口就是那名半夜与何蓝月幽会的男子。”高铭提高了音量，“而你，则必须挺住，一定要坚持自己的说法别松口，只要你不认罪，警方就拿你没办法。”

　　沈小溪点了下头，点下去却没能再抬起来，脖子上仿似压了一个重物。

　　高铭又嘱咐了几句，她听得模模糊糊，大概就是如何应对审讯之类的。

　　不久后，高铭起身了，沈小溪拧着脖子，看见高铭锃亮的皮鞋走向了门口

　　“我是不是很笨拙？”她忽然开口问，声音喑哑。

　　“不会。”皮鞋停住，一如既往清澈的声音传入耳中，“我觉得你做的没错，这事怪我。你放心，我会尽全力帮你，只要事情不是你做的，就不会被冤枉。”

　　沈小溪感觉最后一句话安慰的很无力，没能让她将头抬起来。片刻后，皮鞋继续朝前走，高铭离开了。她的头一直垂着，后脖颈愈发弯曲，棘突清晰可见，像一只鸵鸟，将头深深埋进沙子里，躲避着即将到来的危险。