第二十五章 一次目击

深夜的医院，不冷清，却透出一股死寂，黯淡灯光下，影绰游移，不似活物。

　　没人愿意半夜前往医院，要么自救，要么救人，皆是生死攸关的大事。

　　一个穿着黑衣，戴着口罩的人走进了医院，夜色如水，披在身上，不疾不徐的步伐，偶尔环视四周的动作，冷漠敏锐的眼神，无不透出此人的谨慎。

　　此人站在住院部的楼下，仰起头，看着九楼的窗口。

　　窗前有微光一闪而过，在整栋楼的黑沉中，十分显眼。

　　与此同时的九楼窗前，穿着一身蓝白相间病服，头上裹着层层纱布的何蓝月，正扶着窗台，从轮椅上站起，打开手机照明，朝着窗外晃了晃。

　　像是在摇旗，嘴巴张开，发出无声的呐喊。

　　楼下也有光点一闪而过，是他没错了。

　　何蓝月摇着轮椅离开病房，来到了九楼到八楼的楼梯间，将轮椅靠在天窗下面，借助天窗洒进来的月光观察手背上的留置针，暗红的血丝让她想起了女儿沫沫手背上那些个青红的针眼，莫名地心疼，鼻间发酸，咬咬牙，忍住。

　　女儿已经度过了危险期，但依然处于每日观察状态。

　　钱，是够了的。起初众筹是一时脑热，没料到事态发展如此迅猛，滔天舆论几乎将她吞噬，但事已至此，既然所有人都知道了，就没必要遮掩了。于是，同意了周元的劝说，众筹继续进行，昨天才和周元通过话，金额直逼两百万了。

　　如果事态翻转，自己坐实双重受害者的身份，也许还能继续增长。

　　只有经历过地狱之苦才知道，钱有多么重要，是能换命的。

　　虽然她本身不缺这点医药费，但钱越多，心里才越有底。

　　可有另外一件棘手的事，刺得她心焦火燥，夜夜难眠。

　　四年了，以为没人记得了，以为就此翻篇了。

　　以为美好的新生活正在招手了。

　　谁知那团火卷土重来。

　　灰烬里藏着火星。

　　一点就着。

　　一阵冷风从楼道中吹来，身上莫名地发寒，裹了裹衣服。

　　当何蓝月听到轻微脚步声的时候，那人已经站在了楼梯拐角处，在黑暗中默默注视着她，一双眼睛闪烁着青白色的光，溢满郁痛。

　　几大步上楼，无声无息地站在了何蓝月面前。

　　“你在发抖。”男人的声音，低沉冷静。

　　“有风。”何蓝月喜欢看他专注于自己的眼神。

　　男人脱下外衣，披在了何蓝月身上。

　　“有什么事不能电话里说吗？”男人并无责怪之意。

　　“我怕被监听。”何蓝月压低声音，“沈小溪被释放了，警察找到目击者了。”

　　男人的眉头皱了一下，眼里的光陡然变得锐利。

　　“我们需要做好两手准备。”何蓝月伸出手，碰了碰男人的手指。

　　男人像是听到了什么，忽然抬头望向天窗，一轮弯月挂在空中，几颗星星围在旁边闪耀不停，像是守护，像是陪伴，一块阴云徐徐飘来，吞掉了弯月。

　　天窗后的光被吸走了，两人的身影隐入黑暗之中。

　　烧烤摊前的高铭起身环顾四周，没见可疑人影，天光黯淡下去，一股冷风吹来，高铭拽了拽袖口，下意识地抬起头，看见弯月被一块阴云遮蔽。

　　“难道是目击者发的？”沈小溪攥紧手机，照片已经反复看了许多遍。

　　“有可能。”高铭见沈小溪弓着身子，身体隐隐发抖，随即脱下西服，披在了沈小溪背上，“只是这时间点有点微妙，你刚出来一个多小时，彩信就来了。”

　　沈小溪拽了拽肩上的西装，紧张地左右看了眼。

　　“看照片不像造假，但我现在也不敢说。”高铭轻搓下巴，“照片光线太暗，那人又正好翻过墙头，看不清身型体态，更看不清容貌，单就这张照片，意义不大。”

　　“但是——”沈小溪忽然说，“目击者既然拍下了这张照片，应该就看到了此人出来的整个过程，也许有更多照片，说不定还拍到了视频。”

　　“但警方已经找到了目击者，目击者此时私下联系我们，只有一种可能。”高铭双眼微微眯起，“那就是他手里还有另外的证据，想找我们要钱。”

　　两人商量片刻，由沈小溪拨打了发彩信的号码，谁知关机了。

　　“故意钓我们呢。”高铭轻笑一声，“我见过很多这种事，最简单有效的方法，就是直接找警察，查实名身份。仅从刚才的行为，此人已经涉嫌违反包庇罪了。”

　　沈小溪正欲说话，发现高铭朝着她眨了下眼睛，沈小溪立刻会意。

　　上车调头，驶向来时的路。

　　去警局并非目的，实际是为了逼迫使对方主动联系，高铭相信，对方很可能就在附近，通过某种方式了解着他们的举动，交易并非不可以，但不能被牵着鼻子走。

　　在前往警局的路上，高铭联系了骆哥，让其帮忙查询该手机号码。

　　高铭故意开得很慢，将近二十分钟，才到警局门口。

　　沈小溪再次给那个号码打电话，依然关机。

　　不久后，骆哥发来信息，说那个号码是野号。

　　野号，就是在二手市场上贩卖的非本人使用的号码。

　　对方显然是有备而来，但警方已经知道了目击者身份，这种小伎俩无异于掩耳盗铃。就在高铭准备下车去警局备案时，沈小溪忽然拉住了他的手臂。

　　马路对面，一辆有些陈旧的黑色面包车缓缓驶来，停在了路边。

　　“怎么了？”高铭疑声问，一只手握住门把手。

　　沈小溪不说话，只是看着那辆面包车，她有种直觉，或者说有种不一样的感觉。面包车通体漆黑，两只前车灯颜色暗黄，造型怪异，仿似一对邪恶的眼睛。

　　几分钟后，面包车的车门打开了，一名穿着黑衣，戴着口罩的男子从驾驶座下来，从后排取出一个轮椅，然后打开另外一侧的车门，将一名女子扶到轮椅上，女子穿着一件灰色外衣，戴着口罩和棉布帽，左手放在小腹处，用衣服盖住手掌。

　　黑衣男子扬起下巴，环视四周后，推着轮椅走入了警局。