第二十九章 一支钢笔

高铭坐在办公桌前，一边观看锦湖公园的监控，一边隔着衬衣抓挠左手手腕，越挠却越痒，他干脆撸起袖口，露出一大块褶皱疤痕，用指甲对着疤痕的纹理划着，身心霎时舒爽许多，忽然间手腕一疼，不小心划出了一条血口。

　　血口之内，隐隐有东西在轻微蠕动。

　　他低头细看，褶皱的皮肤竟在缓慢鼓胀，噗地一声，皮肤撑破了，一条黑红色的长条虫子从皮肤内钻了出来，沿着他的衣袖快速攀爬，他惊叫一声，还没等反应过来是怎么回事，又有几条虫子撑破皮肤钻了出来。

　　很快，褶皱处的皮肤全部破裂，几十条虫子相继钻出。

　　有些虫子在他身上爬，有些虫子爬向桌子、椅子、窗户。

　　就在他惊叫着朝外跑时，耳边传来“啪嗒”一声响，像是什么开关被打开了，接着一股热浪自身后袭来，他扭头望去，看见虫子竟然自燃了，将桌椅和窗帘点着，愤怒的火舌舔舐着他的脸颊，他急忙后退，却发现自己身上的虫子也燃了。

　　他变成了一个火人，在火焰中挣扎、扭曲、嘶叫——

　　猛然惊醒，高铭从椅子上直接跳起，一边跺脚，一边快速拍打身体，待看清身上并无异物，周围一切正常后，才意识到刚才是一个噩梦，他长吁一口气，重新坐下，擦干额头上的汗水，从抽屉中取出药盒，吞下了两片抗焦虑药物。

　　类似的梦，高铭做过无数次，但这一次更真实，尤其虫子钻出手腕时的感觉，仿似真的一样，他撸起袖口，轻抚疤痕，犹如在安抚焦躁的心灵。

　　他深吸一口气，隐隐闻到了那个人的气息，越来越近了。

　　手机震动响起，骆哥打来了电话。

　　那辆黑色面包车查到了，是福田陵园的公司用车。

　　但昨晚那名男子的身份尚未打听到，根据面包车推断，应该和福田陵园有关系，可以从这方面入手查询。至于目击者的身份则保护得很好，只听说是附近的村民。

　　难度比预想中要大，骆哥甚至将大半的钱都退了回来。

　　高铭眉头紧锁，正思考着后续该怎么办时，敲门声响起，黄主任的女秘书站在门口，说主任有事让他去一趟。高铭赶紧收拾好心情，去了黄主任办公室。

　　黄主任捏着一支深蓝色的钢笔，正在神情专注地练习钢笔字。

　　高铭垂手站在桌前，他知道黄主任练字时，不喜欢被打扰。

　　几分钟后，黄主任招了招手，示意高铭来看。

　　“笔酣墨饱，张弛有度。”高铭竖起大拇指，“好字！”

　　“还是你会说话。”黄主任将钢笔横起，“但我让你看的是这支笔。”

　　“一眼看上去就很高档，有什么来头吗？”高铭顺势问。

　　“别人送的。”黄主任将笔帽盖好，在指间转了转，“其实我根本就不喜欢钢笔字，但有人喜欢看，我就写着玩了，写着写着别人都以为我喜欢舞文弄墨，净送这些个笔墨纸砚的玩意，我还没法拒绝，你说这事办的。”

　　高铭用心揣摩，还是没听出黄主任的弦外之音，只能干笑了两声。

　　“上次送你的那支钢笔好用吗？”黄主任漫不经心地问。

　　“挺好用的。”高铭点了点头，感觉黄主任要步入正题了。

　　“这支也送你吧。”黄主任将钢笔斜着搭在精美的盒子上。

　　“这礼太贵重，我可不敢收。”高铭赶紧摆手。

　　“也不是让你白收。”黄主任背靠扶手椅，双手交叉在胸前，“有一个大型犬伤人事件的诉讼案子，是你在跟吧。这个案子牵扯到一个人，名叫魏泉，如果我没记错的话，你和魏泉有关系吧，而且不是简单的关系。”

　　高铭正欲说话，黄主任摆了摆手。

　　“业内潜规则之一，律师不能在诉讼中掺杂私人目的，损害委托人权益，虽然你在事务所是个特例，但为了以后更好地发展，这个案子你还是避嫌吧。”

　　高铭没料到黄主任会干涉这个案子，正要解释，忽然看到了那支钢笔，又想到了黄主任历来金钱至上的作风，这种所谓的潜规则绝无可能成为黄主任有钱不赚的理由，最有可能是有人找上了黄主任，请其出面叫停。

　　会是谁呢？

　　谁和这个案子有直接关系，又和黄主任相识，且有如此能量呢？

　　“解约的事我会让秘书处理，费用原路退回，你就不用管了，另外——”黄主任从抽屉里取出一份文档，捏在手里晃了晃，“这个案子，我动用了很多关系才拿下，好几个律师问我要，我都没给，正当防卫的，上头已经有明确信号，要用这个案子立标杆，给你，既能大赚一笔，又能赢取名声，四年了，钱还得差不多了，你的能力也很强了，是时候考虑下事业拓展了。”

　　黄主任起身走到高铭斜侧，拍了拍高铭的肩膀。

　　“你是个可造之材。”黄主任压低声音，“当初招募你来，咱们一起定下那个方案，我就知道你不会让我失望，你放心，后续有好资源我还会留给你。”

　　高铭听出来，案子避嫌只是个由头，黄主任是想借此机会让他安心呆在这，继续为其卖命，说画饼也好，描绘蓝图也罢，总归，案子是实实在在给他了。

　　高铭拿起文档看了看，确实是近期争议很大的那起杀人案。

　　他在脑海中快速思考着，两相权衡，显然这个案子利益更大，而且就算他不同意，黄主任也可以强行解约，更何况他现在还不能得罪黄主任，无论是为职业生涯，还是为当年的恩情，亦或尚未还清的钱。

　　明明很容易选择，可为何会犹豫呢？

　　难道是因为调查夭折而心有不甘，还是——

　　他再次望向那支钢笔，恍惚间，钢笔变成了一支普通的碳素笔，精美的礼盒变成了一个浅绿色的塑料盒，练习本上的字迹拼凑成了一个心形图案。

　　嗡嗡的震动声将高铭从恍惚的思绪中拉回现实，沈小溪打来了电话。

　　“委托人吧。”黄主任就站在旁边，看到了来电显示。

　　高铭点了点头，黄主任伸手指了指屏幕。

　　高铭明白黄主任的意思，深吸一口气，接听电话，开了免提。

　　“高律师，我收到法院传票了，开庭时间在十天后，我想的是咱们——”

　　“稍等一下。”高铭打断了沈小溪，“我这边遇到了突发情况，不能再当你的律师了，律师费会全额退还，你可以去请别的律师，实在抱歉。”

　　沉默。听得到起伏的呼吸声。

　　“可是，高律师，咱们都说好了啊……”

　　“我也不想，但确实事发突然，和案子本身无关，也和你无关，是我的私人问题。”高铭咬了下牙关，脑海中浮现出搭在副驾上的西服，以及沈小溪站在路口摇摇欲倒的身影，他看见黄主任比出了一根手指，急忙说，“律师费最快一天内到账，连带违约金，如果你需要的话，我可以给你介绍其他律师。”

　　一声叹息。

　　电话挂断了。

　　这声叹息很轻微，却有种扑面而来的力量，仿似打了高铭一耳光，让他的脸颊一阵发烫。在预想中，他本以为沈小溪会挽留，会指责，甚至会愤怒，最起码也会详细询问，谁知统统没有，只有这一声叹息，透出无尽的失望。

　　黄主任微笑着将钢笔礼盒放入高铭手里。

　　高铭返回自己的办公室后，站在窗边，编辑了一条信息，详细解释了他为何要解约，本要发给沈小溪，又删除了，他觉得解释这些没意义，随即给沈小溪转了两千五百块钱，备注为尚未用完的事务费，然后告知了那辆黑色面包车的信息，最后将锦湖公园的监控以压缩包的形式发到了沈小溪的邮箱。

　　事情就这样结束了吗？

　　高铭坐到椅子上，望着桌面上的文档，里面装着炙手可热的案件，这种案子，稳赢不输，只需配合到位即可，可谓名利双收。

　　明明获得了主任的青睐，打开了向上攀爬的通道，为何心里会难受呢？

　　也许是因为魏泉吧，毕竟调查了那么久，耗费了那么多精力，有了明确线索和希望了，就这样平白无故放弃，感到不甘也属正常。

　　至于沈小溪，塞翁失马焉知非福，也许请了新律师，应诉会更高效，黄主任有一点没说错，自己确实强行引导过沈小溪的调查方向，为了私人目的。

　　他调整好情绪，打开文档，发现该案件需要和本市一家大型事务所的知名律师协同应诉，的确是个镀金的好机会，想细看案情，却一直走神。

　　骆哥打来电话，他立刻接听。

　　“你让我追踪的那个社媒账号，今天登录了。”

　　骆哥的一句话便让高铭从椅子上站了起来。

　　该账号就是那个人的，四年了，没有丝毫动静。每年初，他都会给骆哥一笔钱，用于全年度追踪该账号的登录情况，他一直觉得这条隐秘线索迟早会有用。

　　“这是该账号四年来的首次登录，ip地址就在本市。”