第十九章 一次自焚

烈日当空照，沈小溪却感觉身上阵阵发寒。

　　掌心冒出的冷汗形成了一层水渍，覆在黑色的手机壳上。

　　一辆白色别克汽车疾驰而来，伴随着一阵刹车声，急停在了沈小溪面前。高铭摇下车窗，朝她招手示意。她上车后，高铭立刻拿出电脑，拷贝了监控录像。

　　看完第一遍，高铭眉头紧拧，神情惊异。

　　看完第二遍，高铭解开了衬衫领口，脸颊微微发红。

　　车内开着空调，冷风滋滋地吹，沈小溪在副驾驶座上瑟瑟发抖。

　　看完第三遍，高铭托着下巴，紧盯静止的监控画面，一副若有所思的神情。

　　沈小溪看出了高铭的异常情绪，知道这事确实超出常规，原本只是一起犬伤人事件，是民事纠纷，没想到查着查着竟然关联到了四年前的魏泉自焚。如果只是自焚还好，关键是自焚后的魏泉可能‘借尸还魂’了，还多了具无名尸体。

　　沉默半晌，沈小溪首先开了口，提议报警，高铭却是缓缓摇头。

　　“报警说我们怀疑这人是魏泉？警方只会说我们没事找事。”高铭将目光洒向窗外，声音压低，“在报警前，我们必须掌握更有力的证据才行。”

　　不待她回应，高铭扭回头来，眼神里多了些炽热。

　　“不管此人是不是魏泉，在事发前一天，遮掩形象和身份去看望你父亲，都有些奇怪，我们必须知道他的身份。别忘了，四年前，你父亲就是被魏泉撞伤的，这人即使不是魏泉，很可能也与魏泉有关系，不然为何会去探望。”

　　沈小溪当然想为父亲讨回公道，可当务之急是自己的清白，时间拖得越久，翻盘机会就越小，万一真以蓄谋伤人被定罪，一切都晚了。

　　“从你的角度来看，这是一起犬伤人事件，核心是犬，但从我的角度来看，如果魏泉没死，或有其他内幕，那这起离奇的犬伤人事件真正的目标很可能不是小女孩，也不是你，而是背后的魏泉。要想彻底解决此事，必须追本溯源。”高铭双拳握紧，面色涨红，仿似憋着一股劲一样，双眼直直地盯着沈小溪。

　　沈小溪移开了目光，现在的她依然无法和这种强有力的眼神对视。

　　“当然，如果你不想查，我尊重你的决定。”高铭语气平静了一些。

　　也许是‘尊重’两个字让沈小溪有了种不一样的感受，也许是从高铭平静下来的语气中听出了某种失望，沈小溪点了点头说：“你更专业，听你的吧。”

　　“此前我们讨论的方向依然保留。”高铭加快语速，仿似早已想好，“公园内寻找真正的伤人犬，以及那封匿名邮件的发送者都要继续查下去，还是按照商定好的策略来执行。至于魏泉这个，我看能不能通过别的方式验证一下。”

　　沈小溪想起了那名神秘女子，以及查公园监控受阻的情况，赶紧说了出来。

　　高铭听完她的描述，下巴扬起，双眼微眯，来了兴趣。思索片刻，高铭提议两人任务互换，由他来搞定公园监控，沈小溪去验证魏泉。

　　“我会给你一个何蓝月的新住址，你盯紧她的行踪，如果魏泉真活着，或有其他人和魏泉有关系，小女孩出了这么大的事，必然会现身。”

　　“何蓝月不是在医院吗？”沈小溪心生退缩。

　　“我今天问了，她女儿的病情已经有所缓解，她不可能一直守在医院，肯定会回家，你只需要在她回家期间看看她见了什么人，做了什么事即可。”

　　“你的意思是……跟踪监视？”

　　“可以这么理解。”

　　“可我没经验啊。”

　　“经验是你做了第一次，才会有第二次，不做就永远没有。别怕犯错，只有经历，才会让人成长。当然，你要觉着不行，就回家呆着等我消息，别勉强。”

　　“我是想——”沈小溪迅速扭转了自己的思维，“听听你的建议。”

　　高铭面露一丝欣慰笑意，言简意赅地讲述了监视的四个重点。第一，租车，尽量租黑色系；第二，乔装打扮；第三，准备望远镜；第四，熬，学习猫头鹰。

　　“在不打草惊蛇的前提下，尽量多看、多拍、多听。”高铭叮嘱。

　　沈小溪用力点了点头，坚定的心声化作一缕青烟，随风飘远。

　　她知道，真正的行动要开始了，而且，是兼具冒险的独自行动。