第六章 一颗犬齿

小女孩病危，此事随时可能转为刑事案件。

　　民警将沈小溪叫来，是想在事态恶化前理清并明确双方责任。

　　首先，涉事犬的临时管理者是沈小溪，她负有主要责任，犬主人是孟彤，负有连带责任。赔偿金双方可以协商解决，如若无法达成一致，以法院判决为准。其他责任，包括但不限于行政和刑事处罚，沈小溪负主要责任，孟彤负次要责任。何蓝月拒绝参与协商，并明确告知警方，将起诉涉事犬的管理者和主人。

　　沈小溪告诉民警，她愿意承担全部责任，不管是赔偿，还是各种处罚。民警表示，行政、刑事处罚将以判决为准，谁的责任就该谁承担，无法避免。

　　“可错误确实是我一个人的啊。”沈小溪哀求般地对民警说，“就不要将犬主人牵扯进来了吧，我赔偿，我应诉，我主动承担，不行吗？”

　　“我理解你这么做的初衷，但真相凌驾于友善之上。”民警说，“我们不能因为你的良心不安就模糊真相，歪曲法律。当然，你自己也要考虑清楚，这不是件小事。”

　　沈小溪还想再劝，孟彤带着律师来了。

　　孟彤身穿长衣长袖，戴着帽子口罩，裹得严严实实。

　　沈小溪抬手和孟彤打招呼，孟彤扭头望向了另外一侧。

　　沈小溪发现，昨晚在派出所门口和孟彤招手的陌生男子就是该律师。

　　孟彤律师的一番话，让沈小溪听得惊愕不已。

　　律师陈述，那条涉事犬并非孟彤的，并提供了涉事犬和孟彤养的犬左侧犬齿大小不一样的证据，包括照片和视频，以及半颗犬齿。这半颗犬齿是一个月前，佩佩误食螺丝咯断的，孟彤早想为其做植牙手术，一直没抽出时间。

　　沈小溪知道佩佩断牙的事，还曾陪佩佩去宠物医院看过，可她亲眼所见佩佩撕咬小女孩，无论毛发、体型，还是颈圈，都一模一样。

　　她很快就明白，律师在狡辩，是想通过法律途径将责任推到她身上。她的心里油然而生出一股悲哀，就在刚才，她还努力劝说民警让自己承担所有责任，没想到孟彤却和律师商量了新的对策，并且没有事先告诉她。

　　她望向孟彤，眼神中带着探寻。

　　孟彤望着另外一侧，半张脸藏在口罩后面，看不清表情，但从其环抱的双臂和梗起的脖颈能看出紧张，紧锁的眉头则表明她忧心忡忡。

　　也许是因为名气吧，来之不易，才更怕失去。

　　民警检查了律师带来的证据，重看了涉事犬撕咬小女孩的视频，并未看清涉事犬牙齿的大小形态，无法将其作为直接证据，但会深入调查。

　　孟彤全程一语未发，都是律师在交涉，有两次沈小溪主动询问和孟彤相关的问题，孟彤也只是瞥了她一眼，还是交由律师来解释，这让沈小溪有些失望，觉得和孟彤之间的距离一下子拉远了，仿似陌路人一样。

　　离开调解室后，沈小溪追上孟彤，大声问：“那条咬人犬真不是你的吗？”

　　她的声音在走廊中回荡，连她自己都吃了一惊。

　　孟彤停住脚步，背对着她，没说话。

　　沈小溪放低音量：“我已经和民警说全部赔偿了，坐牢也是我去坐。”

　　孟彤扭头看了眼沈小溪，目光中多了丝别的情感，但还是没说话。

　　沈小溪将眼镜往上抚了抚，忍着鼻梁的疼痛，直视着孟彤的眼睛：“我当时就在现场，我觉得那就是佩佩——”她忽然想起了不久前民警说的话，真相凌驾于友善之上，此刻她有些明白了。

　　孟彤转身朝沈小溪走来，眼睛里流露出焦躁的怒意，律师快步上前，将孟彤挡在身后，用严肃的语气对沈小溪说：“现在最好的解决方案是，你承认那条犬是你私养的，和孟女士无关，否则，我们将依法起诉你。”

　　沈小溪愣了一下：“起诉我？”

　　律师点头：“因为你涉嫌诬陷孟女士。”

　　沈小溪一时哑口，孟彤绕过律师，握住了沈小溪的手，沈小溪感觉孟彤的手掌很凉，自己的手掌反而是热的，她下意识地用力握了握，想将热量传递给孟彤。她看着孟彤的眼睛，从中寻找着熟悉的情感，她看见痛楚从孟彤眼里一掠而过，像是蜉蝣一样迅速隐入眼底深处。她听见孟彤低声说：“小溪，咱们还是朋友对不对，这件事全是你自己的责任对不对？既然你已经决定要承担所有了，为何不直接承认那就是你私养的犬呢，这样事情会变得简单，对我也好。”

　　恍然一瞬间，沈小溪觉得这种做法是正确的，但又感觉哪里不对劲，也许是孟彤的语气，她轻声说：“我只是不想咱俩之间出现隔阂。”

　　孟彤的另外一只手搭在沈小溪后背上：“等事情结束了，咱俩依然是好朋友，但现在，你需要承担起责任来。”孟彤用下巴指了指后方，“你现在就可以去。”

　　律师摇摇头，示意她不要多言。

　　孟彤抽了一下手，没抽出来，沈小溪握得很紧，她又抽了两次，沈小溪才松开，孟彤凌空甩了甩自己的手，转身快步离开。

　　外面天空黑沉，大雨滂沱，沈小溪看见孟彤和律师各撑一把伞，并肩走出派出所大门，她的心里忽然生出一股冲动，追出去，在孟彤上车时，拉住了孟彤的手臂。

　　“你干什么？”孟彤睁大眼睛看着被沾湿的衣袖。

　　沈小溪张开口，却忘记了要说什么。

　　“你自己打车吧。”孟彤掰开沈小溪的手，显然以为她是想搭便车。

　　车迅速朝前驶去，十几米后停住，倒退回来，车窗摇下半截，一把紫色雨伞从车内扔出来，正好扔到沈小溪的帆布鞋上，随后疾驰离开。

　　豆大的雨滴砸在沈小溪身上，犹如砂砾一般，砸的她生疼，宽边眼镜上沾满雨珠，模模糊糊看不清景物。她追上孟彤，并非要说什么具体内容，只是一种茫然若失的情绪在驱使，她觉得两人可以好好商量，即便承认那条犬是自己的也无所谓，可孟彤的神情堵住了她的嘴，她刚才在孟彤的眼睛里清楚地看到了讨厌。

　　这种神情，她太熟悉了，不可能看错，小时候从妈妈的脸上，从老街孩子们的脸上，从同班同学的脸上，无数次看到过，她知道这种神情代表着什么。

　　当他们做出这种神情的时候，她通常会低下头，默默走开，走远。

　　雨水渗入肌肤的每一个毛孔，冰凉彻骨。

　　不堪的往事在雨中呼嚎，和现实交叠，痛入心扉。

　　她全身水淋淋地返回派出所，愣愣地坐在排椅上。这时的她才真正意识到这件事对她造成的影响，不仅是赔钱，也不仅是可能涉嫌刑事责任，更是她和孟彤的关系由此出现了裂缝。两人从大学到现在，八年的友谊，一夜之间竟形同陌路。

　　泪水从眼角滑落，混杂着雨水，难分彼此。

　　一名民警拿着拖把走过来，她这才发现雨水正从自己身上不断滴落，她赶紧起身，先向民警道歉，然后伸手接拖把。民警摇了摇头，示意她坐着。她不由一阵自责，觉得为民警带来了麻烦，为派出所带来了麻烦，或许她本身就是个麻烦。

　　她离开派出所，湿漉漉地回到家，当她脱下外衣时，从口袋里掉出个小礼盒，里面装着孟彤送给她的口红，口红内渗了水，鲜红的颜料流了出来，她立刻想到了小女孩身上的血，下意识地将口红扔在了地上，随后又赶紧捡了起来。

　　过去几年，孟彤没少送她礼物，一件件都被她收进篮子里存着。

　　她将口红用吹风机吹干，重新放回礼盒，回想着和孟彤在一起时的欢声笑语，有太多时候，在面对困难时，孟彤都会将她挡在身后，为她铲平路障，再拉着她走过坎坷，无形之中，她早已将孟彤当成倚靠，就像大姐姐，就像亲人。

　　如今，这个倚靠以极快的速度抽离，让她身心空荡，冷风直灌。

　　她努力说服自己孟彤是身不由己，她相信事情结束后，两人会重归于好。

　　她冲了个热水澡，躺在床上发愣，身上忽冷忽热，脑袋晕晕乎乎。

　　下午时候，她接到了民警的电话，警方通过化验捕获的那条阿拉斯加犬的齿间痕迹，从中发现了小女孩的血液残留DNA，犬的前额有被硬物击伤的伤口，和当时现场的情况吻合，也确认了这条犬属于孟彤所养，颈圈上有孟彤首字母的缩写，牵引链上有孟彤和沈小溪两人的指纹，证据确凿。

　　她知道会是这种结果，所以才没去向民警承认。

　　她想给孟彤打电话，犹豫片刻，还是放弃了。

　　她决定去上班，当下的局面，也许只有周元，只有公司能帮她了。

　　当她拖着疲惫的身躯来到公司时，同事们纷纷望向她，但眼神和昨天不一样了，公司内的气氛也有点不对劲，太过沉默了，有种山雨欲来风满楼的压抑感。可她来时看到，何蓝月的众筹金额已经突破一百万，对他们来说，理应是一件喜事。她垂着头走到总监办公室门口时，门突然打开，差点将她撞倒。

　　周元看见她，先是一愣，然后质问：“你怎么来了，不是叫你呆在家里吗？”

　　不待她回应，周元便推开了她，她踉跄了一下，差点摔倒，眼镜滑到了下巴上。

　　周元面向众人，提声喊：“谁能告诉我，刚才那条新闻是真的还是假的？！”

　　众人你看看我，我看看你，皆是沉默。

　　周元再次提高音量，几乎是吼了出来：“到底有没有人知道？！”

　　徐芸起身对周元说：“我刚才问过媒体那边的朋友了，八九不离十。”

　　沈小溪看见周元的喉结迅速滚动了一下，脸色以肉眼可见的速度变白，周元双眼睁大，愤恨般地盯了一眼前方，又愤恨般地盯了一眼身侧的沈小溪，接着转身回了办公室，徐芸跟了进去，沈小溪犹豫片刻，也走了进去。

　　通过徐芸讲述，沈小溪了解到事情出现了新的转机，准确的说，是危机。

　　网上有人爆料，被咬伤小女孩的妈妈何蓝月原名叫何悦然，她老公叫魏泉，四年前死去。魏泉是一家p2p公司的创始人，四年前，p2p公司悉数暴雷后，魏泉身负数千万债务，他将部分债主召集至南城广场，当众引火自焚。

　　“魏泉？”沈小溪听到这个名字，全身不由一震，像被电流击中一样。

　　徐芸随即展示了手机中的魏泉照片。

　　沈小溪看到照片后，身子左右晃了晃，被徐芸扶住。

　　“你认识他？”徐芸疑声问。

　　沈小溪的脑海中浮现出四年前悲惨的一幕，她何止是认识魏泉……

　　“网上舆论完全转向了！”周元突然厉喝一声，恼怒地锤了一下桌子。

　　何蓝月的身份曝光后，网上舆论迅速转向，网友们在得知何蓝月竟是曾经拖垮无数家庭的p2p罪人魏泉的妻子后，开始对其恶语相向，觉得她是罪有应得，又得知小女孩已经脱离危险，总花费才十多万，而筹集资金已超过一百万后，更是对何蓝月的居心产生怀疑，觉得何蓝月是在通过受伤的女儿敛财。

　　一时间，网友们纷纷要求退款，帮帮筹公司的声誉也受到质疑。

　　这时，周元接到了总经理的电话，他面色铁青地朝沈小溪和徐芸摆了摆手，示意她们出去。沈小溪神情恍惚地回到工位，发现同事们时不时地望向她，神情各异，除了徐芸之外，没有一个人过来询问关怀，他们保持着沉默和距离，仿似害怕沾染上不好的东西一样。她此前一直觉得自己在公司内人缘不错，同事们都喜欢找她帮忙，喜欢和她说话，没想到真出事了，竟是如此冷漠。

　　她心里一阵纠痛，起身去洗手间喘了几口大气，镜中映照出她苍白憔悴的脸，鼻梁上的伤口隐隐作痛，她掀开不久前刚贴的创可贴，发现伤口面积变大了，皮肉青紫，似是发炎了，她将创可贴重新粘好，把镜架小心翼翼挪上去。

　　她没有返回工位，而是离开了公司。

　　魏泉这个名字是她的噩梦，四年前，就是魏泉开车撞伤的父亲，让父亲成为植物人，至今仍躺在疗养院，魏泉肇事逃逸后，随即前往南城广场，引火自焚。

　　网上关于何蓝月的身份有一点没说对，那就是魏泉死前半年，两人实际已经离婚，何蓝月算是魏泉的前妻。四年前，沈小溪没见过何悦然，只在网上搜索魏泉时，看到过何悦然的照片。四年后，何悦然改名何蓝月，改了发型和眉型，戴上了眼镜，但五官并未改变，这就是她此前觉得何蓝月面熟的原因。

　　同时，沈小溪也明白何蓝月为何要求下架众筹，在医院全程佩戴口罩，不配合拍照采访了，是看见舆论爆发后，担心有人认出她，挖出她的真实身份。

　　可为何会这么巧，偏偏咬伤的就是何蓝月的女儿呢？