第十三章 一名律师

路过美妆店的时候，沈小溪被玻璃墙内的口红所吸引。

　　成排的口红，造型各异，颜色不同，摆在展览柜里，闪闪发光。

　　“您好，进来看吧。”服务员出来打招呼，“这些是展示品，里面款式更多呢。”

　　沈小溪下意识地后退一步，有些惊恐地望着服务员，服务员看到她的反应，也是愣了一下，搓着双手，抿嘴微笑。

　　像她一样。

　　她扭头看了眼来时的路，过去半小时，她步行了两公里，路上，她反思了很多，明白了自己的消极心态和想法是自然而然的，不费力气，积极心态和想法则需要在事发一瞬间让理性强行介入，改变然后引领。

　　想法，决定了情绪。

　　情绪，影响着行为的准确性。

　　行为的准确性又反过来根深蒂固想法。

　　以此形成一个循环，若是恶性循环，则会让自己越来越糟糕。

　　要想打破这个循环，只能从想法上入手，在想法生出的瞬间予以更正和替换。

　　这是她根据在公司内和周元对峙时的真实反应琢磨出来的，她不知道对不对，只希望铭记那时的感受，后续再面临此类事情时能够更轻松地应对。

　　可即使想明白，执行起来依然困难。

　　就如刚才一瞬间，面对服务员的询问，她为何会后退，为何会心生惊恐，那一刻，她到底在怕什么？没有答案，头脑模糊一片，不适感包裹周身。

　　服务员依然站在身前，搓着双手，僵化的笑容中藏不住苦涩。

　　沈小溪往前迈了一小步，服务员赶紧让开。

　　她想进去看看，自己到底在怕什么。

　　步入美妆店，精致的美丽尽收眼底，醉人的香味扑鼻而来，她很少逛美妆店，大部分化妆品都是网购，只有陪孟彤时才会逛，当陪孟彤时，服务员从来只针对孟彤服务，她就像一个摆设，一个提包的小工，一个奉献赞语和夸词的丫鬟。

　　可她的心里，也有追求美丽的冲动。

　　眼影，腮红，唇彩，眉笔，粉底液，睫毛膏。

　　面膜，精华，隔离，润白霜，保湿霜，护体液。

　　香水。

　　香水的味道让她心驰，她上一次用香水还是半年前的公司年会上，孟彤没经过她同意，强行喷到她衣服和头发上，说是让她吸引男人，但那场年会，没有一个男人主动找她搭话，她坐在最后一排的角落，细数着手指肚上的指纹圈层数。

　　一个手指头有四十多圈呢，她事后兴奋地对孟彤说。

　　口红。

　　口红的色泽让她驻步，刚才在外面，她就是被这纷繁的色彩所吸引的，走到近处，色泽更浓郁更瑰丽更诱人，就像巧克力，她很少用口红，总觉得那东西不适合自己，可想不清楚或者说不愿想清楚，为什么那东西不适合自己。

　　服务员在旁边介绍，她一个字都没听进去。

　　她想起了几天前孟彤送给她的那支用过的口红，被水浸泡后，像小女孩的血一样融开。她随着本能，选了一款深红色的口红，试涂后，唇上像是敷了一层血。

　　“这是今年的流行款，MAC牛血色，会显得您特别精神，寓意斗志昂扬。”

　　她听清了最后四个字，默默点头，价格没有想象中的那么贵。

　　她买下了这支口红，现场涂抹后，带着一嘴的血，走出了美妆店。

　　刚才，在镜子前涂口红的时候，沈小溪大概想明白了自己为何会害怕进来，不是怕价格太贵买不起，也不是怕会被服务员看不起，而是怕展示自己。

　　展示，就是暴露。

　　优点和缺点同时。

　　而她，通常看不到自己的优点，却又不接受自己的缺点。

　　不接受就会逃避，逃避就会扩大内心的黑洞，吞噬正面能量。

　　看来，不仅仅是忽略的情绪会导致模糊的痛苦，压抑的欲望同样如此。

　　心里想，就应该努力尝试，很多时候，想干的事情没去干，不仅仅是因为金钱和时间的限制，而是消极想法在拖拽后腿，连试都没试，怎知不行？

　　阳光灼烧着嘴唇，唇间阵阵发热、发痒，她强忍着没有去抿。

　　她打了一辆车，去了一家从网上搜到的律师事务所。

　　沈小溪早就知道律师费很贵，咨询过之后，心里阵阵发凉，连预付款的钱都不够。她和律师解释自身情况，希望能获得援助，两位律师听闻后，均是摇头，表示胜算太低。就在她灰心丧气时，一双黑色皮鞋从身侧走过，她看到了鞋头上的一小片纸屑，没来由地，她想起了家中茶几上的四叶草。

　　她霍然抬头，和两条视线相撞。

　　那人也在望向她。

　　是个男人，二十七八岁年纪，短发精干，五官周正，鼻梁上有一颗小小的黑痣，嘴角微微上扬，带着一丝愉快，一丝自信，一丝调皮。

　　她赶紧移开了目光。

　　那双黑色皮鞋朝前走去，步伐轻快，发出轻微的哒哒声，忽然，皮鞋停住，接着鞋头一转，哒哒地走了回来，径直走到了她面前，停住。

　　她再次抬起头，看见了同样一张脸，同样的嘴角上扬。

　　不待她说话，那人便坐在了她对面。

　　看其西装革履的装扮，再看胸前的工牌，她知道此人是一名律师，心想总归是个机会，正欲开口询问，那人先她一步说：“你不认识我了？”

　　她匆匆瞄了眼对方的五官，摇摇头：“你是哪位呢？”

　　那人咧着嘴笑，指指胸前的工牌：“高铭，高兴的高，刻骨铭心的铭。”

　　她念叨着这个名字，又瞄了一眼长相，还是没想起来。

　　那人倒没泄气，自嘲般地说：“看来我这个小透明在高中时真没人记得啊。”

　　这句话让她心生共鸣，急忙回想高中同学，模糊想起来，在分班后，似乎是有个男生叫高什么明，她记得那个男生体型干瘦，和面前这个五官周正，身材有型的男子有些不符，而且她也不记得自己和那个干瘦男生有过太多接触交流。

　　她高中时没有朋友，别说男的了，女的都没有。

　　真要说小透明，她论第一，没人敢论第二。

　　那人耸耸肩，站起身：“无所谓啦。”

　　像是在安慰自己，也像是在安慰她。

　　“等一等。”她轻喊了一声。

　　那人笔挺地站着，单手插兜，单手按住桌面。

　　“我想找一名律师，我也许需要打官司。”她的目光落在那人手背上。

　　“我看了新闻，知道你的情况。”那人的五根手指抬高又压低，“要不然，我还真认不出你来，你的变化还挺大的。”

　　“有吗？”她抬起头，和那人目光相撞，又赶紧移开。

　　“有。”那人的声音中带着笑意，“就像我一样。”

　　她没听懂这句话的意思，但感觉和这人交流没那么紧张，刚才和另外两名律师交流时，虽然努力控制，但紧张感依然很强，也许正因此，那两名律师才不愿听她多言，不愿帮她分析，像是看出了她没钱没底气一样，全程敷衍。

　　“你能帮我吗？”她觉得自己坐着，那人站着有些不礼貌，随即站了起来。

　　“怎么帮？”那人歪了下脖子，反问一声。

　　她愣了一下，这话应该由她来问才对。

　　“我也不知道该怎么帮，但我真的需要一名律师。”她努力直视着那人的眼睛。直视别人需要勇气，她习惯性地瞥向斜侧，又急忙将目光拉回。她看见那人嘴角的笑意没了，面色严肃地摇了摇头。她的心里一下就空了，目光往下垂，头也跟着往下垂，在脑海中写下两个字‘失落’，默念出来，效果不大。

　　“我的价格比刚才那两位还贵。”

　　“能分期吗？”她低着头问，觉得有些丢脸，但事实就是如此。

　　“抱歉，不能，而且我也不想做你的律师。”那人语气果断。

　　如此直截了当的拒绝让她心中一颤，她觉得这不仅仅是拒绝，更像是一种对她个人的否定和嫌弃，一系列消极想法在顷刻间袭入脑海，让她陷入了惯性思维的漩涡之中，想法带来了情绪，情绪牵动着行为，她更紧张了，更不安了，头垂得更低了，想逃离此地，想回家躺在床上安静地休息。

　　对方又说了句什么，她没听清。

　　她看见黑色皮鞋离开了，朝远处走去，无声无息，像在地上飘。

　　她想起了小时候妈妈的红色拖鞋，鞋帮总是脏兮兮，挥舞起来砸向她的时候，天空像是划过一道彩虹；她想起了老街孩子们的大头鞋，鞋带上绑着两个铃铛，追她的时候当当响，仿似敲钟般震耳欲聋；她想起了操场上女同学的金色塑料凉鞋，踩踏着她的手掌时，鞋面在阳光下闪闪发光，刺痛了她的双眼。

　　那些鞋，就像现在这样，朝远处走去时，无声无息。

　　而自己，总是低头默默注视着鞋子的离开。

　　心里念叨着，走快一点，再走快一点。

　　“等一下！”沈小溪忽然对着鞋子喊了一声，连她自己都被这音量吓了一跳。

　　红色拖鞋、大头鞋、塑料凉鞋，统统停住，化作灰烬，飘扬消散。

　　眼前唯剩下一双黑色皮鞋，鞋头缓缓转了过来。