第十八章 一个女人

去往律师事务所的路上，高铭连续变道，频频超车。

　　沈小溪感觉到了高铭的急切，有几次想开口提醒他慢点，都忍住了。

　　到了律师事务所，高铭十分高效地拟好了合同，价格和最初商定的一样。

　　在查阅合同时，沈小溪发现签约主体并非这家律师事务所，而是一家名叫“铭朗法务”的工作室，她提出了异议，高铭解释这家事务所施行工作室模式，自己是该工作室的唯一负责人，本质是一样的，让她无需担心。

　　虽然高铭目光坦诚，神色平静，但沈小溪发现高铭眉头轻蹙了一下，眼底掠过一抹沉痛，仿似有难言之隐。沈小溪提笔犹豫着，正欲再问时，高铭拿出了几份签约过的合同和开庭证明，以实例打消了她的怀疑。

　　签约付款后，在高铭的要求下，她又单独转了一笔专车费，但没有照片处理费。高铭一丝不苟地收下那五十块时的模样，让沈小溪惊奇之余也暗暗服气。

　　“从现在开始，我就是你的正式律师了，此后但凡你接触和本案有关的人，都需要和我说。”高铭端坐在椅子上，“委托期间发生任何意外，都不要慌张，你只需要和对方说：我有律师，有权保持沉默。然后等我到场，明白吗？”

　　沈小溪点了点头，感受到了高铭身上专业而自信的气场。

　　随后，高铭让沈小溪在电脑上登录了邮箱，他查看片刻后摇了摇头。

　　“匿名邮件用了防火墙系统。”高铭望向沈小溪，“需要找专人破解。”

　　沈小溪知道高铭的意思是要花钱，她点点头，并未询问价格。

　　“你拍摄的那几段佩佩奔跑的视频我都看了。”高铭合上电脑，“确实如你所言，佩佩和伤人犬在速度、力量上有肉眼可见的差距，但这无法作为直接证据。”

　　她凝神静听，知道高铭要开始讲述思路了。

　　“目前有两个方向。第一个是找到真正的伤人犬，正常情况下，现场如果真的存在第二条犬，当时是白天，众目睽睽之下，公园内又有广角摄像头，不可能做到完全不留痕迹。这个方向，暂时由你去调查，如何？”

　　她下意识地觉得自己无法胜任，但很快扭转了这个消极念头。

　　“第二个方向是匿名邮件，我来负责。”高铭言简意赅，“首先，我会试着挖出邮件发送者的身份；其次，我会找到死亡证明的签字医生韩卓，向其确认真伪。”

　　高铭思路明确，表达清晰，沈小溪只是点了几次头，方案便定好了，随后立刻执行起来。高铭的雷厉风行，也在无形中增强了沈小溪的执行力。

　　两人分头行动，沈小溪打了一辆车，前往锦湖公园。

　　曾经，锦湖公园是她放松自我的秘密场所，如今，这里成了她的梦魇之地。

　　重新踏足这片恐怖之地，她只觉得如梦似幻，周围景物明明没有任何变化，放眼望去，却觉得每一处草坪，每一颗树木，每一块石头，都已是截然不同，变得更萧索、更冷清、更锋利了。

　　也许，是她的心变了。

　　沈小溪深吸一口气，朝事发地点缓步走去。

　　那片熟悉的草丛，差点夺走了小女孩的命，犹记得鲜血从小女孩的脖颈汨汨流出，将草丛染成了殷红色，像天边的夕阳一样耀眼。而今，草丛已被替换，泥土变成了细沙，但化不开的血腥味，浸透在深处，隐隐可闻。

　　附近的人很少，大部分都在较远的地方玩，也没见孩子，显然还有所忌惮。

　　沈小溪忽然想起一幕，当时佩佩逃窜时，她曾在人群之中看见了一个与众不同的女人，目光清冷，戴着口罩和棒球帽，单手插在兜里，站得笔直，与周围人歪头侧身，指指点点的状态形成鲜明对比。

　　当时没觉得怎样，如今回想，不由生出怀疑。

　　按理说，如果是看热闹的人，亲眼看到一条大型犬撕咬小女孩血淋淋的场面，必然会有所动容，哪怕不是心疼怜悯，也会恐惧害怕吧。

　　可那个女人的站姿、目光，都显得很不寻常。

　　她试着揣摩女人在那一刻的心理感受。

　　像是早有预料？像是见怪不怪？

　　无论哪种，可以肯定的一点是，女人当时心事重重，应该正在思索，也许还没完全反应过来，在和沈小溪对视一眼后，才意识到什么，随即转身离开。

　　如果女人心里没鬼，不可能仓促离开。

　　难道女人也和这件事有关？

　　一个大胆的推测浮入脑海：真正的伤人犬，会不会就是那个女人的？

　　这个大胆的推测就像曙光乍现，点亮了沈小溪黯淡的眼眸。

　　她直奔公园管理处，工作人员一听她想查犬伤人时的监控，立刻否决。她鼓起勇气坚持了一下，工作人员竟然叫来了保安，直接将她赶走了。

　　正坐在树阴下思考该怎么办时，疗养院的医生打来电话。

　　沈小溪以为又是坏消息，忐忑不安地接听，医生却告诉她，她父亲今早脑电波很活跃，眼皮曾翻动过几次，有苏醒迹象。听闻此消息，她激动地跑出公园，立刻打车前往疗养院，想亲眼看看父亲的情况。

　　过去四年，父亲有过几次苏醒迹象，她每次都会赶到现场，在病床前守着父亲。她知道那是父亲的潜意识在和“命运”掰手腕，能否苏醒，有时就是一瞬间的事，如若错过，下一次鼓起力气不知又是何年何月。

　　来到疗养院，握住父亲的手，小声祈祷着。

　　不久后，沈小溪确实看见了父亲的眼皮翻动，也看见了脑电波监测仪中的波动，像是在回应一样。她觉得父亲也许知道她面临的处境，想醒来帮忙。她凑近父亲耳边，讲述起了最近的遭遇，越说越伤心，越说越委屈，不由泪流满面。

　　两名医生前来检查父亲的情况，她急忙走到窗边，将眼泪抹干净。

　　目光瞥向窗台边缘，她忽然想起了那束鲜花。就在佩佩伤人前一天，有人来疗养院探望过父亲，她当时就觉得奇怪，专门查看了登记的访客信息，觉出是假身份，想查监控没查到，然后便事故陡生，无暇旁顾了。

　　那束鲜花再次浮入眼前，十分亮眼。

　　谁会来探望父亲，为何偏偏选在那个时间节点呢？

　　怀着好奇心，沈小溪前往保安室，查到了监控。

　　事发前一天的下午三点，一名戴口罩和棉布帽的男子拿着一束鲜花出现在前台，登记信息后，走入了父亲的病房。男子将鲜花放在窗台，坐在了床前，身体略微前倾，从其肢体动作来看，似是在说话，五分钟后，男子起身离开。

　　她放大男子的影像，被男子裸露在外的肌肤所吸引，从男子的手背、脖颈、额头的皮肤状态来看，有些苍白、暗红，部分位置有轻微褶皱，像是受过伤。

　　从男子的走路姿势和肢体状态来判断，年龄大概在三十岁到五十岁之间。在慢放至某个侧面角度时，她的心脏像被电击了一下，陡然一震，身体下意识地往后仰，这种惊颤的感觉来得很突然，连她自己都不知道是怎么回事。

　　这时，她接到了高铭的电话。

　　“派出所那边我找朋友帮忙问了。”高铭清澈的声音传来，字字入耳，“户籍系统内，魏泉已于四年前确认死亡，死亡时间就是自焚后的第二天，他的身份证号也早已注销，理论上来说，魏泉已经不存在于这个世界上了。”

　　她继续播放监控，主要观察侧脸。

　　“那家外科医院我详细查询了，专长正是皮肤治疗。”高铭说，“魏泉当时被焚烧，皮肤必然大面积烧伤，被送往这家医院治疗也算合理，但正常情况下，理应先进行器质性抢救，当然，这家医院应该也具备抢救功能。”

　　皮肤烧伤，外科治疗……她的脑子嗡了一下，颤抖着手指慢放监控。

　　“至于死亡证明中的签字医生韩卓，我也找到了，两年前身患脑癌，辗转多家医院，尚未治好，目前正在省人民医院接受保守治疗，据说没多少时日了。我进入病房当面问了，韩卓头脑昏沉，精神恍惚，完全不记得这事，韩卓的家属十分抗拒，直接将我赶走了，这条线只能暂时搁置。”略微停顿，高铭继续说，“然后是那个鎏金打火机，表面疑似有一个Y形篆刻字母，但我通过查看魏泉自焚时的现场视频，发现魏泉使用的打火机是一个银灰色塑料打火机，而在打火机的背景中，灰褐色的车垫有卷毛样的破损痕迹，应该是被火烧的。”

　　沈小溪一边听电话，一边看监控，在男子转入病房的瞬间，其侧脸展露在了镜头之内，她猛然意识到，男子的身型、头型，竟有点像魏泉。

　　她立刻想到了那张焦尸照，身上不由冒起一层细密冷汗。

　　“你在听吗？”高铭提声问。

　　“高铭——”沈小溪瞳孔放大，起身后退，“你得赶紧来看看这个。”