第十章 一次交流

沈小溪啜着泪水吃完了谭玉莹为她点的一块米其林蛋糕。

　　很甜，很香，很糯，同时又很苦，很酸，很涩。

　　她尝到了真正的五味杂陈，心中的味道和舌上的味蕾相通。

　　吃完了，她擦干嘴唇，望着谭玉莹模糊的脸，问：“你想知道些什么？”

　　谭玉莹微微一愣，随后摇头：“我就是来看看你，没别的意图。”

　　她低下头，为自己对谭玉莹的揣度而自责，虽然她觉得谭玉莹不是来打探消息的，但出于某种自暴自弃般的心理，还是问出了这个问题，答案让她松了一口气。

　　她将咖啡喝光，恍惚的感觉轻了许多，思维也渐渐回来了。

　　有了思维，就有了痛苦。

　　也许是没戴眼镜的缘故，也许是和谭玉莹有过亲密无间的交流，也许是谭玉莹今天的一系列行为消除了戒备，面前的谭玉莹让她觉得很安全。

　　“吃饱了吗？”谭玉莹问，“要不要点点别的？”

　　“不用了。”她将双手放在膝盖上，“谢谢你。”

　　“别客气，要谢也是我谢你，帮我母亲多活了一年。”

　　“啊——”她反应过来，“阿姨已经……”

　　“上个月去世了。”谭玉莹的声音中多了丝痛楚，“不过走得很安详，最后一个月整个人反而轻松了，有说有笑的，连她自己都看开了，想做的事，三个月前我就帮她完成了，要没有这一年啊，我得留下很多遗憾，她也一样。”

　　“可手术不是很成功吗？”她感到惊讶，更感到伤心。

　　“很正常。”谭玉莹的声音转为平淡，“人嘛，总归是要死的，重要的是临死时是不是心有所憾，我觉得对我妈妈而言，除了寿命本身，没什么遗憾了。”

　　“你呢？”谭玉莹将手放在沈小溪手背上，“你最近怎么样？

　　她欲言又止，脑海中浮现出佩佩撕咬小女孩的情景。

　　“我从网上看到了你的视频，后来又看到了一些负面新闻和网友言论，觉得你似乎遭受了网暴，我此前接触过一名被网暴后抑郁的患者，知道网暴对人的精神伤害非常大，如果有需要的话，我可以帮你。”谭玉莹的声音很平静，带着一种特殊的力量，听到这种语调，让沈小溪的心也不由跟着平静下来。

　　“这是我来找你的初衷，但我又不想增加你的压力，也怕你误会。”谭玉莹的声音罩上了一层笑意，“说实话，给你打电话前，我也犹豫了好久。”

　　“当然，我不是以心理医生的身份，就是普通朋友，如果你还把我当成朋友的话。”谭玉莹端起咖啡，没喝，又放下，“我希望你知道，我和妈妈一直很感激你。”

　　她羞怯般地垂下头，觉得感激这个词有点承受不住，心里却莫名地升起一丝喜悦和自豪感，但她很快想到阿姨已经去世，心情又低落下去。

　　“好的，不好的，所有的一切，都会过去。”谭玉莹的手依然放在沈小溪手背上，“无论多黑的夜，无论过程多难熬，黎明总会到来，虽然也许是阴天，也许会下雨，但只要保持耐心，阳光必然会出现，即使一缕，也好。”

　　谭玉莹的话幽幽钻入她耳中，引发了同感，也引发了思考，她想起了佩佩咬人那天绚烂的晚霞，似乎从那天起，就再也没看见太阳了。

　　“你一定要坚持下去，你肯定会坚持下去。”谭玉莹身子略微前倾，加重了语气，“你想想，如果你出了事，你父亲醒来后没看见你，该是怎样伤心。”

　　想到父亲，她一阵心如刀绞，没了工资，父亲很快就会搬离疗养院。

　　“当然，最关键的是你自己，人首先要为自己而活，只有你自己好了，周围的人才会变好。”谭玉莹的这句话像是击打在了沈小溪的脑门上，让沈小溪一下子抬起了头，可视线模糊，思维也模糊，她看不清楚，想不明白，只觉得有道理。

　　“想想你自己，是否有渴望实现，也快要实现的梦想，是否有想干却没来得及干的事，想说却没来得及说的话，想买却没舍得买的物品，想去却没去的地方。”谭玉莹说，“你可以问问你自己，如果你现在放弃自己，是否会有遗憾？”

　　“当然会有。”沈小溪声音沙哑，“可你怎么知道我要放弃自己？”

　　“从你下车后我就看见你了，走路摇晃，目光迷离，就像喝醉了，但我在你身上没闻到酒味，你又在墙边呕吐了许久，什么都没吐出来。从你的状态来看，应该是吃了组胺类药物，而且药量不少。”谭玉莹深吸一口气，“三年前，我老公出事时，我一度陷入精神低谷，我知道那种感受，也曾自杀过，幸好没成功。”

　　谭玉莹露出一抹略显调皮的笑容。

　　“我脑子里有个声音一直在说话，吃了药，会清静一些。”沈小溪低声说着，她再次听到了那个声音，感受到了纷杂的思绪，越控制，越层出不穷。

　　“现在有吗？”

　　“有。”

　　“它在说什么？”

　　沈小溪的手指扣动着桌面，指甲轻轻划过，发出轻微的吱吱声。

　　“听不清，就像这个声音，刺耳，遥远，模糊。”

　　“你现在的情绪感受是怎样的呢？”

　　沈小溪的脖颈缩了缩，双肩内扣，摇了摇头。

　　“不想说，还是不知道？”

　　“不知道。”

　　“能尝试着表达出来吗，不用太多思考，就直接说出来，试试看。”

　　沈小溪的眼睛望向斜侧，模模糊糊看见有人朝这边观望，她闭紧了嘴巴。

　　“你感到害怕吗？”

　　“嗯……”

　　“你感到紧张吗？”

　　“嗯……”

　　“你可以尝试着自己说出来。”

　　“为什么？”

　　“说出来也许会有不一样的感受。”

　　沈小溪不想说，觉得丢脸，也觉得谭玉莹会看轻或看低她，但她接着想到，事已至此，她都差点自杀，似乎没什么可失去的了，除了那一点点自尊心。

　　“我害怕。”她艰涩地说出了这三个字，像是吐出了一块梗在喉咙里的石头，嗓子舒服多了，但心里却慌了，心跳开始加速，似是在匹配这三个字的状态。

　　“我紧张。”沈小溪接着说出了这三个字，沉闷的肺部舒服了一些，但四肢紧绷得厉害了，她感受到了肩膀处的僵硬，感受到了后脖颈的酸疼。

　　她惊讶地发现，说出之后，对身体的觉察更清楚了。

　　“还有别的情绪吗？想想你最近的处境。”

　　她将双手放在桌面上，脑中浮现出近期的一系列遭遇，手背缓缓拱起，指头用力压住桌面，对着桌子吐出五个字：“我感到愤怒。”

　　“记住你现在的感受，记住你当下的情绪，那就是最真实的你自己。”

　　“可这些情绪都是不好的啊。”沈小溪摇了摇头，像是想甩掉这些情绪一样，体内的黑洞随之出现，开始吞噬她为数不多的能量。

　　“情绪是身体的一部分，如果你忽略了情绪，也就忽略了身体的需要，需要被掩埋，就成了模模糊糊的不适和痛苦。”谭玉莹的语调缓慢而坚定，“从心理学的角度来说，模糊的痛苦非常难办，因为它不是明确的问题，身体很不安，却又不知该如何解决，然后就会不断习惯性地重复以前的行为模式，一边痛苦，一边继续，经年累月，容易精神抑郁，或身体病变。”

　　模糊的痛苦。

　　沈小溪觉得这五个字精准地描述了她长期以来的精神状态。

　　“任何情绪都有好的一面，也有不好的一面。”谭玉莹继续说，“比如紧张，会让你提高警惕，对周围的环境和人有着更细微的觉察；比如恐惧，会让你肾上腺素快速分泌，给你提供超常的体能逃跑，或者战斗。你抗拒情绪，就是在抗拒自身，越抗拒越加重，只有接受，才能清除，而接受的第一步，就是认清情绪。”

　　沈小溪忽然想到，似乎每次黑洞出现，都是在自己抗拒情绪的时候。

　　“按照西方情绪心理学的分类，人类的基本情绪有十一种，包括兴趣、惊奇、痛苦、厌恶、愉快、愤怒、恐惧、悲伤、害羞、轻蔑，和自罪感。人类的绝大多数反应都是在基本情绪之上的细分或叠加，也就是复合情绪。”谭玉莹字句清晰地说，“而每次反应，都有一个主基调，明确这个主基调，也就明确了自己的情绪状态。如果你有兴趣的话，我那里有详细的对照表，可以发给你看看。”

　　沈小溪立刻点头，当她听到其中几个负面情绪的字眼，尤其是害羞和自罪感时，就已经产生认同了，难道这就是她此时此刻的情绪状态？

　　“明确之后，就是说出来，不用思考，直接说出来，这是接受情绪的第二步，也是最重要的一步，你应该已经有所感受了吧，说出来是不是不大一样。”

　　沈小溪郑重点头，说出来，与用眼看和用脑思考，感受全然不同。

　　“你可以尝试一下，在日常生活中，有较大情绪波动时，就记录下来，记下来后，立刻说出来，尽量大声，哪怕是当着别人的面。在大脑中枢神经系统中，话语具有表象决定权，在不思考的情况下，大脑会本能地听命于外在声音。”

　　沈小溪意识到，谭玉莹已经是在用专业心理学，甚至是心理医生的身份在和她交流沟通了，显然，谭玉莹在帮她，几乎每一句都说到了她心坎里。

　　“行，我试试。”她点了点头，不想辜负谭玉莹的良苦用心。随后，她想起了曾经数次尝试改变的失败经历，心情有些沮丧，动力也消散不少，她忽然明白了什么，用手指沾着咖啡液，在桌面上写下两个字：沮丧。

　　想了想，又补了三个字：不相信。

　　她张了张口，想说出来，声音却卡在了胸腔里。

　　谭玉莹的手放在了她手背上，轻拍了一下，是鼓励，也是支持。

　　“相信和愉快，是我现在的情绪。”谭玉莹提声说，“我相信你一定能行。我看到你写下了两个情绪词汇，觉得你认可了我，感到很开心。”

　　“沮丧——”沈小溪终于说了出来，声音很小，自己却觉得犹如雷鸣，身心都在震荡，脑子里嗡嗡作响，诸多情绪袭击而来，她知道一旦停下，肯定无法再开口，索性不管不顾，接着说，“我不相信我自己。”

　　“感觉怎么样？”谭玉莹问。

　　“不是很好……”她心生忐忑，观察着周围人的反应，幸好模糊的视线给了她遮掩，她缩着脖子，面色发红地低声说，“我觉得有点尴尬，也有点傻。”她感受着体内的情绪，眉头轻微跳动，“但情绪本身确实少了一些。”

　　“这都是正常反应，你已经做得很好了。”谭玉莹微笑着说，“很多人都无法做到这一点，因为大部分人都羞于表达真实的情绪，尤其是在公众场合和陌生人面前，但真实情绪是绝不能被忽略和压抑的，要主动接受，勇敢表达。”

　　沈小溪松了一口气，觉得自己刚才的表现也许没那么糟糕。

　　“现在你已经掌握了接受情绪的最重要步骤，接下来就是坚持了，也许要几个月，也许要几年，但只要你每多坚持一次，每多坚持一天，就会变好一点，记得每次完成后，都给自己一个小小的奖励，可以是语言上的，也可以是物品上的。如果你有时确实忘记了，或不想记录，不愿说出，没关系，别自责，选择舒适是人之常情，改变就像爬坡，是反本能的，要奖励，更要谅解。”

　　“谢谢你。”沈小溪戴上了眼镜，忍着鼻梁的疼痛看清楚了谭玉莹的五官，在这一刻，她忽然明白，她之所以喜欢模糊的感觉，也许是希望别人看她模糊，而不是她看别人，她的眼睛亮了一下，重重点头，“我会尽量坚持的。”

　　她赶紧改口：“我一定会坚持的。”

　　她看见谭玉莹露出了欣赏的笑容，一年前，她就是在这种笑容的鼓励下，才独自完成了那次众筹，如今再看到这笑容，仿似又回到了那时候。

　　离开咖啡厅时，夜幕已经拉开。

　　她目送着谭玉莹走远，看见谭玉莹一直赤着双脚，途中有些人好奇地望向谭玉莹，但谭玉莹的头没有低过一次，身姿笔直，走路不紧不慢。

　　风吹来，凌乱了刘海。

　　再去看时，谭玉莹已不见踪影。

　　谭玉莹的出现和离开都如此神奇。

　　像是在做梦，却如此真实。

　　一颦一笑，一字一句，都深刻在心。

　　她赤着一只脚，朝反方向走去，最初有些不习惯，走着走着，也就慢慢适应了，脚下的膈应感变得无足轻重，只是射来的目光依然无法忽略。

　　她想起一个成语：千里之行始于足下。

　　她知道，自己又一次开始尝试改变了。

　　也许还是会失败，但至少——

　　不。

　　她半蹲在地，用手指在地上写下一个词：怀疑。

　　她起身面向公路，张开了口，本以为能够果断喊出，谁知声音再次卡住。

　　人来人往，疾步匆匆，面色朦胧，每个人都在奔向各自的酸甜苦辣。

　　明明没人关注她，她却觉得每一个人都在关注，连呼吸都受到监视，心跳都不由自主，纷乱的想法缠绕着她，束缚着她，让她感知不到当下的存在。

　　她深吸一口气，再次张口，依然没喊出来，可她没放弃，就这样直直地站着，面朝前方，不断地张口又闭上，她在等待，等待自己给予的机会。