第十七章 一封邮件

过去五天，佩佩经历了从出生后就没受过的苦，被殴打，被抓捕，被关押，被检测，被抛弃，忍饥挨饿，流离失所，也许这让它感受到了世界的险恶，心理上受到了打击，丢失了安全感，从车上下来，它就垂着头，路人走过，车辆驶过，叫喊声响起，鸣笛声传来，都会让它紧张地竖起耳朵，缩起脖子。

　　它紧跟着沈小溪，时不时地用脑袋贴近沈小溪的腿。

　　显然，它在害怕，害怕突然间的变故，害怕被遗弃。

　　这是沈小溪发现佩佩与事发前最大的不同。

　　从佩佩的反应中，她隐约看到了自己的影子。

　　“不用害怕。”她半蹲在地，轻抚佩佩的头，“我不会再丢下你了。”

　　“咳！”高铭站在几步以外，提声说，“你这是在搞什么，它差点咬死一个人，你却还像宝贝一样地护着它？难不成还真想养它啊？”

　　“一码归一码。”她半转身子，挡住佩佩，“别当着它的面说，它能听懂。”

　　“你是不是又忘了，要想全身而退，必须收起善心，我的菩萨小姐，你难道看不出来，它体内藏着一个恶魔吗，说不定哪天又发疯，将你咬死了都不一定。”

　　“我这是在打感情牌。”她疾步走向高铭，“我想听听它说什么。”

　　“你会犬语？”高铭眉头轻皱，本是一句揶揄，却发现沈小溪嘴唇紧抿，目光中多了丝坚定，他轻咳一声，放缓语气，“我只是怕你出事而已。”

　　“别担心。”她往后退开一步，刚才走得太快，几乎贴近了高铭的身体，那一瞬，她辩解的欲望十分强烈，体内有股冲动，驱使着她快步走向高铭，不知是为自己，还是为佩佩，她微微扬起下巴，对高铭说，“我知道自己在做什么。”

　　高铭耸了耸肩：“随便你吧，反正我的任务已经完成了。”

　　腿边有东西在蹭，佩佩不知何时来到了她身边，仰起桃形的脸来看着她。

　　“我们回家吧。”她摸了摸佩佩的耳朵，手里紧紧攥住牵引绳。

　　佩佩像是听懂了一样，跟在她身后，脚步轻快了一些。

　　佩佩只来过她家几次，进屋后，显得有些拘谨，她带着佩佩在屋里逛了两圈，熟悉了环境，又拿出几个佩佩喜欢的玩具，陪着佩佩玩了一会后，才渐渐放开。

　　她看见佩佩额头上结疤的伤口，不由想起那名男子用铁棍挥砸佩佩时的情景，还有自己拿着石头砸的那几下，砰砰的声音犹在耳畔。

　　看着佩佩独自玩耍的背影，她的心里一阵五味杂陈，虽然诸多证据都表明咬人犬就是佩佩，连她自己也亲眼看到了，依然很难相信佩佩会那么做。

　　她试着和佩佩对话。

　　“佩佩，你咬人了吗？”

　　佩佩杏仁状的眼睛直勾勾地看着她，尾巴垂着。

　　“佩佩，你为什么咬人呢？”

　　佩佩的尾巴轻缓地摇了两下，原地转了一圈，像是在寻找什么。

　　“佩佩，你还记得吗，我们本来在草坪上捡网球玩——”她做出了扔网球的动作，“然后你忽然不见了，你去哪了？”

　　佩佩朝着左侧跑去，像是意外一样，撞到了鞋柜上，身子跌倒，又迅速爬起。

　　“你晕倒了？”她捕捉到了潜在信息。

　　佩佩回到她身前，用毛茸茸的脑袋蹭她的腿，她又问了一遍，佩佩没反应了。

　　沈小溪发现佩佩的叫声比之前少了很多，此前玩闹时总会不住叫唤，上蹿下跳，是快乐兴奋的体现，现在声音压在嗓子里，给人委屈、瑟缩之感。

　　孟彤以前总说佩佩傻，听不懂人话，看不懂人事，但她觉得，佩佩一点都不傻，甚至比很多阿拉斯加犬都聪明，至少和她互动时，她颇有感触。

　　沈小溪开始研究现场视频。

　　她从网上搜到了三段不同视角的近距离撕咬视频，对比发现，无论体型、毛发，还是颈圈，都和佩佩一模一样，可三段视频都只拍到了佩佩咬住小女孩后的情况，没拍到咬之前的，也看不清楚左侧犬齿是否少了半截。

　　一段佩佩被扯开后逃窜的视频引起了她的注意，视频中的佩佩后背弓起，四爪贴地，能看出明显的力量感，速度也很快，奔跑过程中，佩佩没有丝毫犹豫，从围观人群的缝隙间径直窜了出去，激起人们四散逃离，伴随着惊恐的叫声，它像一块石头炸进水池里，接着以极快的速度窜入草丛，不见踪影。

　　“这奔跑的速度和力量感都太强了吧。”

　　她经常和佩佩玩闹，就算在饥饿时用好吃的引诱，佩佩都无法完成这种形态的奔跑，印象中，佩佩的奔跑总是憨憨的，笨笨的，像未发育完全的孩童。

　　她摸了摸佩佩身上的肉，大部分是肥肉，而视频中的犬奔跑时，在毛发随风摆动的过程中，能隐隐看出腿上和肋骨间的肌肉。

　　她抱住佩佩的头，近距离观察佩佩的眼睛，这双杏仁眼清澈干净，从中看不见愤怒、仇恨、狂躁等情绪，也没发现体内隐藏恶魔的迹象。

　　为了验证猜测，入夜后，沈小溪戴上口罩，拎着佩佩出门了。

　　她骑着共享单车，找了一条人少的小路，用牵引绳拴着佩佩，将车速提升至最快，最初几次，佩佩总是落后，渐渐地，佩佩似是兴奋了，也放开了，速度快了许多，有两次，一度跑到了车前面，差点连人带车一块拽翻。

　　饶是如此，佩佩的速度和力量感相比视频犬依然有差距。

　　她录下了几段佩佩全速奔跑的视频，对比发现，两条犬的躯体姿态确实有所不同，最明显的是前腿，佩佩的稍长一些，也可能是视频犬压低重心导致的视觉误差。看完视频，再看佩佩伸长舌头一脸可爱的模样，让她产生了真正的怀疑。

　　难道，那条咬人犬真的不是佩佩？

　　可为何颈圈一样，额头伤口一样，犬齿上有小女孩的血迹残留呢？

　　拍的这些视频显然不能被当做证据，在外形几乎一样的前提下，该如何证明两条犬不一样呢，如果现场真的存在第二条犬，又该如何找到呢？

　　诸多问题缠绕心头，思绪纷乱如麻。

　　她带着佩佩回到家，思索许久，决定明天去锦湖公园事发现场看看，也许会发现蛛丝马迹。眼看零点已过，就在决定睡觉时，收到了一封匿名邮件。

　　发送时间是零点四分。

　　邮件标题是：死亡即重生。

　　这句话很契合沈小溪近期的经历和感悟，她觉得自己就像死了一次，或正在死亡的途中，也许只有某种层面上的死亡，真实的自我才会破土而出。

　　这封有别于其他骚扰信息的邮件让她好奇地点开了。

　　邮件内容只有三张照片。

　　一张拍的是一个鎏金打火机，背景是车门底下的缝隙，能看出半边座椅，半边门把手，还有灰褐色的车垫，车垫有破损痕迹，看不出是什么车。

　　另一张拍的是一份A4纸，背景是一张木桌，她将照片放大，仔细阅读后，赫然发现这竟是魏泉的死亡证明，盖章是在一家医院内，落款时间是四年前父亲出车祸的第二天，有医生签字和家属签字，皆很潦草，看不清具体名字。

　　最后一张照片一经点开，她便惊呼出声，竟是一张尸体照，皮肤烧焦，皮毛全无，浑身黑紫，看不清容貌，只能辨出五官骨头的轮廓。

　　难道是魏泉焚烧后的尸体照？

　　光从骨头轮廓，很难辨认。

　　她觉得可能是恐吓邮件，但随后，她想到这张焦尸照并未在网上流传，死亡证明更是十分私密，普通人不可能拿得到。

　　究竟是谁给她发的邮件，目的为何？

　　思考片刻，她决定问问对方，给对方发了一封言辞客气的邮件，等了十分钟，对方没回复，她又发了一封语气强硬的邮件，对方依然没回复，焦急地等了半个小时，她发了第三封邮件，言辞中带着恳求，对方还是没回复。

　　她直觉对方不会回复了。

　　这样反而证明对方不是在恐吓她，如果是恐吓，为了寻找乐趣，必然会再发邮件。她大着胆子，放大观察魏泉焚烧后的尸体照，总感觉哪里不对劲，她找出之前存在电脑里的魏泉真人照，对比许久，并未发现明显异常之处。

　　她不知道这算不算一条线索，但还是将照片发给了高铭。

　　辗转反侧，一夜未眠。

　　早晨八点，高铭终于打来电话，她立刻接听。

　　“那三张照片我找人处理了。”高铭清澈的声音传来，“在那具焦尸的左手无名指上，发现了一枚被灰烬蒙住的戒指，通过清晰化处理，发现戒指上有三个字母hyr，应该是魏泉妻子何悦然名字的缩写，但是——”高铭语气变得严肃，“我查看了几张魏泉的生活照，魏泉的结婚戒一直是戴在右手无名指上的。”

　　“这是什么意思？”沈小溪没明白过来，但感觉事情不简单。

　　“有三种可能，第一种，焦尸是魏泉，在焚烧前，他将戒指换到了左手，但我从网上搜到了魏泉自焚时的现场照，戒指一直是戴在右手上的；第二种，焦尸是魏泉，有人在他自焚死亡后，将戒指换到了他的左手；第三种，焦尸不是魏泉，有人在魏泉死后，摘下他的结婚戒戴在了这具无名焦尸的左手上。”

　　沈小溪快速思考着，感觉哪种可能性都不太合理。

　　“那张死亡证明上的盖章医院我大概查了下，是一家专科医院。”高铭沉吟片刻，“我准备等会去实地问问，至于那个打火机，看起来没异常。”

　　“你觉得这会是一条新线索吗？”沈小溪从床上跳下，光脚站在冰凉的地板上。

　　“从表面来看，魏泉的死和犬伤人没有直接关系。”高铭沉吟道，“但咬伤的小女孩是魏泉的女儿，你父亲四年前又是被魏泉撞伤的，那封匿名邮件看起来也不像是恶作剧，对方似乎真的掌握了些什么，想引起你的关注，所以——”

　　略微停顿，高铭语气郑重：“有必要查一查。”

　　“那我能——”沈小溪咽了口唾沫，“和你一起去吗？”

　　“当然。”高铭答应的很快，“我去接你。”

　　二十分钟后，沈小溪在小区门口等到了疾驰而来的高铭。

　　刚上车，尚未坐稳，高铭便踩下油门，似是有些着急，一路上高铭都没说话，神情中带着几分凝重。来到目的地，是一座五层楼高的外科医院，高铭拿着那张打印出来的死亡证明进入询问，得知确实是该医院的盖章，经工作人员辨认，签名医生名叫韩卓，曾是主任医生，但两年前，韩卓因病离职，正在四处就医。

　　高铭反应很快，声称他们是众筹公司的，让沈小溪拿出了帮帮筹的工作证，如愿得知了韩卓的联系方式。走出医院，高铭立刻给韩卓打电话，却提示关机。

　　“按照法律规定，只有在医院内接受治疗时死亡的病人才会由医院开具死亡证明。”高铭握着手机，目视前方，似在自言自语，“那也就表明，魏泉自焚后并未当场死亡，是在被送往该家医院接受治疗后，于次日不治身亡。”

　　“照片中的焦尸会是魏泉吗？”沈小溪跟在身后，疑声问。

　　“如果不是，问题可就大了。”高铭轻搓下巴，若有所思。

　　“问题怎么大了？”沈小溪想不通这其中的利害关系。

　　“凭空多了具无名焦尸，本身就是个大问题。”高铭眯眼遥望远方，嘴角略微上扬，“但相比焦尸是不是魏泉，我们更应该思考这封邮件是谁发的，用意为何？”

　　沈小溪感觉高铭语气中多了些兴奋，并注意到高铭将左手背在身后，用力握成了拳，她无从揣测高铭此时的想法，只是感觉高铭的积极性仿似提高了不少。

　　“走。”高铭忽地加快脚步朝前走去。

　　“去哪？”沈小溪小碎步跟了上去。

　　“律师事务所。”高铭震了震西装衣领，“接下来，要动真格的了。”