第十四章 一场战役

沈小溪顺着皮鞋往上看，看着那人的脸，看着那人的眼睛。

　　“我希望你能帮我。”她的心脏砰砰直跳，双手在身下握成拳，就如不久前在公司内和周元对峙时的感受很像，“我没有蓄谋伤人，我是清白的。”

　　她停顿了一下，在沉默中感受着体内的力量。

　　“我不该被开除，我希望你帮我向公司讨回公道。小女孩的妈妈要起诉我，我希望你帮我应诉。网上舆论刻意抹黑我，诬陷我，我希望你帮我澄清。”

　　她看见那人的嘴角动了一下，隐隐要上扬。

　　“我想要清晰的事实，明确的真相，清白的自己。”沈小溪深吸一口气，感觉胸腔里舒坦多了，她知道，这就是自己此刻的真实想法，需要表达出来，“律师费我可以想办法，但前提是——”她犹豫了一下，觉得接下来这句话具有一定的攻击性，但还是说了出来，因为这同样是她的真实想法，“你得有这个实力。”

　　那人的嘴角扬了起来，幅度比最开始还大。

　　她敏锐地察觉到，对方的胜负心被勾了出来，虽然这并非她的初衷。

　　“我刚才说过了，由于舆论的缘故，诉讼本身不管输赢，你都已经输了，对律师而言，名声和赚钱一样重要，这种会将污水引至自身的案子，一般人不会接。”那人字句清晰，表情平静，但环抱的双臂表明他有了些许的不自在。

　　“可舆论不是会翻转吗？”沈小溪说，“最开始，网友们都站在我这边，后来出了个新闻，风头立马转了，如果我们澄清了事实，公布了真相，舆论肯定还能再翻转。你说律师在乎名声，如果舆论翻到正面，不恰是挣名声的好机会吗？”

　　“要是翻不过来呢？”

　　“我知道自己做了什么，翻不过来，就不会白费钱请律师了。”

　　“看来当这个律师压力会很大。”

　　“所以我需要找一名能力强，而且信任我的律师。”

　　那人的嘴角继续上扬，微微眯起眼睛，审视一样地看着她。

　　“你确实和高中时不一样了。”

　　“我摘下了眼镜，剪掉了刘海，就在昨天。”

　　“不仅是面貌，那时候你说话很少。”

　　她不想回忆过去，不堪的回忆只会让她陷落，无法从中获取能量。

　　她努力直视那人的眼睛，意识到自己必须把握这次机会，虽然她不确定此人的业务水平，但从短暂的交流来看，应该不差，而且她觉出对方有些心动，她不清楚对方心动的点具体在哪，也许是自己的那番话，也许是别的什么。

　　“你准备怎么付钱？”那人缓步走了过来。

　　“我想分期付。”

　　“没有这个选项。”

　　“能刷信用卡吗？”

　　“可以。”

　　她其实不想刷信用卡，因为下个月没工资，担心还不上，但事已至此，顾不上那么多了，只能走一步看一步，她问了价格，确实比前两个贵。

　　“对于民事诉讼，我很有经验。”那人坐下来，一只手放在桌面上，有节奏地敲打着，“我也不怕告诉你，其实我这人最不在乎名声，我打官司从来只为赚钱。”

　　“你刚才说一般人不会接这个案子，我就知道你不是一般人了。”

　　那人先是一愣，随后笑了笑，她从中看出了一丝得意，说明她的猜测是正确的。最初听到这句话，她就捕捉到了潜在信息，觉出此人并非循规蹈矩之人。

　　那人的四指抬了抬，再次放下：“除了正常的律师诉讼费之外，另外的事务费，我都是按劳收取，一件事一笔钱，能接受吗？”

　　“比如呢？”

　　“比如，你喝了酒，我可以帮你开车，这是代驾费。比如，你在家里不想出门，我可以帮你带饭，这是外卖费。再比如——”他往前凑了凑，压低声音，“我可以帮你拿到某个人的信息，搞定某段监控，或是联系上某个你找不到的人。”

　　显然，前面是玩笑，后面才是真格。

　　“一般人只能搞定前面的，搞不定后面的。”他嘴角上扬，“我贵自然有贵的道理。”

　　沈小溪很快意识到，自己需要这个，立马点头答应。

　　“说说具体情况吧，咱们先理一理大概思路。”他像是变戏法一样地拿出一个记事本，放在桌面上，端正坐姿，表情认真了许多。

　　沈小溪深吸一口气，将她是如何接到孟彤电话帮忙遛狗，又是如何被周元开除的整个过程说了一遍，他一直耐心倾听，偶尔记录，没打断过一次。她知道自己说的啰啰嗦嗦，逻辑也不甚清晰，说完后，全身舒坦许多，像是甩掉了一个看不见的包袱，这是她事发后首次对别人讲述整个过程。

　　孟彤和周元都没让她说完，他们都喜欢打断她。

　　光是这一点，她就觉得这个律师很好了。

　　“两个问题，第一个，近年来，这条阿拉斯加犬伤过人吗？”他问。

　　“据我所知没有，它很温顺，即使陌生人对它动手动脚，也不呲牙。”

　　“第二个，这条阿拉斯加犬在咬伤小女孩之前的行为，你知道吗？”

　　“不知道。”她摇了摇头，觉得这个问题的角度有些新颖。

　　她发现他用的是钢笔，通体墨金色，他将钢笔在记事本上轻轻敲打着，眉头轻凝，又迅速舒展，当面色平静的时候，他的嘴角依然有一个轻微向上的弧度，像是自然而然，他抬起头时，她迅速移开了目光。

　　“我的分析是这样的。”他的音量不大，语调清澈，“你的诉求有三个，分别是向公司讨回公道，应诉小女孩妈妈的官司，以及澄清网络舆论。咱们化繁为简，三个诉求归为一个，那就是搞清楚这条阿拉斯加犬为什么会咬伤小女孩。”

　　她的脑子懵了一下，没跟上思路。

　　“我说得清楚一点，你需要证明，这条阿拉斯加犬咬伤小女孩并非你的责任。只有这样，才能讨回公道，才能胜诉，才能扭转舆论，明白我的意思吗？”

　　“不对啊，责任确实是我的，是我遛的狗，是我没栓绳，我接受赔偿和行政处罚，只是不想背负莫须有的罪名而已，他们说我借狗复仇。”

　　他直直地看着他，表情变得严肃。

　　她心里一阵发虚，脖子往后缩了缩。

　　“你不想坐牢吧？”他沉声问。

　　她急忙摇头，想起了在栅栏后煎熬的一夜，至今仍感后怕。

　　“那就收起你的善心和仁慈。”他提高音量，“明显，对方是想置你于死地，你顾及对方，对方可没顾及你，你此刻的心软，只会加快被打倒的速度，要想活下去，只能残忍，只能冷血，否则，这个官司你不打也罢。”

　　“可那个小女孩……”

　　“我说句不好听的，事情已经发生了，愧疚没用，这是小女孩命里的劫，每个人都需要为自己的行为负责，你也一样。”他将身子往前倾了倾，一字一句地说，“你根本没看清楚当前的局势，这才是最危险的。”

　　这句话让沈小溪倒吸一口凉气，像是某种威胁，又隐隐觉得有道理。她回想近期的经历，想起了何蓝月的那一巴掌，想起了孟彤从车窗扔下的雨伞，想起了周元拖拽着她朝外走时掉落的帆布鞋，想起了那些语言粗俗的匿名电话。

　　最后，她想起了民警此前的告诫：真相凌驾于友善之上。

　　她觉得更准确的说法应该是：真实凌驾于友善之上。

　　她可以友善，但前提是保持真实的自我。

　　失去自我的友善，只会遭受更多欺压。

　　她微微点头，他才继续开口。

　　“以现在案情的复杂程度，网络舆论的火热程度，以及小女孩当前所受伤害的严重程度，我从专业角度判断，你被刑事审判，是很有可能的。一旦刑事审判，很多事你自己就做不了主了，律师能做的也很少了。”他用钢笔敲打了一下桌面，“按照相关刑法规定，你将会面临一到三年的有期徒刑。”

　　她咽了口唾沫，双手不由地握紧。

　　“我不是在吓唬你，现在警察没将你拘捕，是因为涉及各方面考量，在没有明确证据的前提下，需要慎重行事，警察也在看舆论，也在暗中调查。”他盯着她的眼睛，“假如，小女孩不治身亡，加上你和魏泉的仇人关系，你必然会坐牢，刑期将会是三到十年，赔偿金额上百万。”

　　她深吸一口气，眼前浮现出一条条无形的栅栏。

　　“你要么全身而退，要么全身陷落，没有中间选择。”

　　“我明白了。”她的声音有些发抖。

　　“要想全身而退，只有一个办法，那就是证明犬伤人不是你的责任。”他重新端正坐姿，一边在记事本上写，一边说，“目前，有两个突破口，第一个，是证明小女孩故意逗犬、惹犬，导致被咬，是小女孩的责任；第二个，是证明那条犬受到特殊调教才咬人，是犬主人，也就是你朋友孟彤的责任。”

　　她惊愕一声，意识到这两个突破口都是在推卸责任，与孟彤律师向警方申诉那条犬并非孟彤的，将责任全部推给她时的说辞，有异曲同工之处。

　　“再提醒你一次，这是一场战役。”他显然看出了她的心思，“你要不想坐牢，不想就此毁掉你的下半生，就不要感情用事，要时刻保持理智。”

　　她强忍着辩解的冲动，将孟彤律师的那番话复述了一遍，是想让他了解孟彤律师的策略，谁知他思索片刻，说道：“这可以当做第三个突破口。”

　　“可我亲眼看到了犬伤人的过程，那就是佩佩。”

　　“很多时候，眼见不一定为实。”

　　“警方检查了佩佩的齿间痕迹，额头上的伤也一样，证据确凿。”

　　“虽然我没处理过狗伤人的案件，但狗和人显然不一样，人有身份证，有指纹和DNA，狗有吗？应该只有一个狗证之类的吧。而且同品种的狗模样大同小异，很难分清哪条是哪条，万一那不是佩佩，岂不是所有问题迎刃而解了？”

　　她摇摇头，还是觉得这个突破口很牵强，但随后，她想到了佩佩撕咬小女孩时陌生而凶残的眼神，的确和平时大相径庭，难道真有可能不是佩佩？

　　“要抱着怀疑的态度看待一切问题。”他放低声音，“法律是定死的条文，现实情况复杂多变，没有任何一条法律能囊括现实的所有变数。很多时候，律师要做的，不是证明这件事的错误，而是要证明这件事并非完全正确。”

　　她点了点头，虽然没完全明白，但已经被说服。她发现，他不仅说话条理清晰，意思明确，还愿意为她解释疑虑，让她多了丝敬佩，也多了些信任。

　　“第一个突破口，我先去调查。”他合上记事本，“第二个突破口，你先去调查。第三个突破口，待我们查了前两个之后，具体再看如何切入。”

　　“据我所知，孟彤没有调教佩佩咬人——”她看见他的眉头轻皱了一下，立刻明白了，“好吧，眼见不一定为实，我会去求证一下的。”

　　“不要打草惊蛇，不知道怎么做的时候，就给我打电话。”他按上笔帽，发出清脆的咔哒声，接着取出名片，沿着桌沿，推到她面前，“再次介绍一下我自己，我叫高铭，高兴的高，刻骨铭心的铭，希望这次你能记住我。”

　　她拿起名片看了看，还是没想起两人高中时有过怎样的交流。

　　“现在要签合同吗？”她问，心里估算着信用卡的账单日，如果过两天刷卡，就可以计入下个月的账单了。

　　“今天先不签。”他站起身，“对你来说，这应该不是笔小数目，你可以先回家想想，觉得合适了，明天再签也不迟，觉得不合适，今天的分析权当赠送了。”

　　这一点，让她始料未及，也更坚定了请他当律师的决心。

　　“谢谢你。”她跟着站起来，朝着他微微颌首。

　　“不客气。”他转身离开，走得很果断。

　　“对了，有个小问题想问你一下——”她迈着碎步跟上去。

　　“尽管问。“他脚步未停，目视前方。

　　“你一开始说不想当我的律师，明确说了‘我的’两个字，是因为什么呢？”她想印证下自己的想法，“是不是因为我个人的问题，是不是有点讨厌我？”

　　“不是。”他语气干脆，“我这人有个毛病，那就是心软，遇到老同学，很容易忍不住打折，但我又很喜欢钱，这种吃亏的事，我可不愿干。”

　　他对着她咧嘴一笑，头也没回地走了。她觉得他是在开玩笑，又觉得是认真的。没想到，她第一次鼓起勇气问这种尴尬问题，还是没得到明确回复，或者说，是没得到她想要的答案，期待中，他应该明确否定这个问题才合理。

　　“无所谓啦。”她苦笑一声，随后意识到，自己也许不是为了印证，而是为了获得安慰。她并未察觉，自己说‘无所谓’时的语气，和高铭有点像。

　　学习，往往从模仿开始，无形之中，她的潜意识也在发生着改变。

　　当沈小溪走出律师事务所时，并未注意到，在二楼的纱窗边缘，正有一双眼睛从上往下的观察她，不是别人，正是高铭。待看到她走远，高铭才进入自己的独立办公室，反锁上门，用钥匙打开办公桌最底下的抽屉，取出一份文件夹。

　　文件夹内，有一叠照片。

　　照片中的人物都是何蓝月和小女孩，场景有的是白天，有的是晚上，有的在公园，有的在小区内，还有隔着窗户的模糊身影，从小女孩的身体情况来看，时间跨度较大，有小女孩蹒跚学步的时候，还有跑跳自如的时候。

　　从角度来看，皆为偷拍。

　　高铭从诸多照片中捻出一张折叠的照片，那是一张三人合照，正中间是略显青涩的自己，右边是一身西装的魏泉，左边是一名留着背头，穿着夹克的俊朗男子，魏泉和男子的手臂均搭在高铭肩上，三人面带笑容，看起来有些亲密。

　　高铭将照片倒扣在桌上，深吸一口气，面色凝重地望向窗外。

　　风吹来，窗帘微微晃动，像一只无形的手掌在拍打。

　　往事如烟，随风而来。