第十一章 一本便签

她终究是没能喊出来。

　　惯性的力量如此强大，越拉扯，越下坠。

　　她选了个折中的办法，小声地说出来，连着说了三遍，虽然效果不大，但至少有进步。她努力不去自责，知道仅凭一次交流不可能脱胎换骨，但交流的意义不仅仅是知晓那些理论知识，更是谭玉莹的鼓励和认可，让她有了信心和希望。

　　回到家后，沈小溪席地而坐，歪着脖子，审视落地镜中的自己。

　　眼镜架在鼻翼附近，她仰起头才能看清自己的脸，镜中的自己也仰着头，她看到了鼻梁上的伤口，周围红肿，中心泛白，有黄色黏液覆盖，比昨天更严重了。

　　她将目光下移，看到了嘴唇，轻轻抿着，嘴角有一个向下的弧度，看起来不是很开心，她不喜欢这个表情，但没有像往常一样地强迫自己抿嘴微笑，她略微张开嘴唇，露出了右侧的两颗虎牙，以及左侧的一颗虎牙，牙尖锋利。

　　沈小溪长着三颗虎牙，比较罕见。

　　从小到大，这三颗虎牙给她带来了很大困扰，“三牙狗”的绰号就是这么来的，有时，人们还会粗俗地叫她狗崽子，逼她趴在地上模仿狗叫。

　　为了避免被嘲笑，为了使自己没那么异类，她曾尝试用石头将虎牙敲掉，不仅没成功，反而将旁边一颗好牙敲掉了一截，显得虎牙更长更尖了。

　　她从不露齿微笑的原因，就是怕这三颗虎牙被人看到。

　　连她自己都不想看到这虎牙，照镜子的时候，从来都是抿着嘴的，只要一张开嘴，就觉得那不是自己了，仿似是个陌生人，看起来有点邪恶。

　　目光继续下移，她看到了自己的胸口和腰腹。十几岁的时候，有一段时间，她害怕暴露自己的第二特征，会用纱布捆绑着胸口，时至今日，纱布早已解除，但束缚感并未消失，这让她产生了某种错觉，总觉得自己发育不完整。

　　她挺了挺自己的胸口，又绷紧了自己的小腹。

　　有那么一瞬间，她觉得自己的身材其实还不错。

　　可为什么过去这些年从未这么觉得呢？

　　她摇了摇头，开始审视脑内的思想。

　　她试着问自己，这一切，有没有可能都是自己导致的？

　　是她的犹豫，她的退缩，导致了当下的局面？

　　她其实不愿承担同事的错误，不想浪费休息时间帮同事完成工作，可她没有明说，没有拒绝，因为她害怕同事会不喜欢她，害怕自己被孤立。

　　事实证明，同事并未真的喜欢她。

　　她其实不愿在那天下午帮孟彤遛狗，因为父亲罹患肺炎，正在接受治疗，她更想陪父亲，可面对孟彤的要求，她不想让其失望，宁愿委屈自己。

　　事实证明，孟彤眼里只有名声，没有她。

　　她其实不愿拍视频澄清，知道对她没好处，但面对周元的强势和言语施压，她产生了恐惧心理，也产生了依赖心理，想靠周元解决问题。

　　事实证明，周元根本不在乎她的死活，只在乎利益。

　　如果她遵从自己的内心，拒绝这些不合理要求，结果断然不会变成如今这样。

　　原来，一切都是她自己的选择导致的，而她的选择，很多时候取决于思维惯性，犹如一只没有壳的蜗牛，遇到应激情况，本能就是退缩和逃避。

　　可问题并未解决，每一次退缩，都会让下一次问题更严重，总有一次，所有问题累加至极限，轰然崩塌，逃无可逃，避无可避，就如现在。

　　她叹了口气，摘下眼镜，在模糊的镜面中，凝视着陌生的自己。也不知过了多久，泪水从空洞的眼窝中流了出来，伤心、难过、委屈、自哀自怨也跟着一起流出。当眼泪渐渐停止，她感受到了体内的愤怒，像是滴水一样地慢慢累积，她没有抗拒，缓慢呼吸，任由愤怒在体内流转，裹挟着诸多复杂情绪。

　　这一次，黑洞并未出现。

　　愤怒，让她握紧双拳。

　　鼻梁的疼痛传来，是泪水刮过的裂纹。

　　她闭上双眼，再睁开时，只觉得视线正在聚焦。

　　她必须面对问题，而非悬而不决地拖着，就像鼻梁上的伤口，本是一个小伤，经过数次敷衍处理，变得越来越严重，最终有了发炎迹象，如果再拖下去，万一真感染，也许要切掉鼻梁骨才行，什么叫千里之堤毁于蚁穴，这就是了。

　　大事，并未一开始就是大事，而是无数次小事累积而成。

　　正如无数次忽略和压抑的情绪，最终导致了精神病变一样。

　　要改变，也需从不起眼的小事入手，而非一开始就要看到成果，那样往往会半途而废。改变也如习惯的养成，需要累积，也许前面一百次尝试都没有效果，但在第一百零一次时，会突然间焕然一新。

　　沈小溪终于想通自己为何总是改变失败了，因为她太迫切地想获得成果，导致她无法承受看不到希望的黯然，也就享受不到阳光乍现的欢欣。

　　既如此，就从小事开始，一件一件来解决。

　　首先，是鼻梁上的伤口。

　　她穿上一双新的帆布鞋，拿上便签本，出门打车，来到了医院急诊室。

　　医生用齿镊掀开了她伤口表面的半愈合皮肤，蘸着双氧水反复清洗伤口污渍。

　　刺痛传来，她紧咬牙关，眼睛歪斜，面色赤红。

　　“为什么不早点来？”医生声音严肃，“都发炎这么严重了。”

　　疼痛让她手臂颤抖，她用力按住座椅，发出吱吱摩擦声。

　　“需要包扎。”医生观察着伤口形态，“你是不是戴眼镜？”

　　她点了点头，从牙缝间蹦出一个字：嗯。

　　“和眼镜挤压也有关系，鼻梁两侧有明显压痕，暂时不能戴了，可以戴隐形。”医生用酒精棉签擦拭伤口周边，每一次擦拭，都让她的心揪起来。

　　终于，淤创处理完毕，两层纱布覆盖住伤口，横亘在鼻梁上，用胶布黏住。她眼皮下翻时，能隐隐看到纱布的模糊暗影，她心想自己此时的模样肯定很古怪，走在路上，会有更多人观望，她不想获得关注，但最近干的事，似乎每一件都在增加关注，她摇头苦笑一声，牵扯到了伤口，疼得皱起眉头。

　　“别做太大的表情。”医生提醒她，“面部肌肉是一体的，你的伤口已经牵扯到了深层组织，为了恢复得更快更好，别留下疤痕，尽量保持面部平静。”

　　“还会留疤？”她有些惊讶。

　　“看恢复程度。”医生看了看她，“事情已经出了，接受吧，以后长点教训就是，你现在能做的，就是好好护理，别二次受伤，别浸水。”

　　离开医院后，她忍不住后悔，如果真因为这点小伤在脸上留下疤痕，该怎么办呢？正暗自叹息间，她忽地停住脚步，掏出随身携带的便签本，在上面写下两个字：后悔。然后想都没想，立刻脱口而出。有人闻声朝她望来，她愣了一下，也许是没觉得自己能那么轻易地说出来，没来得及避开那些人，但她发现，那些人很快就移开了目光，而自己，没有任何损失，后悔的感觉则少了一些。

　　她决定奖励一下自己。

　　她去了商场，买了一杯柠檬珍珠奶茶，买奶茶的时候，服务员一直盯着她看，她知道是因为脸上的纱布，以及架在鼻翼上的镜框，使她看起来很怪，她悄悄在便签本上写下两个字：羞怯。然后转过身，对着无人角落低声念了出来。

　　她喝着奶茶，去了眼镜店。

　　她决定配一副隐形眼镜，此前不是没试过，只是觉得戴起来麻烦，不舒服，而且戴上之后，脸上没了镜框作为遮掩，总有种不安全感。

　　隐形眼镜很快就配好了，由于她的眼镜度数一直偏低，就没有要求降低度数，戴上后，世界崭新的就像被水清洗过，窗明几净，地板反光，每样物品都鲜亮的不可思议，就像第一次见，她睁大眼睛，原地转圈，贪婪地将周围景物吸入眼眸，她发现有些景物变清晰后，并没有想象中的那么丑陋，反而多了些可爱。

　　只是人，依然那么可怕。

　　人们的表情和眼神，如此清晰地映入眼帘，有人眉头紧皱，一脸严肃，有人紧咬牙关，面带怒容，有人仰着下巴，目光锐利，有人歪着脖子，露出凶相，没了镜框作为遮掩，人们也能清楚看到她的神情和目光，就像是某种交换。

　　可她总觉得自己失去的更多。

　　她掏出便签本，写下一个词：恐惧。

　　随后，她在恐惧后面打了个问号，写下备注：恐惧的到底是什么？

　　她没有急着探求答案，她知道自己需要保持耐心，一点点改变。

　　每次只要一点点，她在心里告诉自己，今天的已经足够了。

　　晚上九点半，回到家后，也有种不一样的感觉，是因为视野清晰的缘故吗，还是别的什么？她站在镜子前，观察自己的新形象，没了眼镜，刘海似乎也没必要了，她拿了把剪刀，将刘海剪掉，看着头发纷纷落在地上，她想到了“削发明志”四个字，她不愿将自己想得那么高尚，只是觉得不方便了而已。

　　刘海剪掉后，额头的发丝有些粗糙，再配上横亘在鼻梁上的纱布，使得她的五官看起来没那么柔和了，有股子狠劲在吊起的眉宇间若隐若现。

　　她牵引了下嘴角，想摆出个和善的表情，忽然想到了医生的提醒，赶紧恢复原样，嘴角下压，嘴唇轻抿，似张微张，尽量让自己面无表情。

　　她发现当自己面无表情的时候，整个人是轻松的。

　　她有点明白什么叫当下的情绪就是真实的自己了。

　　她脱掉衣服，去洗手间沐浴，在水汽朦胧中观察自己的胴体，抚摸自己的肌肤，感受身体的存在，她知道自己破碎的灵魂就驻扎在这具躯体里。

　　要想灵魂安然，先得顾好身体。

　　洗完澡，只觉全身力气像用光了一样，昏昏欲睡，眼都睁不开了，其实过去几个小时，她一直处于昏昏沉沉的状态，如今回到家里，周围安静下来，再也支撑不住，她上了床，在八片安眠药的余威下，很快就睡着。

　　梦里大火焚烧，狼犬嘶嚎，血流满地。

　　梦里的自己赤着双脚不停奔跑，永无止境，永不停歇，精疲力竭。

　　有个面孔悬浮于天空，空灵的声音响在耳畔，一双大手安抚着她跳动的心脏，一双赤脚陪伴着她奔向远方。她问那个面孔，这是要去哪。那个声音回答，追上被你遗落的自己。她问，遗落的自己在哪？那个声音回答，在沿途，在此刻。

　　她蓦地醒来，看时间，早晨八点。

　　这一觉，睡了将近十个小时。

　　思维彻底清醒了，身上的力量回来了，模糊的痛苦和不适感如影随形。

　　她伸手摸眼镜，没摸到，才想起已经换了隐形眼镜，她将隐形眼镜戴好后，才看清刘海没了，她想起了昨夜剪掉的刘海，以及鼻梁上的纱布，然后看到了桌上的便签本，接着想起了谭玉莹，原来，梦中那个面孔，就是谭玉莹。

　　难道，谭玉莹是自己想象出来的？

　　她打开手机，发现了几十个未接电话，上百条短信，其中两条短信是有备注的，正是谭玉莹，发送时间是昨夜的十一点，她急忙点开，一条短信内是两张图片，一张是复合情绪对照表，有三十多种细分情绪，对应着解释，以及具体感受；第二张是沈小溪一年前和谭玉莹母亲在病床前的合影，谭玉莹母亲手术成功后，强烈要求和沈小溪合影，照片中的沈小溪罕见地露出了丁点牙齿，表情也比较自然，能看出她是真开心，几乎抑制不住要露齿微笑了。

　　她喜欢这张照片，怀念那一刻的真实状态。

　　另外一条短信是文字，谭玉莹建议她尽快找一名律师，维护自己的权益。

　　沈小溪松了口气，看来谭玉莹并非想象，再看昨天的通话记录，也确实存在。她回想着和谭玉莹的交流，大部分内容都还记得。昨天，她在晕晕沉沉中做了一些正常情况下绝对不敢做的事，那八片安眠药竟阴差阳错地帮了她一把。

　　她苦笑一声，牵扯到了鼻梁上的伤口，急忙恢复面无表情。

　　既已决定改变，接下来该怎么做呢？

　　找律师？

　　她略微思索，决定先礼后兵，毕竟找律师花费不菲。

　　上午九点半，她穿戴整齐地站在了帮帮筹科技有限公司的门口。

　　她整了整衣衫，抿湿了嘴唇，脑海中控制不住地浮现出一些负面情绪，她深吸一口气，拿出便签本，在上面一连写下三个词：心虚，胆怯，紧张。

　　恰有一名同事进门，咦了一声后，好奇地观察她，她差点抿嘴微笑，急忙忍住，面无表情地和同事对视了一眼，感觉更像是冷冷地盯了一眼。当同事打开门时，她趁机跟了进去，一边朝里走，一边问自己：我还有什么可失去的呢？

　　这是一个消极的念头，此刻却给予了她积极的能量。

　　她努力挺直腰杆，扬起下巴，踩稳步伐。

　　在同事们神色各异的注视下，一步一步，走向周元的办公室。