第十五章 一条思路

沈小溪相信，佩佩并没有经过特殊调教，因为佩佩对她比孟彤更亲。

　　有几次，孟彤发脾气打佩佩，佩佩低头呜咽着，寻求她的保护。

　　“别打了。”她半蹲在地，护着佩佩，“它都知错了。”

　　“看看，刚买的高跟鞋，就被它咬烂了。”孟彤用高跟鞋砸佩佩的头。

　　“别这样。”她将佩佩往后拉，高跟鞋砸在了她身上。

　　“哎呀，你这是干什么。”孟彤搓搓她的肩膀，“疼不疼？”

　　“没事。”她抿嘴笑了笑，看见孟彤面露关怀，心里一阵感动。

　　如今回想，对那时的自己，沈小溪只觉得心疼，孟彤看见她用身体护着佩佩，还是挥下了高跟鞋，当时的她怎么就看不出来，孟彤就是故意砸她的呀。

　　没人比她更了解佩佩了，佩佩就像她一样，心软、善良、胆小。

　　可是——她想到了自己咬周元的那一口，连她都有一时冲动用牙咬人的时候，何况作为动物的佩佩，别忘了，佩佩的犬齿是天生的，撕咬是本能。

　　可该如何求证呢？

　　思来想去，她决定去问问孟彤的邻居，似乎也只有这一个方向行得通。

　　沈小溪提上水果做礼品，戴上口罩掩饰面目，悄悄前往孟彤小区，敲响了斜对面邻居的门，这家人养了一条金毛，体型和佩佩差不多，在锦湖公园遛狗时经常碰到，算是“狗友”。她坦诚了拜访的目的，对方是一名全职妈妈，没有因为她的到来而厌烦或不满，而是耐心讲述了看到的情况，从其描述中，除了孟彤独自遛狗时经常不耐烦地打骂佩佩之外，没见其他异常。

　　交流期间，那条金毛一直在沈小溪身前蹭来蹭去，摇晃着尾巴，似是认出了她，换做从前，她肯定会亲昵抚摸，但现在，她只觉得可怕。

　　“谢谢你，那就不打扰了。”沈小溪站起身，微微颌首。

　　“我相信佩佩不会咬人。”全职妈妈跟着起身，“我前后养了三条大型犬，阿拉斯加犬也养过，对佩佩还算比较熟悉，我觉得它不是那种咬人的狗。”略微停顿，她轻抚了一下沈小溪的手臂，“我也相信你，网上的新闻，别太当真。”

　　沈小溪心生感动，歪着脸望向墙壁，生怕自己忍不住流泪。

　　全职妈妈将她送出家门，把水果塞回她手里。

　　“你留着吃。”全职妈妈低声说，“注意休息，你的黑眼圈都出来了。”

　　“可是——”她想要劝说，全职妈妈微微一笑，指指斜对面，轻轻关上了门。

　　她长吁一口气，知道自己遇上了好人。在遛狗时，她就看出来，这位全职妈妈无论是对孩子，还是对宠物狗，都十分有耐心和爱心，常常面带平和微笑。

　　好人一定会有好报的，她握紧了拳头，扭头望向斜对面的房门，目光中多了丝坚定。她朝着楼梯口走去，走了几步后停住，她来的时候走楼梯，是怕撞见孟彤，爬了九层楼，累得气喘吁吁，可她的小心翼翼除了折磨自己之外，并无实际用处，事到如今，何必再委屈自己。她转身回来，按下了电梯键。

　　在等待电梯期间，她控制不住地全身紧绷，想象着如果孟彤出现了，自己该如何应对，如何避免被误会。电梯很快就来了，里面空无一人，孟彤也没出来。

　　又是自己吓自己。

　　紧张、焦虑、恐惧，这些极具杀伤力的负面情绪，在事情未发生时疯狂吞噬着她的能量，当事情发生后，才发现毫无意义，只会伤害自己，可即使知道各中道理，依然无法控制，因为控制就是抗拒，抗拒只会愈发严重。

　　真正的改变，远远没有想象中的那么简单。

　　“每次改变一点点。”她低声自语，决定奖励一下自己。

　　她奖励自己的方式，是吃掉了本该送给全职妈妈的一袋车厘子和草莓，都是好水果，花了将近一百块。她蹲坐在小区门口，用湿纸巾擦拭干净，一颗一颗吃掉，待吃完，将籽扔进垃圾桶，拍拍湿润的双手，心生舒畅之感。

　　她很想分享此刻的心情，第一时间想到了孟彤，随即摇头，接着想到了父亲，又摇头，然后想到了谭玉莹，也摇头，想了一圈下来，没有合适的人选，孤独感袭上心头，但似乎也只有自己才能领略这份舒畅背后的意义。

　　孤独让这份舒畅沉淀为了内心的力量。

　　回到家时，黄昏已至。

　　她煮了一碗面，放了超量的辣椒，吃得面红耳赤，想通过这种方式增加对身体的感知，获得力量和愤怒感，正哈次哈次吸气解辣时，高铭打来了电话。

　　“我找到了两段现场视频，问到了一名目击者，也去公园询问了工作人员。”高铭的声音传来，语调清澈，“那名小女孩没有明显的惹狗、逗狗行为。”

　　‘嘶’地一声，她倒吸了一口凉气。

　　“怎么了？”高铭疑声问。

　　“没事……”她用手在嘴边快速扇风。

　　“据说，那条阿拉斯加犬从草丛里忽然窜出来，径直咬住了小女孩，当时小女孩正在与另外一名男孩玩耍，现场多人可以证实。”

　　“和何蓝月录的口供一样。”

　　“有目击者和视频，这个方向暂时行不通了。”高铭的语气变得严肃，“你那边呢？”

　　“我走访了孟彤的邻居，没发现调教的迹象。”

　　高铭沉默了下去，隔着手机，她仿似能看到高铭凝眉思索的模样，她知道这件事比高铭预想中的要复杂许多，其实最简单的解释就是佩佩忽然发疯咬人，但没人相信，人们相信她是纵狗复仇，她觉得这事另有缘由。

　　真相，往往隐藏在细节里。

　　她忽然想到了那半截犬齿，想到了佩佩撕咬小女孩时凶残的眼神，最有可能的两个突破口很快就被证实行不通，说不定最没可能的突破口反而有机会呢？

　　“我想去看看佩佩。”沈小溪的思路跟着话语流转起来。

　　“看什么？”

　　“自从出事后，我就没见过它了。”她回想着和佩佩玩耍时亲昵的状态，“我想去看看它是不是真疯了，如果是，那咱们也许还有另外一个突破口，人疯了伤人，是可以免罪的，狗疯了伤人，是不是也能免罪呢？”

　　“这个思路有点意思。”高铭沉吟片刻，“我去了解下相关律法。”

　　“我呢？”她问完后，忽然觉得不用征求高铭的意见了，“我现在就去找佩佩。”

　　“行，有问题随时联系。”高铭挂断了电话。

　　决定是一瞬间的事，纠结和犹豫紧随而来，想到要去孟彤家当面询问，就忍不住紧张焦虑，她知道又是惯性思维在作怪，强迫自己不去思考，让头脑空空如也，不提前设想糟糕的局面，待去了之后随机应变。

　　她对着镜子涂抹了牛血色的口红，打车前往孟彤小区。

　　再次站在孟彤家门前，竟有种恍若隔世之感，她清楚记得上次站在这扇门前时，发现衬衫上的纽扣掉了，为了让自己看起来自然，她解开了另外一粒纽扣，顺便扶正眼眶，理顺刘海，拍打了几下裤子，将身上的灰尘抖落。

　　那时的自己，如此地敏感细腻。

　　现在其实也一样，不一样的是她能觉察到了。

　　显然，当时的她不是为了自己才那么做，是为了孟彤。她和孟彤八年友谊，理应知根知底，无所顾忌，为何还如此在乎孟彤的看法呢？事发后，她觉得孟彤根本没拿她当朋友，却不曾问过自己，她对孟彤真的敞开心扉了吗？她是以真面目和孟彤缔结的友谊吗，还是从一开始就是一种畸形的依赖关系？

　　孟彤的抽离确实让她很伤心，但在伤心背后，隐藏的却是恐惧。

　　她走向孟彤，靠近孟彤，和孟彤密切往来，也许只是为了方便逃避。有了孟彤的存在，很多时候，她可以轻松躲过一些面对真实自我的机会，无需自我说服。

　　孟彤，是她期望中的另一面，也许是真实的一面。

　　难道，真实的她是热情、开朗、无所畏惧的吗？

　　沈小溪摇摇头，苦笑一声，觉得不可思议。

　　手指叩门，嘭嘭嘭，像心跳的声音。