第十六章 一次博弈

门开了，孟彤站在门内，抱着双臂，下巴扬起，斜瞥着她，有种居高临下之感。沈小溪本能地低下头，看见孟彤穿了一双人字拖鞋，脚趾紧绷。

　　“干什么？”孟彤率先开口，声音干涩。

　　沈小溪抬起头，看着孟彤的眼睛，看见痛楚在眼底一掠而过，孟彤像是不忍一样地移开了目光。她忽然很想上前拉住孟彤的手臂，对孟彤说一声对不起，祈求原谅，将一切责任揽在身上，听到孟彤的关怀，看到孟彤的笑容，两人重归于好。

　　“不能。”沈小溪自语了一声，将脑中的惯性思维更正。

　　“你说什么？”孟彤眉头皱了皱，语气里多了丝不耐烦。

　　“佩佩呢？”沈小溪开口问，没有经过大脑思考。

　　“你想干什么？”孟彤神情机警，一只手按住房门，有种随时关门的架势。

　　沈小溪意识到必须谨言慎行，并非害怕孟彤发火，而是为了消除孟彤的戒备。

　　“你放心，我依然会承担所有责任，不管是赔偿还是坐牢，都不会牵扯到你。”这不是沈小溪第一次说这种话，但如今，内心感受已然不同，她并非撒谎，但也绝非全是实话，她有了自己的打算，有了自己的秘密，“这两天，我一直梦到佩佩，佩佩像是有话要对我说，我想看看它，哪怕就一眼。”

　　“一条疯狗，有什么好看的。”孟彤冷哼一声。

　　她的目光越过孟彤的肩膀望向屋内，没见佩佩，在老位置上，也没见狗盆。

　　“佩佩不会是被——”她面露惊讶，故意加重了音调。

　　“那倒没有。”孟彤像是很喜欢看她这种没见过世面的表情一样，晃了晃脖子，似笑非笑地说，“警方可没权利杀狗，我想杀也不敢啊，送到动物收容所了。”

　　“好吧。”她低下头，看见孟彤的脚趾松弛了。

　　“对不起。”沈小溪将头垂得更低了，脸上的表情模糊不清，并非是真在道歉，而是想拉近与孟彤之间的心理距离，此行，她还有另外一个目的。

　　孟彤轻哼一声，拖鞋往后挪了挪，身体依然挡在门口。

　　她早就知道自己的道歉对孟彤不值一提，但听到孟彤如此冷漠地回应，心里还是泛起凉意，她努力压制着，才没让自己抬头与孟彤直视，她不想暴露自己。

　　“你说，那条咬人犬有没有可能不是佩佩？”她疑声问。

　　“我早就说过不是了啊，警察不听，你不是也不信嘛。”孟彤提高了音量。

　　“我记得你之前向警察提供了视频，还有佩佩的半颗犬齿，警察没认真调查吗？”她顺着孟彤的话说，八年友谊，让她很了解孟彤，知道孟彤喜欢听什么。

　　“早就还回来了，他们更相信所谓的科学，相信DNA！”孟彤拍了一下房门，身子轻微摇晃，用肢体行为表达着不满，发泄着情绪。

　　“我能看看吗？”她试探性地问。

　　“看什么？”

　　“那半颗犬齿。”

　　孟彤沉默着，她看见孟彤的脚趾又绷紧起来，她低着头，耐心等待。大概十几秒钟后，孟彤转身离开了。房门没关，她始终低着头。过了一会，拖鞋的啪嗒声响起，孟彤走了回来，炫彩的脚指甲在灯光下十分耀眼。

　　“没啥用了。”孟彤将一个小塑料袋递了出来。

　　她没有立刻去接，先用眼睛观察，待看见孟彤晃了晃塑料袋之后，才伸手接过来，塑料袋内有半颗犬齿，2厘米左右长度，月白色，弧度微弯，末端锋利。

　　“我能拍张照吗？”她轻声问。

　　“拿走吧。”孟彤语速很快。

　　“合适吗？”她问完后，觉得不该问这句的，有些刻意了。

　　“想拿就拿，别磨磨叽叽的。”孟彤重新抱起双臂，“还有其他事没有？”

　　“有时间的话，能一起吃个饭吗？”她一边说着，一边将塑料袋揣了起来。

　　“再说吧。”孟彤声音低了下去，“你抬起头来我看看。”

　　她顺从地抬起头，但依然保持着下巴朝下的态势，她分不清这是本能反应，还是故意为之。孟彤努了努嘴，歪着脖子观察她。

　　“你涂了口红？”孟彤问。

　　“嗯，牛血色的。”

　　“你不适合这个颜色。”

　　“我也觉得。”

　　“你真的不恨我？”孟彤话锋一转。

　　“恨你？”她摇摇头，“这事全是我的责任，你不恨我就很好了，你恨我吗？”

　　“还行吧。”孟彤耸了耸肩，右脚快速地踮了几下。

　　她还是没忍住，与孟彤对视了一眼，从孟彤仓促移开的目光里看出一丝紧张和心虚，她可以确定了，曝光她父亲和魏泉关系的人，就是孟彤。

　　她将一只手背在身后，用力掐了下自己的后腿肉，疼痛让她冷静。

　　“那我们后面再约？”她抿了抿牛血色的嘴唇，没有抿出笑意。

　　“行。”孟彤生硬地吐出一个字，毫无挽留的意思。

　　她微微颌首后退，房门缓缓关上。两道视线，被门切断，同时切断的，还有彼此八年的友谊。回不去了，她忍不住摇头叹息，真的回不去了。

　　不仅孟彤回不去了，连她自己也回不去了。

　　其实她来的时候还有所期待，正因有期待，才会紧张，才会忐忑。此刻期待完全消失，便只剩下行动的目标，暗藏的秘密，和双方心理的博弈。看着塑料袋内的半颗犬齿，她后知后觉地感到惊讶，自己竟然真的拿到了。她回想刚才的对话，觉得是自己对孟彤情绪的敏锐觉察，因势利导，才让孟彤消除了戒备。

　　也许是因为她对孟彤很熟悉，也许是因为她对情绪很熟悉。

　　无论如何，此次行动，她成功了。

　　看来，某些时候，缺点也会成为优势。

　　这一瞬，沈小溪发现自己的底层思维有了转变，从前，她总觉得自己这也不好，那也不好，如今，她不仅试着接受自己，甚至开始认可自己，欣赏自己了。

　　谁说大众认可的优点就是优点，大众认可的缺点就是缺点呢。

　　每个人都是独特的，每个人的优缺点都不一样，没必要一门心思地活成别人的模样，背负世俗枷锁，徒增焦虑，图穷匕见时才发现已然面目全非。

　　只有真实，才具持久力，就算失败，也掩埋不了内在的光华。

　　夜渐渐深了，喧嚣了一整天的城市开始放缓脚步，陷入吴侬软语。

　　也许是安眠药的药效还在，回到家后，沈小溪躺在床上很快就睡着。

　　次日醒来，她首先前往医院更换了纱布，然后开始寻找佩佩。

　　本区内的动物收容所有三家，她由远及近，打车前往。

　　在第二家收容所内，找到了佩佩。

　　她尚未发现佩佩，佩佩就发现了她，准确的说，是闻到了她。她先是听到了低低的叫声，一声接着一声，还有踢踏笼子的脚步声。她循声走去，看见了前爪搭在笼子上的佩佩，佩佩兴奋地朝她叫唤，在笼内快速地走来走去，摇晃着尾巴。

　　熟悉的感觉，熟悉的佩佩，旧日欢愉的时光纷至沓来。

　　看见佩佩瘦了许多，毛发脏乱，她不由湿了眼眶。

　　她发现自己对佩佩依然有情感，即使发生了这种事。她摘下口罩，蹲坐在笼子前，低声呼喊佩佩，伸出手来，贴在笼子上和佩佩互动，并未发现任何异常。她做出判断，佩佩没疯，但这是正常情况下，特殊情况下是否会有不同呢？

　　她决定将佩佩领养回家，一来是不忍心它在这受苦，二来好方便观察，但她的身份有些敏感，为防节外生枝，她给高铭打了个电话，说了大概情况。

　　二十分钟后，高铭驱车前来，以他的名义领养了这条犬，雷厉风行地办完了手续，当高铭将犬抱上车时，她早已等候多时，立刻就将佩佩的嘴笼解了下来。

　　高铭往后跳开，双手握拳，举在身前：“你确定？”

　　她被高铭的反应逗笑了，牵扯到了鼻梁伤口，隐隐作痛。

　　“放心吧。”她轻抚佩佩的脑袋，“它很正常。”

　　“要咬着我，我可跟你没完。”高铭上了车，“此次事务费，五百元。”

　　她愣了一下，随后才明白过来，一边心疼，一边犹犹豫豫地转了钱。

　　高铭收钱后，才启动引擎，一脚油门踩下，汽车疾驰而去。

　　佩佩的身子往前一荡，前爪搭在了驾驶座上，高铭将身体使劲前倾，都快趴在方向盘上了，时不时地透过中央后视镜观察佩佩的动向，沈小溪像是故意的一样，并未阻拦，她正在脑子里盘算着这五百块钱花得值不值。

　　沈小溪没发现，高铭也没发现，在动物收容所的斜对面，停着一辆黑色本田，这辆车随着沈小溪的到来而到来，随着沈小溪的离开而离开，像是尾随。

　　车窗内黑漆漆的，看不见人。