第十二章 一次声讨

站在门前，犹豫了两秒钟，举起手来，正欲敲门时，门突然开了。

　　周元大步走出，差点将她撞倒，她急忙后退，站在了斜侧。

　　周元看见她，眉头一皱，厉声问：“谁让你进来的？”

　　她张了张嘴，看见周元满脸煞气，想说的话卡在了喉咙里。

　　“别挡路。”周元推了她一把，她踉跄后退，差点跌倒，她感受到了周元手上的力量，感受到了周元的强硬态度，熟悉的情景带来了熟悉的感觉，她本能地想要后退，想要逃离，赶紧拿出便签本，在上面写下一个词：退缩。

　　“退缩！”她仰起头，对着周元喊了一声，心脏砰砰直跳，手指都在颤抖，这是她第一次真正意义上当着众人的面，甚至是熟人的面喊出自己的感受。

　　“你说什么？”周元转过身来，眉头紧皱。

　　“害怕！”她又喊了一声，内心生出了孤注一掷的决心，她环顾四周，看见无数双黑漆漆的眼睛望向她，她的脚趾在鞋内绷紧，又喊，“羞怯！”

　　喊完这一声，她忽然觉得自己有些可悲，为什么别人不用遭受这样的痛苦，为什么他们可以想说什么就做什么，想干什么就干什么，勇敢洒脱不自责，而自己时刻都被各种负面情绪所缠绕，还要用这种丢脸的方式来接受情绪。

　　“你在搞什么？”周元歪着脖子观察沈小溪，露出嘲笑的表情，“你是不是疯了？要疯了，就去医院看病，别跑到我们公司来影响工作。”

　　她的嘴唇抖动了两下，下意识地抬起手，想要扶镜框，却按到了鼻梁上的纱布，痛感传来，同时传来的，还有一阵愤怒，她将抬起的手顺势指向了周元。

　　“你不能就这样辞退我。”她的声音有些发抖。

　　“我还没找你算账呢，你倒来找我了，要不是你蓄谋复仇，利用公司宣传口制造舆论，攻击报复对象，公司也不至于落得口碑下滑。真要追责，公司可以依法起诉你，是念在你多年工作的情分上，才没这么做，你别不知好歹。”周元朝着沈小溪走来，脚步沉重有力，他每往前一步，沈小溪就控制不住地想要后退，但她只是后退了一小步就停住了，因为身后就是墙壁，挡住了退路。

　　“那些新闻都是假的，我根本就没那么做。”她的声音中带着哭腔，双手在身下握成拳，想靠这种方式攥紧来之不易的勇气。她不敢去看周元身后，只是用余光瞥到有些同事已经站了起来，太多的目光，太多的面孔望向她，换做往常，她绝对承受不住，可现在，她没有选择，或者说，这就是她的选择。

　　她选择了来到这里讨个说法，就必须面对围观和议论。

　　残忍而公平。

　　“事实是明摆了的，我就问你，被狗咬伤的小女孩是不是魏泉女儿？”

　　“是，可……”

　　“魏泉是不是四年前将你父亲撞成了植物人，然后自杀了。”

　　“是，但……”

　　“你遛狗不拴绳，狗跑了，整个公园那么多人，那么多小孩，它谁都不咬，偏偏从公园东头跑到西头，目标精准地咬住魏泉的女儿不撒口。”周元走到沈小溪面前，指着沈小溪的鼻子，“你说你没有私心，不是故意的，谁信？！”

　　“不是这样的。”她快速摇头，却无言反驳。

　　“是不是这样，你说了不算，我说了不算，警察说了算。”周元像是警告一样地一拳打在了墙壁上，让正在摇头的沈小溪顷刻间停止了动作，她睁大惊恐的眼睛，试图掩饰内心的恐惧，体内的黑洞随之出现，开始吞噬她的能量。

　　周元的目光像钢铁一样坚硬，四目相对，她的视线被轻易折断。

　　她控制不住地想要低头，想要模糊的安全感。

　　她的思维乱了，情绪乱了，心乱了。

　　她又回到了从前。

　　她突然感到懊恼，为自己的尝试改变，为便签本上的词汇，为摘下的眼镜和剪掉的刘海，为谭玉莹那番良苦用心的话，为躺在病床上昏迷不醒的父亲。

　　既然一切结果都是自己的选择导致的，为什么要痛苦呢，为什么要不甘呢，为什么要委屈呢？她的责任人不是父母，不是儿时的伙伴，不是同学，不是朋友，不是同事，而是自己，前程和后路上只有自己，她只能为自己负责。

　　也必须为自己负责。

　　“不。”她对着正欲转身的周元吐出一个字。

　　这个字里，带着显著的怒意，声音干脆利落。

　　“哼。”周元冷笑一声，“你做了什么，自己最清楚，我们开除你是合理合规，你现在已经不是这里的员工，赶紧离开这，否则我叫保安将你拖出去。”

　　“不。”她再次吐出一个字，扬起下巴，往前踏了一步。

　　这一步，让她和周元几乎面对面贴在一起了。

　　周元眉头皱起，一脸嫌弃地将头往后仰了仰。

　　“不什么不，我看你是真疯了！”周元抓住沈小溪的手臂，用力往旁边一拽，转身面向众人，大声说，“她已经不是公司员工了，以后谁都不准再放她进来！”

　　说罢，拉着她就朝外走。

　　沈小溪被拖得踉踉跄跄，求助的目光洒向共处多年的同事，他们冷漠的脸庞随着她的脚步移动，像是被一根绳牵着，她感到失望，竟然没有一个人上前帮忙，没有一个人替她说话，她一手缔造的好人缘，在这一刻土崩瓦解。

　　没人能帮她，除了她自己。

　　“松开我。”她开始反抗，但无济于事，周元力气很大。

　　她用双脚在地上蹬着，右脚的帆布鞋不慎脱落，她看着那只歪斜的帆布鞋，看着自己裸露在外的脚掌，感觉像是被揭掉了最后一块遮羞布。

　　“你松开我！”她提高音量，语气中带着怒意，罕有的狠劲。

　　周元一只手攥紧她的手腕，另外一只手捏住她的肩膀，像是要将她提起来一样地朝着门口快步走去，她用上全力，双手双脚地挣扎，依然无济于事。

　　不是不能离开，而是不能被这样拖出去，像条狗一样。

　　目光落在了周元手腕上，她张口咬了下去。

　　虎牙锋利，没入肌肤。

　　周元痛叫一声，甩开了手。

　　她后撤一步，站稳身子，擦了擦嘴角的血丝。

　　“我是被诬陷的，我没有蓄谋伤人。”她大声说，心脏在快速跳动，像是要从胸腔里蹦出来，血液涌动，为四肢灌输着力量，她忽然有点喜欢这种感觉了，她握紧拳头，望向众人，“最初，我没有想发视频澄清，是他，周元，强迫我发视频，想为众筹项目获取流量，想帮他在公司站稳脚跟，见舆论不利，他立刻找了个莫须有的罪名按在我头上，将我开除，实际是想让我替他背锅。”

　　清晰的视野让她看清了众人脸上的表情，大多数是惊愕，小部分是轻蔑，还有几个是漠视，以及冷笑，周元则是气得面色发红，忽地跨步上前。

　　“你敢动我？”她指着周元，呲了呲牙，牙尖尚有血痕。

　　工作三年，少有人见过她的牙齿，此刻，人们看清了她的三颗虎牙，以及一颗少半截的牙齿，不是丑，而是有点可怕，像一口动物的犬齿，锋利凶残。

　　“叫保安！”周元朝着身后喊了一声，但没人动弹。

　　“不用叫，我自己会走。”她半转身子，走向了总经理办公室，打开门，果然没人，此前总经理确实出差在外，但现在，她觉得可能是故意避风头。周元跟在她身后，她一转身，周元迅速往后退开一步，仿似生怕她再咬他。

　　“公司这么做是不对的。”她直视着周元，“公司没有权利开除我，因为我没有违反公司规定，是你在利用我，总经理如果知道真相——”她忽然意识到这一切肯定都是总经理默许的，脑子一阵空白，紧张的情绪回来了，逻辑也变得混乱，她知道刚才的一系列行为已经是勇气的极限，不能再要求自己更多了。

　　“我一定会为自己讨回公道，让你们看到事情的真相，我还要——”她略微停顿，声音有些发颤，“我还要控告公司，侵犯我的劳动权利。”

　　她擦着周元的肩膀，朝门口走去。

　　走了几步，她扭头，见所有人都在望向她，他们的神情没有她想象中的那么具有敌意，甚至有几个人面露紧张，避开了她扫视的目光。

　　“每一个参与的人，都要为你们的行为负责。”她音量不大，但相信所有人都听清楚了，包括没在场的总经理。

　　“我会回来的，我一定会回来的。”她像是表决心一样地点了点头，捡起帆布鞋，用手提着，赤着右脚，一跛一跛地走了出去。

　　进入电梯，她抱紧双臂，全身发抖，颤栗像是从骨头缝里冒出来的一样，无法控制。刚才被周元拽住，她突然咬了周元一口的时候，肾上腺素明显飙升，给她提供了力量，提供了怒火和冲动，这正是她缺少，且迫切需要的。

　　此时，肾上腺素褪却，被挤压的紧张和胆怯席卷而来，令她遍体生寒。

　　“没关系。”她哆嗦着嘴唇，对着电梯门说，“我已经做得很好了。”

　　“不自责。”当电梯门打开时，对着外面的人，她继续说，“每次改变一点点。”

　　门外的人好奇地看着她，她目视前方，抱着双臂走出去。

　　太阳升起来了，照在她身上，却没让她感到丝毫温暖。

　　犹如裸身站在冰天雪地里，冷得血液都要凝固了。

　　十多分钟后，抖动才真正减弱。

　　她仰起头，看着公司所在的楼层，几颗黑乎乎的人头正搭在窗台上朝下观望。她转身走了，一边走一边松开双臂，身上逐渐暖和起来。

　　她惊讶于刚才的表现，似乎是她这辈子最勇敢的一次。

　　也许在别人看来不值一提，但对她而言，真的难如登天。

　　果然，人都是被逼出来的。

　　她笑了，笑的时候才发现心情松弛了，体内郁气也少了许多。

　　阳光照在她的薄唇上，透过嘴唇的缝隙照亮了牙齿的边角，她不由自主地呲了呲牙，就如不久前对周元做的那样，她发现这个动作是如此野蛮，极具动物野性，更别提咬人了，她摇了摇头，觉得自己变得陌生了。

　　但有没有可能，眼下的陌生才是真正的自己呢？

　　她停住脚步，仰起头，对着天空咧开嘴唇。

　　她很想做个好人，她一直以来都是个好人。

　　是现实逼着她，亮出了牙齿。

　　丑陋，但锋利。