【上架感言】

明天上架，更新时间不变早上9点。

　　在这里先感谢一路追书的书友们，谢谢大家！

　　好汉不提当年勇，我有段时间没在起点写书了，没法预测新书的成绩是好是坏。

　　去年我身体不好，走一点路胸口就疼，喝了很长时间中药调理。我耽搁了好久才开新书，是休息最长的一次，歇了足足一年半。

　　所以，新书也是我构思时间最长的。

　　我想写点不一样的东西，所以有了《篮坛神迹》。

　　看到有读者段评80年代的NBA缺少代入感，请不要着急，慢慢看下去，这书有五个时代呢。

　　80年代并不是主世界，我首先写这里，因为主角在湖人打球，靠身体就能成为明星。我不喜欢写主角前期被人打成狗，然后各种人生感悟，惺惺相惜，自我感动。

　　最有趣的世界其实是控卫、分卫的世界，肖途的身高贴近普通人，能干很多事，亮点颇多……不能剧透。

　　写本书之前，我看了很多篮球比赛，研究各个时期的球员和主要战术，花了几个月的时间，准备的非常充分。

　　我敢保证本书质量一定很高，逻辑能自洽，不会出现什么球盲交易和重大毒点。

　　上架后一周，一天五章。

　　后续更新我也不会偷懒，绝不会断更。

　　在这里特别感谢一下我的好主编饼干，责编贞观。感谢你们的帮助，我可以安心写书，不用考虑太多事情。

　　就说这些吧，我每次发书的感想都不多，只想再写出一部万订作品。