第二章【湖人揭幕战】

上午的训练结束后，肖途和魔术师约翰逊一起去附近的餐厅吃牛排，聊比赛。

　　约翰逊最喜欢的“大餐”就是牛排，海胆、黑松露、鱼子酱、煎鹅肝等等他都吃不下，白送都不要。

　　约翰逊还喜欢炸鸡、热狗、汉堡、芝士等一切能让血管堵塞的垃圾食品。当年湖人经理请他吃上等的海鱼，他吃了一口直接吐了，表示我只想吃汉堡。

　　肖途同样不喜欢高级餐厅，认为是缴智商税，两人口味相似。在篮球战术方面他们也是英雄所见略同。

　　之前湖人队没人给约翰逊掩护，他因此看肖途无比顺眼。

　　约翰逊很实在，认识肖途不久就吐露了自己不喜欢贾巴尔的心声。贾巴尔的活动范围很小，只在两侧低位背打，说什么都不愿拉出去。

　　约翰逊说的最多的词是“空间”，他认为禁区必须有充足的空间，外线球员才能更好的突破上篮或分球，创造简单的得分机会。

　　肖途今天拉出外围掩护，接球投篮做的都非常好，战术作用关键。

　　他俩还都喜欢快攻，能发动快攻就不愿落阵地战。阵地战没有禁区防守三秒规则，各队都很难获得扣篮机会，篮下准有一个大个子守着。

　　肖途的表现欲超强，季前赛多次上演精彩扣篮。约翰逊确信他们是一类人，是想要把比赛变成“showtime”的人。

　　肖途和约翰逊吃过好几次饭，这次还是约翰逊请客，他们已经是朋友了。肖途和贾巴尔却总共说过不到十句话，点头之交。

　　聊起这件事，约翰逊笑道：“你不用在意卡里姆，他对你没意见，只是不爱说话。”

　　“你确定？”

　　“当然，他不是针对你，你没发现他和所有人都很少说话吗？包括莱利。我刚到湖人的第一年，他都不怎么看我，也不给我传球。”

　　肖途想想还真是这样，贾巴尔除了打球外，总是安静的待在角落发呆。

　　未来网络上有很多球迷认为天勾和魔术师是NBA历史最佳组合之一，事实上两人根本不怎么配合。

　　平行世界，约翰逊后来是和“眼镜蛇”詹姆斯-沃西打挡拆。肖途引发了蝴蝶效应，让湖人的挡拆战术提前出现了。

　　次日晚上，湖人的主场大西部论坛球馆外热闹非凡。

　　湖人众人刚到球馆外，疯狂的球迷将他们乘坐的大巴车围了个水泄不通。很多人希望能在球星下车时和其握手，索要签名。

　　看着热情的球迷，肖途更加期待成为巨星。

　　众星捧月的感觉一定很美妙，他只是湖人的新秀，现在都感到很骄傲。

　　在主队的更衣室里，莱利安排了战术，讲究的是多点开花。湖人的进攻点多，球权不会集中在某个人的身上，大家分享球权，谁的机会好谁投。

　　肖途的工作很简单，拉出去给魔术师约翰逊掩护，高位站定吸引防守和伺机内切。

　　他在进攻端的位置相对固定，已经和队友们配合的很默契了。大家知道在哪里能找到他，而他接球没法出手时，只需找约翰逊、贾巴尔两人传球。

　　湖人的防守战术更简单，人盯人。

　　这个时期所有球队防守都是人盯人，NBA不允许联防。球员目前的技术特点，面对联防会特别难受，如果联防合法，比赛就不好看了。

　　篮球比赛只有多突破，多扣篮，才能吸引更多球迷。

　　莱利说完话不一会儿，工作人员来到更衣室告知球员们准备出场。

　　出场顺序是客队球员在前，主队球员在后。

　　客队球员出场时一般现场都会比较安静，主队球员出场时掌声会愈加热烈。这样可以给客队球员施加心理压力，提升主队的士气。

　　联盟并不会去安排球员的出场顺序，都是由球队自己决定。湖人管理层今天安排了肖途第一个出场亮相。

　　魔术师约翰逊拍了肖途的肩膀一下，鼓励道：“别紧张，昂首挺胸的走出去。”

　　“谢谢，我过去了。”肖途站到了队伍的最前面，等待召唤。

　　他心中忽然充满了史诗感。

　　当我这一步迈出，将是一段传奇的开始。

　　很快，湖人主场播报员激情的喊道：“大前锋，身高206CM，来自洛杉矶的超级新秀，身披24号球衣——塞巴斯蒂安-肖！”

　　一般介绍新秀会说来自哪所大学或选秀顺位，肖途是高中生新秀就不提学校了，顺位不高也没必要说。季前赛后，湖人内部称肖途为“超级新秀”，坚信他一定会成为球星。

　　肖途跑出球员通道，湖人球迷给了他热烈的掌声。

　　肖途面带自信的微笑，朝四周球迷们挥手致意。

　　他在洛杉矶已经有了很高的人气，是因为在季前赛多次上演精彩的扣篮！

　　很多球迷就是来看肖途扣篮表演的，他的弹跳力明显胜过魔术师、沃西两位状元。

　　还有一些女球迷是肖途的颜粉，从没见过如此帅气的运动员。他有着深邃的眼眸、高挺的鼻梁和坚毅的下巴，精致英俊。看身材他更是超级猛男，让人想要深入交流。

　　湖人球员陆续出场，倒数第二的是贾巴尔，魔术师约翰逊压轴。从出场顺序也能看出目前两人在队内的地位，约翰逊是湖人的头号球星，之前的两次冠军他都是FMVP。

　　球员热身时，三个黑人男观众在看台上讨论的热火朝天。

　　“喂，你看，就是他。”

　　“哦，他就是肖，那个莱利教练钦点的新秀。”

　　“可是看他的样子平平无奇，没什么特别啊。”

　　“你错了，特别的是他的身体素质，他扣篮时脑袋能平筐，我看了一场季前赛。”

　　“真的假的？那不是只有J博士才能做到的事吗？”

　　肖途知道球迷想看什么，热身时就表演了几次扣篮包括一次空接，获得了大量掌声。

　　热身后双方首发球员登场，比赛即将开始。

　　开拓者有几个知名球星，阵容不弱。控球后卫达内尔-瓦伦丁、得分后卫克莱德-德雷克斯勒、小前锋奇奇-范德维奇、大前锋鲍维、中锋迈克尔-汤普森。

　　范德维奇是从掘金交易到开拓者的白人球星，上赛季场均29.4分4.8篮板3.1助攻。他是以后撤步跳投著称的超级得分手，开拓者挖他，目标直指总冠军。

　　汤普森身高208CM，体重103公斤，曾备受关注。他是1978年的状元秀，技术全面，没有入选过全明星。

　　肖途知道这个人，因为他是未来勇士队球星克莱-汤普森的父亲，平行世界转会湖人后获得了两次总冠军。

　　湖人首发：魔术师约翰逊、拜伦-斯科特、詹姆斯-沃西、肖途、贾巴尔。

　　鲍维先表现了一下，和贾巴尔跳球获胜，开拓者队先攻。

　　汤普森拉出了外围接球，把贾巴尔从篮下带了出来。开拓者球员将球转移到右路，由德雷克斯勒吊给了低位背身要球的鲍维。

　　德雷克斯勒是二年级新秀，球风无私乐意传球。开拓者传奇名帅杰克-拉姆齐赛前决定“出奇制胜”，让鲍维成为首节的进攻核心，帮助他打出信心。

　　现在鲍维距离篮筐有些远，队友还是传了过去。因为肖途只是首轮末位新秀，两人身高差距明显，看起来像错位进攻机会。

　　鲍维努力的往篮下挤，可惜没能成功。两人一进行身体对抗，他就收起了对高中生球员的轻视。

　　肖途则开始轻视鲍维，对方撒娇一样的背打让他有些不敢相信。

　　就这？就这？

　　这种弱鸡都能成为榜眼，NBA钻石一代的整体实力也强不到哪里去吧？

　　鲍维持球背身顶了两下完全挤不动，往底线强行转身跳投出手。肖途也跟着跳起，弹速更快跳的更高弥补了身高差距差点盖到，严重干扰。

　　篮球弹框而出，肖途落地后立即二次起跳，将弹向自己的篮板球抢下，不停顿传给了跑位接应的约翰逊。

　　相比之下，鲍维的技术全像慢动作，什么都比肖途慢半拍。最恐怖的是，肖途落地后立即冲了出去，跟着后卫下快攻。

　　肖途的直线速度比约翰逊还要快，是湖人最快的，几步就摆脱了鲍维。比赛跑，鲍维根本不入流，重心太高了爆发力不足。

　　前场形成了3打3，约翰逊右侧突破吸引汤普森补防后跳起将球往中路轻轻一抛，时机、高度恰到好处。

　　肖途跟进双脚起跳，双手在高点接到球轮了一大圈，滞空漂移右手大风车将球狠狠地砸进了篮筐！2比0。

　　负责本场直播的TBS解说员汤姆-海因森看傻了眼，愣了几秒才说：“我简直不敢相信，湖人的新秀塞巴斯蒂安-肖生涯首球就上演了无比华丽的空接暴扣！”

　　搭档迪克-斯托克顿叹道：“他的速度和弹跳力都强的可怕。从他刚才的那次防守来看，力量也很强。”

　　海因森说：“由于肖是高中毕业参加选秀，在选秀时并没有获得太多关注。我想他的身体素质能排在本届新秀的前三名，湖人只用23号签就选中了他，赚大了！”

　　斯托克顿说：“他的实力有多强，还得看接下来的表现，一个好球员不能只会扣篮。”

　　海因森说：“今天是榜眼秀鲍维和肖对位，正好可以检验两人的成色。”