第三十九章【耶稣也留不住你，我说的】

弗雷迪挂掉电话，如实向麦当娜汇报了工作。

　　麦当娜又怒了。“你怎么可能这么快就联系上他了？这才刚过了五分钟！你其实根本没联系，不想邀请他吧？”

　　弗雷迪解释说：“克里斯是肖的室友，有他的联系方式。”

　　麦当娜愣了一下：“谁是克里斯？”

　　“伊斯特伍德。”

　　“哦，是他啊。”

　　麦当娜还是很生气，又叫来克里斯询问情况。“你是肖的朋友，难道没对他说过我的事吗？我邀他拍MV，他为什么会拒绝？”

　　克里斯汗道：“他平时很忙不听歌，有时间就会出去练篮球。我想……他应该是对拍MV不感兴趣。”

　　“现在大街小巷到处都在放我的歌，他居然不愿和我一起出镜？他的女朋友不会觉得他跟不上时代的潮流吗？”麦当娜今年爆红，内心膨胀了亿点点。

　　“他没有女朋友，天天就知道打篮球。因为训练刻苦，他才这么厉害啊。我可以证明他是真没空，今天晚上就要飞去底特律了。”

　　麦当娜舔了舔嘴唇，换了一副笑脸：“那他什么时候回来啊？”

　　“打完活塞就回来了，应该是明天深夜。”

　　“行，等他回来了，我亲自上门去找他说，就不信他不答应。”麦当娜笑道：“到时候你给我带路，伊斯特伍德。”

　　“我叫克里斯-福特。”

　　“好的，伊斯特伍德。”

　　“……”克里斯没想到肖途的魅力这么大，麦当娜似乎非他不可。

　　麦当娜就是这么有个性的人，认准了一件事必须要做到。如果做不到，她就会想办法做到。当年她一拍脑门就放弃了大学学业，独自飞往了纽约追寻音乐梦想，到地方口袋里只剩35美刀。

　　冲动的偏执狂比正常人更容易取得成功，肖途还不知道自己被人盯上了。

　　当晚肖途随队飞往了底特律，对手是东部的活塞队。

　　肖途永远不会为活塞队打球，一到底特律就感觉不舒服。这里太黑了，城市脏乱差，人也很黑。一眼望去，黑压压一片。

　　底特律是美国密歇根州最大的城市，美国第四大城市。但是现在，底特律就有成为“鬼城”的征兆。

　　随着汽车行业的竞争加剧和全球化的发展，底特律的制造业逐渐失去竞争力。同时，城市的财政管理不善和种族问题也加剧了其衰败。高失业率和贫困使得大量居民离开城市，导致人口减少和犯罪率上升。

　　这是本轮的焦点战，不只是双方都有球星，教练也很厉害。

　　在执教活塞队之前，查克-戴利是一个失败的教练。他只在1981-82赛季做过骑士队的主教练，执教41场胜率22%，不出意外的被辞退。

　　1983年他成为了活塞队主教练，在无人看好的情况下，带领弱旅活塞迅速成为了东部强队，胜率59.8%。

　　第二天，比赛准时在活塞队的主场“银色穹顶”打响。

　　首发球员出场跳球前，211CM的活塞明星中锋比尔-兰比尔走到了肖途的身边，恶狠狠的说：“小子，今天你敢扣篮我就弄死你。”

　　肖途打量了兰比尔几眼，长相斯斯文文的白人，肌肉不够发达，个头只比他稍高一点，没什么压迫感。

　　兰比尔却是以强硬的防守和肮脏的动作著称，还是说垃圾话的高手。他喜欢用垃圾话来挑衅对手，让他们感到愤怒和不安。由于经常伤人，兰比尔获得了“持斧恶汉”的外号。

　　肖途盯着兰比尔的眼睛，微笑道：“那你最好一次成功，如果我没死，耶稣也留不住你，我说的。”

　　“……”坏如兰比尔都呆了一下。他能看出肖途是真不怕他，而且做好了干架的心理准备。

　　兰比尔其实是个用脑子打球的人，很聪明。他不想和肖途干架双双被罚下，活塞就他一个高个，他下了谁防守贾巴尔？

　　他无论挑衅对手还是凶狠的犯规，都是想要震慑对手，以赢球为目的。如果他不够狠，防守就不够好，说白了是钻没有恶意犯规的规则漏洞。

　　活塞的4号位是球队弱点，赛前他们知道肯定防不住，所以兰比尔才来吓唬肖途。首发大前锋丹-劳恩德菲尔德身高203CM，体重97公斤，怎么对抗肖途？

　　兰比尔根本不和肖途对位，他主防贾巴尔也未必能防住，哪有精力帮队友补防呢？

　　他只是虚张声势，想给肖途施加心理压力罢了。

　　肖途则真的做好了这场比赛干架的准备，会以冲击篮筐为主。他进入联盟以来，一直在给自己立硬汉人设，NBA的硬汉没有不打架的。

　　打架他还得挑对手，如果他和好脾气的球星动手会影响形象。他认为兰比尔是最好的对手，臭名昭著，两人打架，球迷肯定全都站在他这一边。

　　打兰比尔，肖途既强硬又是正义的一方，是正当防卫。总裁大卫-斯特恩不会怪肖途粗野，只会更厌恶兰比尔。

　　而且，他有信心暴揍兰比尔。兰比尔是个地板流白人中锋，爆发力比他差远了。

　　平行世界，198CM的巴克利和兰比尔打架占尽上风。将其打的鼻青脸肿。事后76人老板帮巴克利交了罚金，他还成为了“为民除害”的楷模。

　　两人的心态不同，肖途的气势稳占上风。他俩说话声音不小，双方的球员听到后都有些惊讶。

　　湖人球员想给肖途鼓掌，他是真的强硬，都不需要老将传授经验。他显然不用别人帮忙，没人能在球场上欺负他。

　　活塞的球员则担心不出几年，肖途会变成一个比兰比尔还要狠的人。

　　湖人首发：魔术师约翰逊、拜伦-斯科特、詹姆斯-沃西、肖途、贾巴尔。

　　活塞首发：伊塞亚-托马斯、约翰-朗、凯利-特里普卡、劳恩德菲尔德、兰比尔。

　　活塞的“坏孩子军团”没有正式成立，重要外线得分点乔-杜马斯是1985年的新秀，丹尼斯-罗德曼是86年新秀，球队的第一打手里克-马洪还没有加盟。

　　这支活塞队的整体实力比湖人队差很多，主要靠外线球员得分。“微笑刺客”托马斯是球队核心，他和魔术师是今天的主角。

　　贾巴尔跳球获胜，湖人先攻。

　　肖途在外线给约翰逊掩护，挡拆后约翰逊持球摆脱了身高185CM的托马斯。约翰逊带球从右侧突破，吸引兰比尔的注意后传给了中路内切的肖途。

　　约翰逊用眼的余光观察队友位置，传球时机恰到好处。

　　肖途强行启动摆脱了劳恩德菲尔德的拉扯，接球顺势冲了起来，迈一大步在禁区内双脚起跳，右手大力劈扣将球砸进了篮筐！2比0。

　　这一记暴扣让活塞的主场静音，湖人反客为主！

　　肖途的打法像程咬金的三板斧，没见过的人基本都防不住。他喜欢和人拼身体，对手身体不如他就得傻眼。

　　32岁的劳恩德菲尔德上赛季在老鹰队场均能砍下18.9分9.9篮板2.5助攻1盖帽，本赛季因为伤病状态严重下滑。拼身体，他都未必能拼过湖人板凳席上的科特-兰比斯。

　　他上手拉肖途的动作很大，严格点的裁判完全可以吹犯规。即使如此他也没能防住空切，被肖途强行挤开。

　　兰比尔从底线放开贾巴尔补防慢了一步，来不及起跳，连犯规都做不到。第一个回合，活塞的两名内线就感受到了什么叫天赋碾压。

　　进球后更刺激的来了。肖途没有像往常一样捶胸怒吼庆祝，而是摊开了双手，左顾右盼仿佛在找什么人。

　　大家都知道他在找兰比尔，他没有说垃圾话，此时无声胜有声。

　　我扣篮了，兰比尔你人呢？

　　你不是说不让扣篮，要弄死我吗？