第三十一章【请问你哪位啊？】

湖人阵地战，两人继续打挡拆战术。

　　这次史蒂夫-约翰逊贴身防守肖途站位靠外没有换防挡拆，魔术师约翰逊带球摆脱威特利往篮下冲，吸引科尔辛补防后将球分到了左侧篮下，贾巴尔接球迈了一步轻松打板得分。4比0。

　　这种突分助攻的投篮命中率最高，是湖人致胜的法宝，也是魔术师的价值所在。

　　斯托克顿说：“开赛以来，还没有哪支球队防住过湖人的挡拆进攻。肖在外围时，大前锋必须跟紧，一般后卫又防不住魔术师。”

　　海因森点了点头：“无论内线球员是否换防，魔术师和肖总有一个能冲击篮筐。”

　　NBA的重型后卫不多，身高超过一米九的人通常都很瘦，包括乔丹。威特利还是一个不自律的球员，攻防两端都拉胯，主要作用是运球过半场。

　　公牛阵地战，这次换乌尔里奇持球单打。

　　乌尔里奇是身高206CM的小前锋，身体素质不俗，对上沃西却没有任何优势。他强行面框突破上篮，勉强躲开封盖偏出，肖途拿下了后场篮板球。

　　肖途立即传球找约翰逊发动快攻，后者快速推进到前场没能摆脱防守，其他人也回防到位了。公牛的首发除了中锋科尔辛外都是黑人，运动能力还不错。

　　80年代黑人和白人的运动能力差距非常大，联盟很多白人球员的极限，对黑人球员来说只是热身。这让肖途更加显眼，媒体早报道过了，他可没有黑人血统。

　　约翰逊看史蒂夫退防比较靠后，半转身分球给了中路三分线外的肖途。

　　肖途故意减速和防守人拉开距离，接球后立即干拔跳投出手。史蒂夫只是上前伸了一下手，完全没有跳的想法。

　　这种机会，其实就是大空位。

　　肖途加练三分颇具成效，出手节奏完美，球空心入网！7比0。

　　进球后肖途攥拳庆祝，主场观众热烈鼓掌。

　　球迷们不关心肖途是否依赖队友助攻，看到他能得分、投篮命中率高，就觉得他实力超强。

　　他能扣篮能跳投，这难道不是技术全面的象征吗？

　　球员投进三分球同样能提升球队的士气，涨分快。肖途目前场均投中一个三分球，就是队内的头号三分手。

　　海因森说：“肖投中三分，又是来自魔术师的助攻。”

　　斯托克顿说：“肖是最喜欢投三分的内线球员，几乎每场比赛都会尝试在外线出手，投进了不少。魔术师乐意给他传这种球，公牛的防守很松懈。”

　　海因森感叹：“魔术师本赛季只要保证出勤率，助攻数肯定会打破历史记录。他场场助攻都在15次左右，发挥很稳定。”

　　公牛进攻，乔丹持球单打库珀，连续晃动后带到了左侧底线急停跳投命中。7比2。

　　乔丹没能摆脱防守，而且距离篮筐较远，得分并不轻松。他的庆祝方式很低调，只是攥一下拳头。

　　湖人球迷也给了乔丹一些掌声，两大新秀互飙比赛才精彩。很多人不希望看到一边倒的比赛，即使公牛很弱。

　　湖人进攻，约翰逊持球突破强行上篮，在史蒂夫的干扰下偏出。进攻还没完，肖途内切冲抢下了前场篮板球。

　　湖人的战术简单有效，一旦身高208CM的史蒂夫补防约翰逊，篮下就会变的空虚。乔丹回撤积极拼抢篮板球，被肖途轻松撞开了。

　　肖途落地后立即二次起跳双手扣篮，转过身的史蒂夫弹跳力比他差不少，力量倒是还行，按着肖途的肩膀把他拉了下来。裁判鸣哨，犯规罚球。

　　莱利在场边带头鼓掌，肖途连续两场比赛表现神勇，今天看起来又要砍下大号两双。他让肖途把精力放在进攻端，肖途就真能得很多分，打出他想要的比赛。

　　肖途拍了几下球找节奏，稳稳的两罚全中。9比2。

　　罚球是肖途每天都会练的项目，目前命中率80%他认为只是合格。球员罚球命中率低是最不应该的，因为这是最简单的得分方式，在无人干扰情况下投篮。

　　公牛进攻，乔丹在右路持球快速变向过掉库珀，吸引了贾巴尔协防后分球。

　　乔丹真的不愿当刷子，他想要带动队友。

　　科尔辛在中路接球起动，迈了一大步想要单手扣篮。肖途在底线放开了史蒂夫补防，从篮下猛的跳起，后发先至。

　　科尔辛速度慢，弹跳力太差了，211CM的身高竟然给人只能勉扣的感觉。

　　肖途右手准确的按在了篮球上，同样是单手发力，他的力量完胜科尔辛，连人带球摁了下来。科尔辛落时踉跄了一下，太过惊讶都忘了抢球。

　　约翰逊捡到球转身下快攻，被威特利一把拉住，裁判鸣哨吹了犯规。

　　摄像师给了肖途特写镜头，他刚好在篮下猛挥右拳庆祝封盖，和被盖懵的科尔辛同框形成了鲜明的对比，霸气十足。

　　科尔辛是这个时代典型的白人球员，四肢纤细几乎看不出肌肉线条，只能靠留起胡子显得强硬一点。

　　他今年28岁，是生涯第七个赛季，巅峰的1982-83赛季场均14分8.7篮板1.9助攻。他和明星内线都较量过，一时竟想不出有谁的身体素质强过肖途。

　　他回防时仍不敢相信发生了什么，很少这样吃瘪。他怀疑肖途未来也许会比摩西-马龙更厉害，简直是怪物！

　　海因森叹道：“肖又上演了一次精彩的封盖，攻防两端都是今天表现最抢眼的人。”

　　斯托克顿说：“肖很可能是NBA历史上爆发力最强的球员。乔丹的身体素质也很强，但他和肖身体对抗明显吃亏，手上有小动作都没法阻止肖起跳。”

　　两人的体重相差20公斤，乔丹要是能抗住就活见鬼了，这不是他的活。

　　湖人阵地战，贾巴尔在左侧低位单打，转身勾手偏出，公牛终于防住了一次。

　　乔丹抢到篮板球不等队友直接下快攻，面对约翰逊、库珀两人夹击强行上篮不中。威特利没有射程，哪怕在外围处于空位，乔丹也没有传球。

　　乔丹这并不是乱打，是经过了思考的。湖人内线有贾巴尔这个身高218CM的大个子，还有机动性超强的肖途扫荡，一旦公牛落入阵地战，他很难创造轻松得分机会。

　　可惜公牛也打不好快攻，参与进攻的人数有限，两个内线球员奔跑不积极，跟不上乔丹。史蒂夫上赛季还可以，本赛季变的很懒散。

　　贾巴尔再次在低位要球单打，转身投篮偏出。再强的人也有手感不好的时候，贾巴尔没法硬凿进篮下，是靠技术和身高优势。

　　因为球风的区别，肖途在洛杉矶的人气已经不比贾巴尔低了。球迷们都期待他尽快接班增多出手，成为湖人新的内线支柱。

　　公牛进攻，史蒂夫在左侧低位背身要球想要单打肖途，还说起了垃圾话。“小鬼，你防不住我。”

　　肖途一边顶防，一边很有礼貌的问：“请问你哪位啊？”

　　“……”

　　有时候，真话比假话还要伤人。

　　肖途真的不认识史蒂夫-约翰逊，完全陌生的名字。80年代他认识的球员并不多，穿越后也没有刻意去了解过。

　　凡是前世没有印象的人，他就当对方是杂鱼，对位时信心十足。

　　史蒂夫接球后背身拱了一下就往底线转身。他自认为转身速度很快能创造出机会，用后背靠着肖途强起，在禁区里出手。

　　肖途看准时机跳起，右手干净利落的给了史蒂夫一记钉板大帽，球弹出了禁区被同一侧的沃西捡到。

　　斯托克顿叫道：“好球！肖接连送出封盖！他今天很兴奋！”

　　海因森说：“我觉得他每场都很兴奋，今年的新秀中他肯定是最强硬的。”