第二十五章【犯罪嫌疑】

詹妮弗很想体会一下扣篮的滋味，表情呆萌：“你怎么托？我可是很重啊。”

　　“很简单，你只要拿球朝着篮筐跑过去轻轻一跳，其他的交给我。”肖途说的很简单，因为他对臂力有绝对的自信。

　　他在健身房的最大卧推达到158公斤，湖人最强。这完全不像他这个体型的人能做到的，还是在没有刻意练过上肢力量的情况下。

　　力量强悍是肖途这个身体自带的天赋，托起一个普通人毫不费力。

　　“那我试试，要怎么做？”詹妮弗问。

　　“朝着篮筐跑就行，我从后面跟着你。”

　　詹妮弗双手拿着篮球跑向篮筐，肖途跟上，在她起跳的瞬间准确的从两侧握住她的腰，把她向上托举了起来。

　　詹妮弗没搞清楚怎么回事就感到一股上升的力量，双手拿着篮球距离篮筐越来越近，顺势把球轻轻的扣进了篮筐里。

　　她被肖途托着平稳落地，有些不敢相信。她竟然真的扣篮了，好简单！

　　她一高兴笑的牙花子又露了出来，回眸一笑百媚生（秦海璐版）。

　　女神是太年轻了，演戏不够多，不太擅长表情管理。

　　肖途适时地抬起双手，和詹妮弗来了一次NBA式的击掌庆祝。

　　“竟然真的行啊，你的力气好大。”

　　“小事一桩。”

　　其他人看他俩在篮球场上玩闹，面面相觑。

　　哇哦，他好会撩。

　　太帅了，年轻人真会玩。

　　等等，他这是不是有犯罪嫌疑？

　　约翰和哈利思考片刻后都决定不发表任何意见。他们这是广告剧组，年轻人的生活问题不归他们管。

　　而且，这两人看起来好般配，都太漂亮了。

　　等校队临时演员们到齐后，广告正式开拍。

　　拍摄过程非常顺利，因为詹妮弗的演技比导演预想的更加出色。她可能不是演的，是真的不会打篮球，运球、投篮动作都很搞笑。

　　而且她只要不大笑，人就美美哒。

　　詹妮弗本色演出达到了导演想要的效果，和肖途的反差越大越有趣。队友急着朝她喊“传球”，她跪在地上轻轻把球往前推了一下，球滚出去不到一米，大家都看乐了。

　　拍完自己的戏份，詹妮弗走到场边眉头微皱。

　　肖途问：“怎么了？你好像不太开心。”

　　詹妮弗小声说：“我刚才演的很搞笑吗？如果广告红了，我变成了谐星怎么办？”

　　肖途笑道：“我听说做演员的第一步就是要解放天性，一个好演员应该没有偶像包袱，什么都能演。你刚才的表现很可爱，没什么不好的。”

　　被夸可爱，詹妮弗立即笑了。“你怎么懂这些？”

　　“我现在和人合租公寓，室友是个演员。”

　　詹妮弗问：“他是好莱坞明星吗？”

　　“不，他现在只是个跑龙套的。不过他的形象还不错，也许以后会红。”

　　两人聊了一会儿，轮到肖途上场了。

　　他的戏份是纯扣篮表演，导演安排好了机位，背景板们别挡着他的扣篮路线就行。

　　导演让肖途扣了好多次，为的是选择最漂亮的三次。他一次次完成高难度扣篮，卡尔森高中校队的球员都看的目瞪口呆。

　　普通人完成这三个动作的任意一个，哪怕只有一次，都能吹一辈子。肖途是随便扣，连续弹跳能力、体力都非常恐怖。

　　有几个学生也渴望将来能打NBA，见识了肖途的身体素质后，怀疑自己根本不适合打篮球。他们和肖途根本不是一个世界的人，再怎么苦练技术也弥补不了身体的差距。

　　肖途和90%以上的NBA球员比都有明显的身体优势，和普通人比就是超人。

　　拍摄非常顺利，广告在中午就拍完了，比计划的早了半天。

　　学生们纷纷找肖途要签名，还有人带了相机合影留念。大家都觉得赚到了，照片很有纪念意义，因为肖途一定会成为NBA巨星。

　　洛杉矶媒体已经开始大力宣传他，称他会是下一个摩西-马龙。看他拍广告，很多人觉得他未来会超越马龙，因为马龙没法这样扣篮。

　　哈利问：“塞布，我们的广告素材已经拍完了，你觉得有什么要补充的吗？”

　　“没有，我不懂拍广告。而且我觉得你们的产品实在太甜了，我现实里不会吃。”肖途根本不喜欢士力架，属于白送都不想吃的东西。

　　士力架的甜度非常高，对于喜欢甜食的人来说都过于甜腻，而对于不喜欢甜食的人来说则难以接受。美国人真的很热爱甜食，好多人离不开芝士和甜甜圈。

　　肖途穿越后依旧是中国人的口味，喜欢咸鲜和麻辣的食物。

　　他知道士力架应该不会改变口味，因为卖点在于它能为身体提供能量。口味肯定是根据大部分欧美人来的，改了可能还会影响销量。

　　负责人哈利请导演和两个主演吃午饭，感谢了一番。大家都相信这个广告会火，找肖途来拍摄是物超所值。

　　肖途的饭量很大，大家又啧啧称奇。

　　肖途和詹妮弗饭后回到了学校里，在球馆待了一小时，闲聊着陪她等父亲，互留了联系方式。他们都想交朋友，并且没觉得四岁的年龄差距有什么不妥。

　　詹妮弗是未成年人，到外地工作必须有家长陪同，不像肖途那么自由。

　　杰拉德办完了自己的事来学校接女儿，刚好看到两人聊的起劲。他第一个想法是阻止，一想到肖途今年才18岁把话又咽回了肚子里。

　　肖途长的再高大也是个年轻人，杰拉德干脆不管了。而且，他看起来一表人才、彬彬有礼，不像头脑简单四肢发达的运动员。

　　杰拉德很少见女儿和人聊的这么开心，不想坏了詹妮弗的好心情。

　　“我很快就搬来洛杉矶了，也许就在这个学校，我能找你玩吗？”詹妮弗问。

　　“当然可以，到时候我请你吃好东西。”肖途笑着摆了摆手，向父女俩告别。

　　他说的是宝箱里开出来的水果，两个西瓜还没有吃呢，到时可以让詹妮弗尝尝。

　　穿越前，他和朋友聊天都是用手机微信、QQ之类，不只语音，还可以视频聊天。

　　这个时代的人联系很不方便，要想做朋友，必须在同一个城市。如果詹妮弗回纽约，他们就只能通信做笔友了。

　　在这个没有手机、没有网络的时代，人们非常珍重来之不易、难以维系的友谊。

　　肖途既然认识了詹妮弗，就想要和她长期交往。他有些奇怪，印象里平行世界的詹妮弗好像一直是住在纽约的，后来还考上了名牌大学。

　　她早期还多次去意大利拍戏，混欧洲电影圈，能流利的说意大利语。肖途很喜欢詹妮弗，所以记得一些事。

　　父女俩出球馆坐进汽车，杰拉德才问：“你们聊什么了？拍广告的过程很有趣吗？你看起来很开心。”

　　“聊电影，聊运动。你能相信吗？我今天完成双手扣篮了，是塞布托着我扣的。”詹妮弗笑道。

　　“怎么托？托哪里？”杰拉德的心里一咯噔，表情难看的好似英格兰队2004欧洲杯回传失误的杰拉德。

　　詹妮弗比划了一下。“他就这样托着我的腰举高，然后我就把球扣进了篮筐。我的天，一个人竟然可以有那么大的力气，他举的可稳了。”

　　“还有吗？”杰拉德松了口气，幸好不是托举的屁股。

　　“他太神奇了，你根本想象不到他跳的有多高，从罚球线起跳扣篮好几次呢。而且他说这不是他最厉害的扣篮动作，扣篮大赛时会表演更厉害的。”詹妮弗兴奋的说。

　　“真……真的吗？”杰拉德倒吸了一口贝克汉姆，说话声音和吸了氦气似得。

　　他知道女儿早熟，似乎被NBA的帅哥迷住了。