第三十七章【训练狂，明星哨】

肖途回家的第一件事就是开宝箱，看第二个白银宝箱能获得什么好东西。

　　他开出了一个高级身体素质训练光环，总共八小时，十倍经验，能自由开启和关闭。

　　高级光环的时间很长，经验更多，肖途非常满意。训练光环很有效，这意味着他在全明星周末之前，还能再练成几个高难度扣篮动作。

　　打赢公牛后，湖人连续两天没有比赛，肖途处于兴奋状态愿意多花一些时间训练。他直接上强度，主练弹跳力。

　　他知道自己仍有上升空间，只是在这个时代看起来弹跳力独一档。

　　未来有一些专业扣将的动作强到像吊威亚，完爆NBA。NBA也有扎克-拉文这种从罚球线前一步起跳，胯下换手扣篮的变态。

　　2016年拉文和阿隆-戈登那次扣篮大赛的一些动作，肖途现在肯定做不出来。

　　次日湖人放假没有训练，肖途独自去了训练馆，狂练一波。靠着10倍经验BUFF，他练成了两种以前做不出的高难度扣篮，让人惊掉下巴的那种。

　　工作人员汇报，经理杰里-韦斯特，教练帕特-莱利都知道了。

　　管理层的人感觉肖途这种性格只要不重伤下滑，未来能竞争NBA历史第一人。他天赋异禀，还特别自律，疑似训练狂。

　　本赛季加里-维蒂开始担任湖人队首席训练师，负责球员健康与训练计划。他也觉得肖途的训练方式太可怕了，得减量。

　　莱利决定给肖途量身打造战术，构建三巨头体系。詹姆斯-沃西和拜伦-斯科特这两个没绝招的，本赛季就老老实实的当辅助吧。

　　两天后，湖人在主场对阵达拉斯小牛。

　　小牛的主教练迪克-莫塔很霸气的选择和湖人对攻，当然打不过啊。终场133比110，湖人豪取11连胜。

　　肖途对位的是身高206CM的4号新秀萨姆-帕金斯，赛前又被媒体拉出来做比较。

　　肖途只是23号秀，把一个个高顺位新秀踩在脚下，是媒体和球迷喜闻乐见的事。他用实力证明了所有球队的球探都有问题，今年集体看走眼。

　　今天，肖途再次用身体优势碾压了对手。

　　他出战35分钟，12投8中，三分球2中0，罚球11中9，得到25分17篮板3助攻3盖帽。

　　帕金斯防不住肖途，还早早的陷入了犯规困扰全场5犯。他只打了22分钟，7投2中，得到4分4篮板，数据惨不忍睹。

　　第三节7分12秒，肖途打挡拆后内切接球，隔扣帕金斯打成2+1，是全场最佳进球。

　　两人看起来不是一个档次的球员。帕金斯的技术均衡，运动能力偏弱，被肖途完克。

　　肖途的球风激情暴力，个性张扬，仿佛有使不完的劲。帕金斯的球风朴实无华，沉默寡言，一点脾气都没有。

　　北卡大学盛产团队球员，乔丹这样的人才是异类。

　　詹姆斯-沃西参加选秀后，教练迪恩-史密斯有意压制乔丹的进攻欲望，并在战术上给了帕金斯很多倾斜。他造成的后果是帕金斯力压巴克利成为84年四号秀，而乔丹有点不自信，在接受采访时表示未来愿望仅仅只是成为一名全明星球员。

　　帕金斯在NCAA有力量优势，身高不差。在NBA他的身体没什么优势可言，面对肖途的贴身防守，持球进攻想出手都难。

　　肖途惊喜的发现，今天自己哨子很多，裁判的吹罚尺度有了一点改变。

　　之前他冲击篮筐，如果不是明显的空中打手、拉人，裁判不吹。他无球卡位，对手可以把手随意的放在他的身上往外推或揽胳膊，内切时还会被拉扯。

　　今天小牛球员在防肖途内切时有两个拉扯动作，他无球的情况下，裁判也吹了犯规。

　　NBA的“体毛哨”是一种调侃，准确的说是明星哨，源于80年代。联盟为了让球星打出更好的数据吸引球迷，会给力捧的球星一些优待。

　　肖途在斯特恩的心目中能排进联盟前三，哨子方面绝对不会亏待他。他这么快进入前三，是因为现役大牌球星都有明显缺点，斯特恩看不上他们，想要捧年轻人上位。

　　只要肖途有哨子，未来在内线的优势会更大。不只是进攻端，防守端他也可以大胆做动作，不用担心陷入犯规困扰。被捧的球星很少有六犯罚下的，他们下场了球迷看谁？

　　斯特恩想要捧谁，一定会付诸行动，哪怕明显到震惊所有人。

　　平行世界1985年的季后赛首轮，对手发现乔丹根本不能碰。乔丹在中距离稍微变向和对手有身体接触，裁判立即发力给俩罚球。

　　乔丹虽然对阵雄鹿1比3一轮游，但他系列赛场均14.5次罚球，完全是亲儿子待遇。

　　肖途接下来准备尝试更多的冲击篮筐，减少跳投。他要用这种方法来验证自己是否有了明星哨，有的话当然是冲击篮筐更有威胁。

　　肖途赛后接受采访，表示没有特殊的感想。他知道平行世界的帕金斯从未入选过全明星，只是生涯打的时间比较长。

　　他打败这样的对手是理所应当，不会说出来是给帕金斯留点面子。好歹他在NCAA锦标赛是个明星，可以让肖途提升人气。

　　平行世界，帕金斯还为湖人效力过三个赛季，是首发中锋。不过他加盟的不是时候，90年代湖人已经衰弱了，他没能随队获得总冠军。

　　肖途在的话，90年代湖人队也不会弱。管理层要是挖来帕金斯这种撤空型内线和他搭档，能发挥战术作用，实力还不错。

　　各大媒体不约而同的捧肖途，看低萨姆-帕金斯的前景。

　　小牛管理层看过这场比赛后非常郁闷，感觉选中了一个水货。帕金斯开赛后场均10.6分7篮板，表现中规中矩，还不如9号秀奥蒂斯-索普。

　　帕金斯打中锋矮，打大前锋缺乏爆发力，主要得分方式是跳投，没法像肖途那样内切接球上演暴扣。所有人都感觉他没潜力可挖，身体素质就卡死了上限。

　　小牛球迷的心都哇凉哇凉的，没人看得上帕金斯。

　　小牛用4号签选肖多好？他一定能在球队当老大，带队取得好成绩。

　　很多球队的管理层也是这么想的，他们的选秀顺位都比湖人高，追悔莫及。

　　最难受的莫过于费城76人队，他们用22号签选择了后卫汤姆-塞维尔，交易到了华盛顿子弹队。费城球迷都觉得肖途比5号秀巴克利强多了，还是76人最需要的大前锋。

　　可是在选秀时，谁都不愿用高顺位选秀权冒险选一个白人高中生，哪怕知道肖途的跑跳能力很强。

　　人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。

　　除非你开挂。

　　肖途的人气是新秀中最高的，湖人的24号球衣卖爆了，同样是媒体宣传的重点。

　　由于摩西-马龙也是24号，这个号码成为了强硬内线球员的象征。洛杉矶媒体宣传肖途是贾巴尔接班人，但球迷都觉得他更像马龙。

　　连贾巴尔都这么认为，他接受采访时话不多却是个“肖吹”。他大方的承认肖途打球比自己强硬，力量很强拼劲十足。

　　两人在训练时天天对位，肖途能抗的贾巴尔进不了禁区，然后利用出色的弹跳力干扰投篮。贾巴尔距离篮筐太远会被降低命中率，感觉就像对位马龙，肖途用实力赢得了他的尊重。

　　在抢篮板球方面，贾巴尔完全不是肖途的对手。他本赛季场均只能抢6个篮板球，创了个人生涯新低。

　　篮板球数据差了，贾巴尔却很开心，因为他打的比上赛季轻松。

　　魔术师约翰逊和肖途配合的更好，每场比赛最少在肖途身上刷6个助攻。控卫只要助攻多，获得的评价就高。

　　此前，约翰逊只获得过两次FMVP，本赛季他有望生涯首次获得常规赛MVP。

　　虽然他场均得分不到20分，但只要湖人战绩第一，他作为球队核心是大概率当选的。