第二十四章【神秘感】

詹妮弗好奇的问：“你不喜欢自己长太高吗？为什么？”

　　“矮点的话我不只是可以打篮球，放假期间还能考虑做演员。我很喜欢电影，幻想过成为电影明星，可惜上高中后我就知道自己没法做演员了。”

　　詹妮弗明白了他的想法，点了点头。“如果你身高在190CM以内的话……看起来是挺适合当演员的。”

　　“我也这么认为。”肖途看着她微笑道：“那样我们也许会有机会在大荧幕上合作。以你的形象要是混电影圈，也许过不了多久就会红的。”

　　詹妮弗的脸微微一红，笑的上牙花子都漏出来了却摆手道：“我很普通啦。”

　　肖途忽然想起了草帽海贼团的乔巴——就算你这样夸我，我也不会高兴的。

　　“你这叫普通？那我见过的人实在太少了，我长这么大都没见过比你长的更漂亮的人呢。”肖途穿越以来的确没见过什么美女，超女是在电视上看到的。

　　詹妮弗黑长直还不化妆，却比那些“时尚”的人漂亮多了，不信的人可以去看看《美国往事》。

　　这部电影在今年上映，票房惨淡。导演郁郁而终，电影倒是在十年后被奉为经典，只因詹妮弗饰演的13岁女孩儿黛博拉一个翩翩起舞的镜头。

　　詹妮弗的脸红的更厉害了。“你别这样夸我，我……我多不好意思啊。”

　　“可我说的都是事实啊。”肖途认真的说。

　　詹妮弗也就谦虚一下，当然知道自己是美女。如果她这种形象是普通，美国女性的整体颜值得高到什么程度？是精灵族干掉印第安人后占领了这片土地吗？

　　被帅哥夸，詹妮弗确实不好意思，尤其对方的眼神是那么的真诚。

　　她也没有见过比肖途帅气的男人，包括电影、电视明星。现实里她更没见过，自己的同学都太普通了，一群小屁孩。

　　人都是颜控，十几岁之前是一样的，只是女生的颜控期会持续的很长。欧美大部分女生在十几到三十几的年龄段，都只想和帅气的男生谈恋爱。可以说欧美女生大都恋爱脑，只要对方足够帅，谈过后被甩了也在所不惜。

　　如果白人美女年轻时和黑人谈恋爱，在美国只有一种解释就是脑残。黑人男性与白人女性的通婚率不到5%，未来黑命贵后才暴涨到10%。

　　詹妮弗早熟，10岁时就被父亲杰拉德-康纳利带进了娱乐圈。

　　杰拉德认识一个广告主管到家里做客，他看到了当时的詹妮弗瞬间眼前一亮，感觉詹妮弗的颜值在广告这一块应该十分受欢迎，于是向杰拉德建议送她去模特公司试镜。

　　杰拉德让詹妮弗去随便试了一下，没想到模特公司立即签下了她。她成为了模特，照片源源不断地在杂志和报纸上出现，还拍了不少电视广告。她成了最闪耀的童星之一，纯真，又带着一些超脱的成熟。

　　她还靠着超高的颜值成为了演员，《美国往事》的戏份不多却极为出彩。

　　杰拉德是篮球迷，看了湖人队全国直播的揭幕战。肖途的表现让他们全家人都目瞪口呆，不敢相信竟然有这么厉害的白人。

　　詹妮弗是被父亲带到洛杉矶来看学校的，一家人为工作方便，正考虑搬到洛杉矶居住，想让她转学。詹妮弗住在洛杉矶也有好处，可以参加更多电影试镜。

　　平行世界詹妮弗不想离开纽约，很快又接到了意大利导演的邀请出国拍戏，最终留下。现在肖途引发了蝴蝶效应，詹妮弗到洛杉矶时顺便参加了广告试镜，被选中成为了女主角。

　　她感觉肖途比电视上更帅，打球时他的眼神太凶，没那么上镜。现在他的眼神很温柔，说话声音也比想象的好听。

　　在比赛中肖途不说话，只有扣篮庆祝时的怒吼。

　　两人聊了广告，又聊起了篮球，康纳利说肖途扣篮看起来很酷。

　　导演约翰和负责人哈利站在一旁，犹豫要不要让两人停下。他们都预感这个广告要火，只是看两人聊天，都是那么的赏心悦目。

　　他俩倒是没有忘了正事，聊了一会儿开始听导演“讲戏”。主要是詹妮弗听，她的戏份是需要演技的，肖途不需要。

　　电视广告通常就30秒，台词很少，属于肖途的台词只有一句。不过他的戏份最重要，这个广告的精彩之处在于花样扣篮，没人能代替他干这个。

　　约翰问：“你能不能设计几个精彩的扣篮动作，最好是能上扣篮大赛的那种。”

　　“没问题，我热身后扣三次，你们看看吧。”

　　“好的。”

　　肖途很快完成了热身，拿起篮球拍了几下开始表演，第一球就让观众们惊掉下巴。

　　肖途上演了动作非常舒展的大风车扣篮，右侧45度角起跳，脑袋几乎平框，力道十足。这一扣就能让他获得扣篮大赛冠军，没对手。

　　他的第二个动作是逆时针360度单手劈扣，卡特那种顺时针360度大风车他做不出来。80年代，普通360度扣篮也令人惊讶，大家都没有见过。

　　他的第三扣没有花样，右脚脚踩罚球线起跳，空中滑翔漫步后右手扣进。

　　以他的身高和爆发力，完成罚球线扣篮并不难，腿上还能加点动作。

　　黑人球员拉里南斯获得扣篮王的动作都很丑，只是弹跳力很强。他唯一的花样是拿两个球扣篮，和杂耍似得。

　　肖途首先给人的感觉是帅气，其次是扣篮动作漂亮，最后才是跳的高。

　　负责人哈利认为肖途获得扣篮王已是板上钉钉，甚至他往球场上一站，不用扣篮就已经赢了一半。

　　大家都愣了几秒，詹妮弗带头给肖途鼓掌，两眼往外冒星星。

　　约翰叹道：“我的天，你在广告里这样扣，等扣篮大赛时不怕没有神秘感了吗？”

　　肖途活动完依旧气定神闲，轻松的说：“不会，这三个扣篮对我来说没有任何难度，我在扣篮大赛上还有其他动作要展示。”

　　哈利瞪大了眼睛，好奇的问：“你今天能表演一下吗？”

　　肖途拒绝了。“算了吧，我确实需要保留一点神秘感。我在扣篮大赛想做的都是没人做过的扣篮动作，有个球还需要魔术师传球配合。”

　　第一次扣篮大赛的动作他已经想好了，只有湖人队友们见他练过，没有对外展示的想法。到时他打算一鸣惊人，每一扣都满分获得冠军。

　　乔丹从罚球线起跳扣篮震惊世界？那只是肖途在预赛时用的小招。普通大风车扣篮他都不会用，难度太低了。

　　导演约翰兴奋的说：“一会儿就这三个动作吧，我调整机位尽量把你拍的更酷。我简直不敢相信这是真的，你好像会飞。”

　　詹妮弗乖巧的递来了一瓶矿泉水，目不转睛的看着肖途。

　　肖途接过水喝了两口。“谢谢，你有什么想说的？”

　　詹妮弗呆呆的问：“你是超人吗？”

　　肖途哈哈一笑：“很明显不是，超人平时会戴眼镜，化身四眼上班族克拉克在报社工作。我长的和克里斯托弗-里夫也不像啊。”

　　金发女工作人员插话：“我觉得你的气质像超人，就是那种自信又强悍的感觉。”

　　詹妮弗点了点头，《超人》是目前好莱坞最出名的系列电影，几乎所有人都知道。

　　詹妮弗问：“扣篮是什么感觉啊？”

　　“每个人的感觉应该不同，我想你可以自己体会一下。”肖途忽然有了个想法。

　　詹妮弗摇了摇头：“我？我跳不起来的。”

　　“你不需要跳的很高，双手拿着篮球就能扣篮。我可以托你上去，要试试吗？”

　　“……”