第七十章【表态】

查尔斯-巴克利并没有参加新闻发布会，他算不上球星，也没有记者想要采访他。

　　现在仍有不少76人球迷觉得巴克利是个“水货”，反正和肖途相比显得特别水。

　　除湖人球迷外，各队球迷都喜欢讨论一个话题——“如果我们选了塞巴斯蒂安-肖？”

　　由于肖途的选秀顺位只是首轮末尾，讨论度高的惊人。就连很多公牛球迷也希望球队选的是肖途，而不是乔丹。

　　得内线者得天下。

　　这句话的影响深远，被所有篮球爱好者视为真理。

　　湖人的新闻发布会上，记者们照例先让肖途谈感想。

　　肖途说：“湖人的整体实力更强，今天我们赢的很轻松。但因为赢的是传统强队76人，所以我非常开心。”

　　记者问：“你的得分、篮板两项数据都是全场最高，而且是对阵摩西-马龙带领的76队打出了豪华数据，对此你有什么感想？”

　　“马龙是MVP级别的巨星，能和他同场竞技我感到很愉快。我和他对位的时间并不长，否则我未必能打出豪华数据。另外，我感觉他今天的状态不是很好，没有发挥出最佳水平。”

　　肖途的话看似谦虚，说对方的状态不好。但他点明了马龙是MVP级别的球员，他帮助湖人狂胜对手已经证明了自己的实力。

　　马龙一直都是这个打法，所有人都知道，他其实就是正常发挥。马龙本赛季的投篮命中率是46%，这场43.9%能差多少？

　　无论怎么看，肖途都太强了。尤其抢篮板球这块，他能压住马龙，证明未来的前景一片光明。

　　距离湖人1983年总决赛被76人横扫刚过了一个多赛季。如果说J博士欧文老了，贾巴尔的年龄其实更大。

　　湖人的主要阵容变化就是多了肖途这个新秀，他的作用毋容置疑。

　　肖途拿下本赛季的篮板王几乎没了悬念，他拼抢篮板球的能力确实胜过排名第二的摩西马龙。两人抢篮板球的方式相似，肖途更能跳。

　　1978-79赛季，马龙在火箭队场均能砍下24.8分17.6篮板。肖途篮板15+看起来没什么奇怪的，就是天赋碾压。

　　一个记者问：“你目前在MVP排行榜上高居第六位，你知道这件事吗？”

　　肖途微笑道：“我知道，并不是很在意。在我看来，今年的常规赛MVP肯定是属于魔术师的。”

　　他此言一出，记者们纷纷拍照，又是一个大新闻。

　　肖途能看淡荣誉，是因为清楚自己本赛季不可能获得MVP。他顺便捧了一下巨星队友，即使这么说会对自己未来获奖产生一些不利影响。

　　肖途知道，这时表态帮助队友拿奖可以收获长久的友谊。他不表态则有可能拖队友的后腿，造成不良的影响。

　　众所周知，魔术师约翰逊是湖人队的老大。如果连新秀都不服他，阴阳怪气的内涵两句，结果只会在MVP评选中白白便宜了外人。

　　肖途回答问题干脆利落，适度的真诚能赢得信任，是必杀技。当然他不会一直真诚，一直真诚是杀必。

　　肖途认为自己拿MVP的时机是在贾巴尔让出球权之后。他的出手次数不够多，常规赛最终也就20分出头，怎么争？就算他的数据勉强达标，资历也不够。

　　肖途起了个头，湖人立即进入了队友互吹环节。

　　约翰逊一听肖途说MVP非他莫属，乐开了花。莱利一看他的表情暗叫不妙，他这是准备回洛杉矶“打十个”庆祝的节奏。

　　莱利准备在飞机上找约翰逊谈一谈，让他接下来努力打球，少去猎艳。不谈不行，约翰逊肯定不会主动让队友帮忙刷数据。

　　肖途说了这番话，对约翰逊冲奖是有好处的，却也会让他站在风头浪尖上。

　　如果到最后约翰逊没能获得常规赛MVP，那可太丢人了。无论如何，他的场均得分必须刷到20分以上才说得过去。

　　约翰逊目前17.7分5篮板15助攻数据不够好看，如果提升到20分5篮板15助攻加上最佳战绩，获奖就不会有多少争议了。

　　没有记者让肖途评价巴克利，都没人想起这货。要不是巴克利打凯尔特人拉了一次偏架，也没有多少球迷认识他，不提也罢。

　　当晚的新闻一出，阿迪达斯公司的负责人快要乐疯了。各大媒体一通彩虹屁，肖途的人气再次提升。

　　尤其摩西-马龙对肖途的评价，至关重要。

　　人们知道马龙是奥拉朱旺的师傅，他却认定肖途是最好的新秀。

　　虽然马龙没有说自己不如肖途，但他29岁处于巅峰期，肖途只是个新秀。看了这场比赛的人都知道，肖途的速度、弹跳比马龙更强，力量旗鼓相当。

　　看天赋，肖途只要不重伤导致身体素质下滑，哪怕未来练不出技术像马龙一样打球，都能超越他成为MVP级别的巨星。

　　马龙就是最好的例子，他一直是个缺乏技术的糙哥，靠身体打球就成功了。

　　肖途的人气现在就超过了马龙，马龙的缺点不只在场内。

　　马龙可能是球星里说话最含糊不清，和媒体交流互动最让人不自在的球员。他不擅长表达，说话夹杂着南方贫困亚文化地区才有的黑话，看起来还有些迟钝。

　　肖途才不会像马龙一样打球，只当这货是踏脚石。他在2003年上网查过资料，马龙的球风不行。

　　未来马龙是被专家、媒体集体看低的。他的荣誉和数据绝对能让他跻身历史前二十，但美媒几乎一致认为他不在前三十之内。他更像是NBA七、八十年代整体实力不强的直接证据。

　　阿迪达斯公司加工加点，要尽快推出肖途的第一代签名鞋。老板下达了死命令，必须在全明星周末让他穿着新鞋参加扣篮大赛和全明星正赛。

　　广告片也会在明星周末期间推出，一定能吸引所有人的眼球。

　　刚开赛时肖途表现好，人们认为他是抱巨星大腿，个人能力并不强。打到现在，很多球迷提出了“肖才是湖人真大腿”的新论调。

　　以前湖人输球是因为篮板球差，肖是本赛季的篮板王，他不是大腿是什么？

　　不只张伯伦一个退役球星批评贾巴尔的篮板差，球风软。本赛季贾巴尔的篮板数据是生涯新低，得分也只比肖途略高，没人觉得他作用更大。

　　肖途罚球多能造成杀伤，得分效率更高，球风是完胜贾巴尔。

　　媒体宣传肖途的力度惊人，对魔术师约翰逊来说是坏消息，MVP评选会分票。约翰逊本人却不在意，该怎么玩还是怎么玩。

　　总裁大卫-斯特恩非常满意肖途的表现，NBA的收视率和关注度开始提升了。而且他相信肖途能长期保持状态，未来大概率成为联盟第一人。

　　肖途在联盟打十个赛季也还不到30岁，正处于巅峰期，其他球星怎么和他比？

　　其他84新秀同样受益，球迷都认为今年是成材率最高的选秀大年，黄金一代。所有球队集体看走眼，最强新秀是23号秀，在NBA历史上也是首次。

　　这些噱头令肖途迅速红遍全美，人气一直压着乔丹。

　　乔丹得分多一点，但他看起来只是刷数据，没有带队打赢过什么大牌球星。公牛本赛季的特点鲜明，遇弱不强，遇强则弱。

　　斯特恩倒是没有亏待乔丹，给了他明星哨和很多曝光率。本届新秀有好几个人值得捧，一个天才是没法打出经典比赛的，需要实力相当的对手。

　　联盟想要给肖途找宿敌，就得在今年新秀里找。他太年轻了，成名球星和他做宿敌，他熬都能熬死对方。

　　乔丹、奥拉朱旺是目前联盟最适合与肖途长期对抗的人。

　　76人队在主场惨败，直接被踢出了夺冠热门的行列。媒体普遍认为J博士欧文老了，只靠摩西马龙一人不行，76人必须进行重建。

　　有名的强队打不过湖人，弱旅们更没法给湖人造成威胁。专家们一时想不出有谁能终结湖人的连胜，距离凯尔特人对阵湖人还要等一段时间。

　　返回洛杉矶的途中，肖途开了新获得的黄铜宝箱。

　　奖励又是一个中级身体素质训练光环，他越来越期待二月份进行的扣篮大赛了。他还有时间提升身体素质，首次参赛就已经练成好多大招了。