第三十六章【不公平】

肖途表面谦虚低调，捧了最大的竞争对手迈克尔-乔丹。实际上他把自己的优势全都列了出来，一定能获得更高的评价。

　　他在新秀赛季就有可能夺冠，战绩方面碾压乔丹，乔丹顶多比他数据更全面。

　　乔丹的个人能力的确很强，就算他不捧，其他人也能看得出来。他主动夸竞争对手只会显得大气，至少不是心胸狭隘之辈。

　　要是让肖途去捧一个没有能力的垃圾，那他肯定开不了口。

　　他还通过媒体给了总裁大卫-斯特恩一个合理方案，如果联盟想多捧几个新人的话，完全可以两人一起当选最佳新秀。

　　这种事在NBA并非没有先例，1970-71赛季，乔夫-皮特里和戴夫-考恩斯一起当选了最佳新秀。而且那年的情况和本赛季非常像，是内外线球员共同获奖，考恩斯的得分数据差很多，场均17分15篮板2.8助攻。

　　肖途没有想过全面压制乔丹，联盟肯定会给他安排个长期的对手，不可能只捧他一人。“黑白双雄”就是最好的例子，两个人一起捧，总决赛才能吸引更多球迷。

　　如果乔丹在新秀赛季就能竞争得分王，肖途独自当选最佳新秀会有争议。当然，乔丹如果独自获奖，争议更大。

　　如果斯特恩看了新闻后认为肖途的提议很好，让两人一起获奖是皆大欢喜。

　　未来两人展开长期竞争，肖途感觉会更有意思。无论过去还是未来，两个天才竞争，都能让自己的荣誉看起来更有含金量。

　　球星之间有默契，喜欢商业互吹。打败同为巨星的对手夺冠，那是何等的荣耀？如果大家总是互相贬低，球迷们会觉得最终赢家也没什么了不起。

　　NBA后来一直这样炒作，十分有效。

　　平行世界勒布朗-詹姆斯虽然只有四个总冠军，但每个冠军的含金量都非常高。因为他统治了德罗赞，还击败过强大的马刺、勇士，赢的艰难。

　　马刺、勇士的冠军则没什么含金量，总是轻松击败弱旅夺冠，赢的太简单了。

　　一个记者问：“你的身体素质超强，为什么不强攻禁区，喜欢跳投呢？你本场四次在三分线外出手。”

　　“这是教练的战术安排，我们不可能全都挤到禁区里。在低位持球强攻是卡里姆的任务，他更擅长。我在中远距离能投进球，可以帮队友们拉开空间。”

　　肖途回答的很利落，反正他今天命中率高，莱利不会责怪他投三分太多。

　　而且这个问题有点扯淡，肖途扣篮比公牛全队都多，完成了5次，这不是强攻禁区？他不和记者计较，反正没有球迷会觉得他软蛋。

　　接着，肖途开始吹队友，例行公事。

　　当记者采访教练时，莱利狠狠地夸了肖途一通。

　　“他不仅有实力，而且球商很高。他知道自己在场上应该做什么，总能做出最佳选择。他这样的天才，完全可以在场上打的灵活一些，我允许他投三分球。”

　　球员打的好，任何打法都是合理的。球员打不好，按教练要求的打也得挨喷。

　　竞技体育，菜是原罪，胜者为王。

　　魔术师约翰逊、天勾贾巴尔两位巨星接受采访，也说了肖途一些好话。

　　他俩认为肖途已经是球星了，新秀赛季就能打出漂亮的两双数据。

　　谁会不喜欢实力强劲的队友呢？湖人连续两个赛季饮恨总决赛，肖途的加盟无疑是雪中送炭。

　　湖人只看实力，不看资历，大部分NBA球队是这样的。如果有潜力的年轻人必须熬资历才能出头，很可能错过重要的涨球期。

　　湖人开局十连胜，继续领跑积分榜。肖途有数据有战绩，怎么吹都不过分。

　　记者采访公牛队众人，同样问了乔丹关于争夺最佳新秀的问题。

　　乔丹回答：“我现在不考虑这个，只想赢球。我想要赢得更多比赛。”

　　记者让乔丹评价队友，他气呼呼地不说话。

　　即使在黑人中，今天乔丹的脸也是最黑的那个。他的不爽全写在了脸上，不开喷就算是给队友们留面子了。

　　平行世界，乔丹整个职业生涯很少夸队友，还经常“鞭挞”队友。在公牛队打球，如果表现达不到他的预期，就可能被喷。

　　乔丹认为这是他激励队友的一种方式，他说：“如果你能跟上我的节奏，我们就一起并肩作战，如果不能，那就请你走人。”

　　听起来他是想起到表率作用，很有道理。但是他跳的高跑的快，哪个地板流队友能跟上他的节奏？

　　现在乔丹是新人不能直接开喷，但对队友也谈不上尊重，队友想听他说点好听的根本不可能。

　　乔丹不回答问题，媒体照样可以发新闻，记者们可不管公牛球员是否拖乔丹的后腿。

　　当晚，所有媒体都表示肖途完胜乔丹，和贾巴尔一起统治了禁区。无论场上作用还是数据肖途都赢了，打法非常高效。

　　公牛的几个内线球员的数据根本没有人提，无名之辈打不好很正常。不对位球星他们也刷不出数据，没那个能力。

　　肖途只要保持状态，本赛季大概率力压摩西-马龙获得篮板王。仅这一个噱头，媒体就可以大书特书。

　　他还贡献了4次盖帽，协防、补防能力得到了肯定。

　　另外，他作为内线球员“狂投”三分球，所有媒体都提到了这件事。投不进他肯定会被嘲讽，投进了那就是实力。

　　在融入球队方面，肖途是新秀中做的最好的。队友们都夸他，他也爱夸队友。乔丹和队友们的关系则有些紧张，看起来有些狂妄不合群。

　　媒体说新秀狂妄绝不是褒义，尤其是不赢球的新秀。

　　乔丹确实不合群，在队里没什么朋友。肖途知道不只现在没有，他一直如此。

　　未来在《最后之舞》的纪录片里，乔丹把夺冠的功劳都归结于自己，这让他的队友们很不高兴，觉得付出没有被尊重。

　　皮蓬退役后表示乔丹特别难相处，即便两人合力拿下六座总冠军奖杯，做了八年队友，他和乔丹连朋友都算不上，只是同事而已。

　　因为肖途横空出世引发蝴蝶效应，乔丹在斯特恩的眼中没那么优秀。斯特恩看了新闻，认为肖途的性格比乔丹好很多，更值得捧。

　　于是斯特恩准备给裁判们打招呼，让肖途获得更多罚球。肖途每场比赛冲击篮筐的次数很多，前场篮板球数联盟第一，结果场均才5个罚球，和大牌球星们完全没法比。

　　这公平吗？不公平！

　　这一看就不合理啊！

　　身体素质顶级的新秀因为没哨子，都被逼的拉出去投三分了！

　　通常情况下，新秀想要获得罚球是艰难的，不是明显的犯规裁判不吹。新秀在和球星对位时，还容易陷入犯规困扰。

　　一场比赛多几个罚球看似差别不大，其实能让球员变的更难防守。他们会让对手的首发球员陷入犯规困扰，缩短出场时间，一些作用不是数据能体现的。

　　如果一个球员的罚球少，不能造犯规，不仅杀伤力有限，还可能遭到更凶狠的防守。

　　肖途获得的好处不只是人气上涨，赢球后还有一个白银宝箱，连续两个。

　　他更加渴望打出超级数据了，等进入季后赛他有精彩的表现，奖励八成会更好。不过他很清楚，如果贾巴尔不退役，他的出手次数不可能很多，必须分享球权。

　　贾巴尔的打法比较养生，正常情况下还能撑好几年。有了肖途这个擅长抢篮板球的搭档后，贾巴尔受伤的几率变的更低。

　　好消息是，他俩搭档内线简直无敌！