第五十五章【春风得意】

肖途的生活春风得意，事业春意盎然。

　　有了明星女友，肖途果断放弃了加练。他在湖人队慢慢的练技术没关系，这赛季球权少，根本不用着急。

　　他经常练习的欧洲步，都没有在正式比赛中用过呢，没有好机会展示。

　　这天，湖人主场135比103再胜超音速。

　　超音速被打的溃不成军，要不是湖人球员在防守端划水，他们都撑不过半场。

　　两队首次交锋时，有媒体称208CM的白人大前锋汤姆-钱伯斯是肖途的模板。这场超音速教练都不敢让他俩直接对位，伤愈复出的钱伯斯是作为替补出场。

　　超音速想用双塔战术守住禁区，结果两个身高211CM的白人中锋缩在篮下防不出去，篮板球依旧被爆。

　　肖途用行动证明了谈恋爱不会影响比赛状态。他20投12中，三分球4中2，罚球8中6，砍下32分15篮板3助攻2抢断2盖帽。

　　对手的大个子在禁区里缩着，肖途不往篮下强攻，一次次掩护帮魔术师创造突破空间，中远距离接球跳投十分坚决。

　　当机动性强的钱伯斯上场主防，肖途又开始往篮下冲了，挤着人强行上篮。

　　上半场肖途就得到21分，命中率很高。超音速教练下半场不敢再让球员缩着，安排钱伯斯去贴身。肖途减少了出手并且末节只打了4分钟，否则有可能单场得分40+。

　　两人对位的情况和上场相似，钱伯斯被完克。他内切摆脱不了肖途，跳投会被严重干扰，抢不到前场篮板球。

　　钱伯斯的数据倒是还不错，得到22分6篮板，他大部分得分是面对其他人防守时拿下的。他和肖途看起来不是一个档次，彻底服了。

　　这次钱伯斯防不住也不敢对肖途凶狠的犯规，生怕对方来个更狠的犯规。

　　欺软怕硬是NBA球员的老传统了，肖途证明了自己敢动手，对手就不会轻易惹他。

　　贾巴尔19投12中，罚球10中7，得到31分6篮板3助攻。魔术师约翰逊也有14分17助攻4抢断进账。

　　赛后，湖人球星们照例来了一波商业互吹。

　　约翰逊的得分又很少，哪怕命中率高也不愿多投。他表示很享受这种打法，把球交给肖途和贾巴尔就能解决问题，自己可以把更多精力放在组织进攻上。

　　约翰逊主打一个无私，不过球迷认为他是想把更多精力放在女人身上。只要魔术师上新闻，基本都是花边新闻。

　　今天约翰逊在赛前说“我想来一道彩虹”是个暗号，意味着他在赛后想来一场三种肤色的大战。他称之为“彩虹战术”，认为自己很酷，完全不知道将来会付出什么代价。

　　肖途不会说不该说的话，毕竟约翰逊的正牌女友，女版EJ酱都阻止不了他猎艳。

　　进入12月，湖人迎来了一波简单的客场赛程。

　　或者说，当球队的实力强到一定程度，打谁看起来都很简单。真正的强队是不可能出现“赢的艰难”这种情况的。

　　湖人对阵西部垫底的勇士，153比111狂胜。

　　身高208CM，体重86公斤的大前锋米奇-约翰逊被肖途爆出了翔。他仅得到6分5篮板，末节6犯离场。

　　米奇这种皮包着骨头的身材能在NBA有球可打，真的很神奇。肖途身体对抗时都替他担心，怕一不小心把他撞骨折了。不对抗，他那双细腿看起来都想骨折。

　　米奇进攻端喜欢浪投命中率仅四成，防守端弱不禁风不抢板不卡位，纯混子。

　　勇士队平时的首发大前锋怀特海德因伤缺阵，教练只能派替补对抗肖途了。就算怀特海德能打也好不到哪里去，他身高208CM，体重100公斤，同样是个干鸡。

　　空有身高的干鸡型内线在NBA特别常见，有些人的体重连2010年后NBA的一些重型后卫都不如。他们在防守时完全不贴身，能让对手轻松走到低位要位，接到传球转身就是近距离出手。

　　最可笑的是，这帮干鸡的运动能力也不强，有好多地板流黑人，只是皮肤看起来强硬。肖途怀疑角色球员打球的薪水太低了，在其他方面又有高消费，导致营养跟不上。

　　肖途全场上演了6次暴扣，还抢了10个前场篮板球。他出战33分钟，16投11中，罚球10中9，得到31分17篮板3助攻4盖帽。

　　肖途在内线翻江倒海，末节勇士球员的防守动作越来越大，准备和他真人PK。比赛早已进入垃圾时间，莱利只好将肖途换下。

　　如果肖途多打一会儿，一定能砍下30+20的数据，教练却不敢冒险。

　　肖途为此非常不爽，砍下30+20获得的就是一个白银宝箱了。他少打了一会儿，就只有黄铜宝箱奖励，只差3个篮板球而已。

　　但这里是勇士队的主场，球迷发出震天的嘘声似乎随时会冲下看台围殴肖途。他在垃圾时间继续出战，万一受伤就是最愚蠢的行为。

　　肖途对勇士队的印象变的很差，并开始讨厌勇士的球迷。

　　这些人是什么品味啊？他们喜欢的小前锋普维斯-绍特只是个数据刷子，就知道瞎打和队友们完全不配合。

　　1978年勇士用五号签选中绍特，错失了第六顺位的拉里-伯德，可能是队史最失败的选秀。当然，也可能伯德加盟勇士后是同一个故事，他没有好队友，球队也没战术，只能当个数据刷子。

　　接着，湖人在客场击败了快船和开拓者。

　　肖途的数据没那么炸裂，拿下两双数据帮助湖人继续连胜。

　　开拓者的榜眼萨姆-鲍维又被肖途虐了一次，运动能力不是一个档次。

　　鲍维倒是能发挥点作用了，场均打30分钟，10分8.5篮板2.7助攻2.7盖帽的数据看起来还不错。

　　这个数据的蓝领在NBA是合格的，不是人见人欺的杂鱼。但开拓者签鲍维是想当做内线核心培养，注定无法如愿。

　　在此期间，麦当娜的《Like a Virgin》MV播出，获得了大量好评。她的专辑已经红了一个月，无数粉丝等着看她出镜。

　　看过MV后，很多歌迷认为肖途和麦当娜非常般配，哪怕身高差巨大看着也很有趣。

　　湖人的女球迷看了，则觉得麦当娜太丑了，完全配不上肖途。

　　这首歌迅速冲上了公告牌榜首，成为了麦当娜在公告牌百强单曲榜上的首支冠军单曲。该歌曲还拿下澳大利亚、日本两国音乐排行榜冠军，彻底火了。

　　麦当娜兴奋的睡不着觉，于是肖途半夜和她练控球、立棍单打。

　　接着，肖途因为这个MV和麦当娜的一段采访视频，人气再涨。

　　麦当娜评价肖途时一脸幸福：“我为什么会喜欢他？因为他满足了我对男朋友的所有幻想。他的出现，让我的世界变得非常美好。”

　　记者问：“你们认识不久，年龄还有差距，你认为这会是一种阻碍吗？”

　　“不会，有些人一见面就像认识了很久似得。塞布的思想很成熟，我根本感觉不到年龄差距。而且他很幽默，总能把我逗笑。”

　　很多麦当娜的歌迷认识了肖途，一些NBA球迷也认识了麦当娜。总体来说，还是肖途受益更大。

　　两人的恋情吸引了大量路人粉，在没有互联网的时代，人们特别喜欢聊明星的八卦。

　　“这个帅哥竟然是NBA球星？可惜他太高大了，不然这个形象气质在好莱坞也能成为明星。这就是天生的一张主角脸啊。”

　　“有媒体爆料说NBA有70%的球员吸毒，但我相信肖肯定不在其中。他的气色太好了，脸简直像是在发光。”

　　“拉里-伯德的联盟地位快要不保了。同样是白人球星，这两人的形象、身体素质都不是一个级别。”

　　“他身体素质这么好为什么不打橄榄球进NFL？打篮球实在太浪费天赋了。”

　　肖途和麦当娜都喜欢被人关注的感觉，满意媒体的曝光度，准备再接再厉。

　　他们炒作的很嗨皮，在一起果然是天作之合。