第二十章【首推】

次日有很多关于肖途的体育新闻，大部分是捧的，只有几家媒体认为他的篮球技术粗糙，说是全明星级别的球星为时尚早。

　　总有人喜欢在鸡蛋里挑骨头，湖人球迷都相信肖途现在就很强，数据说明一切。

　　说白了，80年代的NBA内线球员实力普遍很弱，肖途只需练好几项技术就能混的风生水起。

　　身体强到肖途这个程度，甚至不需要技术。

　　肖途看了新闻更加自信，这只是开始。当他以新秀身份吊打凯尔特人队的核心“大鸟”拉里-伯德，那才是耀眼的时刻，全美国人都会认识他。

　　是的，肖途想要吊打伯德。

　　他坚信自己能做到，身体素质碾压的情况下，他都想不出对方该怎么防他。

　　在NBA，身体永远是最重要的，其次才是技术。

　　罗德曼有技术吗？他高中才开始打篮球，穿鞋身高201CM，体重不足100公斤。他这种身材打大前锋，靠着弹速和拼劲，巅峰赛季场均18.7个篮板球。

　　巴克利身高198CM打大前锋，生涯也一直是篮板高手并获得过常规赛MVP。

　　肖途在2003年查资料时发现，80年代身体素质好的NBA球员，就没一个混的差的。

　　抛开寥寥几个飞天流的巨星不谈，NBA球员的整体身体素质一般，有些人甚至像是普通上班族。

　　不只边缘球员，也有核心。连联盟目前的招牌之一，伯德就是个跑不快、跳不高的人，强在投篮精准、技术娴熟和球商。

　　目前肖途的身体素质胜过被称为“飞猪”的巴克利，静态天赋同样好过巴克利，是怪物一般的存在。

　　接下来，湖人对阵骑士、马刺、爵士、快船，对手的实力都不是很强。

　　湖人轻松取得一波八连胜，肖途的表现震惊了全联盟，场场打出两双数据。

　　肖途有三场比赛得分不多，抢篮板球是真的稳，保持下去新秀赛季就能成为篮板王。

　　爵士队外号“猛犸象”的中锋马克-伊顿，身高224CM，体重132公斤，臂展也达到了240CM。结果他和肖途拼抢篮板球屡次吃亏，两人对位了一段时间也是肖途表现更好。

　　只是身材高大是防不住肖途的，他的机动性恐怖，对位伊顿像错位还能抗住。伊顿只是高，爆发力不足，并不擅长持球强打。

　　由于媒体大肆报道，各队都了解到了肖途的一些信息，已经摸清了他的进攻套路。

　　要想限制肖途发挥，必须有人贴身防守，不能让他冲起来。他面框冲击力超强，冲击篮筐无论扣篮还是上篮都难以防守，接球跳投的命中率则低一些。

　　肖途在反击中冲起来，对手就只能尽力跟防了，贴不住。

　　贴身防守肖途还有一个缺点是大前锋不好换防挡拆，魔术师约翰逊有很多突破和跳投的机会。

　　肖途的缺点同样明显，不擅长持球进攻，面框和背身都几乎不打。这使得他在阵地进攻中的威胁大减，依赖队友的传球。

　　对阵马刺时肖途砍下22分，是因为抢了21个篮板球，其中10个前场篮板，二次进攻得了12分。

　　马刺的4号位弱点明显，和肖途对位的首发大前锋杰纳-班克斯身高仅201CM，体重98公斤，1981年第二轮5顺位被马刺选中。

　　看顺位就知道这个黑人的天赋一般，肖途在他头上摘了好多前场篮板球，有次是直接完成双手补扣。

　　新秀赛季只打八场，肖途就有三次双二十的表现，是新秀中最抢眼的。

　　摩西-马龙、拉里-伯德等知名球星开始正视肖途，认为他是一个出色的挑战者。

　　摩西马龙接受采访点评说：“塞巴蒂斯安-肖是本赛季最有拼劲的新秀，很像刚打职业联赛时的我。他已经是内线球星了，我很期待和他较量。”

　　多家媒体立即开始炒作两人的对位，一如当年摩西马龙挑战贾巴尔。湖人暂时不会对阵东部的76人，肖途却被拉出来和巨星做比较。

　　同样是高中毕业后参加职业联赛，现在肖途的关注度比摩西马龙当年高很多。马龙一开始是进入ABA联盟打了两个赛季，两个联盟合并后，1976-77赛季他才开始为火箭队效力。

　　摩西马龙已经连续四个赛季获得篮板王，生涯五次获得篮板王，巅峰的1978-79赛季场均17.6个篮板。

　　本赛季开局以来，肖途场均抢16个篮板球，胜过马龙的13.5个。他当然有挑战巨星的资格，当年的马龙也不擅长持球进攻。

　　1955年出生的马龙今年29岁，仍在巅峰期。新秀挑战马龙，很吸引球迷的眼球。

　　媒体大力宣传，背后有总裁大卫-斯特恩出力。他无比看好肖途的前途，主要是因为肖途的形象出众，长了一张明星脸。

　　只看形象，肖途在NBA是独一档，现役连个能做比较的人都没有。其他球星是一群歪瓜裂枣，长的小帅的倒是也有，实力只是角色球员。

　　今年的新秀中，斯特恩倾向于首推肖途，其次是迈克尔-乔丹和奥拉朱旺。

　　乔丹在球鞋代言合同方面领先了所有人，是斯特恩看好他的重要原因。

　　此前匡威、阿迪达斯两大巨头都对菜鸟乔丹没兴趣，不愿给他球鞋合同。濒临倒闭的耐克公司竟然给乔丹开出了5年250万美元的代言费，被群嘲。要知道贾巴尔、魔术师、伯德的代言费用也就是二、三十万美元。

　　另外，乔丹的球风吸引人，是目前三大新秀中得分最多的。

　　状元奥拉朱旺的人气在三人中最低，优点是表现稳定，也是一个两双机器。斯特恩暂时从他身上看不到什么吸引球迷的特质，性格有些无聊。

　　三个新秀的共同特点是身体素质超强，远胜普通球员。斯特恩想通过捧红他们，把NBA篮球宣传成一项极限级运动。

　　美国球迷都喜欢个人英雄主义，喜欢看身体不凡的球星。斯特恩会把这个思路一直贯彻下去，坚信NBA将来会成为超级体育联盟。

　　肖途陆续把四个赢球的黄铜宝箱都开了，两个中级身体素质训练光环，一个运球技术训练光环，还有一个西瓜。

　　他训练很努力，平时就把光环给用了。

　　他知道宝箱能带到其他世界去，却懒得存着。有奖励他就想用了，想要快速提升实力，打出更好的数据。

　　进入常规赛，他就不想再去2003年用身体弱很多的小前锋锻炼身体素质，追求利益最大化了。连贯的打完这个赛季对他有好处，能积累大量比赛经验。

　　随湖人夺冠的话，他就是有总冠军经验的球星了，心态会发生蜕变。

　　肖途的人气不断地提升，多家媒体预测他新秀赛季就将入选西部全明星，并被球迷投票成为首发前锋。

　　火箭队的内线双子星参加全明星票选还引发了争议。官方身高213CM的奥拉朱旺是以中锋身份参选，身高224CM的拉尔夫-桑普森是前锋。

　　身高在两米二以上的球员，在高朋满座的NBA也算得上是庞然大物。桑普森作为现役联盟的第二高度，被归为大前锋太离谱了。

　　湖人球迷怀疑火箭队这么报名，是想让桑普森压住肖途，让其没法成为西部首发。

　　1983年的状元秀桑普森进入联盟后人气很高，上赛季在中锋位置人气只是略逊贾巴尔，以替补的身份入选了西部全明星。

　　这似乎有点多余，奥拉朱旺作为今年的状元秀，无论如何都会被拉出来和肖途做比较。而他参加中锋评选，看起来不可能胜过贾巴尔成为西部首发。

　　无论如何，肖途的热度都令新秀们羡慕。很多商家想找肖途拍广告，有家公司通过湖人的管理层联系到了他。