第七章【拳头硬了】

竞技体育，菜是原罪。

　　看直播的球迷都觉得萨姆-鲍维很菜，却没有一个人同情他。

　　开拓者的球迷现在很郁闷，认为球队的榜眼签浪费了。如果把鲍维换成湖人的24号，那该有多爽？

　　瓦伦丁持球突破不成，吸引麦克阿杜补防后分球，助攻汤普森上篮得分。60比40。

　　巅峰时期的麦克阿杜是打中锋为主，优秀的空间型内线，连续三个赛季场均30+，得分手段非常全面。但他从来不是一个优秀的防守者，不喜欢身体对抗，被称为软蛋。

　　上赛季拉里-伯德以场均27.4分14篮板的表现当选了总决赛MVP，和麦克阿杜防守烂有着直接关系。

　　湖人的核心倒是从不会责怪队友防守烂，毕竟魔术师和天勾的防守能力也不强。

　　今天湖人进攻顺畅牢牢的控制着局势，丢分多点也无所谓。肖途是湖人防守积极性最高的，格外显眼。

　　湖人阵地战，把刚才的战术又打了一遍。

　　肖途掩护后在三分线外站定，这次约翰逊却没有传。鲍维换防时有些犹豫，约翰逊摆脱后卫收球加速突入内线，单手暴扣！62比40。

　　斯托克顿笑道：“湖人又是一记扣篮，肖和魔术师轮流表演。”

　　海因森说：“鲍维根本不知道自己该干什么，在场上像个木桩。”

　　斯托克顿说：“肖的表现太好了，完全不像高中生新秀。他是现役最年轻的球员，首战就融入了球队，是优秀的即战力。”

　　球员的一些作用不是数据可以体现的，肖途更能吸引防守重心。

　　如果上场的是兰比斯，对手的注意力肯定全在约翰逊的身上，唯一防守兰比斯的理由是非法防守规则，得和他保持一定距离。

　　开拓者进攻，鲍维再次拉出去掩护，肖途放他两步远，根本懒得管。

　　鲍维在高位接球后咬牙跳投出手，肖途没跳仅看了一眼就撤进篮下卡位，轻松抢下一个后场篮板球。

　　他不是猜到了鲍维投不进，而是领先太多对手进几个球没关系。约翰逊这会儿在防守端带头划水，核心还没有打够，不想让比赛过早的进入垃圾时间。

　　肖途领会了老大的意图，有必要让老大打的尽兴。

　　他本人也希望打满末节，想要打出更漂亮的数据！球员的薪水、篮坛地位可说是和数据画等号的，傻子才不刷。

　　未来有人狂刷二十年数据后，表示自己不屑于在比赛中刷分。因为在他眼里只有比赛的胜负而没有数据，他更愿意将精力投入到团队的胜利中。

　　魔术师约翰逊的确很兴奋，也在右侧外围尝试投三分。他面对瓦伦丁有身高优势，可惜准头差点，球弹框而出。

　　开拓者进攻，瓦伦丁不争气出现失误。他阵地战传给德雷克斯勒的意图过于明显，被库珀抢断发动反击。

　　库珀传给约翰逊，肖途直线赛跑甩开鲍维快下，在中路接到约翰逊的击地传球一步跃起，满弓战斧右手劈扣，技惊四座！64比40。

　　肖途暴扣后攥紧双拳怒吼庆祝，两臂肌肉线条清晰犹如铁铸，很提士气！

　　他身体成弓形滑翔了一大段距离，动作无比舒展，比德雷克斯勒更配得上“滑翔机”的称号。观众席上又响起了一阵欢呼声，掌声久久不停！

　　确定了，在NBA历史上，没有人比肖途扣篮更帅！

　　这一刻，湖人球迷如同楚雨荨架筋斗云。

　　爽翻天！

　　汤普森回防到篮下了，看肖途起飞没敢跳起阻拦。他知道自己不可能封盖只能犯规，强行起跳阻拦还有可能被撞飞。

　　这是他第二次退缩，技术流内线面对猛男毫无办法。

　　莱利在场边带头鼓掌，看到了一颗新星冉冉升起。他认为肖途只要不受伤，未来很可能超越摩西-马龙，成为MVP级别的内线巨星。

　　两人的身高相似，肖途的身体素质更强，天赋惊人。

　　摩西马龙的身体条件不算特别突出，身高208CM，臂展208CM而且手非常小，勉强单手抓球。他运动能力很强，但跳投能力普通也不擅长低位脚步。

　　摩西马龙靠着抢篮板的积极性和拼劲就成为了巨星，还是贾巴尔的噩梦。他们在1981年季后赛就交过手，摩西马龙的数据是场均31.3分17.7篮板，贾巴尔被限制到只有46.2%的投篮命中率。他带领火箭淘汰了卫冕冠军湖人。

　　1983年总决赛更是属于摩西马龙的经典，带领76人横扫湖人夺冠。

　　莱利相信肖途只需积累比赛经验，苦练篮球技术，迟早会超越前辈。

　　如果莱利说出自己的想法，湖人的女球迷们会觉得他太保守了，摩西马龙那个熊样也配和肖途比？

　　这个男人相貌英俊，身体强壮，简直就是现实里的超人。白人不是只有在电影里才能身体素质胜过黑人了。

　　轮到开拓者进攻，斯托克顿依旧很激动：“肖又上演了一个扣篮大赛级别的暴扣！他得到11分，有三球是扣篮表演。”

　　海因森感叹：“我真不敢相信他今年18岁，弹跳力太惊人了。我看好他新秀赛季就入选西部全明星，常规赛的数据一定不会差。”

　　斯托克顿说：“他的人气一定很高，数据好的话，有可能成为西部首发前锋。”

　　此时，42岁的年轻总裁大卫-斯特恩也在纽约家中通过电视观看着这场比赛的直播。

　　1984年NBA各队负债累累，总共二十三支球队，有十七支濒临破产。斯特恩临危受命，从拉里-奥布莱恩手中接过交替棒，成为了NBA总裁。

　　肖途知道从此NBA开始一路走高，走向世界。但除了他这个穿越者外，根本没人看好NBA的未来，斯特恩的压力非常大。

　　一个月前，著名体育记者唐纳德-卡茨在一篇文章中写到：“在这个国家所拥有的四大职业联赛中，我们很可能最先跟NBA说拜拜，因为已经没什么人对它感兴趣了。”

　　斯特恩最关注湖人和凯尔特人的表现，认为今年总决赛还是黄绿大战。其他球队无论阵容还是人气都差一大截，吸引不了太多观众。

　　看到肖途精彩的劈扣，斯特恩硬了。

　　他的拳头硬了！

　　他看到的是一个能够代表NBA的优质偶像，白人、身体素质顶尖，形象气质极佳。

　　这是上天派来拯救NBA的人吗？他和那些黑人球星完全不是一个画风！

　　斯特恩觉得只是“选秀时严重被低估”这个噱头，肖途就足够吸引眼球。

　　有这个年轻人，NBA未来何愁不兴？

　　刚巧这时有电话打来，工作人员要随时向斯特恩汇报湖人揭幕战的收视率。

　　斯特恩拿起电话听了两句，嘴角直接咧到耳边，笑的和要找蝙蝠侠麻烦的小丑似得。“下半场的收视率破了新赛季的记录？好，很好！”

　　NBA昨天就开赛了，几场比赛的收视率都很惨淡，包括乔丹所在的公牛队在内，不值一提。

　　今天湖人队出战抗起了收视率，斯特恩大大的松了一口气。至少球迷还有喜欢的队伍，NBA还有希望。

　　“魔术师找到了最佳搭档啊。”斯特恩感慨道：“你接下来重点关注塞巴斯蒂安-肖的事，随时向我汇报。”

　　今年是斯特恩造星运动的开始，被他看中的年轻球员会在比赛中得到一些优待。

　　没有他不择手段的吹嘘，NBA未来就不会有那么多传奇巨星。

　　只要NBA敢吹，就有人敢信。比如乔丹极限拉杆上篮滞空三秒钟，让丹子飞一会儿……40多年后依然有人相信这种鬼话。

　　如果这是真的，为什么裁判从不吹乔丹禁区内进攻三秒违例？

　　肖途只要保持劲爆的球风，在未来他也会有很多类似的传说。