第二十三章【年轻真好】

赛后，各大媒体都给了肖途极高的评价。

　　许多专家认为如果不是肖途抢了很多篮板球，湖人未必能在客场击败掘金。有人表示肖途的战术作用大过贾巴尔，后者太软了，进攻缺少变化，主要是在低位持球单打。

　　贾巴尔能舒服的单打，也和肖途在三分线外、高位站定吸引防守有关。以前各队可以包夹贾巴尔，现在这么做会把肖途或魔术师约翰逊空出来。

　　湖人队的三角进攻体系浑然天成，帕特-莱利不需要刻意安排，他们三个就喜欢在一侧为对方制造机会。

　　肖途更红了，人气完胜迈克尔-乔丹。

　　他不只是有话题性，扣篮也比乔丹更多更漂亮。有不少球迷反感他，不是因为球风，而是他说话太嚣张。

　　肖途表现出色也有一点负面影响，魔术师约翰逊的心情大好平时总想庆祝。他一庆祝就闹出了很多花边新闻，频繁更换女伴。

　　莱利拿约翰逊没有办法，一些话说过很多次了，他完全听不进去。

　　他的天赋出众，努力训练的话应该能把拉里-伯德远远的甩在身后，而不是齐名。

　　不自律是魔术师实力没法更进一步的重要原因，他已经连续三个赛季场均不到20分，本赛季也很难达到这个数据。

　　球队返回洛杉矶，莱利没有安排训练，让球员放假一天。球员平时训练的主要目的是找状态，大家状态很好就不用练了。

　　约翰逊的投篮准头差也不是大事。他一直是个把组织放在第一位的球员，在场上知道该怎么调整。

　　在组织方面，约翰逊连续两个赛季获得助攻王，送出大量不看人妙传。本赛季他的助攻数创了个人生涯新高，很可能打破NBA单赛季的历史记录。

　　约翰逊的表现依旧好过其他控卫，莱利不好对其过于严厉。而且莱利认为他多传球有利于对肖途的培养，对球队的未来有好处。

　　这个时期的教练普遍认为控卫就应该多传球、少投篮。莱利更想把肖途培养成超级得分手，接班贾巴尔。

　　肖途和士力架公司的哈利约好了广告拍摄时间，地点在卡尔森高中的室内球场。

　　这是为了方便肖途拍摄选的位置，学校距离他的公寓不远，计划一天内拍完。

　　肖途次日早上开车去学校，穿了件深蓝色运动衣，黑色运动裤，球鞋。拍的时候他脱掉外衣、运动裤就可以露出里面的球衣、短裤。

　　肖途穿越前只是个普通人，第一次拍广告，想想还有点小激动呢。他很想知道自己在广告里会是什么样，会不会比打球时出镜更帅。

　　现在电视的像素太低，篮球比赛没法很好的展现他的形象。

　　好多学生听说今天有NBA球星来拍广告，聚集在球馆外等待。球馆内他们是不能进的，广告不需要那么多人出镜。

　　在美国，拍影视作品有些便宜不能占。哪怕学生们愿意免费当观众，导演也不敢让他们出镜，事后如果有人起诉说被侵犯了肖像权，剧组没给钱就一告一个准。

　　肖途一下车，立即吸引了所有人的目光，有女学生甚至发出了尖叫声。

　　洛杉矶没有NFL球队，MLB的道奇队也没有大牌球星，这使得湖人队在洛杉矶的地位超然，曝光率无与伦比。

　　在本地，肖途已经是明星了，名气要大过许多好莱坞演员。

　　广告剧组的金发女员工在门口等待，看见肖途眼睛也直。她愣了几秒才上前打招呼，并让学生们让开条道进球馆。

　　她觉得肖途拍广告根本不需要化妆，这张脸简直在发光，360度无死角的英俊。

　　他看起来充满阳刚之气，又带着一点痞气的范，气质独特。他的身材也很好，高大强壮，一双大长腿格外吸睛。

　　如果没有其他人做比较，肖途看起来更像是好莱坞明星、世界顶级名模，而不是篮球运动员。有人站在一旁的话他就显得太魁梧了，毕竟穿鞋身高有206CM，体重108公斤。

　　肖途卡着时间到的，笑问道：“我没有来晚吧？其他人来了吗？”

　　女员工介绍说：“只有女主角来了，其他人还没到。配合拍广告的是这个学校篮球队的人，他们再上一节课，然后集合过来拍。在开拍前，导演要先给你和女主角讲戏。”

　　走进球馆，肖途远远的看到一男一女正在聊天。

　　一头披肩金发留着大胡子的中年白人是导演名叫约翰，长的和肥宅雷神似得。肖途昨天听说了他，旁边那个黑长直，穿着运动装的肯定是女主角。

　　这个妹子一回头，纵使肖途是个穿越者也感到十分惊艳。她的眼睛很大，眼神如清晨露水般纯净，五官精致，脸有点婴儿肥，气质像是含苞待放的花骨朵。

　　肖途很快从惊艳变成了惊讶，因为这个女孩他竟然认识。只是她现在还没有长开，脸肉乎乎的，和未来的那个冷艳御姐不一样。

　　女孩看到肖途同样很惊讶，不断打量着他，不知道是不是没见过这么高大的人。

　　她仰着头，嘴巴微微张着，竟有点犯花痴的样子。她似乎是想主动打招呼，但几次动嘴一个字也没说出来。

　　导演约翰看着肖途咽了一口唾沫，觉得自己的形象实在太可悲了。他忽然想离肖途远一点，那样可以不那么自卑。

　　他再看身边的小美女，轻轻的叹了口气。

　　湖人的比赛中，好多场边女球迷看肖途就是这种眼神，未成年的小女孩居然也这样？

　　哥们，你的魅力为免也太大了吧？

　　你一只脚快迈进监狱了。

　　肖途今年才18岁，约翰却没法把他当小孩看。因为肖途已是NBA公认的超级猛男，长相气质都比较成熟。一个能靠身体肆虐NBA的人，算什么小孩？

　　约翰先开口，打破了沉默的气氛。“你们互相认识一下吧，这位是NBA湖人队的球星塞巴斯蒂安-肖，这位14岁的小演员叫詹妮弗-康纳利。”

　　“你好，很高兴认识你。”肖途面带微笑，伸出右手，和詹妮弗轻轻握了握。

　　未来要盘点欧美的美女明星，一个名字肯定会被提到很多次，那就是詹妮弗-康纳利。她不仅两次被评选为全球最美的面孔，还被称为“天上的美女”。她的脸蛋简直就是一件艺术品，深受影迷的喜爱。

　　她的五官线条清晰，带着东方女性的柔美，身材更是火辣迷人。她就像是从古典画作中走出来的天使，每一个微笑都能让人心动不已。

　　当然那都是以后的事，现在詹妮弗是个呆萌女孩，表情搞笑。因为她发现肖途的手掌比她的大两圈，手指也超长。

　　肖途有一双很适合打篮球的手，单手就能稳稳的抓住篮球，可以更好的护球。

　　虽然导演特别强调了詹妮弗今年14岁，但肖途完全不担心自己变成进狱系帅哥，可以大大方方的和詹妮弗聊天。

　　我也才18岁啊，只比詹妮弗大四岁而已，我们完全称得上同龄人。

　　就算我不在NBA打篮球，只是穿越获得了年轻的身体，我也赚大发了。

　　年轻真好。

　　詹妮弗打开了话匣子，仰视着肖途感叹：“你好高啊……比我想象的还要高，我看过你的篮球比赛。”

　　她的长相也有点成熟，14岁看起来像是16岁以上的，身高有一米六多。不过她一开口奶里奶气的，证明并没有改过年龄。

　　肖途笑道：“打内线的篮球运动员是这样的，比赛里大家都高，显不出来。我其实很希望自己的身高在190CM以内。”

　　他穿越两次了，穿鞋的身高都在两米以上，有些不习惯。他个高更容易打好篮球，但在生活中还是普通身高比较舒服。