第二十二章【30+20，欧洲步】

次日，湖人在客场迎战掘金。

　　掘金新赛季战绩出色排名西部第二，攻击力仅次于湖人排名联盟第二。赛前却没有专家看好掘金获胜，认为他们攻强守弱，阵容有着致命的缺陷。

　　事实的确如此，掘金的内线防守一塌糊涂，连后场篮板球都保护不好。

　　他们的内线阵容深度和上赛季的湖人都没法比，因为贾巴尔身高218CM，掘金连一个身高210CM以上的护框者都没有。

　　掘金的首发中锋维恩-库珀身高208CM，体重100公斤，是个干瘦的黑人。他就是掘金的第一高度，机动性强弹跳力好，擅长协防盖帽，身体对抗能力极差。

　　这种风格的中锋单防贾巴尔，那肯定是防不住的。

　　比赛开始后，贾巴尔在两侧低位一拿球就是机会，对手不夹击的话随便打。他的勾手出手点太高了，维恩盖不到。

　　就算贾巴尔投失，肖途也有可能抢到前场篮板球。

　　掘金的第一篮板手居然是身高198CM、体重100公斤的卡尔文-奈特，场均7.8个。

　　长时间和肖途对位的前锋正是奈特，静态天赋和身体素质全面处于下风。教练道格-莫不知道怎么想的，有身高206CM的老将丹-伊赛尔不用，安排矮个子顶上大前锋。

　　于是，肖途成为了今天湖人队表现最出色的人。

　　以往奈特防不住，中锋会协防封盖。今天维恩对位贾巴尔自顾不暇，不可能帮奈特防守肖途了。

　　肖途和魔术师约翰逊打挡拆，一次次顺下接球冲击篮筐。约翰逊也可以自己带球突破上篮，或者吸引补防分球。

　　仅仅这一个套路，掘金就不好防，他俩太猛了。让魔术师去打中锋，面对掘金内线都有身体优势。

　　奈特的力量不足，顶不住肖途也不敢轻易的犯规。因为他是球队的第二得分点，掘金需要他进攻，如果他陷入犯规困扰，球队必败无疑。

　　道格-莫派上伊赛尔时，安排球员们收缩防守。掘金的禁区附近全是人，肖途却依旧可以得分，在三分线外也投开了。

　　掘金的进攻很犀利，同样是多点开花，上半场仅落后4分。

　　可是他们防不住，只能和湖人拼进攻，下半场内线球员陷入犯规困扰，惨被打爆。

　　掘金的内线主要是三人轮换，伊赛尔还是临近退役的老将。球员的体力下降后，保护不好后场篮板球的弱点更加严重。

　　湖人球员不怕收缩，在外线随便出手，投不进肖途也可能抢到前场篮板球。

　　靠着明星球员阿历克斯-英格利什个人37分的神勇发挥，掘金撑到末节后半段才被拉开比分。

　　詹姆斯-沃西惨被打爆，本赛季场均只有14分，和前两个赛季比看不出任何进步。

　　他唯一值得称道的是场均投篮命中率高达58%，出手次数少不浪投。但他不投三分球，几乎没有罚球，得分效率也不是很高。

　　现在有很多人说沃西是水货，这的确不该是状元的表现。除非他把场均得分提升到20分以上，否则摘不掉水货的帽子。

　　拿沃西和英格利什做比较，会显得沃西更糟糕。因为英格利什是1976年的次轮6号秀，靠着后天努力成为了超级得分手。

　　肖途打出个人经典一战，出战38分钟14投10中，三分球3中2，罚球8中8，砍下30分23篮板3助攻2抢断2盖帽。

　　他的得分数据创了个人生涯新高，并抢了11个前场篮板球。下半场他有五次二次进攻得分，让掘金球员倍感无奈。

　　湖人一些球迷看了电视直播，仍然感到遗憾。他们认为肖途的出手次数太少，如果今天多投几次，砍下40+20都没问题。

　　魔术师约翰逊状态不佳，出战40分钟14投5中，罚球5中4，得到14分5篮板18助攻2盖帽。

　　如果约翰逊匀几次出手给肖途，肖途确实更有把握得分。

　　湖人全队六人得分上双，134比121击败掘金，开局豪取9连胜。

　　赛后很多记者采访肖途，让他谈赢球的感想。

　　肖途红光满面，精神亢奋：“我想，今天我统治了禁区，证明了自己的实力。”

　　记者们没再提问，肖途接着说：“统治禁区的感觉实在太美妙了，这是我进入联盟以来发挥最好的一场。我希望以后能经常打出这种比赛，意义非凡。”

　　记者问：“什么意义？”

　　“我现在有绝对的信心成为巨星，我知道自己会不断的变强，越来越强！等明年季后赛时，我的表现一定会令所有人大吃一惊。”

　　记者们都觉得肖途太敢说话了，其他新秀非常低调，没一个敢说自己会成为巨星的。

　　这是大新闻，众所周知球员在NBA季后赛比常规赛更难打出数据，肖途这么说很可能被打脸。可一旦他在季后赛表现出色，吹的牛成真，那他可太牛B了。

　　正反都是大新闻，记者们准备跟踪报道肖途。

　　肖途自信心爆棚，只因赛后获得了一个白银宝箱！

　　他此前在常规赛获胜一直是黄铜宝箱，今天打出30+20超级数据，奖励升级了。

　　不要小看30+20数据，整个NBA历史上都没有多少球星打出来过。肖途只是新秀赛季就有这种表现，震惊全联盟。

　　肖途回客队更衣室冲澡时就打开了白银宝箱，实在好奇会获得什么奖励。

　　结果他获得了一个篮球技术——欧洲步！

　　平行世界，这种步伐的创始人无法证实，来由也无法考证。据说是最早由欧洲球员在上篮时采用的一种过人步伐，故而被称为欧洲步。

　　NBA最早是立陶宛球星萨鲁纳斯-马修利奥尼斯使用，但当时并没有命名。这个技术是阿根廷传奇球星马努-吉诺比利发扬光大的，是他的招牌突破动作。

　　肖途脑子里被“灌顶”了许多信息，直接学会技术，只是后续得花一些时间练熟。

　　肖途相信把这招欧洲步练成绝技不用花很多时间，因为白银宝箱奖励的技术自带中级光环效果，他练习时能获得五倍经验。

　　未来NBA有几个人把欧洲步当做主要得分手段，比如希腊球星扬尼斯-阿德托昆博。

　　他因为名字的字母太多，人送外号“字母哥”。他身高211CM，带领雄鹿队获得了NBA总冠军，主打大前锋。

　　他的跳投和罚球是短板，季后赛多次被针对性锁死。但他靠欧洲步冲筐一招鲜吃遍天，场均快攻得分联盟第一获得过MVP。

　　两人都是主打大前锋，肖途打算像字母哥那样打球。这种欧洲步迈步幅度更大，起步时距离篮筐更远，和后卫略有区别。

　　字母哥有过场均30+的赛季，但因为对手更强没能拿到得分王。他已经很出色了，纵观NBA历史，大前锋很难成为得分王。

　　肖途不知道自己练好欧洲步在8、90年代能得多少分。他估计就算拿不到得分王，配合完胜字母哥的跳投能力也不会低于30分。

　　现在能防这招的人一定非常稀少，因为大家都没有见过。

　　灌顶的技术包括中路欧洲步，两侧欧洲步，溜底线欧洲步反手上篮或往中路变向侧身出手等等。这并非只是一个动作，还有后续的一系列变化。

　　肖途首次获得技术奖励就感觉自己本赛季能脱胎换骨。他当然敢面对媒体说狂话，未来肯定经常获得白银宝箱。

　　一个赛季只获得三项篮球技能就够他练了，贪多嚼不烂。

　　肖途有篮球天赋（五倍经验）还有时间，他相信用不了多久，自己就会成为联盟有名的“进攻万花筒”！

　　也许下个赛季，他就在80年代成为联盟第一人了。