第五十八章【默契，直白】

饭后肖途主动付账，斯特恩也没有谦让，两人都心情愉快。

　　他们真的需要对方。

　　肖途能这么想并感谢联盟的力捧，斯特恩表示非常欣慰。这正是他想要的联盟和球星之间的默契，NBA想飞速发展需要球星的配合。

　　斯特恩再一想某些黑人球星顿时无比头疼，根本就是特么的一群智障。

　　一些人平时穿的像贫民窟底层混混，行为像流氓也就罢了，好好打球才是关键。但是时不时接受采访公开骂NBA，努力砸自己饭碗的SB黑人都有，斯特恩是真的无法理解。

　　联盟给黑人球星很多罚球，他们不会感激，只会觉得那是自己牛B。如果进入季后赛哨子稍微少了几个，他们可就要开骂了，认为吹罚不公平，自己被联盟针对。

　　肖途和斯特恩特别谈得来，有知己的感觉。

　　肖途觉得，联盟捧谁其实一直不加掩饰，很容易看出来。只有那些永不知足的脑残才会看不出来，他们却喜欢骂街，觉得自己这么做很酷。

　　在肖途看来，曾经的联盟第一人贾巴尔就是个脑残。他不会因为是队友就无节操的吹捧天勾，平时也很少聊天。

　　吃饭期间斯特恩完全没提过贾巴尔，认为现在湖人是魔术师和肖途的球队。总裁的态度太明显了，贾巴尔没什么值得肖途学习的地方。

　　贾巴尔不愿配合媒体采访，还曾激化过种族矛盾。他在1972年接受《黑人杂志》采访时曾说：“人们觉得我是个讨厌的黑人……对我来说，那是个赞美。”

　　贾巴尔的冷漠和沉默在当时被许多白人媒体解读为对抗和不合群，尤其是他不愿与白人记者互动时，更被视为对媒体的不屑与敌对。

　　贾巴尔最愚蠢的行为，是多次公开吹捧街球手。肖途觉得那就是个会被清空弹夹的底层渣滓，没死纯属命大，这有什么可吹的？

　　可因为贾巴尔吹，球迷传着传着就变成了“很多街球手能统治NBA，但他们不屑打NBA”。“贾巴尔承认自己不如山羊。”

　　这些传言直接拉低了NBA的档次，30年后依然有人觉得美国街球手很厉害。实际上能打NBA的街球手屈指可数，进了NBA也只是角色球员，成不了球星。

　　肖途认为贾巴尔最终没能成为NBA历史第一人，完全是他咎由自取。

　　在70年代他足足收获了五座MVP奖杯，分别是71年、72年、74年、76年和77年。理论上贾巴尔在73、75和78任何一年拿到MVP后都能完成三连MVP的壮举，联盟也确实想让他获奖，结果75年贾巴尔“罢赛”寻求交易，主动放弃。

　　即使如此，联盟也继续捧他，他有次甚至没打进季后赛就获得了常规赛MVP。

　　75-76赛季，贾巴尔场均27.7分16.9篮板5助攻4.1盖帽，湖人队仅仅拿到了40场胜利。逼宫雄鹿离队后，他在新球队打出这种战绩还拿MVP，闹呢？

　　比贾巴尔更合适的人选也不是没有，勇敢者队的鲍伯-麦克阿杜场均31.1分12.4篮板4助攻2.1盖帽。他率领勇敢者队拿到了59胜，联盟第二的傲人战绩。

　　没错，就是湖人目前给肖途做替补的老将。

　　问题来了，后世有多少球迷知道麦克阿杜这个人？这就是联盟捧与不捧的区别。

　　肖途和斯特恩聊天后得知，拉里-伯德的很多骚话能成为球迷茶余饭后的谈资，其实也是被联盟力捧的缘故。

　　伯德的“霸气”，主要靠说垃圾话。这个总是轻声细语，蔫了吧唧，很少大喊大叫的人，他的垃圾话是怎么流传出来的呢？

　　答案当然是联盟的推波助澜！

　　在这个非网络时代，球迷只能看到媒体报道的那些东西。哪怕伯德自己见人就吹嘘那些垃圾话，没有媒体的大肆报道也炒作不起来。

　　为什么媒体不停的炒作伯德的垃圾话？因为他不是扣篮王、得分王、篮板王、助攻王、抢断王、盖帽王。他技术全面数据华丽但什么王都不是，而且他还跳不起来罕有精彩的进球，要宣传他就必须另辟蹊径。

　　经过炒作，伯德擅长说垃圾话这件事如同“二号去听经，晚上住旅店，三号去餐厅，然后看电影”，不断的给球迷们洗脑。

　　现在都没有媒体提伯德进入NBA之前的事了。因为他上大学时还有一个社交恐惧症的人设，沉默寡言是他的标签。

　　肖途纵观前后五十年，有社交恐惧症的人里，除了露小丁丁演《色戒》的那位，没有比伯德前后反差更大的了。那位演员是社交恐惧……其他交没事。

　　现在肖途曝光率超高，同样离不开官方宣传。洗脑式宣传让人们知道他的身体素质超强，是体育圈第一美男。否则一个新人再怎么厉害，也不可能打了十几场比赛就火出圈。

　　肖途在斯特恩心中有了很高的地位，独一无二。

　　斯特恩认同肖途的说法，NBA应该是超人的运动，而不是普通人靠球商和技术就能长期统治联盟的运动。

　　超人无疑更吸引球迷，有直接证据的。伯德上赛季是MVP，东部全明星投票却排名第三，落后摩西-马龙和朱利叶斯-欧文。

　　伯德从没当选过NBA票王，连东部票王都不是，最高票数就是上赛季。本赛季他在东部的票数落后于新秀迈克尔-乔丹，暂列第五名。

　　肖途呢？新秀赛季前锋位置票选第一，总票数联盟第二，仅次于魔术师约翰逊。

　　球迷的眼睛是雪亮的。

　　麦当娜在纽约有不少工作，必须去忙自己的事，晚上不会和肖途一起返回洛杉矶。

　　距离比赛还有很长时间，肖途不愿直接回酒店待着，鬼使神差的找公共电话给詹妮弗-康纳利家打了过去。

　　在纽约，他只认识这一个朋友。整个赛季湖人只和尼克斯打两场比赛，来纽约一次，他觉得有必要给詹妮弗打个电话。哪怕自己因为忙不方便见面，也该打电话聊几句。

　　电话只响了一声，那边就接了起来，肖途隔着电话线听到一股奶味：“喂，你好。”

　　“嗨，詹妮弗，我是塞巴斯蒂安-肖，我来纽约了。”

　　“咦，你居然一下子就听出了我的声音？”詹妮弗惊喜的问。

　　“你声音特殊。”肖途心里暗叹，就你这小奶音我怎么可能听不出来？

　　如果我是打电话给戚薇肯定没法确定，得先说一句“你好叔叔，我找戚薇”。否则万一不是她，真是叔叔，就会显得很没礼貌。

　　“我也能听出你的声音。”詹妮弗笑道。她早上就守在电话边等着呢，预感肖途会给她打电话，下午终于等到了。

　　他俩电话聊了一会儿，肖途让詹妮弗说一个醒目的地点，然后搭车去找她。

　　他一问才知道，曼哈顿和布鲁克林之间的距离不远，仅隔着一条哈德逊河，通过布鲁克林大桥相连，交通非常方便。

　　两人就约在桥的布鲁克林一端见面，很容易找到。

　　果然，肖途一下车就看到詹妮弗在不远处朝自己招手。她穿着休闲黄外套蓝裤子，还带了顶红帽子，配上精致的五官，有小仙女下凡的感觉。

　　如果这是拍电影，肖途觉得此时应该有怼脸特写，至少五秒钟。

　　詹妮弗即使简单的穿搭也很漂亮，而且肖途确认了一件事，她确实比麦当娜高一点，发育的太快了。

　　肖途走上前打招呼，忍不住夸赞道：“休闲装更适合你，之前拍士力架广告，原来那个胖导演拍的还不够漂亮啊。”

　　士力架广告大火，詹妮弗的人气也比过去更高。

　　詹妮弗心里一喜，惊世骇俗的话脱口而出。“那我和麦当娜谁更漂亮？”

　　肖途完全没考虑就给出了答案：“你更漂亮。”

　　詹妮弗一愣：“那你还和麦当娜谈恋爱，天天上新闻啊？”

　　“你再漂亮我也只能和麦当娜谈恋爱，换成是你的话我就进监狱了。”

　　“……”詹妮弗被他给整无语了。

　　她已经拍过两部电影了，还去意大利拍过戏做女主角。她接触了许多大人，从没有人和她说话这么直白。

　　肖途耸了耸肩，说的全是心里话，他不想成为NBA的“牢大”。

　　其实詹妮弗说话也挺直白，两个性格直爽的人说话是这样子的。