第三十章【盖伦和塔姆】

工作人员准时通知球员们出场，湖人球迷当公牛球员们是空气，完全没有掌声。肖途出场时则获得了热烈的掌声，人气惊人。

　　不只是洛杉矶，目前肖途在整个北美的人气都碾压乔丹。

　　比数据，肖途得分不如乔丹多，篮板球数却遥遥领先，攻防两端的表现都获得了专家们的认可。

　　公牛的整体防守糟糕，乔丹把大部分精力放在了进攻端，防守只能说不是漏勺。

　　比扣篮，肖途的扣篮次数是本赛季联盟第一，大风车扣篮和满弓劈扣被人不断的讨论。乔丹只是跳的很高，扣篮没什么花样，数量也少。

　　比形象，他太欺负乔丹了。如果这是英雄联盟，他俩简直是盖伦和塔姆做对比。

　　肖途是NBA公认的第一帅哥，吸引了大量女球迷。

　　再看现在的乔丹，很リ……

　　身高198CM，体重88公斤的乔丹不仅黑瘦，还有毛球头发。

　　他未来会代言洗发水，1988年却开始秃了，一年比一年秃，90年干脆直接剃光，从此开始了经典形（秃）象（子）。

　　另外，乔丹打球时喜欢乱甩舌头，不少球迷觉得这有点恶心。

　　平行世界的乔丹直到90年代才开始变帅，因为他带领公牛队获得了总冠军。他带队建立王朝后更是成为了地球上最帅的黑人，眉清目秀，眼神刚毅，有一股英雄气质。

　　夺冠前，乔丹获得的评价大多是“毒瘤”、“数据刷子”之类，和“帅”是半毛钱关系都没有。后来有个名叫吉米-巴特勒的球员长的很像乔丹，13岁时因为被母亲嫌长的太丑赶出了家门。

　　郎才女貌，是不变的真理。

　　男人只要事业成功，哪怕长的像猩猩，脸型和马桶池子似得，也会有一群人吹型男。

　　球员热身时，解说员汤姆-海因森介绍说：“本赛季两大人气新秀首次对决，希望他们都打出漂亮的数据，那样比赛才好看。”

　　搭档迪克-斯托克顿说：“今天乔丹想突破湖人的防线砍下高分非常困难，肖的数据应该不会差。我认为看点是肖能否连续砍下超级数据，公牛的篮板球是联盟倒数的。”

　　很多看直播的球迷也是类似的想法，认为肖途今天篮板球数一定不会低于20个。

　　海因森说：“乔丹的技术更全面，新秀赛季就负责持球进攻。肖是无球打法为主，我认为他们各有所长。”

　　斯托克顿说：“公牛队的阵容深度不行，乔丹有四项数据排在球队的榜首，得分、篮板、助攻、抢断。他的盖帽数也排名球队第二，场均0.8个。”

　　海因森笑道：“肖的篮板、盖帽数据排在湖人队第一，得分第二仅次于贾巴尔。他们都是天才中的天才，会入选全明星。”

　　肖途主要是练习投篮，今天上午他加练了三分，为的就是打好这场比赛。

　　在其他人眼中，乔丹只是个表现出色的新秀。在肖途看来这场比赛则有着特殊意义，因为平行世界的乔丹是NBA历史第一人。

　　乔丹生涯共获得五次常规赛MVP，六次NBA总冠军，六次FMVP，十次得分王。无论比数据还是比个人荣誉，他都是最好的。

　　比尔-拉塞尔的确获得了更多总冠军，但60年代的冠军含金量根本不是一回事。未来很少有人拿拉塞尔和乔丹做比较，会这么比的都是远古吹，觉得乔丹还不如张伯伦。

　　肖途想要成为NBA历史第一人，关键就在于能否击败乔丹。他在湖人队打球的起点很高，赢在了起跑线上，如果这样都打不过90年代的公牛……那么皮蓬实在太强大了。

　　肖途带领湖人打到90年代，意味着他开过许多白银宝箱甚至更高级的宝箱，乔丹一对一怎么可能是他的对手？

　　双方球员上场前，莱利再次强调战术并对首发阵容做出了一点调整。

　　魔术师约翰逊和肖途打挡拆为主，两个内线要多打内传内配合。得分后卫、小前锋没有特别的战术安排，拉开等机会接球出手和参与快攻。

　　湖人首发：约翰逊、迈克尔-库珀、詹姆斯-沃西、肖途、贾巴尔。

　　公牛首发：埃尼斯-威特利、乔丹、奥兰多-乌尔里奇、史蒂夫-约翰逊、达夫-科尔辛。

　　库珀是湖人的外线防守专家，当对手的外线有超级得分手时，莱利会派他首发出场，让约翰逊去主防进攻较差的人。

　　贾巴尔靠身高臂展跳球获胜，湖人先攻。科尔辛是个地板流白人中锋，除了211CM的身高外，没任何特长可言。

　　湖人球员们拉开，肖途在三分线外给约翰逊掩护，挡住了身高191CM的威特利。

　　威特利1983年选秀大会首轮第13顺位被国王选中，交易到了公牛。他在新秀赛季打出两场20+助攻的表现，场均8.4分8.3助攻1.5抢断。

　　他本来挺有前途，可惜被队中大哥带着吸毒吸傻了，出道即巅峰。本赛季他状态下滑明显，场均5分5.2助攻，只是一个伪首发。

　　威特利绕开掩护慢了点，约翰逊带球突破从右侧吸引了大前锋史蒂夫补防，右手背后传球给到了中路空切的肖途。

　　肖途接球顺势一步跃起，单手大力劈扣得分！2比0。

　　落地后肖途单手捶胸怒吼，湖人球迷一齐欢呼喝彩！

　　斯托克顿叫道：“漂亮！肖刚开场就上演了标志性的劈扣！科尔辛补防慢了。”

　　海因森说：“科尔辛在篮下也防不住这一球。肖空切的速度太快了，弹跳力更不是科尔辛能比的。”

　　肖途先声夺人，湖人队主场士气高涨。

　　他回防时和魔术师约翰逊击掌庆祝，两人的配合越来越默契了。只要他俩打挡拆一起冲击篮筐，没有球队能防住，因为中锋想要补防必须放空贾巴尔。

　　肖途的助攻都是这个套路打出来的，吸引补防近距离分球给篮下的贾巴尔，后者轻松出手十拿九稳。

　　公牛阵地战，控卫威特利一过半场就把球传给了乔丹，自己在外线拉开。

　　公牛的进攻战术简单到可以说是没有战术，两大得分手轮流持球单打，其他人伺机接球投篮。

　　教练朗格利的大脑空空如也，不会安排角色球员跑位，只会钻规则的空子。

　　中锋科尔辛和控卫威特利都没有射程却拉出三分线外，湖人两个球员必须跟出去保持一定距离，否则就是防守违例。

　　如果按未来NBA的规则打球，对阵公牛只需联防堵死禁区就必胜无疑。他们别说三分投篮点，能稳定中投的球员都只有三个，内线球员还不擅长抢篮板球。

　　乔丹面框持球单打，迈克尔-库珀贴身防守罩住了他。库珀看起来很瘦弱，却丝毫不惧怕对抗，并且十分善于利用自己的灵活性和速度进行牛皮糖式贴身防守。

　　他的防守大部分时间都很有效，因为莱利让他主防的对手也很瘦弱，不会让他去对抗体重大得多的猛男。

　　乔丹面框突破失败，把球传给了外线队友，自己又跑到左侧低位背身要球。他接球靠了库珀一下，往底线转身后仰跳投。

　　乔丹新秀赛季就会这么打了，只是后仰跳投的出手比重不像后来那么高，没练成绝技。肖途看准时机放开了史蒂夫，协防封盖。

　　他虽然没盖到，但跳的比库珀高很多，严重干扰了乔丹，球弹框而出，魔术师约翰逊抢到后场篮板球。

　　比赛刚开始肖途就针对乔丹，放松对史蒂夫的防守。如果乔丹投长两分或三分他管不着，乔丹到低位持球强攻他一定夹击。

　　他的目标是不让乔丹在禁区里得分，全场只能在远离篮筐的位置跳投。他完全不在乎史蒂夫能得多少分，那种杂鱼谁认识啊？