第三十二章【英雄被迫成长】

湖人快攻，魔术师约翰逊在前场持球单打，强行上篮得分。11比2。

　　纽约布鲁克林区的一所高档住宅里，一家三口正在观看湖人VS公牛的全国直播。

　　看到肖途封盖对手，詹妮弗-康纳利兴奋的叫了一声。

　　母亲艾琳笑道：“你去洛杉矶拍了一个广告，变成NBA球迷了？”

　　“妈，你不觉得肖很厉害吗？他和其他人完全不一样。”詹妮弗笑道。

　　“确实，他比阿兰德龙还帅，竟然会是篮球运动员。”艾琳也有喜欢的30后男明星，是个佐罗。

　　“对呀，如果他不是长的太高，就去当演员了……”

　　听着女儿在一旁巴拉巴拉，杰拉德-康纳利轻叹了一口气。这是家族遗传，他们一家三口都是颜控，俩女的看塞巴斯蒂安-肖特别顺眼。

　　看来他们真要搬去洛杉矶了。这样也好，说不定他的事业能更上一层楼。

　　杰拉德也有野心，不满足制造服装，想搞个服装品牌出来。要是女儿成名了，他的衣服出现在好莱坞电影里，很可能打出名气。

　　比赛继续，公牛小前锋乌尔里奇跳投命中。11比4。

　　湖人阵地战，肖途不好得分了。

　　史蒂夫-约翰逊不敢再放肖途冲起来，一直跟着。这是肖途最讨厌的防守方式，他缺少持球单打能力，接到球得尽快传出去。

　　肖途倒是会两招低位背打，平时不主练。他练了欧洲步还不熟练，暂时也没什么好机会展示。

　　8分22秒，湖人再次得分，魔术师约翰逊突破上篮打进。13比4。

　　肖途拉出外围吸引史蒂夫防守，公牛内线就得靠中锋科尔辛护框。他一个普通角色球员，怎么可能挡得住联盟两大巨星的强攻？

　　乔丹想要补防，有心无力。迈克尔-库珀的站位同样靠外，他得分主要是投长两分，偶尔也能投三分。

　　肖途不得分却有战术作用，不是其他大前锋能比的。

　　公牛队没有这样的空间型内线，必须在靠近篮筐的位置接球才有威胁。两人被肖途封盖后，也不再要球强打了。

　　乔丹一接球，就看到队友的位置全部站死了。

　　眼睁睁的看着你，却无能为力……

　　我特么要消失在世界的尽头！

　　球员在弱队打球更容易成为老大，但球风必须得独。乔丹是NCAA名校北卡出身，习惯和队友打配合，在公牛却配合不起来。

　　他只能硬着头皮自己上，这次准备突破。如果他全场靠中投得分，公牛没有胜算，投失队友也抢不到篮板球。

　　乔丹左侧背身靠了库珀一下，左肩虚晃，左手下球猛的往右侧转身突底线。他完全过掉了库珀起三步，肖途放开了史蒂夫撤入禁区内补防。

　　23VS24！

　　两人几乎同时起跳，弹跳力差不多的情况下，肖途有身高优势。乔丹一看就知道有可能被封盖，举球的右手缩了回来，空中极限拉杆换左手上篮。

　　乔丹的动作非常飘逸躲开了封盖，上进了未来球迷会经常在集锦里看到。但这种神仙球的难度很大，多数是不会进的，在严重干扰下球刷筐而出。

　　史蒂夫抢到了前场篮板球，双手补篮得分。13比6。

　　进球后史蒂夫攥拳怒吼庆祝，还瞪了肖途一眼，仿佛自己非常强硬，不惧严防。

　　肖途在一旁直翻白眼。这是什么垃圾，搞笑的吗？

　　公牛如果想有所作为，下赛季肯定不会留着史蒂夫，这种老大哥在更衣室是副作用。

　　对位的人得分了，肖途毫不在意。

　　根本不会有人拿史蒂夫和他做比较，除非史蒂夫擅长挖矿，头比雷佳音还方。

　　要不是防守违例规则，肖途绝对回回放他两米远，根本懒得管。

　　他的注意力都在乔丹的身上，本场的目标是防的乔丹得不到20分。

　　湖人进攻，肖途又在三分线外给魔术师约翰逊掩护。这一个套路屡试不爽，威特利绕掩护又慢了。

　　约翰逊最近投篮不准，突破能力不受影响，杀入篮下吸引科尔辛补防轻巧的分球到右路。贾巴尔迈一步单手扣篮。15比6。

　　海因森说：“魔术师送出个人第四次助攻，他和肖打挡拆后总能轻松助攻队友，公牛内线球员不知道该防谁。”

　　斯托克顿说：“肖打的很聪明，能拉开空间也能随时内切。他今天的表现好过乔丹，和队友配合的更默契。乔丹是个人英雄主义的打法，出手太多了。”

　　乔丹听不见解说，否则会很生气。他也想进简单球，可对方都冲着他来啊！

　　乔丹和科尔辛打了次挡拆，后者既没有射程也没法快速内切。乔丹持球摆脱库珀后又过了贾巴尔，右路切入想用扣篮提升士气，结果被肖途从空中单手一把拉了下来。

　　裁判鸣哨，两次罚球。

　　肖途是从左侧低位退到篮下的，侧面想封盖扣篮几乎不可能，所以直接冲上去犯规。他有分寸，不是冲着伤人去的，乔丹也没有足够的力量撞开他打成2+1。

　　乔丹两罚全中，郁闷的回防。15比8。

　　同样是两分，罚球并不会提升球队的士气。

　　湖人进攻，肖途掩护后空切的特别快。约翰逊一步急停跳投偏出，肖途挤开史蒂夫抢下了前场篮板球。

　　他落地双手举球虚晃，把史蒂夫晃飞了起来，再次举球虚晃吸引了乔丹回撤封盖，然后把球传了出去。库珀在左侧底线空位中投，球空心入网。17比8。

　　有魔术师这个现役最擅长传球的人传授经验，肖途的传球能力进步很大。

　　威特利带球刚过半场就差点出现失误，被约翰逊将球捅出了边线。公牛教练朗格利叫了个暂停，要调整了。

　　球员下场后，莱利先表扬了首发五人，然后讲起了战术。

　　“埃尔文，公牛接下来应该会派戴利上场。如果乔丹主防你，你不要强打，注意多分球。迈克尔（库珀）阵地战继续主防乔丹，别让他摆脱。塞布掩护后对手要是不贴身，在高位接球大胆的出手……”

　　莱利现在愿意让肖途多出手，知道肖途那种干拔投篮一般人盖不到。他出手的抗干扰能力是湖人队最强的，进不进看手感。

　　公牛教练的水平不行，每场换人方式都有迹可循，莱利已经猜到他会怎么调整了。

　　果然，朗格利派上了身高191CM，体重82公斤的后卫奎因汀-戴利，换下了无所作为的控卫威特利。

　　戴利是身体单薄的黑人后卫，打控卫缺乏组织能力，打分卫身高、身体对抗吃亏。但他是个擅长持球进攻的后卫，上赛季场均18.2分2.9篮板3.1助攻，投篮命中率47.4%。

　　本赛季他成为了公牛的第六人，场均能砍下16分，命中率47.3%。公牛进攻不畅的时候，教练就会派上他。

　　这时，公牛负责组织进攻的人是乔丹，他可以胜任这项工作。教练还安排了他去主防魔术师约翰逊，因为他能很快的绕开掩护，身高不会被约翰逊碾压。

　　乔丹就是这么全面，新秀赛季是球队攻防两端的核心。上大学时，他不需要做这么多事，进入NBA属于是被迫成长。

　　有了乔丹，公牛在东部能冲击季后赛。如果公牛选中的是水货中锋萨姆-鲍维，本赛季会直奔状元签。

　　史蒂夫-约翰逊也被换下休息，身高206CM，体重101公斤的戴夫-格林伍德上场。格林伍德的实力较上赛季严重下滑，依旧是公牛篮板效率最高的球员。

　　肖途抢了两个前场篮板球都转化为了得分，公牛必须派个人和他对抗。

　　朗格利在场边皱着眉头，并不觉得身体素质全面处于下风的格林伍德能防住肖途。他只能这样换人，没有更好的选择了。