第三十三章【一群废物点心】

比赛继续，戴利持球进攻，左路面框变向过掉魔术师约翰逊上篮得分。17比10。

　　湖人进攻，肖途再到三分线外掩护，约翰逊没那么容易持球摆脱防守了。乔丹的速度很快，和约翰逊保持距离，从三分线内绕开掩护挡住了突破路线。

　　约翰逊并不擅长外线跳投，三分基本靠蒙，乔丹的防守策略很好。约翰逊的爆发力也不足以硬吃乔丹，带到右侧牛角位，转身分给了中路三分线外的肖途。

　　刚上场的格林伍德并没有贴身防守肖途，像往常一样防守。80年代各队球员都没有贴身防三分的习惯，对手只要站在三分线外，一般都是放两步。

　　联盟整体三分球出手数非常低，三分战术通常只有在最后起死回生的时候才会被采纳，而且命中率低的可怜，目前被认为是一项错误的赛制改变。

　　在三分球刚刚登陆到NBA的时候，全联盟场均仅有2.8次三分球投篮，直到1993-94赛季三分球的场均出手也不到10次。

　　1993年总决赛G6，公牛替补约翰-帕克森空位三分绝杀太阳，没！人！管！

　　总裁大卫-斯特恩实在没办法，缩短了三分线鼓励球员们投三分，否则一群人全挤在禁区附近，轮流背打实在太难看了。

　　如今内线球员全都看不上三分球，认为是旁门左道，打到篮下去才是硬汉所为。

　　肖途不管这一套，接球立即干拔跳投，格林伍德上前一步不起跳，只伸一下手。

　　今天肖途的手感火热，球空心入网！20比10。

　　进球后肖途抬起了双臂，庆祝方式很张扬，湖人球迷疯狂的鼓掌喝彩。

　　斯托克顿叫道：“我的上帝！肖又投进了一个三分球，个人单节得到10分！”

　　海因森笑道：“他的打法太不合理了，莱利也不说他。”

　　这何止是不合理？NBA目前就没有投三分的内线球员。此前投三分的都是身体对抗糟糕，不擅长突破的干鸡后卫，一个身高超过两米的人都没有。

　　拉里-伯德也是本赛季才开始增多三分出手的，上赛季0.9次出手命中0.2球，命中率24.7%。一直靠跳投发挥的地板流，出手都不如肖途多。

　　公牛进攻，没有射程的人全拉出去，给有射程的人制造单打机会。

　　乔丹不找掩护，直接面框启动过掉了库珀，吸引肖途补防后顺势分球到左侧底线。贾巴尔被拉出去回防慢了，格林伍德双手扣篮得分。20比12。

　　每当看到贾巴尔跟着对方的蓝领出去，肖途都觉得规则很蛋疼。联盟为了方便球员得分简直不择手段，把NBA变成了单打的游戏。

　　如果是未来，像科尔辛这种中锋拉出外围，你多看他一眼都是看得起他。对手的中锋绝对采取“禁区买房”打法，放他两米都嫌还不够远。

　　80年代倒好，一群废物点心无需苦练投篮，靠着卡BUG就能拉开空间。

　　最最离谱的是，未来还有一群云球迷吹嘘这帮废物，表示未来的全能球星们在80年代根本混不下去。理由是80年代的防守更强，一群硬汉可以随便伸手拉人等等，因此库里、哈登这种类型的球员投不了三分。

　　只要一个人会上网，稍微查点资料就会知道，任何时代的职业比赛都不可能允许拉人。菲律宾除外，那里的拳击比赛不够纯粹，一些人打拳击时带个篮球。

　　湖人进攻，格林伍德不敢再放肖途投篮，跟了出去。魔术师传球给贾巴尔，后者在左侧低位单打科尔辛，往中路转身进入禁区，近距离勾手命中。22比12。

　　朗格利教练看湖人连连得分，在场边无奈的叹气。调整后公牛依旧防不住，他彻底没有办法了。

　　贾巴尔瘦成竹竿面对科尔辛也能随便打，这个白人中锋防守时根本不贴身对抗，让对手随便做动作。

　　贾巴尔进了禁区，对手就算包夹也没什么用，盖不到。

　　湖人一直领先，詹姆斯-沃西很快也开张了。

　　公牛球员则打不进禁区，跳投得分为主。公牛完全不投三分球，长两分的命中率也不高，肖途拿下一个个后场篮板球，爽的不行。

　　湖人的反击也比公牛犀利，肖途两次赛跑摆脱格林伍德，接到队友传球双手暴扣。他是能扣篮绝不上篮，让主场球迷大呼过瘾。

　　他打满首节，投篮6中5，三分2中2，罚球2中2，砍下14分8篮板1助攻2盖帽。

　　贾巴尔也得到了12分，两人的得分比公牛全队还多。

　　乔丹同样打满首节，7投2中，罚球2中2，得到6分2篮板2助攻。

　　乔丹被肖途针对，后半段出手不多。教练让他组织为主，他很不舒服还是照做了。

　　在防守端，乔丹没法限制肖途的发挥。不是乔丹不努力，指望他一个得分后卫和肖途抢篮板球，防住肖途内切不现实。

　　首节36比20，湖人大比分领先。

　　湖人球员们在场边都很放松，认为大局已定。唯独肖途有点不爽，感觉又没法打很长时间了。按照这个趋势，比赛三节就得进入垃圾时间。

　　他没打够就打卡下班，出场时间达不到40分钟，数据也会差一些。

　　不是肖途看不起乔丹，这支公牛队就只能在常规赛玩玩，即使打进季后赛也是首轮出局的弱旅。

　　东部目前只有11支球队，只要不是最烂的三支就能进季后赛。乔丹带领公牛打进季后赛的含金量，远没有未来云球迷想象的那么高。

　　次节肖途等人休息，拜伦-斯科特和迈克-麦基带替补。

　　公牛后卫奎因汀-戴利和前锋乌尔里奇带替补发威，一波流把分差缩小到了只差6分。

　　麦基的身高196CM、体重只有86公斤。他攻强守弱，对位乌尔里奇吃了大亏。

　　斯科特的表现更烂，4投0中一分没得。没有明星队友吸引防守，他持球进攻发挥不稳定。

　　湖人的老将鲍伯-麦克阿杜今天因伤缺阵，替补阵容缺少内线得分点。科特-兰比斯因此有了证明自己的机会，很快证明自己只能做蓝领。

　　身为一个抠门的人，兰比斯有了一点离队的心思。有肖途在，他知道自己在湖人永无出头之日，离开才有可能获得高薪。

　　同时，他又很清楚在湖人队能夺冠，在天使城生活比在其他城市舒服，所以无法下定决心。他的实力弱想法多，表现还不如上赛季。

　　首发们陆续回来，湖人开始压着公牛打，各个位置都有球星，分工明确。

　　肖途继续和魔术师约翰逊打挡拆，吸引防守为主。公牛球员不敢再放他投篮了，哪怕在高位也贴身。

　　约翰逊不断的为队友制造出手机会，乔丹主防同样感到很头疼。约翰逊不持球强攻，花样传球乔丹是防不住的。他还不敢放空约翰逊，只能寄希望于队友们防住。

　　队友们当然防不住，尤其科尔辛拿贾巴尔毫无办法。

　　沃西出场后，乌尔里奇被限制，乔丹只好频繁的持球单挑库珀。

　　库珀尽量贴身不被过掉，在乔丹转身跳投时起跳干扰。乔丹的中投命中率只要不到50%，他就算是防守成功了，篮板球几乎都被湖人球员拿下。

　　乔丹偶尔低位背打或突破成功，肖途会立即协防、补防，他更难获得轻松出手机会。乔丹打的还不如首节好，只靠中投得了4分，命中率低的可怜。

　　这节肖途出战6分钟，抢前场篮板球补篮得分，反击中造犯规两罚全中。他还在一次反击中吸引了防守，助攻右侧跟进的沃西扣篮得分，打的很灵活。

　　他半场得到18分13篮板2助攻2盖帽，帮助湖人62比44领先18分。