第五十章【霸王龙、更郁闷】

火箭教练费奇调整的方法是换下三轮秀大前锋皮特森，提前换上了奥拉朱旺。

　　奥拉朱旺累一点没有关系，如果再不派上他限制一下肖途，比分会不断拉大，上半场挖个大坑就没法追了。

　　帕特-莱利没有跟着换人，让老将贾巴尔充分的休息。

　　火箭暂停换人的效果很明显，肖途对位奥拉朱旺，两人都不舒服。身高206CM，体重仅95公斤的老将麦克阿杜则搞不定桑普森。

　　桑普森展现出了状元的风采，靠身高优势连连得分。不过他防守有射程的麦克阿杜也有些吃力，看起来同样像错位。

　　次节打了6分钟，火箭依旧落后7分，双塔并没有什么优势。贾巴尔、魔术师约翰逊、沃西、拜伦-斯科特一回来，湖人立即压着火箭打。

　　贾巴尔接管了比赛，一次次低位单挑桑普森得分。约翰逊打挡拆后也是朝着桑普森去，吸引他补防后分球，不补防就自己上。

　　桑普森一对一不是贾巴尔的对手，防不住勾手。

　　肖途感觉桑普森巅峰期也没什么了不起，他的弱点可不只是横移慢。

　　未来一些云球迷吹桑普森的天赋好过马刺队的状元文班亚马，说他如果不重伤的话能和奥拉朱旺一起统治联盟。

　　肖途见到了真人后，发现桑普森的静态天赋糟糕透顶。这是一个没体重，腿很细、没屁股、窄肩膀、臂展仅有223CM的霸王龙。

　　一个身材和未来的中国中锋周琦差不多，臂展不如周琦，只有运动能力出色的人，练什么技术才能统治NBA呢？

　　平行世界，1986年季后赛桑普森对阵湖人表现抢眼，因为对位的是科特-兰比斯。替补的老将大前锋莫里斯-卢卡斯防守能力还不如兰比斯，湖人只靠39岁的贾巴尔当然守不住禁区，场均少十几个篮板球。

　　现在湖人是肖途、贾巴尔的内线组合，对上火箭双塔稳占上风。

　　为了限制贾巴尔，奥拉朱旺被迫撤入禁区协防。贾巴尔转移球很快，立即分给外围的肖途。肖途高位接球就扔，后半段又投进了两个中投。

　　火箭队防守肖途不能靠轮转换位，比他矮的人面对干拔跳投，起不到多少干扰效果。

　　肖途单节拿下10分，半场15分11篮板1助攻1抢断。

　　湖人60比48领先，分差不大，但火箭根本不像能赢的样子。

　　火箭半场能咬住比分，和外线角色球员表现出色有关，双塔并没有打出统治力。在气势方面双塔完全输了，还没完成过扣篮。

　　第三节10分46秒，肖途和魔术师打挡拆后中路内切接球，起飞想要暴扣造成了桑普森拉人犯规。

　　肖途两罚全中，个人第17分。

　　仅仅过了半分钟，约翰逊突破吸引桑普森补防后分球给贾巴尔，后者也选择单手扣篮，造了转身防守的桑普森犯规。

　　桑普森身背四次犯规，被针对的心态有点崩，费奇教练只好换他下场休息。

　　桑普森脸色阴沉，表情看起来想要杀人。他进入NBA之前已是天之骄子，职业生涯却很不顺畅。

　　上赛季火箭队战绩垫底，很多人说他不擅长带队，不是合格的老大。本赛季球队的战绩好了起来，人们又说奥拉朱旺更有前途，比他的实力更强。

　　桑普森无法忍受的是，湖人队的首轮23号新秀也比他强，强的很明显。他清楚自己达不到选秀时专家们预测的高度了，今年一届选秀就有三个天赋比他更好的球员。

　　少了一个球星在场，火箭队的内线防守立即出现了致命弱点，贾巴尔对位奥拉朱旺，肖途对位三轮秀皮特森。

　　费奇只能这样安排了，如果奥拉朱旺继续主防肖途被撤出篮下，火箭连个能保护后场篮板球的人都没有了。

　　皮特森是个白人地板流内线，好歹有208CM的身高和107公斤体重，靠身板或许可以和肖途对抗一下。

　　然而这是不可能的，肖途开始一次次冲击篮筐，无论反击还是阵地战都打的非常强硬。皮特森是个纯粹的软蛋，一挤就歪，速度还慢的可怜。

　　体重大不代表能抗，NBA没有爆发力的大有人在，90年代也有大批走着打球的人。

　　皮特森今年24岁了，在NCAA就没什么数据，否则不会掉到第三轮才被选中。火箭和他签约，主要是没有内线替补，他幸运的成为了内线的第三选择。

　　肖途快攻摆脱皮特森，上演了大风车扣篮，背身折叠扣篮。皮特森速度跟不上、禁区防守跳不起来只能犯规，还两次送肖途上罚球线。

　　肖途在阵地战中空切吸引奥拉朱旺补防送出两次助攻，都是在快撞上时，从奥拉朱旺的身侧将球近距离传给贾巴尔，帮助队友轻松得分。

　　奥拉朱旺一对二完全防不住，他还不能不管内切的肖途，否则对方一定暴扣。

　　奥拉朱旺想用扣篮提升士气，有一次机会不错被肖途从空中拉了下来。最尴尬的是，他又是两罚不中。

　　核心球员罚球不进是很伤士气的事，奥拉朱旺也暴露了弱点，罚球命中率低。

　　这节奥拉朱旺同样有亮点，他投进了三个中投，还有一次强打贾巴尔造成了2+1。他对上贾巴尔有身体优势，证明了自己的实力。

　　面对传奇中锋略占上风，奥拉朱旺却高兴不起来。他的眉头一直紧皱着，配上那张仿佛被打肿了的菱形脸，简直就是一个大写的“衰”字。

　　肖途始终面带微笑，和奥拉朱旺形成了鲜明的对比。

　　直播的摄像师为了噱头，给了两人许多特写镜头。电视机前的球迷们看了都感觉肖途赢在了起跑线上，仅凭形象就完胜奥拉朱旺。

　　湖人领先21分结束第三节，胜券在握。

　　两个解说员都表示肖途的表现比奥拉朱旺更好。他是状元实力掉到 23位，史上最被低估的新秀没有之一。

　　末节贾巴尔接管了比赛，连连得分，迅速将分差拉大到了30分进入垃圾时间。

　　肖途末节只打了5分钟，被迫提前打卡下班。

　　他的体力很充沛，还没有打够。但火箭已经派上全替补阵容缴枪投降了，湖人也不好继续让首发们出战。

　　媒体预测的内线四名球星龙争虎斗并没有发生，湖人两大内线的优势明显。终场湖人136比100大胜，继续连胜。

　　贾巴尔19投13中，罚球4中4，得到30分6篮板2助攻。桑普森19投8中，罚球2中2，得到18分9篮板5助攻。

　　桑普森的亮点是有5次助攻，策应方面做的不错。但是看比赛过程，他几次助攻是面框过不了肖途被逼的传球找队友。

　　肖途15投10中，三分球2中1，罚球8中7，砍下28分16篮板4助攻1抢断1盖帽。奥拉朱旺20投10中，罚球5中1，得到21分10篮板1助攻2抢断1盖帽。

　　肖途几项关键数据都占了上风，得分效率更高，有6个前场篮板球。

　　奥拉朱旺的罚球失准，让火箭球迷很失望。他开赛以来罚球命中率还不到60%，如果不进步会是致命弱点。他全场只抢了两个前场篮板球，同样低于平均值。

　　魔术师约翰逊12投7中，罚球6中6，砍下20分5篮板14助攻，完爆火箭的两名角色球员控卫。

　　湖人全队6人得分上双，多点开花，整体实力看起来远胜火箭。

　　赛后肖途主动找奥拉朱旺握手，以表尊重。他们同在西部，一个赛季要打4场，很快还会再次相遇。在全明星赛上，他们也会成为西部明星队的临时队友。

　　奥拉朱旺的表情很严肃，他输给首轮23号秀，比乔丹更郁闷。

　　乔丹不和肖途直接对位，身体瘦弱防不住情有可原。奥拉朱旺却没办法逃避双方的对比，这只是刚刚开始。