第九章【喊出口号】

看了比赛的人都觉得湖人队变强了，今天两大巨星打的很舒服，进了许多简单球。

　　魔术师约翰逊不用一直靠个人能力寻找突破机会，有肖途掩护。他要吊球给低位的贾巴尔，可以在挡拆突破失败之后。

　　贾巴尔的进球几乎全是在低位舒服的单挑，吸引了包夹会分球。有肖途在，贾巴尔在防守端变的轻松，减少了身体对抗，不用全力拼抢篮板球。

　　湖人球员走向球员通道时，主场球迷们又热烈的鼓掌。所有湖人球迷都爽了，没见过如此酣畅淋漓的揭幕战大胜，有好多精彩扣篮！

　　以前大家感觉湖人是争冠强队之一，现在大家感觉湖人无敌！

　　反观开拓者队的球员，离场时全都抬不起头来。萨姆-鲍维快要哭了，只想找个地缝钻进去。

　　教练拉姆齐已经对鲍维失去信心，赛后都懒得安慰他。

　　榜眼是水货这件事，一场比赛就暴露的非常彻底。除非鲍维接下来靠技术在进攻端能有特别亮眼的表现，否则下赛季只能往蓝领的方向发展。

　　平行世界，开拓者队是这么安排的，教练很快发现鲍维的天赋只能当蓝领。

　　培养内线球星难，培养内线蓝领则很简单。球员只需练护框、掩护、抢篮板、吃饼。

　　湖人召开了新闻发布会，肖途和明星队友们一起参加。

　　赛后新闻发布会自1946年BAA联盟成立以来一直存在。发布会为记者和媒体提供一个平台，让球队教练、球员以及其他相关人员能够分享比赛的感受和未来的计划。

　　NBA六十年代只有8、9支球队的时候，没多少记者采访。现在NBA是能吸引许多媒体的，湖人这种球风华丽，进攻赢球的强队最受关注。

　　肖途从没经历过这种场合，但他看过很多未来球星接受采访的视频，知道该说什么。

　　另外，未来网友们出镜的门槛超低，他不会紧张。他习惯面对摄像头说话，谁还不是个UP主呢？

　　记者让肖途谈首秀的感想，他说：“和我赛前想象的一样，非常愉快。在我很小的时候就幻想有朝一日加盟湖人队征战NBA，我只想为湖人打球，现在梦想成真了。”

　　他没想在这个世界换队打球，不介意让所有人都知道他有一个“儿湖梦”。非网络时代，洛杉矶的曝光率是最高的，胜过纽约。

　　记者问：“你给自己的首秀表现打多少分？”

　　“满分100，我打120分。因为我和埃尔文、卡里姆做搭档，能发挥出120%的实力。对手必须严防他们，我因此获得了很多轻松出手机会。”肖途狠夸了队内两大核心，说的都是大实话。

　　如果没有约翰逊传球和贾巴尔吸引一个内线球员的防守，肖途知道自己绝不会打的这么好。他凭个人能力创造不了简单机会，持球强攻必须有技术并且消耗大量体力。

　　夸队友，可以赢得队友的好感。

　　肖途也夸了沃西、斯科特、迈克尔-库珀。他们在场上虽然不太显眼，却是不能放空的对象，能拉开空间。

　　总之他表示功劳是大家的，湖人的首发阵容是最强的。

　　肖途表现的低调一点没关系，因为他的数据在这里摆着，不是普通球员能刷出来的。兰比斯同样是和巨星队友搭档，1982-83赛季首发77场，数据才7.5分6.8篮板。

　　肖途有刷数据的目标，新秀赛季就要争篮板王。形势对他有利，湖人的其他球员都不沉迷于抢篮板球，教练莱利鼓励他使劲抢。

　　记者问：“你只是今年首轮第23号秀，选秀顺位不高，你认为自己被低估了吗？”

　　“无所谓，我不在乎选秀顺位，只在乎自己未来能达到什么高度。”肖途笑道。

　　被低估又怎样？反正后悔的一定不是他。

　　被问到有关训练的话题时，肖途说：“我特别感谢莱利教练对我的帮助，假期见面时，他给我制定了一个训练计划，让我可以有针对性的训练。我知道自己在队中的位置以及球队需要我做什么，在训练营开启后我迅速融入了球队。”

　　一个想要挑事的记者问：“你今天打爆了榜眼秀萨姆-鲍维，对此有什么感想？”

　　肖途愣了足足十秒思考，如果有采访的视频播出，观众们会以为这是静止画面。

　　然后他轻轻地摇了摇头，微笑道：“没有，我没有任何感想。”

　　鲍维是谁？我为什么要谈论这种杂鱼？

　　我打爆这种篮球水平的球员如屠坤，如果场场对位鲍维，我新秀赛季就能获得常规赛MVP。

　　对于这种水货，肖途没必要谦虚或夸对手，遇到了更不会客气。

　　他是故意的，这种态度最有话题性，现在开始给自己立霸气的人设。年轻没有失败，18岁的年龄可以支撑他做很多事，可劲儿狂，可劲儿折腾，做到不负韶华。

　　等这个人设立住了，他在球场上也能获利。

　　比如哪个老将要是想欺负他，对他恶意犯规，他可以立即动手还击。他有预感，这种事一定会发生，不可能所有对手都像鲍维、汤普森这么软。

　　记者问：“你会参加扣篮大赛吗？你本场比赛的四次扣篮让人印象深刻。”

　　“我喜欢扣篮，当然想要参加扣篮大赛。我一直苦练弹跳力，就是想向人们证明并不是只有黑人球员擅长扣篮，白人也能飞！”

　　肖途趁机把口号喊了出来。只要有这个口号，他本赛季就不会缺少曝光率，因为他是扣篮大赛参赛者中最有噱头的。

　　肖途参赛，威尔金斯或许都进不了决赛，把舞台留给今年最火的两个新秀不好吗？

　　肖途更希望和乔丹做比较，对威尔金斯毫无兴趣。他们既不是同期进入NBA，也不会在季后赛对阵。平行世界威尔金斯出名的就是扣篮，生涯战绩糟糕从来没有打过总决赛。

　　魔术师约翰逊接受采访夸了肖途。“我喜欢这个小子，他第一次参加训练我就知道我们会成为好搭档，他的身体素质强到令人难以置信。”

　　记者问：“比你更强吗？”

　　“是的，他比我更强，我可没法像他那样扣篮。他平时练习扣篮就像扣篮大赛一样精彩，有些花样是我们从来没有见过的。他参加扣篮大赛，一定会让所有人大吃一惊。”约翰逊心直口快，藏不住话。

　　看到他的评价，球迷们一定会更期待扣篮大赛。

　　肖途才18岁身体素质就能令魔术师自愧不如，人们也会好奇他的天赋到底有多强，未来在NBA能达到什么高度。

　　NBA球员的巅峰期通常在27-32岁之间。在这个年龄段，球员的心智和各项技术都会达到生涯最好的状态。肖途还有很大潜力可挖，理论上身体素质仍能提高。

　　记者问：“你本赛季的目标是什么？”

　　约翰逊说：“总冠军，湖人队只有这一个目标。塞布加盟后，我们没有任何理由输球，我坚信本赛季湖人一定会夺冠。”

　　记者问：“你这样说，不怕给新人施加太大的压力吗？”

　　“塞布报道第一天就说要帮助球队夺冠，和我一样有信心。他表现的很成熟，特别强硬，根本不像18岁，我不认为这会让他感到压力。”约翰逊对肖途很有信心。

　　上赛季湖人4号位的缺点太明显了，即使如此，湖人也只是抢七惜败凯尔特人丢冠。

　　约翰逊其实是在给自己施加压力，本赛季湖人再丢冠的话，人们不会怪肖途和老将贾巴尔，只会说他带队能力不足。

　　一支球队的老大不是那么好当的，欲戴王冠，必承其重。

　　赢球是自己的功劳，输球队友们背锅这种事，在80年代的NBA不可能发生。