第五十一章【性格决定命运】

湖人队的赛后新闻发布会，记者们的长枪短炮都对准了肖途。有根话筒戳的太猛了，差点给他来个深喉……

　　黑马和状元较量，依旧赢得了胜利，而且是一场大胜。肖途不仅胜过奥拉朱旺，看起来也好过明星队友。

　　贾巴尔是湖人的第一得分点，但很多人认为肖途的战术作用更大。湖人每场比赛都是打挡拆战术为主，球星单挑为辅，肖途的撤空作用不可或缺。

　　肖途的篮板球数更是比贾巴尔高出了一倍多，湖人如果没有他，篮板效率会立即跌到联盟倒数前五名。他的盖帽数同样是湖人第一，防守范围大，贾巴尔则只能镇守篮下。

　　在禁区防守方面，贾巴尔同样做的不好。后卫突破时，他经常不跳让人轻松上篮。

　　肖途新秀赛季的场均得分胜过魔术师约翰逊，数据还是呈增长趋势。无论从哪方面看他都是湖人的核心之一，不只是总冠军拼图。

　　一对比，科特-兰比斯获得的评价越来越低，上赛季湖人丢冠他有着重大责任。他做湖人首发大前锋，毫无疑问是全联盟最烂的首发之一。

　　肖途谈感想说：“我击败奥拉朱旺是预料之中的事，是团队的胜利，我们的阵容深度更好。如果让我和他全场对位的话，我们都会难受，他的个人能力非常强。”

　　火箭随队记者问：“你为什么不持球强打奥拉朱旺呢？他多次持球强打你。”

　　肖途微笑道：“我想这就是我投篮命中率更高的原因。篮球不是单挑游戏，我喜欢和队友们配合，比赛是五个人的，信不信由你。”

　　现在两人比个人能力，肯定是奥拉朱旺更好。他面框、背打样样精通，有射程有脚步，基本功非常扎实。

　　但肖途不会说自己的个人能力不如对方，顺便内涵了奥拉朱旺打球独。

　　我喜欢配合，喜欢打无球，不行吗？

　　反正我的数据很漂亮，不服的人自己去查数据。

　　脑残才会持球强攻对手的防守强点，何况那还不是我在队里的任务，我找不自在呢？

　　肖途永远不会承认没有战绩，只有数据的人比自己更强。如果有记者问，他不介意内涵对手是“毒瘤”。

　　至于奥拉朱旺会不会生气，这并不重要。

　　肖途的目标是从进联盟虐到奥拉朱旺退役，死死地压着这货。只要是他的对手，无论内线还是外线，全是这种待遇。

　　性格决定命运。

　　肖途崛起速度奇快，除了身体素质超强外，主要是因为他强势的性格。

　　他无论球权还是人气，都是能争就争，争不到再另说。换一个性子软的人，哪怕穿越了也做不到他这种程度。

　　一些人天生性格懦弱，根本不敢当老大，连想都不敢想。别说让他们自己穿越，他们看小说都觉得主角不可能胜过神一样的黑爹。

　　这种人加盟了湖人队当大前锋，说不定会主动提议当卡锋，帮魔术师约翰逊轻松拿后场篮板球发动快攻，争取帮其打出维斯布鲁克那种场均三双数据。可以的话，他再帮魔术师远离艾滋病，辅佐魔术师成为NBA历史第一人，两个人都圆满了。

　　肖途则特别喜欢夸约翰逊无私，这场也不例外。

　　“他总是很无私，完美的诠释了什么是最好的控球后卫。我认为他如果多出手，场均得20分很轻松，甚至得分不会比拉里-伯德少。但他愿意减少出手次数，牺牲得分数据串联全队，这使得我们更容易赢得比赛。”

　　这就叫做话术。肖途既捧的队友很高兴，又获得了个人想要的利益。

　　所有人都觉得肖途很真诚，由衷的感谢约翰逊这个大哥的帮助。考虑到他的年龄，肯定不是为了多一些出手权才这么说的。

　　事实上，肖途真心希望约翰逊永远保持现在的打法，场均出手不到15次。无私的约翰逊才是最好的，不要练习投篮，把进攻重任交给他就行了。

　　如果肖途加盟的是凯尔特人队，现在一定无比烦躁。他必须尽快换一支球队或者换队友，根本忍不了拉里-伯德一年。

　　穿越以来，他从不会崇拜那些在历史上留名的球星，球权太少就会把对方视为挡道的。他的心态是这样的：“你这种垃圾地板流身体，还好意思场均出手二十多次？你怎么不去死呢？”

　　有的人在任何时代都是舔狗，忍不住想舔人，习惯低人一等。

　　有的人只想自己做老大，是枭雄，哪怕只在一人之下都会不舒服。

　　有记者问了肖途关于感情的话题。“请问你是在和麦当娜-西科尼小姐谈恋爱吗？”

　　肖途笑着点了点头：“是的，这两天很多娱乐媒体都报道了。”

　　记者问：“你们是怎么认识的？”

　　“两天前刚认识，她邀请我拍摄她的歌曲MV，我们非常谈得来。”

　　记者来了兴致：“你们刚认识两天？”

　　“嗯，其实喜欢一个人不一定要认识很久，我们都相信一见钟情。马蒂（昵称）是个非常有魅力的女人，能和她在一起我感到很幸运。”

　　一个女记者问：“你是去她家住了吗？你这两天干了什么？”

　　肖途愣了一下。

　　我在家还能干什么？就她一个女的啊。

　　“我是去了她家住，具体的不便透露。”肖途没有说太多，这属于两人的隐私。

　　他直接公开恋情了，麦当娜接受采访时也不会隐瞒，在家商量好了联手炒作。

　　他们在一起了，高调恋爱可以顺便增加人气，何乐而不为呢？

　　肖途心里暗爽，他在这个世界不可能找到比麦当娜更大牌的明星女友了。

　　米歇尔-菲佛的相貌他很喜欢，可惜对方已经结婚了。年龄差不多的朱迪-福斯特、戴安-莲恩（玛莎）名气挺大，他不喜欢两人的相貌。而他最喜欢的同龄人，高配版PAPI酱在法国呢，没机会认识。

　　火箭队一边，奥拉朱旺也接受了采访谈感想。

　　他一脸不爽，语气暴躁，一开口就表示羡慕湖人队的阵容，让人不禁怀疑他对队友有很大意见。

　　火箭的阵容深度确实不行，但新秀说这种话肯定不好。

　　记者们让奥拉朱旺评价肖途，他嗯嗯啊啊的说了一大通，词汇贫乏多次重复，听起来还和没说一样。

　　记者让奥拉朱旺评价队友，他说话也是这种风格，一副不耐烦的样子，废话连篇。

　　记者们都对奥拉朱旺没了兴趣，他的语言表达能力差到令人发指，和有病一样。这货看起来没文化，大学里估计就是打篮球，根本不学习。

　　肖途不知道奥拉朱旺说了些什么，如果听到了会觉得很正常。

　　未来奥拉朱旺依旧有这个问题，退役后很少接受采访，更没法当解说嘉宾。他的性格或许并不是人们夸赞的低调而是无趣，一辈子连个有意思的梗都没有。

　　肖途知道的有关奥拉朱旺的梗只有一个，还是负面的。

　　奥拉朱旺在退役后开了个训练营教“大梦脚步”，特点是收费奇贵、没人学会。很多人认为他不会教，也有人觉得这就是个经典诈骗案例，丫的是把个人身体天赋包装成技术搞诈骗。

　　奥拉朱旺那套什么背靠着人感受重心，然后左右虚晃骗倒对手的理论真的是建立在身体素质强的基础上。他本人只有年轻时擅长大梦脚步，上了年纪这玩意就是搞笑的。他转身慢了过不了人，进入了篮下也啪啪的挨帽。

　　当晚各大媒体对肖途一片好评，认为他比状元更胜一筹。因为他赢得了比赛、得分效率更高，还比奥拉朱旺年轻。

　　最后一条尤为关键，肖途有可能变的更强，奥拉朱旺已经没有太多的上升空间了。

　　火箭队管理层和休斯顿球迷倒是很满足，奥拉朱旺在NBA得分比在NCAA时还多，已经是意外之喜了。

　　还有许多媒体提到了肖途的口才，他在接受采访时总是表现的很好，能制造大新闻。

　　湖人用首轮末尾签选中了一个状元级别的内线球星，比状元中锋打出20+10的数据更值得报道。

　　各大媒体只是随口提了奥拉朱旺两句，懒得评价，区别待遇。

　　没什么可评价的，他既没有帅气长相也没有明星女友，打球还输了，谁在乎他？