第五十六章【真正的老大】

肖途陆续开了四个黄铜宝箱，奖励分别是中级身体素质训练光环，中级投篮训练光环，特级荔枝，特级樱桃。

　　樱桃是好东西，补血养颜、护眼名目、改善睡眠、抗炎止疼、保护心脏。

　　肖途唯一遗憾的是，这种水果没有缓解疲劳的功效。

　　宝箱奖励的水果真不少，肖途准备先换一种别的尝尝，不吃荔枝了。

　　肖途把特效沐浴露拿出来送给了麦当娜，并说了功效，只是她还没有用。她用的东西都是名牌，普通的牌子她看不上。

　　肖途的沐浴露根本没有牌子，只是用的铜色金属瓶，看起来科技感十足。

　　他没有直接了当的告诉麦当娜这玩意是黑科技，想等她自己发现。直说了她未必相信，他也不好解释东西是哪来的。

　　没办法，他只能说“我有一个朋友”。

　　12月3日，湖人将在客场对阵尼克斯。

　　尼克斯本赛季的战绩不佳，只是勉强打进季后赛的水平。比赛的胜负自然不会有任何悬念，但肖途在赛前还是上了新闻。

　　因为他是和麦当娜一起飞往纽约的，麦当娜为了图方便，还坐上了湖人队的专机。

　　麦当娜在纽约也有房产，要带肖途去认认家门。她工作经常是在纽约、洛杉矶两边跑，以前在纽约住的时间更长。

　　洛杉矶媒体报道肖途，认为从这件事上可以看出他在湖人队的地位超然，拥有了一些特权。他是湖人未来必须高薪续约的球星，管理层在小事上会尽量满足他，让他过的舒服。

　　肖途这不是耍大牌，而是真大牌。

　　肖途在管理层心目中的地位不比魔术师约翰逊差，甚至更高。只要他愿意续约湖人，想要什么特权都可以商量。

　　肖途是内线建队核心，还有潜力可挖。他的去留，事关湖人队未来十几年的战绩。他如果离队了，湖人再想签一个实力相当的年轻内线球星，有钱都挖不到。

　　在NBA历史上，从没有哪个不到20岁的球员像肖途这么强，他是独一无二的。

　　美国各大媒体跟踪报道肖途的事，开始讨论他未来统治NBA的可能性。“捧杀”是媒体的惯用套路，未来他们甚至会跟踪报道布朗尼这种没实力的星二代。

　　这样的关注对球员有好处也有坏处，意志不坚定的人往往会沉迷其中，忘了自己到底应该干什么。也有人时刻提醒自己，绝不沉迷于这些虚名中。

　　肖途和其他球星不同，只嫌曝光率还不够高。这个年代的新闻和网络时代相比，实在太少了，他还看不到网友们的留言。

　　这就像未来的人看网络小说，如果没有段评、章评，乐趣就会少一半。

　　肖途出发前，接到了大卫-斯特恩从总裁办公室打来的电话，约他在纽约共进午餐。

　　肖途答应的很痛快。“没问题，但我有一个条件，必须是我请客买单，能请总裁吃饭是我的荣幸。”

　　肖途等总裁电话好久了，意味着他距离成为巨星更近一步。这种“共商大事”的机会不是谁都有的，他怎么可能让总裁掏钱请客呢？

　　次日中午，肖途打计程车比约定的时间稍早一点儿到了曼哈顿的一家西餐厅。

　　斯特恩同样早到了一会儿，前后脚。两人在订好的座位见面，握手寒暄。

　　肖途打量着斯特恩，和印象中的差不多，只是还很年轻留着小胡子。他的造型一直都是穿西装打领带戴眼镜，面带微笑，其貌不扬。

　　斯特恩也打量着肖途，越看越满意，真是一表人才啊。

　　在斯特恩看来，如果说肖途的身体天赋是100分，球技是60分，他的形象简直是120分，超纲了。

　　肖途穿普通运动装都能穿出时尚感，和NBA其他球员的画风不同。他的笑容中透着自信，谈吐大方，完全不像18岁的新人。

　　肖途点了战斧牛排，斯特恩则点了普通牛排，餐厅还提供各种前菜，挺有名。

　　吃着前餐，两人聊了起来。

　　斯特恩问：“你觉得我这个人怎么样？”

　　肖途立即回答：“没接触过不清楚，但我期待你能成为NBA历史上最好的总裁，带领NBA成为四大体育联盟之首。”

　　斯特恩笑逐颜开。“那我的压力很大啊，这件事太难了。你是我知道的，第一个对总裁说这种话的球员。”

　　“我和那些目光短浅的人不一样，我知道谁是NBA真正的老大。你是总裁，你有权做任何事。”肖途微笑道。

　　斯特恩的心脏狂跳，更加没法把肖途当成高中刚毕业的小孩了。“我的权利可没有你想象的那么大。”

　　斯特恩的嘴上这么说，心里却不是这么想的。他就是NBA的老大，肖途说出了商业联盟的本质。

　　肖途知道总裁要是想打压某个球员或者某支球队，真的非常容易。

　　一些球迷觉得自己的偶像被联盟打压，所以没夺冠，其实能成为巨星的人没有被打压的。真被打压的球员，是林书豪那种，赤裸裸的种族歧视。

　　林书豪的体测数据不逊状元控卫约翰-沃尔，结果落选。他擅长突破冲击力强，结果不被放倒就没罚球。这货后来因伤身体素质严重下滑，到中国打CBA依旧被歧视，吃屎都赶不上热的。

　　“你太谦虚了，我非常肯定，你是NBA能否崛起的关键。”肖途顿了一下，看着斯特恩的眼睛说：“我需要你，你也需要我。只要不出意外，未来我们可以实现双赢。”

　　斯特恩愣了一下，笑道：“那些媒体说的没错，你确实比同龄人成熟，我现在也怀疑你改过年龄了。”

　　选秀后，斯特恩立即邀状元秀奥拉朱旺吃饭。得内线者得天下，最早他是想首捧奥拉朱旺的。

　　饭后斯特恩立即改了主意，觉得奥拉朱旺的脑子不好使。两人聊天简直是鸡同鸭讲，对牛弹琴，何金水和阿媚，完全不在一个频道上。

　　肖途则是脑子太好使了，令人惊讶。斯特恩感觉不用明说，肖途就已经察觉到了自己是被联盟力捧的对象。

　　斯特恩问：“你为什么需要我？”

　　“因为我想成为NBA历史第一人，中国有句俗话叫天时地利人和，缺一不可。我需要得到你的大力支持，成为你造星计划中最重要的一环。在关键比赛中，我哨子上不说占多大便宜，至少是不能吃亏。”

　　明人不说暗话，肖途没想过在斯特恩的面前装什么都不懂的小白。这是需要表态的时候，他必须大胆开口。

　　那些脾气好的人都在受气，善解人意的人都在体谅，会照顾人的人都没人照顾，会哭会闹的人才有糖吃。

　　球星想要混的好得会开口，肖途认为自己的要求并不过分，合情合理。

　　未来勒布朗-詹姆斯天天喊自己是“GOAT”，喊的全队获得“爆罚力”。即使如此，他只要吃一点亏照样会闹，打着比赛能直接给主裁判来一个景甜衣柜。

　　斯特恩笑问：“造星计划，很好的形容词，你想出来的？”

　　“是啊，这是NBA一直在做的事，可惜之前做的还不够好。”肖途淡淡的说。

　　“哪里不好？”

　　“捧的人不好。联盟捧拉里-伯德和魔术师打造黑白双雄的噱头，可一方面又在宣传伯德是个地板流白人，身体素质普通。如果伯德连续获得MVP和总冠军，你说观众们会有什么感想？NBA的球员很强吗？为什么一介凡人能统治NBA？”

　　“……”斯特恩咽了口唾沫，肖途的话又说到了他的心坎上。

　　联盟早就开始捧伯德，也从没否认过伯德是个地板流。否认也没用，观众们只要不瞎都能看得出来。少数瞎子觉得伯德的天赋并不差，力量顶级。

　　观众会怎么想？他们当然会觉得NBA的球员整体身体素质没什么了不起，和NFL那些强壮的超人完全没法比。

　　所以美国有一个论调，只有NFL挑剩下的运动员才会去打篮球，身体素质最好的人都去打橄榄球了。

　　理由已经摆在眼前了，NBA其他人连伯德这个没肌肉线条的干鸡都干不过。

　　不看篮球的人甚至会产生疑问，NBA其实是一群废物吧？美国都有人怀疑伯德去打橄榄球，一场打不完就得被人抬出去。