第一章【起步多元宇宙级】

我身处的世界，到底是虚拟的，还是真实的？

　　每次穿越，我都会思考这个问题。不同的环境，不同的时间，恍如隔世。

　　但每当梦醒后，我的信心就更足。

　　1984年秋天，NBA常规赛开始的日子。

　　美国加利福尼亚州洛杉矶市的双人公寓里，肖途早起进了洗手间，小便后提上裤子、洗洗手又搓了把脸，四方的镜子里映出一个美国年轻人的样子。

　　爽利的寸头、剑眉星目、面如冠玉，黑发黑眼的混血特征给这张俊俏的脸平添了几分东方魅力。

　　每当看到这张脸，他都心情愉悦，穿鞋高达206CM的强壮身躯更像是上帝的杰作。

　　18岁的心脏强有力的鼓动着血液和脉搏，他仿佛有用不完的力气，可以做到任何事。他连小便都像高压水枪，地球上能胜过他的只有一个叫卞强衰的韩国人。

　　肖途换好运动装，开着二手雪佛兰1967黑斑羚去球馆，途中买了两个汉堡当早餐。

　　他安全驾驶、一路向西，1984年的洛杉矶仿佛一帧帧老照片从身边擦过。

　　这个时代洛杉矶的空气是那么的甜美清新，是一种奇特的奢华。未来洛杉矶的空气质量糟糕，肖途隔着电脑屏幕都能闻到硫磺味……要不是懂王出兵用高压水枪狂喷抗议者，洛杉矶就烧没了。

　　街道由于车流稀少显得特别宽阔，两侧建筑低矮破旧，方块型城市格局给肖途一种平淡无奇的感觉。

　　国际大都市，天使之城，就这？

　　街边有很多发型奇特、穿着怪异，自以为时尚的青年男女。肖途看到了冒牌金刚狼、神探飞机头、雷普利……表情一个比一个逗，穿着一个比一个土。

　　“众人皆醉我独醒啊。”

　　肖途嘀咕着，又一句中国名言被他翻译成了英语，好有成就感。一想到长期没法上网了，他又不禁叹了口气。

　　“哎，80年代实在太无聊了。”

　　“我在2003年好歹还能上网，能玩PS实况足球，在这里看电视都没几个台。”

　　没错，他是穿越者，英文名塞巴斯蒂安-肖，中文名叫肖途。他有四分之一的中国血统，还有着“主角模版”。

　　原身的背景相当不幸，一年前父母因病相继去世。他孤身一人，靠一点遗产和打工养活自己。

　　这种刚成年就父母双亡的人，看模板想平凡都难。肖途刚来时就这样认为，哪怕再穷也没关系，比他穿越前的平凡的人生有趣。

　　现在肖途可以把爱好当职业，有机会成为明星。为了在NBA干一番大事业，要在80年代常住他也忍了。

　　他开车来到了位于英格伍德市的大西部论坛球馆，是目前洛杉矶湖人队的主场。

　　正是论坛球馆让这座小城市进入到世人的眼中。值得一提的是，英格伍德市的隔壁是洛杉矶国际机场，这无疑是一个得天独厚的区位优势，虽然远离市区，但去打客场的话会方便一些。

　　此前肖途穿到了选秀日，以高中生身份参加选秀，稀里糊涂的和奥拉朱旺、迈克尔-乔丹等人一起成为了“钻石一代”的新秀。他只为湖人试训过，靠着出色的身体素质在首轮末位、总23位被选中。

　　早上八点半，有几名球员已经在练习投篮了。替补们都很努力，渴望给主教练留下好印象。唯一来的早的首发球员是得分后卫拜伦-斯科特，上赛季的4号新秀。

　　斯科特是个社牛，和谁都能交朋友，看到肖途就大声打招呼。“早啊，塞布（昵称）。”

　　“嗨，拜伦。”肖途招了招手，声音也不小。

　　球员普遍大嗓门，在比赛中骂骂咧咧是必不可少的事。

　　肖途知道斯科特的未来，他们会长期并肩作战。

　　斯科特没入选过全明星，却是湖人名宿，巅峰赛季场均21.7分4.1篮板4.1助攻。2003年时，斯科特作为篮网队主教练风头正劲，连续两年带队打进NBA总决赛。

　　斯科特问：“明天我们打揭幕战了，你的对手还是榜眼秀，紧张吗？”

　　“我已经等不及了，你绝对想不到我为这场比赛准备了多久。”肖途浑身是劲，感觉能像抗日神剧手撕鬼子那样把开拓者的榜眼萨姆-鲍维撕成两半。

　　斯科特愣了一下，笑道：“你这么有信心？鲍维在NCAA可是以防守著称的内线，选秀时获得的评价很高，你没那么容易在他面前得分的。”

　　“我和季前赛时不同了，假期进行了秘密特训，实力大涨。”肖途得意的说。

　　“我们才放假三天，你能提升多少？”

　　“你马上就知道了。”

　　肖途和斯科特聊了几句，脱了外衣开始热身。

　　两人互相传球，在一个半场练习投篮。肖途很快找到了节奏，中路和两侧45度的中投命中率竟然不比靠跳投混的斯科特低。

　　斯科特简直不敢相信，肖途却还嫌投篮的距离不够远，提议和他比三分。

　　然后湖人现任主教练帕特-莱利一来球场，就看到肖途在中路连续接球干拔三分命中。

　　莱利看肖途练了五分钟投篮，喜上眉梢。

　　肖途休息时，莱利把他叫到了身边问：“你的投篮怎么忽然变的这么好了？”

　　季前赛时肖途的中投命中率不高，总共只投进了两球，得分主要靠掩护后的顺下接球冲击篮筐。他要是之前有这个准头，莱利不会让他一场只打20分钟，做伪首发。

　　肖途兴奋道：“假期我一直在练习投篮，这两天忽然找到了感觉。”

　　莱利笑道：“好，很好！你以后也要坚持练习投篮。”

　　肖途点了点头，永远不会让莱利知道真相。在旁人看来他是天才，在极短的时间内练好了投篮。

　　士别三日，当刮目相看。

　　湖人球员到齐后，莱利安排训练赛演练攻防战术。能拉开投篮的肖途在进攻端获得了更多出手权，莱利想让他做揭幕战的奇兵。

　　开拓者教练绝对会安排严防湖人的两位巨星魔术师约翰逊和天勾贾巴尔，肖途是低顺位新秀，场上最不起眼的存在，更容易获得出手机会。

　　由于肖途的运动能力远胜白人替补中锋米奇-库普切克，莱利打算让他在某一时段客串中锋。他被委以重任，新秀赛季的场均出场时间肯定会在三十分钟以上。

　　天勾贾巴尔今年已经37岁了，得合理的分配体力。只要肖途不受伤的话，将是湖人新赛季出场时间最多的内线球员。

　　打了一会儿训练赛，表现出色的肖途被换下休息，在场边畅想着未来。

　　“首发位置稳了，接下来我得争取更多出手权，至少不能比斯科特和沃西少。”

　　“湖人打的很团队……哎，太团队了就不好刷数据啊。”

　　“除非贾巴尔退役，否则我没法场均出手20次以上。我想把乔丹打成丹子没那么简单，在湖人赢公牛倒是不难。”

　　“果然还是在2003年的热火队更容易成为老大，可惜那个身体太弱了。等我练好了技术，就回去吃饭睡觉打老詹。”

　　肖途总是想着2003年，因为他有超能力。

　　他是有着丰富穿越经验的人，接收原身记忆，并且可以自由的往返于两个世界。他每次离开，那个世界的时间都会停滞。

　　甚至，肖途怀疑自己能开辟新的时间线，只是他还没有尝试过这么做。

　　就他这个名字，穿越到1939年的上海，去日本领事馆做潜伏工作都不奇怪。到时他代号“胡蜂”，听起来像是邱淑贞的四眼伯父。

　　要不是喜欢篮球，他做职业篮球运动员都有点屈才了，起步多元宇宙级。

　　肖途第一次穿越是穿到了2002年，成为了哈佛大学的大一新生。他的形象、姓名和现在完全一样，区别是身体素质普通，是身高201CM的小前锋。

　　他起步不顺，在哈佛校队被虐的很惨。他代表球队打的第三场比赛，被一个不知名的黑人学生用身体完全碾压，一分没得。

　　当晚肖途无比烦躁，渴望清空弹夹……不，是渴望拥有更强的身体，有更多的时间练球。他可不想在大学校园里待几年再参加选秀，没那个耐心。

　　一觉醒来，他竟然又魂穿到了1984年的洛杉矶。

　　大前锋的身体素质比小前锋要强上一档，在80年代称得上顶级。肖途很快接受了再次穿越的事实，并且很高兴被这支湖人队选中。

　　他在夏天苦练篮球，报到后靠超强的爆发力在队内打服了蓝领大前锋科特-兰比斯和获得过常规赛MVP的老将鲍伯-麦克阿杜，成为了球队的首发大前锋。

　　经过多次尝试，肖途还掌握了往返于两个世界的窍门，那就是在睡前不断的想另一个世界的事。

　　他还惊奇的发现，小前锋的身体素质、球技也跟着提升了。他在不同的世界训练，练出的技术是相通的，提升的那部分身体素质也能叠加在另一个身体上。

　　于是，他在哈佛大学又苦练了接近八个月篮球，直到2003年选秀大会结束，确定了次轮总33位被热火队选中才重回1984年。

　　明天是湖人队新赛季的主场揭幕战，肖途已经做足了准备，要在揭幕战上一鸣惊人。

　　身高216CM，体重107公斤的中锋萨姆-鲍维是NBA历史上最著名的水货。他能力压迈克尔-乔丹成为榜眼，只因开拓者经理想要一个中锋。

　　肖途坚信自己能踩着鲍维起飞，这货目前的名气不小。