第二十七章【我是圣人】

临睡前，肖途躺在床上开始幻想2003年的事。

　　他专注于几个点，上次离开时的日期、哈佛大学、小前锋身体、热火队新秀。

　　他已经学会了控制穿越，当他特别想要到达一个时间点，就能够过去。他隐约能感应到小前锋的身体，很玄妙，就像是感应到那些空间里的宝箱和抽出的物品。

　　他睡着再醒来，果然离开了80年代公寓的卧室，回到了哈佛大学的一间学生公寓里。

　　肖途对这个公寓的环境很熟悉，距离上次离开只过了不到一个月。

　　这边的时间只过去一晚，昨天是NBA选秀日。他被选中后，晚上和哈佛篮球队的教练蒂姆、队友们聚会吃夜宵庆祝。

　　肖途从床上翻身而起，伸了一个懒腰，心情无比畅快。

　　我果然回到了2003年，这个能力太强悍了。

　　如果我能自由的穿梭时间线，那么我就是不死之身。等我老了的时候，只需去其他世界换个年轻的身体就能继续潇洒。

　　区区一个喜欢抱团的常务副狗特怎么和我斗？等着被我虐一辈子吧。

　　肖途起床洗漱，连早饭都不吃，穿上运动装就去练球。他太好奇了，必须先用201CM的小前锋身体打篮球，看看有什么区别。

　　学校里有露天篮球场很方便，肖途暂时不会离校。他和热火队要等夏季联赛之后再谈新秀合同，不着急去迈阿密。

　　值得一提的是，他又得自己去谈合同，小前锋也没有签约经纪人。联系他的都是普通经纪人，没个知名的，他感觉不如不要。

　　肖途一练球就兴奋，果不其然，篮球技术也是通用的。

　　小前锋同样会欧洲步了，只是做动作不够娴熟，需要练习，五倍经验。

　　他的身体素质也比“昨天”的自己略强。原身是地板流，速度慢跳不高，他预感等在湖人夺冠后再过来，小前锋的身体素质至少不是弱点了。

　　肖途随便练了半个小时就找回了投篮手感，换身体没关系，肌肉记忆还在。他有着丰富的训练经验，哪怕再换一个新的身体，也有信心很快练好投篮。

　　用多大力气出手，什么投篮节奏最舒服，他心里有数。

　　肖途现在最大的弱点是传球意识，没法做到突分投结合，给他球权也不行。他多打比赛可以和队友们配合默契，但视野更像天生的，很难通过训练提高。

　　肖途在路上想了很多，把篮球放回公寓，快速冲了一个澡去吃饭。

　　他早饭午饭打算凑合成一顿，在附近的快餐店吃了汉堡炸鸡。

　　NBA球员有个好处，不需要过分的控制饮食。反正肖途是怎么吃也不会胖，高热量的食物才能提供足够的能量，完成高强度的训练。

　　很多影视剧里为展现一个人自律，会让这个人喝蔬菜汁。21世纪继吃沙拉成为都市人健康生活的标签之后，“喝草”也成为新的流行趋势。

　　实际上，运动员吃素是找死的行为，肯定得废了。

　　普通人只喝果蔬汁同样能量极低，会导致机体乏力、低血糖的发生；长期喝草，可能会诱发营养不良、晕厥等严重后果。

　　肖途不再练球，本来就是想放一天假。他回来是想上网，苦练一天没意义。

　　在80年代，他别说上网了……游戏、软件、VCD！全是高科技啊~啊~啊！

　　肖途去了附近的网吧，熟练的上网查信息。他在2003年生活过一段时间，已经习惯了上英文网站。

　　肖途先查NBA资料，看湖人队的信息。没有他，湖人也获得了常规赛最佳战绩，但胜率并不是特别高。

　　由于是不同的时间线，这个世界80年代的最强球星依旧是拉里-伯德和魔术师约翰逊，乔丹还是在90年代获得了六次总冠军，并且今年刚刚在奇才队退役。

　　肖途查1984-85年赛季的NBA大事，几乎全是吹乔丹的新闻。他看了几个新闻就有点不爽，总感觉怪怪的。

　　有我制造蝴蝶效应，乔丹在80年代不可能这么红。他被联盟针对？这不胡扯吗？

　　这个世界，我是没机会和乔丹较量了。或者……我可以尝试在90年代开个新号，和后公牛三连的乔丹较量一番？

　　不着急，从长计议。

　　肖途又查起了詹妮弗-康纳利的信息，她现在的人气很高，网上有一大堆资料。

　　她的演艺事业其实称不上成功，甚至可说是“很失败”，只有开局顺畅。

　　意大利导演达里欧-阿基多的犯罪恐怖电影《神话》是一部烂片，但在1985年1月31日上映后，让詹妮弗获得了不少关注。

　　她接着又主演了《天堂七分钟》、《魔幻迷宫》等电影。虽然都是烂片，但以她的年龄能演女主角就好过世界上99%的女演员。

　　她以清纯形象出演了一系列电影，前途一片光明。

　　然而，事业蒸蒸日上时，她做出了一个大胆的决定。她决定暂时离开公众视野，放弃舒适的星途，上学去。

　　看到詹妮弗的这段经历，肖途觉得她很厉害，真不是普通的学霸。她曾先后就读于耶鲁大学英语专业和斯坦福大学戏剧系。

　　她精通英语、意大利语和法语，这可是精通不是会说一点。

　　她想用行动证明“我不是花瓶，外貌远没有内在重要”，接下来的操作却令人窒息。

　　她读书读到一半又辍学了，在娱乐圈复出后不走寻常路，拍摄了一些大尺度的电影。

　　接连不断的发福利电影让她的影迷们大跌眼镜，他们从最初的震惊到后来的麻木，最后习以为常。

　　面对着满天飞的猜测和指责，詹妮弗却无动于衷。她只是简单地回应：“别管美女的事，我只是为了艺术。”

　　肖途觉得她就是脑子出问题了。

　　什么艺术？你演的都是大烂片啊！既没有票房也没法冲奖。你的电影唯一的热度，是网友常发帖询问露点场景在第几分钟。

　　詹妮弗直到21世纪初才终于选对了一次剧本，出演了《美丽心灵》。然后她决定拍一次大制作商业片，主演了李安导演的《绿巨人》。

　　这片子太不商业了，文戏不提也罢，绿巨人看起来随时会漏气。

　　在感情方面，詹妮弗十分认真，一旦爱上一个人就会无法自拔，俗称恋爱脑。

　　她的感情生活不顺，1991年与《火箭专家》的男主角比尔-坎贝尔相恋，几年后分手。

　　1997年她与摄影师戴维-杜根交往并育有一子，没结婚又很快分手。

　　肖途看了这段新闻，只觉内力不受控制，很想给杜根个阿杜根。

　　2002年，她与英国演员保罗-贝坦尼相识相爱，同年订婚并在圣诞节低调结婚，这次稳定下来了。

　　肖途对詹妮弗更远的未来也有印象，2005年后她颜值大跌，没再出演过特别成功的角色。她的老公倒是运气爆棚混进漫威电影，成为了幻视。

　　詹妮弗在获得奥斯卡最佳女配后，接受采访说：“每个人的成长都像一本独特的书，而我的第一章，写满了不安与迷茫。”

　　肖途身为一个能穿梭时空的挂B，要改变詹妮弗的命运真是易如反掌。他永远不可能迷茫，因为他知晓未来。

　　真可惜，你这是走了多少弯路啊，巅峰期明明是可以竞争球花的存在。

　　如果我提一些建议你肯听，一定会有更美好的未来。

　　比如现在开始你就不需要好好学习了。反正你考上大学也没心思上完，拿不到毕业证，纯属瞎折腾。

　　我还可以给你推荐一些有前途的电影，不拍烂片，更不拍那些脱了白脱的烂片。

　　你不用感谢我，因为我是圣人。