第五十七章【挖坑】

肖途感觉，那些说伯德打橄榄球不行的人……是对的。

　　等到明年休赛期，人们会惊奇的发现，伯德平时干点活都能把自己干伤了。

　　平行世界这件事特别出名，伯德抠门不愿花钱雇工人，非要坚持自己动手给父母修车道，结果伤到了脊椎。后来随着年龄增长，这个伤势频发，影响了他的表现早早退役。

　　肖途款款而谈：“同样是白人球员，联盟就应该力捧我这样的人。我们要让所有人知道，NBA是一群身体素质超强，无所不能的人在打球，而且并不是只有黑人球员擅长扣篮。”

　　斯特恩脱口而出。“白人也能飞？”

　　“白人也能飞！”肖途点了点头。这个口号他先喊出来的，经常有媒体提起。

　　NBA没有比这更吸引眼球的噱头，大部分球迷就喜欢看扣篮。联盟宣传迈克尔-乔丹同样是夸他扣篮漂亮，夸别的不行。

　　斯特恩笑道：“你在给凯尔特人队挖坑，他们是湖人夺冠最大的竞争对手，你打压伯德可以提升夺冠几率。”

　　肖途摇了摇头，微笑道：“不，我是以事论事。如果凯尔特人打进总决赛，我对位的是伯德，他一定不是我的对手。联盟全力捧他，他也会成为我的踏脚石。”

　　肖途敢说大话，认为伯德最多和他互爆，绝对防不住他。

　　一个身高206CM，体重100公斤的地板流，怎么可能防住他呢？

　　上赛季，伯德在4号位防拉里-南斯、汤姆-钱伯斯都费劲。肖途和那两位较量过了，靠身体就能虐对手。

　　斯特恩笑道：“你这么有信心？伯德可是上赛季的双料MVP啊。”

　　肖途点了点头：“湖人有了我，本赛季百分百夺冠，横扫凯尔特人也不奇怪。你别忘了凯尔特人上赛季是怎么赢的，转折点是麦克海尔那个至少应该被禁赛五场的晾衣绳犯规。”

　　“好吧，我确信你就是在给凯尔特人队挖坑，哈哈。”斯特恩觉得肖途很有意思。

　　肖途的小心思被拆穿也不脸红，聊天吗，就该找有意思的话题。

　　他先贬低伯德、再贬低麦克海尔，有理有据。因为他说的是实话，是球迷知道的事，只是此前媒体不怎么提。

　　肖途的野心很大，胆子更大，拿伯德当踏脚石都不加掩饰，直接说出来。

　　我这么说没什么风险啊，全是好处。

　　如果斯特恩被我说的心动了，总决赛湖人在哨子方面就可能获得优待。就算斯特恩继续捧伯德和凯尔特人，也不可能让湖人在哨子方面吃亏。

　　我说的有错吗？

　　麦克海尔总决赛恶意犯规不但没有禁赛，甚至没有被当场罚下，湖人上赛季在哨子上是吃亏的。要是少了麦克海尔，绿军一定无法夺冠，那场比赛都没法逆转。

　　伯德上赛季是双料MVP，本赛季也是常规赛MVP大热门。结果肖途和斯特恩吃饭聊了一会儿，主菜还没上来呢，伯德蝉联MVP的希望已经不大了。

　　因为斯特恩认为肖途说的很有道理，如果让伯德蝉联常规赛MVP，不利于未来宣传。

　　平行世界，伯德能连续三次获得常规赛MVP，很大程度是因为凯尔特人的常规赛战绩出色外加他的数据豪华。哪怕斯特恩没那么喜欢伯德也只能让他获奖，其他人不如他，不是没战绩就是没数据。

　　要知道凯尔特人队这几年可是有四个全明星，阵容深度碾压全联盟，一个篮球都不够分。伯德真有未来云球迷想象的那么了不起吗？

　　现在斯特恩愿意让湖人球星获得大奖，只要湖人像肖途说的那样肯定夺冠。常规赛湖人也大概率获得最佳战绩，明显打的比凯尔特人好。

　　肖途看起来前途无量，不只是因为身体素质和球技。

　　斯特恩只要想一想自己年轻时的情况，就觉得肖途天才到不正常。

　　他18岁的时候在干什么？他刚上大学，不太敢和人沟通，有话习惯藏在心里。

　　肖途18岁拿自己和MVP做比较，认为自己更好，还在考虑改变NBA的未来格局。

　　斯特恩觉得这种能看清时势又敢于表现的人，就算不打篮球，在其他领域也一定会取得成功。

　　肖途和斯特恩围绕NBA聊天，时间过的非常快。

　　他们都看对方很顺眼，是一见如故的忘年交。

　　聊的兴起，肖途向斯特恩“取经”：“我还没有签球鞋代言，那几家大公司都联系了我，你认为我签什么品牌比较好？”

　　斯特恩给了他明确的答案。“你签阿迪达斯吧，他们急需一个新的招牌球星。耐克刚刚高价签了乔丹，公司的规模不大没法高价再签个球星。匡威有一群球星代言人，你去了得和成名球员竞争。”

　　“谢谢，那我选阿迪达斯。”肖途愉快的做了决定。

　　肖途已经红了却一直没有签球鞋代言，就是要选择最方便宣传的品牌，能知道斯特恩的态度最好。这无关个人喜好，如果斯特恩说耐克更好，他会立即签耐克去和乔丹争一哥，踩乔丹的头。

　　两人聊到如何宣传NBA的话题，肖途则半点建议都不提了。他的肚子里当然有东西，却可以忍着不说。

　　不能说，说了我就是傻子。

　　不在其位，不谋其政。

　　斯特恩是所有体育联盟中最专制独裁的领导者。他确实有巨大贡献，有争议的事同样一大堆。如果我提太多建议，他未必会高兴。

　　我的目标是成为历史第一球员，不是成为总裁助理，去其他国家跑腿谈生意。我推销自己，让斯特恩更愿意捧我才是关键。

　　肖途知道平行世界斯特恩做的有多好，一步步让NBA实现了国际化。他的电视转播方针、造星计划、全球战略，引领NBA走向了辉煌。

　　不仅仅是在美国，未来全世界各个国家和不同地区都能看到NBA的转播。肖途能够从中受益就够了，没必要出谋划策。

　　他都懒得评价同届新秀，丹子、旺旺、飞猪这些人怎么样不关他的事。他们想要被总裁看重，自己想办法去。

　　有时候，斯特恩给人的感觉就如同当代种植园的头，NBA球员就像是他的奴仆。肖途倒是不反感斯特恩搞独裁，他感觉自己这个肤色肯定不是种棉花的，多少得是个工头。

　　两人很有默契，不会交浅言深。他们只需大体明白对方的想法就够了，是一路人。

　　如果肖途不说自己想成为历史第一人，而是想要辅佐魔术师约翰逊，那他就把自己的高度给限制住了。

　　他想成为历史第一，这个想法非常重要。湖人拿最佳战绩，只要媒体宣传肖途的作用最大，未来评选常规赛MVP，总决赛MVP时，肖途就有几率胜过约翰逊当选。

　　到时候他俩比数据就行了，数据好的拿奖。肖途现在就不比约翰逊的数据差，对方只有助攻数据是远胜过他。

　　肖途很有信心，认为自己未来的数据一定会好过约翰逊。平行世界约翰逊巅峰赛季场均23.9分，都没有25+过。回2003年时，他特意上网查的。

　　斯特恩上台后当然想捧自己看着顺眼的球星，魔术师并非他心中的首选。他觉得约翰逊得分太少，还是一个喜欢开淫乱派对的流氓，影响NBA的品牌形象。

　　这种人不会改变的，实力也不会大幅进步，已经进入巅峰期了。

　　在球员犯规多，身体对抗的尺度方面，斯特恩不说，肖途也没提。

　　目前斯特恩完全没有制定“恶意犯规规则”的想法，肖途也觉得无所谓。

　　联盟有很多身高180CM左右，皮包着骨头的小后卫，他们都没被对手的恶意犯规弄死，肖途又怎么会怕？

　　目前联盟的犯规尺度，肖途觉得根本不是坏事。他经过这段时间的比赛，发现目前NBA的防守规则对他更有利。

　　他在防守端的威慑力惊人，只要补防够快，能把湖人的篮下变成禁飞区。如果有人玩阴的，他会让对方吃不了兜着走。

　　就身体强度来说，他想伤人很简单，对手要伤他则很难，大家应该怕他才对。本赛季这么打下去，他肯定能入选最佳防守阵容。

　　总之他现在是球风劲爆、防守凶狠的代表，提议大家打的文雅点，那是找不自在。