第三章【靠腰】

第一回合，肖途直接放了大招！这是他和魔术师约翰逊早上特意练的配合，回防时两人击掌庆祝。

　　他接球时脑袋几乎平筐，动作非常舒展！落地后他左手捶胸怒吼，carry全场！他早就想好了暴扣后的庆祝动作，要做NBA最强硬的内线！

　　稳了，有这个空接扣篮，我肯定一战成名！

　　明年的扣篮大赛，无论乔丹还是威尔金斯，只会是我的踏脚石！

　　湖人球迷的欢呼声要掀掉房顶！湖人本赛季的首个进球竟比上赛季所有进球都精彩！NBA历史上能做出过这种扣篮动作的人不超过五个，做的这么舒展的仅肖途一人。

　　开拓者进攻，球员还是按教练赛前安排的打，拉开给鲍维创造单打机会。216CM单挑206CM，赛前拉姆齐教练认为十拿九稳，现在已经不确定了。

　　鲍维的优势是基本功扎实，会许多篮球技术，弱点是身体对抗。他的体格如果和对手差距很大，所有技术都要打个折扣。

　　鲍维接球后，下盘不稳的缺点再次暴露。

　　他别说深要位到篮下，禁区外背身接球都被肖途推的身体摇晃，勉强站稳。看他歪歪扭扭的运球姿势，所有人都知道他创造了出手机会命中率也不会高。

　　果然，鲍维运了两步往右侧底线强行转身跳投，在肖途的严重干扰下再次偏出，贾巴尔轻松抢到了篮板球。

　　肖途身高206CM，臂展215CM，体重108公斤力量很强，加上顶级弹跳力防大个子可以弥补身高的不足。

　　他用的是最稳妥的防守方式，贴身对抗，等对手转身必须出手时跳起封盖。就算对手投进了他也防守到位，把位置卡的死死的。

　　鲍维为了躲避肖途封盖出手时略微后仰，投篮的节奏不好。他属于打中锋太软，打大前锋太慢的内线。他号称可以跳投，其实中距离命中率不稳定，往篮下打又没有吨位和爆发力，可说是标准水货模板。

　　肖途能在未来上网查资料，知己知彼百战不殆。

　　他发现鲍维除了新秀赛季外命中率都只有四成出头，还是一个玻璃人。开拓者的球探和经理竟然认为这货有很高的潜力，简直就是一群球盲。

　　他真太喜欢这个对手了，必须往死里打。

　　湖人阵地战，肖途拉开，魔术师约翰逊吊球给贾巴尔单打迈克尔-汤普森。

　　贾巴尔从左侧低位运了一步，往中路转身勾手，动作十分流畅球空心入网。4比0。

　　肖途站在高位看队友进攻，坚信自己的防守比汤普森好得多。他训练时经常和贾巴尔对位，身体对抗优势很大，只要不吃晃，能顶的贾巴尔进不了禁区。

　　汤普森则根本不贴身，让贾巴尔轻松转身进禁区，近距离出手。

　　就这？这货竟然是个状元？

　　开拓者的内线防守强度，简直就是不防守啊。

　　拉姆齐是崇尚进攻的教练，开拓者的内线防守的确有着明显漏洞。在内线稀缺的时代，开拓者的内线配置已经很优秀了，至少状元、榜眼组合的名头很大。

　　肖途的灵魂是来自2025年后的中国人，眼光超出其他人近半个世纪，看谁都有弱点，包括本队的两个巨星。

　　未来NBA带队夺冠的巨星打法很先进，和现在有很大的差别。那是……像条蛆一样贴在别人身上要饭的打法，这个时期没有人会。

　　肖途在防守端胡思乱想，都走神了，却没有成为防守漏洞。

　　开拓者的外线球员不给鲍维传球了。他们都能看出鲍维力量不如肖途，中距离转身跳投不是他的强项。这时候如果他们继续信任鲍维，是愚蠢的行为。

　　昨天迈克尔-乔丹首秀命中率低，投不进可以继续投，是因为他在训练时表现抢眼令人信服。鲍维训练时给人的感觉就是水货，谁也不服他。

　　范德维奇面框持球单打沃西，在左侧急停跳投命中为球队打开了局面。4比2。

　　约翰逊和肖途打挡拆摆脱瓦伦丁，在右侧70度三分线内一步急停跳投得分。6比2。

　　海因森说：“魔术师也投开了，湖人的进攻多点开花，无比流畅。”

　　斯托克顿说：“这球也有肖的功劳，他的掩护质量很高。上赛季没有人给魔术师掩护，几个内线球员都不擅长干这个。”

　　肖途一个马步扎稳，小个子后卫瓦伦丁结实的撞在了他的身上，感觉就像撞墙。鲍维则缺少换防意识，指望瓦伦丁追防206CM的约翰逊，追上也封盖不了投篮。

　　湖人连续制造简单出手机会，两个身高206CM的人打挡拆，对手换不换防都很难受。

　　开拓者队也打挡拆，德雷克斯勒带球走右侧变向摆脱斯科特，加速起三步又过掉了贾巴尔杀入禁区起飞。

　　德雷克斯勒未来外号“滑翔机”，是形容他的弹跳好，能在空中滑翔一段距离扣篮。他知道贾巴尔转身慢来不及回撤封盖，想用一记扣篮来提升士气。

　　说时迟那时快，篮下窜起一人，正是肖途。

　　他一看德雷克斯勒要突破，立即放开了左侧低位的鲍维补防。他打大前锋最大的优势是机动性，比很多后卫的速度还快，不像鲍维一样在防守端只能站桩。

　　德雷克斯勒看见肖途跳起时已是箭在弦上不得不发，右手举球没法改变姿势分球，只能用力扣向篮筐。

　　肖途在身体前倾的状态下，右手准确的按在了篮球上，猛的下压。

　　两个飞人都是单手发力，肖途的力量完胜身高201CM，体重95公斤的德雷克斯勒。他不仅封盖了扣篮，还让德雷克斯勒的身体后仰，单腿落地不稳一屁股坐在了地上。

　　肖途稳稳的双脚落地，像歼-10CE击落阵风一样轻松。

　　他感觉自己的身上燃起了一团火，如果这是电视剧《篮球火》，此时已经“靠腰”，要放BGM了。

　　“你别在这睡，你怎么哭着脸，谁叫你还搞不清楚，我跟你的差别？ Yeah我是Superman！Yeah我是Superman！Yeah我是Superman！Yeah你是 Loser……”

　　德雷克斯勒被盖懵了，屁股疼心更疼。他从来没有被人盖的这么惨过，坐在地上怀疑人生，没有快速起身回防。

　　观众席上一片哗然，主裁判含着哨子没吹，认为是个好球。

　　斯科特捡到篮球传给了约翰逊发动快攻，人们惊奇的发现肖途又跟着下快攻了，而且到前场时超过了先回防的鲍维一个身位。

　　鲍维这不是奔跑，和肖途比顶多算是竞走。

　　约翰逊在中路利用身体优势强行突破挤开了瓦伦丁，吸引汤普森补防后右手背后传球给到了左侧跟进的肖途。汤普森想转身护框，来不及了。

　　肖途顺势一步跃起两臂张开把篮球往篮筐里按，最高点时脑袋平框并抓着篮筐做了个引体向上，落地时怒吼加猛挥右拳。8比2。

　　他这是未来肯扬-马丁的标志性扣篮动作和庆祝动作，霸气十足！

　　马丁是2000年的选秀状元，著名野兽派大前锋。肖途的弹跳力胜过巅峰马丁，还是在80年代打球，没有人见过这个，感觉他猛到有点不真实。

　　肖途是个帅哥，不是黑人，他的扣篮更令人感到震撼。

　　湖人球迷疯了一样鼓掌喝彩！

　　海因森叫道：“老天，肖再次暴扣！他实在太猛了！”

　　斯托克顿说：“他看起来比汤普森更像状元，完胜榜眼鲍维，他在攻防两端都很出色。”

　　汤普森被肖途的气势给镇住了，根本没跳。他很庆幸没能快速挡在对方的身前，否则八成会被隔扣。

　　肖途真是完全不把汤普森放在眼里，只想扣篮。仅仅几个回合，他就看出了对方畏惧身体对抗，是个软蛋。

　　他还想用暴扣让所有在选秀时看低他、错过他的球队后悔。

　　看到了吗？你们的球探脑子里都是狗屎！你们的管理层都是乐色！

　　是的，开拓者经理，我不是针对你，我是说除湖人外，NBA各队的经理都是乐色！

　　一想到这些，肖途的嘴角比AK47还难压，笑的那叫一个邪魅狂狷。