第五章【强点】

全国直播的比赛，两个解说员都不怎么提鲍维了。他是纯纯的背景板，除了个头高外，找不出任何优点。

　　鲍维不只是进攻差劲，防守端既防不住肖途也防不住贾巴尔。

　　拉姆齐首节把鲍维早早的换下，是出于对他的保护。教练想让鲍维休息一会儿再出场，次节对位湖人的替补中锋找信心。

　　拉姆齐曾于1977年带领开拓者赢得了他们队史唯一一座总冠军奖杯。他的一些先知般超前的执教理念，为人所推崇。他的一个重要执教理念直到2020年后的NBA都适用，那就是打“错位”！

　　他还很擅长“田忌赛马”，重视培养第六人，让球队在次节占据上风。

　　肖途在场边当观众，身旁的魔术师约翰逊笑问：“你首秀就压制了榜眼，有什么感想？”

　　肖途不屑道：“我感觉他就是个水货，弱爆了。”

　　约翰逊大笑：“哈哈哈，我就喜欢你这个狂样子，保持下去。”

　　NBA球星基本都很狂，没自信的人是很难在球场上打出成绩的。

　　肖途报道的第一天，面对教练莱利的询问，大声说要帮助湖人击败凯尔特人夺冠，给大家留下了深刻的印象。

　　他从不知道低调为何物，上来就是一副要拳打拉里-伯德，脚踢罗伯特-帕里什的姿态。队内训练赛他也没和谁客气过，猛的一塌糊涂。

　　他的目标是和魔术师成为湖人的内外双核，怎能低调？

　　为免以后队友们觉得他膨胀了，性格不如刚来时好，他决定直接暴露本性，然后只需证明自己有嚣张的资本。

　　一个嚣张的人打NBA，在攻防两端都有优势。

　　我肘子开道、防守时放翻对手不是坏，是因为我太猛了收不住力！

　　这就像汽车维修员会随身带着扳手、钳子一样合理。

　　什么低调做人、猥琐发育、扮猪吃虎……那都不是开挂的人该做的事。如果他那么做，就是脑残。

　　比赛继续，肖途看替补们打球也津津有味，是抱着看热闹的心态。

　　鲍维敌不过球星，打替补总该能发挥一点作用了吧？

　　并没有。

　　这货又被湖人身高206CM、体重104公斤的米奇-库普切克给压制了。

　　这个未来湖人的著名经理是非著名球员，高薪低能的代表。库普切克的爆发力很差，几乎没有封盖能力。鲍维对上他却也只能躲着打，踉踉跄跄3投1中，抢不到前场篮板球。

　　他唯一的进球是在禁区内接队友的突破分球轻松扣篮，吃了一个饼。

　　鲍维无法靠个人能力杀进篮下，总是被人扛着远距离出手，进不进交给命运。

　　鲍维这样打球能不能树立信心谁也不知道，肖途觉得自己要是开拓者教练，今天肯定对这个人失去信心了。

　　这是什么废物点心？他的大腿看着也不算细啊，怎么就没力量呢？

　　肖途队内训练，持球背打库普切克非常轻松。他就会两招背打技术，但能撞的很多人节节后退，轻松转身投篮。持球进攻不是他的强项，照样好过鲍维。

　　搞笑的是，未来有很多云球迷觉得鲍维配得上榜眼顺位，只是因为频繁受伤毁了。

　　事实上，除非鲍维增重变强硬，否则在进攻端毫无作为。可如果他增重，本就不快的速度会变的更慢，还会遭遇频繁的伤病。

　　他唯一值得称道的是护框能力，可以站在禁区里等人来攻，规则受益。

　　靠着田忌赛马战术，开拓者次节前5分钟缩小了分差。

　　库普切克和科特-兰比斯一起出场，湖人内线进攻变的极其拉胯，约等于没有。球迷都看到了肖途的好，哪怕他不上场。

　　贾巴尔休息了一会儿回到场上连续得分，鲍维又成了显眼的防守漏勺，很快被换下。

　　贾巴尔的低位背打成功率非常高，无论对手是谁都没法封盖他的勾手。球进不进，主要是看他的手感。

　　肖途主防贾巴尔时也很头疼，没防住过。他只能尽量贴身对抗，打乱贾巴尔的转身投篮节奏，有一些效果。

　　鲍维的防守方法和迈克尔-汤普森一样，不贴身，让对手舒服的做动作，等人转到禁区里了再跳起干扰投篮。

　　肖途替换上场，次节的后半段没有得分，接不到传球。

　　当巨星队友的手感火热时，肖途就只能拉开空间做辅助了。这是教练帕特-莱利的安排，魔术师约翰逊也得减少出手，往低位吊球。

　　肖途采用无球打法的最大缺点，是非常依赖队友的传球。他觉得是好机会，球却传不过来，他一点办法都没有。

　　球员要想刷数据，勒布朗-詹姆斯那种突分投结合的大核心打法才是王道。

　　球权在手，天下我有！

　　暂时他不可能在湖人队负责持球进攻，运球基本功练的扎实是不够的。贾巴尔的脚步和勾手一样厉害，他完全没法比。

　　幸好肖途在防守和篮板球方面很出色，能获得其他数据。

　　他半节又抢下了四个篮板球，并送给了替补大前锋肯尼-凯尔两个大帽，半场砍下6分12篮板3盖帽。

　　肯尼凯尔是身高201CM，体重100公斤的黑人矮个大前锋，身体素质不俗。

　　1977年NBA选秀大会湖人在首轮第6顺位选中了肯尼凯尔，因此错过伯纳德-金。两个半赛季后，湖人将其交易到了克利夫兰骑士。

　　这个黑哥们面对老东家特别想展现自己的强硬，看肖途皮肤白就认为自己能强打，然后被教做人。他那种扛着对手上篮的打法，一旦身体没优势，纯属找帽。

　　肖途不清楚自己在21世纪能打出什么水准，但在80年代，他靠身体素质就能碾压大部分球员。他越来越自信，完全没了紧张情绪。

　　对手都很弱，他面对弱鸡怎么会紧张呢？

　　他现在感觉只要出手次数够多，场均得分不会低于20分，还能竞争篮板王。

　　湖人主场士气如虹，仅半场就57比36领先。

　　上赛季开拓者队攻击力很强，本赛季首战连续两节得分不到20分，让人大跌眼镜。

　　替补得分后卫吉姆-帕克森单节独得8分，帮助开拓者队艰难的咬住比分。开拓者的内线球员几乎不得分，惨被完爆。

　　解说员在中场休息时讨论比赛，认为不是开拓者变弱，而是肖途加盟后湖人变强了。

　　湖人本就是争冠球队，上赛季输球和大前锋位置被凯尔特人打爆有直接关系。

　　科特-兰比斯不只是进攻差，篮板球都抢不过同是地板流的拉里-伯德。鲍伯-麦克阿杜攻强守弱，更抢不到篮板球。

　　如今4号位变成了强点，湖人的阵容没了短板。

　　海因森叹道：“如果肖上赛季就在阵中，湖人很可能获得总冠军。他的防守能力太强了，未来还可以更强。”

　　斯托克顿笑道：“你开始为凯尔特人队担忧了吗？本赛季他们卫冕的难度大增。”

　　“是啊，真是糟糕的感觉。”

　　海因森是凯尔特人的名宿，身高201CM的白人大前锋，职业生涯全部效力于凯尔特人。他随队8次获得总冠军，6次入选全明星阵容。

　　退役后，他还做过凯尔特人的主教练并获得过最佳教练奖，带队拿了两次总冠军。

　　他真的不想看绿军输给湖人，但他预感本赛季绿军危险了。

　　解说员对肖途的评价超高，这场比赛后他的球迷数量一定会激增。

　　肖途却不觉得自己上半场打的很好，主要是不满意得分数据和出手次数。他上半场只出手了三次，第二节低位出手了一次没投进，实在太少了。

　　他的目标是成为巨星，不是做蓝领，成为一块总冠军拼图。