第二十九章【最佳新秀之争】

肖途在洛杉矶休整了两天，将身体调整到了最佳状态，求胜欲望达到顶峰。

　　他最想打败的对手已经来到了洛杉矶，一生之敌的首次对阵，是历史性的时刻。

　　11月15日，湖人队在主场迎来了一场全国直播的焦点战，对手是芝加哥公牛队。赛前，NBA官方的宣传语是“最佳新秀之争”！

　　状元奥拉朱旺惨被排除在外，他开局的表现确实不够亮眼，火箭队的拉尔夫-桑普森人气更高，分走了他的曝光率。

　　媒体更喜欢有噱头的球员，奥拉朱旺的性格低调不爱说话，缺少新闻爆点。他成为了受蝴蝶效应影响最大的人，本来大卫-斯特恩是捧他和迈克尔-乔丹。

　　专家们预测胜负，一致认为湖人将取得胜利，继续连胜。

　　湖人士气如虹，开局9连胜，目标总冠军。公牛开局3胜5负战绩普通，并且已经连续三年没有打进过季后赛了。

　　肖途知道这场比赛自己的数据一定很好，适合发挥实力。

　　公牛的内线实力非常弱，几乎对阵所有球队都是吃亏的一方。面对湖人的明星内线，公牛一帮蓝领只有被碾压的份。

　　本赛季，公牛的头号篮板手竟是得分后卫乔丹，场均6.5个篮板球。替补大前锋戴夫-格林伍德场均6.4个篮板球排名第二。

　　格林伍德的实力比上赛季大幅下滑，场均只有6.1分6.4篮板，沦为了替补。上赛季他是能场均砍下12.2分10.1篮板的内线，表现出色。

　　首发大前锋史蒂夫-约翰逊场均10分6篮板，篮板球数在队内排名第三。

　　这俩货现在只有肤色看起来强硬，其他方面软的一批，教练都不敢让他们打很久。

　　肖途在2003年上网查过资料，知道他们表现很烂是因为吸毒吸傻了。而且他们并不是个例，公牛队有许多毒虫，想出成绩球队必须得大换血。

　　未来这些事情都被曝光了，还是乔丹在接受采访时亲口说的。

　　季前赛时公牛队有个活动在皮奥利亚，两个黑人内线球员在酒店房间里带头开吸毒派对。刚加盟球队的乔丹想找队友聊聊比赛时的配合，一进房间就傻了眼。他发现几乎全队都在，然后看到了可卡因、大麻、女人。

　　乔丹立即表示：“老哥，你知道的，我就不掺和了。”

　　一群人嘲笑乔丹是个没见识的菜鸟，继续嗨皮。从那一刻开始，乔丹就明白在球队以后大概只能靠自己了。

　　如果乔丹愉快的加入，长了见识，那他未来可能一次得分王也拿不了，更不会有总冠军。他会像很多黑人球员一样早早的退役，几年后倾家荡产。

　　肖途相信乔丹说的是真的，他见不到这些，只因湖人队的环境比其他球队好，把吸毒的人都送走了。

　　这几年NBA的环境恶劣到什么程度？媒体报道某人携带毒品、酒驾被抓，某人出轨并家暴老婆被告，某人在酒吧打人和被打，就是大部分NBA新闻。

　　魔术师约翰逊的花边新闻，相比之下都很干净。

　　肖途轻易的成为了球星，主要就因为对手太弱。在80年代，NBA球员吸毒根本不是个例。有媒体爆料，可能有多达40％-75%的球员经常用可卡因。

　　地板流白人拉里-伯德场均篮板球数能上双，根本不是篮板意识好。他不碰毒品哪怕天赋不佳，也比毒虫强。

　　内线防守差，乔丹进攻再牛也带不动这几个自甘堕落的蓝领。

　　有趣的是，乔丹在选秀时也只是公牛队的“备胎”。好内线被选走，公牛经理索恩只能选乔丹了，他更想要奥拉朱旺。

　　即便是选择了乔丹，索恩也不看好他。

　　索恩接受采访坦言：“如果乔丹有七英尺高就好了，但他没有那么高，已经没有非常优秀的中锋可以选了，我们有什么办法呢？乔丹还不是公牛的救世主，我们也没有要求他这样做，他是一位优秀的得分手，但不是统治级的。”

　　肖途的个头也不是很高，好歹是个正统内线，因此获得了更多关注。

　　比赛开始前，竞争压力全在乔丹的一边。

　　客队更衣室里，乔丹坐在角落里阴沉着脸，不愿和任何人说话。

　　他只是个新秀，对队友不满没用，哑巴吃黄连有苦说不出。如果他“告密”，很可能在更衣室里被孤立，经理也不可能为了他一口气把所有人都换掉。

　　队友们得过且过，完全不在乎成绩，令乔丹非常不爽。

　　上赛季公牛只取得了27胜55负的战绩，阵容没有大的改变只加上他这个探花，能打进季后赛就是成功了。

　　怎么击败湖人？乔丹想不出任何战术，只能自己拼命。

　　他认为拜伦-斯科特比较好对付，如果单挑詹姆斯-沃西会艰难一些。关键今天对面有一个比他身体素质还强的人擅长协防，这让他压力山大。

　　即使身体条件变态如乔丹，也觉得塞巴斯蒂安-肖太变态了。和很多人一样，他严重怀疑这货不是18岁，改过年龄。高中刚毕业的人，怎么可能比他还猛？

　　30+20的数据，乔丹是打不出来的。他的年龄还比肖途大三岁，争夺最佳新秀的形势对他很不利。

　　主队更衣室里，湖人球员们放松的聊天，都没把公牛当回事。

　　对手？今天不就是一场表演赛吗？

　　公牛的核心球员居然是探花秀，还是沃西上大学时的小弟，他们的阵容真的太烂了。

　　魔术师约翰逊的眼神和睡不醒似得，估计昨晚去了夜店嗨皮。教练帕特-莱利看出来却没说什么，有些人不努力也能成功。

　　肖途感觉莱利挺好相处，和想象中的完全不同。

　　莱利1981年开始执教湖人，以其创新的执教方式和优雅的风度而闻名。他连续带队三次打进总决赛只获得一个总冠军，没有膨胀到试图控制所有球员。

　　现在的莱利不会苛责球员，未来的他不一样，有点魔怔了。

　　奥尼尔在其自传中这么写到：“莱利在每个地方都装了摄像头，训练场上有，更衣室里有，甚至在卫生间也有摄像头，莱利想了解一切。难怪我刚到那里时，韦德那么战战兢兢，他很害怕做错事……”

　　当然，无论什么时期，莱利都喜欢努力的球员。

　　莱利把肖途单独叫到一边说：“塞布，今天你要把注意力放在进攻端，多出手和拼抢前场篮板球。”

　　肖途点了点头，提议道：“教练，可以的话，我希望今天出场时间超过40分钟。”

　　莱利问：“你想和乔丹争最佳新秀？”

　　“当然，我为什么不争呢？如果对阵公牛时我的数据碾压他，能获得更高的评价。乔丹要是持球突破了，我也会去补防他。”

　　莱利露出了赞许的表情。“好！我会安排埃尔文给你多传球。”

　　莱利更看好有野心的年轻人，他们知道自己想要什么，可以坚定的朝着制定的目标前进。肖途才加入湖人不久就成为了球星，比没野心的人强多了。

　　反观詹姆斯-沃西，真的是低调过头，生涯第三个赛季场均依旧不到15分。沃西似乎完全不想进步，不争不抢，就是固定的那些出手次数。

　　大家都知道乔丹是沃西在北卡大学的小弟，今天要和前队友较量，沃西依旧不会开口索要球权。莱利恨铁不成钢，肖途加盟后，他已经懒得管沃西了。

　　你难道不想面对当了核心的小弟表现一下？你一个状元秀就永远甘当绿叶？

　　你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的……

　　沃西只是往他们这边看了看，很快又低下了头。