第五十九章【当然赞成，天价签约】

肖途和詹妮弗-康纳利走在一起就是一道亮丽的风景线，引人注目。不只是因为他们颜值很高，还因为肖途太高大了。

　　俩人像普通年轻男女那样压马路聊天，一阵阵的清风拂面，肖途便觉肺腑为之一爽。

　　布鲁克林大桥落成时被认为是继世界古代七大奇迹之后的第八大奇迹，被誉为工业革命时代全世界七个划时代的建筑工程奇迹之一。

　　大桥全长1834米，人们步行或骑行穿越大桥时，可俯瞰东河及曼哈顿天际线，可在黄昏时分拍摄浪漫剪影。

　　可惜他们都没有带相机，肖途也没看到有狗仔跟随拍照。

　　两人聊起近况，肖途的故事多姿多彩，只是今天中午他和NBA总裁吃饭的事，詹妮弗就赞叹不已。

　　肖途说自己接下来会更红，詹妮弗百分百相信。

　　詹妮弗说的则是自己在学校里的遭遇，被孤立，没朋友，可怜兮兮。

　　肖途感叹：“我真搞不懂你的同学们是怎么想的。班里有个大明星，他们不应该抢着和你交朋友吗？等大家都长大了，因为是儿时的玩伴说不定还会联系上，他们有明星朋友是多有面子的一件事啊？”

　　詹妮弗问：“那你有很要好的同学吗？”

　　“没有。”肖途摇了摇头：“不过我和你不太一样，我上小学就是普通成年人的身高，上中学成了巨人，同学都觉得我压迫感太强。”

　　詹妮弗笑道：“我觉得你这样的身材很好啊，一看就很强大。”

　　肖途上网查资料后，发现詹妮弗喜欢高大的男人。《火箭手》主演比利-坎贝尔身高192CM，“幻视”保罗-贝坦尼身高也有191CM。摄像师男友是毫无名气的一个路人，查不到资料。

　　詹妮弗说：“我那些同学怎么样都无所谓，反正我要转学到洛杉矶了。我爸最近在忙工作的事，我最快下周就能搬家。”

　　“真的？”肖途确信自己引发了蝴蝶效应，改变了詹妮弗的未来。

　　詹妮弗问：“你感觉怎么样？”

　　“我当然赞成啊。”肖途笑道。

　　如果你现在20岁，我举双手双脚五肢赞成。

　　肖途问了詹妮弗的新学校，距离他住的地方不远。他欢迎詹妮弗随时找他玩，有事没事都可以找他，詹妮弗笑的露牙花子。

　　两人聊电影，聊篮球，时间过的特别快。肖途请詹妮弗到曼哈顿街边的小店吃了甜点，见面不到三个小时就叫计程车送她回家了。

　　肖途悄悄从空间里拿出了一些特级荔枝送给詹妮弗，让她回家尝尝。肖途知道她一定喜欢，告诉她不要让家人去超市里找，买不到的。

　　肖途准时回了酒店，然后乘坐大巴车和队友们一起前往了麦迪逊广场花园。

　　职业球员晚上打比赛三小时之前都会有一个赛前简餐，提供一些简单易消化、能量高的食物。球员稍微吃一些，保证在比赛期间不会饿肚子导致体力不支即可。

　　到比赛开始前NBA球队一般不建议球员吃什么东西，因为会影响竞技状态。更衣室里顶多是放点水果，吃的人也很少。

　　肖途没吃晚饭，吃些甜点刚刚好。他的心情也很好，比赛状态神勇。

　　湖人145比101客场狂胜尼克斯，全队共8人得分上双。

　　尼克斯的当家球星是目前得分榜排名第一的小前锋伯纳德-金，场均31分。

　　看数据，伯纳德金无疑是巨星。看比赛过程，肖途觉得这个人没什么了不起。

　　伯纳德金带动不了队友，他似乎只是出手多，瞎几把打。而且他田忌赛马、错峰出行玩的贼溜，防守不积极。

　　上赛季伯纳德金带领尼克斯队打进季后赛，并在首轮3比2战胜了底特律活塞队。他在这5场比赛中的最低分是36分，其余四场全部超过40分。

　　在整个季后赛中，他场均34.8分。虽然尼克斯在次轮抢七惜败凯尔特人，但伯纳德金的名字已经无人不晓了。

　　可惜，尼克斯空有超级得分手，整体实力糟糕透顶。

　　伯纳德金被队友拖累的本赛季口碑也下滑了，成为了数据刷子。球队大比分落后时他总是留在场上继续打，屡屡在垃圾时间上演铁血上篮，拉高命中率。

　　在未来，几乎没有球迷讨论伯纳德金。他整个职业生涯仅打过五次季后赛，两次突破首轮。想找到战绩比他更烂的球星真的太难了，上赛季就是他的人生巅峰。

　　回洛杉矶的途中，肖途把新获得的黄铜宝箱开了，是中级投篮训练光环。

　　肖途知道自身的不足，抽空还是得加练上强度，弹跳力不练也无所谓了，投篮必须一直练习。他的跳投还不够准，五个重要三分投篮点只有两个有把握。

　　他中距离跳投也不是无死角，主要在中路和两侧45度出手，投的并不多。

　　回到洛杉矶的第二天，肖途签约了阿迪达斯，并且是天价合同5年250万美元。

　　和大卫-斯特恩聊过后，肖途再没犹豫。而且他把自己和斯特恩吃饭的事直接告诉了阿迪达斯的负责人。

　　“我是被联盟力捧的新星，这顿饭就可以证明。如果你们继续压价错过了我，以后肯定会后悔。”

　　之前双方已经谈了两周时间，肖途咬死了不能比乔丹的合同低，否则不会签约。而且他之前是穿匡威的球鞋，没穿过阿迪达斯。

　　所以这份合同对标的就是乔丹，完全一样。肖途的理由很充分，自己如果比乔丹更有潜力，人气更高，就没理由比他的合同小。

　　肖途很感谢耐克溢价签约乔丹的行为，给了他抬价的理由。贾巴尔、魔术师等人代言合同低是因为签的早，现在不可能和几年前一个价格了。

　　无论如何，肖途的球鞋代言合同比湖人两大巨星的合同加起来都大，是实打实的。

　　阿迪达斯公司急需一个年轻球星来引领市场，此前他们最大牌的代言人正是贾巴尔。贾巴尔的球鞋销量并不好，他的身材和打法让球迷缺乏代入感，但阿迪公司的人不懂。

　　未来球员如果签每年50万的球鞋代言合同是白菜价，很多人的代言费每年都是千万以上。但在80年代这的确是天价，肖途完爆一众大牌球星。

　　耐克公司先进行了一场豪赌，不过在与乔丹签约之前设立了三个条件。

　　其一是乔丹要拿到最佳新秀，并且在三年之内入选NBA全明星赛；第二是三年之内乔丹的场均得分必须突破20分；第三是三年之内乔丹的代言球鞋销售额必须突破400万，如果这三条无法完成，那么从第四年开始，双方的合约将直接取消。

　　阿迪公司没有给肖途设立类似的条件，认为不需要。他们赌的是肖途以后会成为MVP级别的球星，甚至是NBA的招牌，未来续约价格还会涨。

　　阿迪公司的负责人坚信他们会赌赢，因为才打了十几场比赛，肖途的人气已经快成为联盟第一了。商人更看重利益，他们不可能为了照顾贾巴尔的面子不签约新星。

　　看肖途的形象，全公司的人都觉得这是最佳球鞋代言人，联盟独一号。他和其他球星不一样，像是请了好莱坞明星做代言。

　　他们对肖途寄予厚望，未来能否超越匡威，在此一举。

　　至于乔丹……阿迪公司看他人气高涨有点遗憾，但也仅仅是有点。他们认为肖途会一直压着乔丹，无论战绩还是人气。

　　阿迪公司对肖途有信心，很大程度是因为对湖人队有信心。公牛队有机会争冠吗？根本看不到半点希望啊。

　　乔丹也就刷数据在常规赛玩玩，他一个得分后卫，怎么和冠军球队的内线核心比？