第三十五章【我开始喜欢80年代了】

末节肖途一上场，公牛队所有人都觉得要坏事。

　　防不住，根本防不住！

　　朗格利已经把队里的内线球员用了个遍，一对一都没法限制肖途发挥。肖途比贾巴尔更让人感到头疼，因为他只拼身体，不玩技术，身体胜过所有人。

　　这个年代的NBA是不允许无球包夹的。这意味着防守球员不能用包夹的方式阻止肖途拿球，会被吹罚非法防守。而他接球就出手，一蹦三尺高，包夹上来慢了没多大用处。

　　帕特-莱利安排了小球战术，让肖途和科特-兰比斯一起在场。

　　这时肖途打的是中锋，在防守端能抗住公牛211CM的替补中锋卡尔迪维尔-琼斯。进攻端他能靠速度轻松甩开对手，快速反击。

　　琼斯是1973年参加选秀进入ABA的34岁老将，早跑不动了，靠身高和经验打球。遇到挡拆配合，他既没法换防后卫，也防不好内切的肖途。

　　在进攻端琼斯的表现更糟糕，无论站在低位还是高位都没有队友给他传球。队友清楚他的得分能力，强攻不行，跳投没有准头。

　　一旦公牛球员投篮不进，琼斯不可能抢到前场篮板球，回防时还得和肖途赛跑。

　　肖途很快得分，连续两次在中路三分线外干拔跳投，第一球打铁，第二球进了。

　　海因森感叹：“肖太疯狂了，他现在是湖人场上的中锋，却连续在外围跳投。莱利在场边都看呆了，肖本场已经投进了三个三分球。”

　　斯托克顿笑道：“这应该不是莱利安排的战术，但肖就敢投，而且能投进。”

　　海因森说：“他打的太随意，不是个好习惯。他不可能每场比赛投篮手感都好，内线球员还是应该强攻禁区才对。”

　　球员在外线空位不投，轮流强攻禁区，属于时代特色。

　　肖途今天手热的发烫，如果不多投几次三分浑身难受，单场四次外线出手是个人生涯新高。只要他的命中率有保证，莱利未来也许会允许他多投。

　　乔丹也看呆了，从没见过这样打球的内线球员。

　　他想回敬一个却做不到，因为他的三分命中率低的可怜，几乎从不在外线出手。

　　公牛的进攻依旧受阻，兰比斯上场就拼命，在有限的出场时间里全力表现。他也能抢到篮板球，效率还不错。

　　10分13秒，兰比斯抢到后场篮板球传给约翰逊发动反击。约翰逊传球给沃西，后者的上篮在乌尔里奇的干扰下偏出，肖途冲抢前场篮板球，直接完成了双手补扣！

　　乔丹回撤的很靠后，一看见肖途起飞就退缩了，没起跳抢这个篮板球。他知道体重差太多，很可能被肖途撞飞出去。

　　内线队友们都不行，他一个得分后卫怎么顶得住？

　　毁灭吧，累了。

　　乔丹没有被隔扣，却也成为了背景板，听到了湖人球迷震天的喝彩声。

　　斯托克顿叫道：“肖又是一次暴扣，每次湖人反击他都能跟着下快攻，公牛内线球员的速度比他差远了。”

　　海因森说：“他的冲刺速度看起来比联盟90%的后卫都快，太快了。我想不出有哪个内线球员和他一样快，摩西-马龙也不行。”

　　海因森庆幸自己打球时联盟里没有这种怪物，201CM的他肯定会被打爆。他还为凯尔特人现役内线球员感到悲哀，对位肖途的人肯定要倒大霉。

　　他一直关注凯尔特人的比赛，不认为上赛季的双料MVP拉里-伯能防住肖途。伯德是技术流大前锋，身体对抗是弱项。

　　篮球比赛不是谁的名气大就一定能赢的，肖途这种打法不讲理。身体不如他，一对一就只能看他表演。

　　7分42秒，肖途在防守时切掉高中锋琼斯的球传给了库珀。后者带过半场传给沃西，沃西强行突破上篮打进还造成了乌尔里奇犯规。

　　死球时莱利换下了肖途、约翰逊、库珀，三人获得了热烈的掌声。

　　肖途出战35分钟，16投11中，三分4中3，罚球6中6，最终数据定格在31分22篮板2助攻1抢断4盖帽。

　　60年代，NBA球星打出这种数据很常见，在80年代则是巨星数据。现役球员里只有摩西-马龙曾多次打出这种数据，贾巴尔都不行。

　　湖人领先太多，没必要让首发们一直打，万一有人受伤得不偿失。库普切克等替补球员也需要一些表现机会，不可能一直坐板凳。

　　公牛球员打急了，防守动作很大，肖途继续出场会刺激到他们的神经。

　　乔丹被换下时，总共出战了37分钟。他25投9中，罚球10中9，得到27分6篮板6助攻1抢断。

　　肖途想把乔丹的得分控制在20分以内是不可能的，因为乔丹出手都不只20次。命中率低没有关系，他总敢继续投。

　　他信奉的真理是越不进越要投，不要怕投不进。一旦球员害怕投不进球不敢出手，那他不可能战胜对手。

　　现在乔丹的信心仍在，只是得分效率有点低。

　　乔丹比肖途少得了4分，不算罚球出手多9次，并且有4次失误。

　　末节后半段依旧是湖人占据上风，公牛的替补太烂了，看起来都有点业余。连续三年垫底的球队是这个德行，没有阵容深度可言。

　　终场湖人主场126比83狂胜公牛，全队六人得分上双。

　　43分是本赛季开赛以来的单场最大分差，湖人甚至还有所保留。因为贾巴尔的出场时间不多，魔术师约翰逊的状态也一般。

　　贾巴尔砍下球队第二高的26分5篮板3助攻，魔术师约翰逊16分4篮板19助攻。

　　约翰逊终究是没能刷到20个助攻，对手已经想要真人PK了，莱利只好把他换下。约翰逊的得分欲望不强，命中率也不高，莱利其实是想让他刷双二十数据的。

　　乔丹找魔术师约翰逊握手后，急匆匆的返回了更衣室。他看了肖途一眼，眼里有很多内容，但是没有上前说话。

　　肖途此刻心情激动，也没兴趣找乔丹说话。

　　连续两场30+20，肖途已经有了和传奇球星们较量的资本。他不可能去跪舔任何人，那纯属犯贱。

　　他只需和湖人的队友们搞好关系，像乔丹这种五毒俱全的人，他只想和其当对手。他和乔丹交朋友能有什么好事吗？乔丹顶多拉着他去赌博，去嫖娼。

　　赌博输钱是小事，乔丹可是和什么人都赌，关系网复杂。他都因此被FBI盯上过，第一次退役其实和赌博有直接关系。

　　肖途永远不可能去嫖娼，他和NBA的那些性病侠们不一样，怕得病。

　　肖途只想打败乔丹，赢最终BOSS可以让他充满成就感。乔丹没有好队友很难复仇成功，有气只能憋着。

　　啊，我开始喜欢80年代了。

　　赛后新闻发布会上，大批记者让肖途谈感想，问到了最佳新秀之争。

　　肖途和乔丹是竞争对手，这场比赛才噱头十足，胜负没什么悬念。肖途的回答出人意料，表现的很低调。

　　“为什么必须竞争，不能我们两个一起获得最佳新秀呢？我当然希望获奖，但我觉得乔丹同样优秀，他的表现完全配得上最佳新秀称号。”

　　记者问：“湖人轻松赢得了比赛，你打出了超级数据，你不认为自己更优秀吗？”

　　“湖人确实赢的轻松，因为我们是最好的团队，公牛的阵容深度没法和我们相提并论。我表现出色，离不开队友们的配合。乔丹的个人能力很强，他是持球单打为主，和我的打法不同。”

　　记者问：“那你认为你们谁当选的可能性更高呢？”

　　“不知道，让其他人来评价吧。可以肯定的是，我比乔丹更接近总冠军。对我而言，帮助湖人夺冠是最重要的。”