第二十一章【饿货，来条士力架吧！】

肖途在家接到经理杰里-韦斯特的电话，两人聊起了拍广告的事。

　　“士力架？我听说过。”肖途立即产生了兴趣。

　　“他们觉得你很合适，开的价格也不低，连广告的故事都是为你量身打造的。”韦斯特笑道：“你还不打算找个经纪人吗？我想以后会有很多商家找你拍广告，总不能我们帮你谈价格吧？”

　　肖途一本正经的说：“是有经纪人找过我，但我没法分辨好坏，所以不想签。我想少拍广告，专心的打篮球。”

　　“你这么想没错。你打的好，湖人会和你签大合同，我保证你以后会很有钱。”哪个经理会不喜欢把心思都放在篮球场上的球员呢？

　　球员心无旁骛，才能更快的提升实力。

　　其实，肖途不愿多拍广告，是因为商家给的钱太少了。

　　这年代的商家找人拍广告大多是一次性报酬，没有代言人一说。球员的名气越大，商家给钱越多，想比打球的薪水多是不可能的。

　　随着电视机的普及，电视广告盛行，但肖途还没听说过有哪个明星靠拍广告发财。公司花钱打广告，钱主要都给电视台了，那才是赚钱的大头。

　　肖途不签经纪人，则是怕被坑。在湖人队，一个活生生的例子天天在他面前晃悠。

　　他了解了目前NBA经纪人的情况后，大失所望。现在的经纪人远不像未来那么职业，商业谈判什么的都在摸索阶段，根本没法帮球员获得太大经济利益。

　　比如乔-史密斯，EMI音像的总裁。

　　史密斯是一个忠实的湖人球迷，他愿意免费成为魔术师约翰逊的经纪人，以换取体育的光环照耀在黑胶唱片上，成就另一段传奇。

　　他完成了魔术师与湖人队25年2500万美元的合同。在1981年，这是个惊天动地的大数字。但在日后看来，这100万美元的年薪，简直变成了湖人队对约翰逊的抢劫。

　　要不是湖人老板杰里-巴斯有人情味，同意和约翰逊签订一个附加条款可以决定自己的年薪金额，约翰逊就被经纪人坑死了。

　　新秀合同是肖途自己谈的，2+1总薪金78万美元。

　　韦斯特很有诚意，肖途哪怕一场比赛都没打，年薪也比队内的蓝领兰比斯高。

　　他的合同比9号新秀奥蒂斯-索普都大，完爆16号新秀斯托克顿，对标骑士队的6号新秀埃尔梅-特平。

　　肖途清楚NBA什么时候会大幅涨薪，眼光超前，找经纪人不如按自己的想法来。至于参加其他商业活动赚钱……NBA没有国际化的今天，经纪人能有什么办法让他出去捞金？

　　万一经纪人的建议不好，他是不是还得花时间说服对方？这种事他想想都头疼，干脆不要经纪人了。

　　他觉得和湖人签大合同时，找个律师咨询一下，合同没有漏洞就行。年限肯定是签短一点，他要卡着NBA大幅涨薪的时间续约。

　　乔丹签长约的时间就很尴尬，长期在公牛队拿低薪，只拿过两个赛季高薪，就是著名的3000万年薪。

　　士力架的广告肖途决定接下，因为这个公司的广告都很有趣，能增加他的曝光率。现在他不考虑发财，只想提升人气。

　　当然，他得先了解一下广告的故事。

　　万一是威廉-达福打扮成梦露被风吹的裙子飞起来露内裤的那种广告，他接受不了。那个广告实在太辣眼了，只有绿魔这种神经病能拍。

　　士力架公司的负责人很快给肖途打了电话，约下午在他家附近的咖啡厅见面。

　　来的是个不到30岁的年轻男人，名叫哈利。他表示自己是肖途的球迷，不只提议邀请他拍广告，还参与了广告的故事创作。

　　肖途问：“你能说说故事内容吗？只要不影响我的形象，我就接拍。”

　　哈利笑道：“当然可以，你是主角之一，还有一个女孩也会参与拍摄。你不介意有女孩扮演你吧？我保证这个故事很有趣。”

　　“漂亮吗？漂亮我就不介意。”这时，肖途已经猜到广告是什么内容了。

　　“我们可以选个漂亮的。”

　　士力架属于热量型巧克力品牌，口味甜中带咸，1930年在美国上市。自从有电视广告开始，公司的广告一直都是搞笑路线——“饿货，来条士力架吧！”

　　那个女孩肯定是要扮演肖途饿的不行的样子，吃了士力架后变身。

　　哈利口述了广告故事。篮球场上两队正在比赛，莫名其妙的混进了一个女孩，频繁失误，防守糟糕。这时队友拿出一条士力架递给女孩说了广告词，女孩吃完就变成了肖途，开始连续暴扣，封盖，统治了球场。

　　类似的广告有好几个，未来姚明也拍过一版，不是找女孩拍的。

　　“我很喜欢这个故事，什么时候拍？”肖途笑问。

　　“你打完下个客场比赛回来后，湖人接下来两天没有比赛，你肯定放假。”

　　“好吧，到时候联系我。”肖途也算着时间呢。

　　湖人最近的赛程是主场、客场交错着进行。他还剩下一些特级葡萄，得省着点吃。

　　士力架公司的人眼光比较长远，知道现在找肖途拍广告最划算。他注定会成为明星，现在已经火了但还没入选NBA西部全明星，身价不算太高。

　　在性价比方面，他比NFL、MLB联盟的球星好很多。橄榄球、棒球比赛拍广告的难度也会大很多，广告商不喜欢。

　　肖途拍这个广告的报酬是两万美刀，他觉得不多却可以接受。现在金钱对他而言只是个数字，没有太大用处，够花就行。

　　他穿越过来一段时间了，思想没法转变的和80年代的人一样。他有钱也不知道该怎么花，想买的东西全都在未来呢。

　　他平时的花销除了那辆二手车外，主要是吃喝。高级电子产品在他看来是古董，毫无兴趣。

　　签好协议后肖途回家休息了。他今天不想练球，要保证最佳身体状态参加比赛。湖人的下个对手是丹佛掘金队，整体实力强但内线防守薄弱，最适合他刷数据。

　　晚上湖人队飞往客场，队友们已经听说了肖途要拍广告的事。

　　很多从没拍过广告的队友认为这笔广告费非常高，说他赚钱好容易。

　　尤其科特-兰比斯非常羡慕，这货抠门到不可思议，两万美刀够他花好几年了。他打客场住酒店时总会带走客房里的卫生纸、洗发水、矿泉水等等，爱占小便宜。

　　大家看问题的角度不同，肖途认为自己对士力架这个品牌有很大的助力，卖的是肖像权。队友们则觉得广告一天就能拍完，钱赚的太容易就像是白捡。

　　如果肖途说“这是用自己的形象为产品代言”，一些人大概会懵逼。

　　啊？我有什么形象？

　　这一点都不夸张，肖途发现队友们傻的可怕，很多人直接是用下半身思考。

　　美国的教育只在乎精英，不在乎平民，80年代就有社会固化的迹象。那些实现阶级跃迁的美国梦，主要发生在娱乐圈和体育圈，明星不需要有头脑。

　　在NBA，好多贫民窟出来的黑人球员根本就是文盲，有人连小学一年级的加减乘除都不会。还有人说话颠三倒四，三句话不离夜店和女人，他们的文化程度仅限于签名。

　　不只现在，40年后好多NBA球员都是这个样子，确实没什么形象可言。

　　有个球星退役十几年跑到中国做活动捞钱，面对球迷全程司马脸，一进夜店就笑了。

　　他的铁杆球迷们倒是不在意甚至很高兴，因为这帮人就喜欢偶像桀骜不驯的样子，这是他的标志啊。