第二十八章【随缘】

肖途不是娱乐圈的人，但他真能给演员们提出好建议。

　　他只需花时间搜索一下80年代有什么适合詹妮弗出演的高口碑、高票房电影，建议她去这些剧组试镜就行。

　　肖途想到就做，立即查看起历年的北美电影票房排行榜，再看各个电影的介绍。

　　《魔幻迷宫》詹妮弗可以主演，北美票房1290万，排名1986年北美第66名。这是部大女主电影，她从此被人们熟知了，没必要推掉。

　　詹妮弗接的那些烂片，肖途会劝说她放弃。尤其她那个超市骑木马名场面的《神采飞扬》，片子又烂又唯美。

　　如果詹妮弗想骑的话，肖途可以买个木马放在家里，去他家骑。

　　新闻报道了，她很讨厌那部电影，曾羞愧到想要退圈。

　　“那一刻，我感觉整个世界都在看着我，仿佛我所有的努力都变成了一个笑话。”詹妮弗说：“我甚至开始怀疑自己是否适合继续演艺事业。”

　　尴尬的是，那就是她最让人印象深刻的电影。

　　肖途转念一想，要是没有了这个名场面，好像挺遗憾。她在那部电影里颜值身材都是巅峰，太迷人。后来她减肥缩胸、气质变冷艳了。

　　如果肖途不怕费事，他都能给詹妮弗量身打造电影剧本。看见什么电影的票房高，女主适合她演，直接抄袭写出来。

　　不过詹妮弗早期能演的不多，太年轻了不合适，也没法抗票房。

　　忽然，他看到了詹妮弗的生日日期——1970年12月12日。

　　肖途一激动贴在了显示器上，看的很仔细。(。_。)

　　这么说来，她和我拍广告的时候其实还不到14岁啊？

　　只差13天，她就比1965年12月25日出生的我小5岁了？

　　她长的看起来是真成熟，和快20了似得。

　　肖途顿时头上冒汗，觉得詹妮弗只能当个好妹妹了。她这个年龄别说现实里发生什么，在中国网文小说里都当不了女主角，会被404啊。

　　我不可能一直单身等她成年，这又不是起点刘亦菲当女主的华娱小说。

　　薇诺娜-瑞德多大来着？她1984年会在哪里？我要不还是找她吧。

　　肖途查了一下，生日1971年10月29日……见鬼！

　　算了，感情这种事随缘吧。

　　缘分到了，我就在80年代脱单，没必要着急。

　　反正我年龄也不大，湖人那几个流氓笑话我是他们的问题。

　　肖途开始干正事，查起了有关美国股市的资料。他很快找了几支会在1985年暴涨的股票，买入可以轻松赚到很多钱。

　　他现在本钱不多，全用来买妖股翻上几倍的话，成为百万富翁也很简单。

　　80年代美国股市迎来牛市，股票市值从 1980年的 24720亿美元上升到 1986年的 59950亿美元。

　　1987年10月19日有股灾，爆发了历史上最大的一次崩盘事件。肖途只需记住这个关键的时间点，提前离场就稳赚不赔。等跌上一段时间他再买入抄底，又能狠赚一笔。

　　肖途没必要拍很多广告做代言人赚钱，只要有超前的眼光，股市能成为他的提款机。他以后开个风投公司，还可以投资那些没有上市的大公司，买原始股更便宜。

　　难得回归网络时代，肖途一直在网吧玩到晚上，查了不少信息，感觉饿了才离开去吃晚饭。

　　公牛队和乔丹的信息他查了，感觉新秀赛季乔丹没什么了不起，就一刷子。

　　饭后他回到公寓，想了想确实没什么重要的事情了，早早洗漱上床休息。他又开始想1984年的事，只是离开一天记忆犹新，顺利开启了定向穿越。

　　肖途再次醒来时，回到了80年代公寓卧室的大床上。

　　他神清气爽，成为NBA历史第一人的底气更足了。他能控制穿越的好处很多，在一个世界打球腻了，就可以去其他世界度假。

　　2003年选秀大会刚结束，肖途打完夏季联赛后距离新赛季开始有好长一段时间呢。

　　湖人队早上有训练，肖途开车早早去了球馆。

　　在队友们到达前，肖途先练了一会儿欧洲步。

　　他想尽快把这招练成绝技，能更好的参与快攻。练好了，他一定能在新秀赛季场均砍下20分以上，再加上他场均15+的篮板球，数据不比乔丹差。

　　等队友们都来了，肖途跟着例行训练，结束后又主动留下来加练投篮。到2003年逛了一圈，他感觉自己放过假了，情不自禁的就想上点强度。

　　午饭后，他下午继续到球馆训练，还是以练欧洲步为主。

　　这些事莱利都知道，有眼线给他汇报。知道肖途开始练习持球进攻，他感到欣慰。这是成为巨星的必经之路，肖途迟早要负责持球强攻，取代贾巴尔。

　　晚上凑合一顿回家，肖途把存在宝箱里的一个特级西瓜拿了出来，想尝尝味道。

　　在中国，西瓜是夏天的明星水果之一，肖途特别爱吃。他一般是买十斤以内的黑美人，这个大西瓜不能劈开两半用勺子吃，他有点不习惯。

　　说来也巧，肖途刚把西瓜用刀劈成两半，室友克里斯-福特就进了门。他来不及把西瓜收起来，也不觉得这个见不得光。

　　克里斯不是黑人，他请白人朋友吃西瓜没关系。

　　克里斯一眼看到了桌上的大西瓜，惊讶的问：“你买了西瓜？怎么这么大？”

　　“我觉得不错就买了，据说是特级西瓜。”肖途继续拿刀把西瓜切片：“一起尝尝味道怎么样吧。”

　　“谢谢。这个西瓜一定很贵吧？”克里斯挺开心。他和肖途做室友非常舒服，对方经常请他吃大餐改善生活，出手阔绰。

　　肖途以后会更大方，他会抽空去证券交易所一趟，开通账户买股票。

　　肖途把另一半西瓜放入冰箱，被人看到就不收入空间了。

　　两人一起开动，只吃了一口都双眼大亮。

　　“我的天，这西瓜居然这么好吃？”克里斯的表情和做乾坤烧鹅的厨师似得。“太好吃了！”

　　肖途也没吃过这么好吃的西瓜，果肉粉红色，口感甜美且多汁，又脆又甜还没籽。

　　黄铜宝箱的奖励果然不会让他失望，大众水果吃出了高级感。他以前可是每年都吃十几个西瓜的人，其他的瓜和这个一比全是渣渣。

　　两人咔咔的把手里的西瓜啃完，又拿了一片继续啃。

　　因为味道太好，本来看着很大的西瓜，肖途也不觉得那么大了。

　　论缓解疲劳的功效，特级西瓜不如特级葡萄。但肖途更喜欢西瓜的味道，吃这种水果本身就是一种享受，而且有二十斤呢。

　　他们一边聊天一边看电视。克里斯的心情很好：“我最近接了个不错的工作，给女歌星麦当娜当伴舞。我也会参演她的MV，你绝对想不到她有多漂亮。”

　　肖途顿时打了个冷颤。

　　你说谁漂亮？麦奶？

　　哥们你的口味太重了！

　　穿越前肖途不听麦当娜的歌，只看过这个奶奶的各种新闻。她一把年纪了仍在谈恋爱，包了个比自己小40多岁的小鲜肉。据说她有过100多个情人，需求过度，连“大虫”罗德曼这种猛男都受不了，只谈俩月就落荒而逃。

　　“你会跳舞？没听你说过啊。”肖途问。

　　“我不只会，还很擅长。我当年上的那所破中学没人学习，大家天天玩，会跳舞才好泡妞。你的学校不可能从来不举办舞会吧？”

　　“有舞会，但我不喜欢跳舞，没有参加过。”肖途没有这方面的记忆，大概原身太高大，找不到合适的舞伴。

　　“你真该找个女朋友了。”

　　“……”肖途的事业稳定了，确实没必要一直练童子功。

　　詹妮弗如果和他是同龄人，他现在有绝佳的女友人选，可惜不是啊。

　　两个小时，两人把半个西瓜啃完了，剩下半个明天继续。