第三十八章【侠胆雄狮】

借着湖人11连胜的东风，士力架公司开始投放肖途的电视广告，立即火遍全美。

　　这个广告不只是剧情搞笑，观众们还能看到扣篮大赛上才有的满分扣篮。

　　肖途这是真满分扣篮，不像未来勒布朗-詹姆斯拍广告参加扣篮大赛，一个零难度自抛自扣，评委们像集体被收买了一样，一齐举起了10分。

　　平时人们讨厌电视剧插播广告，但这个士力架广告一出，有很多人等着看。球迷们看过一遍觉得不够，想多看几遍。

　　肖途饿成詹妮弗-康纳利，小美女弱不禁风的样子让人忍俊不禁。他变身后的三个扣篮，则让观众们目瞪口呆。

　　“这些扣篮是真的假的？他从罚球线扣篮这么轻松，是不是把篮筐调矮了？”

　　“别傻了，这篮筐一看就是不能调整高度的那种。而且他跳的太远了，怎么作假？他大风车扣篮也很轻松，实战都扣过。”

　　“扣篮大赛还没有开始，肖已经扣完了，其他人没得扣了。”

　　“这次的扣篮大赛没有任何悬念，肯定是肖夺冠。别人扣篮是偶尔表演，他扣篮是主要得分方式，有谁能和他比？”

　　肖途的曝光率再次提升，已经火出了圈。美国人只要看电视，基本都能认识他。

　　这就是他愿意接拍士力架广告的原因，有趣有话题性。其他商家的广告不需要他展示实力，除非给钱很多，否则他不会拍。

　　总裁大卫-斯特恩很高兴，肖途的火和那些黑人球星不同，形象是正面的。这个广告会让人们明白，NBA不只是一群吃喝嫖赌、吸毒斗殴的人。

　　次日，洛杉矶的一个舞蹈排练室里，刚练完舞的女歌手麦当娜-西科尼和经纪人弗雷迪-德曼在办公室里吵了起来。

　　“你有什么毛病？我说我的MV需要一个雄狮一样的男人，看看你给我找来的这个……这是个什么玩意？”麦当娜指着桌上一张照片吼道。

　　她表情愤怒，声音娇憨，看起来就挺奇怪的。

　　弗雷迪苦笑道：“我就是按你的要求找的啊。朗-普尔曼在演黑帮片的时候，人们对他的评价就是像一头雄狮。”

　　“我要的是有雄狮气质的大帅哥，不是脸长的像狮子啊！”麦当娜吼道。

　　她刚才只看了普尔曼的照片一眼，差点从椅子上出溜到桌子底下。

　　丑！太丑了！这个人绝丑！

　　这种人就应该住在下水道里当流浪汉，怎么可能出演她的MV？

　　要是肖途知道这件事，会给弗雷迪点个赞。几年后，朗-普尔曼确实在一部大火的美剧里住进了下水道，剧名《侠胆雄狮》。

　　弗雷迪叹了口气，感觉自己被视为一滩烂泥。

　　他们的合作关系能否维持取决于他能否忍受麦当娜那无休无止的废话。他曾是迈克尔-杰克逊的经纪人，杰克逊都没有这么难搞。

　　“气质像雄狮的帅哥，我到哪里找这种人？你要不要换一个思路？比如找个高大的男人带个逼真的狮子面具出镜？如果你不满意，我们还可以找头真狮子来出镜。”

　　“其实我有一个人选，强壮、阳刚、霸气。”麦当娜看了看表，哼道：“再等两分钟，我们应该就能看到他。他是那种……女人看到了，心里就会想要被他征服，或者征服他的人。”

　　弗雷迪以为麦当娜邀了一个人来，不成想她说的竟然是看电视，算着时间等广告。

　　然后他看到了士力架广告，肖途确实是麦当娜形容的那样，强壮、阳刚、霸气。

　　“你想找塞巴斯蒂安-肖拍广告？你知道他的身高有206CM吗？我估计你和他站在一起，看起来就像个小孩。”

　　“这不是很正常吗？如果一个男人和我差不多高，那算什么雄狮？”麦当娜看完广告兴奋的喊：“快去找他来，弗雷迪——马上去！”

　　“……”弗雷迪十分无语。

　　马上去，我马上去哪儿啊？我又没有这个人的联系方式！

　　弗雷迪不觉得这是个糟糕的选择，承认肖途很有魅力。肖途有一张明星脸，还有着超强的体格，令人妒忌。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　弗雷迪刚出门，就听到几个伴舞聊天，长的很像克林特-伊斯特伍德的那个新人正在吹嘘：“肖请我吃了一个高级西瓜，20多斤又脆又甜，我都没见过那么大的西瓜……”

　　弗雷迪感觉应该没那么巧，还是鬼使神差的上前问了一句。“你说的肖，是湖人队的塞巴斯蒂安-肖吗？”

　　克里斯-福特骄傲的点了点头。“是啊，我们是好朋友，现在住在一起。”

　　弗雷迪笑问：“那你现在能联系上他吗？”

　　“当然可以，他这个时间应该在家，打我家的电话就行。”

　　肖途此时正在家休息，准备晚上随队飞往客场备战比赛，接到了弗雷迪的电话。

　　对方开门见山的说想要邀请肖途参演麦当娜的MV，肖途一听都没有思考，斩钉截铁的拒绝了。

　　“抱歉，我没有时间拍MV。我今天晚上就要飞去客场，NBA的赛程非常紧。而且我没有演技，没信心拍好。”

　　弗雷迪急忙说：“我看过你的士力架广告拍的很好啊，你不先问问酬劳吗？”

　　“不一样，我拍士力架广告只需要做自己擅长的事。你说的MV肯定和打篮球没什么关系。你们为什么不考虑克里斯拍呢？他是演员肯定擅长表演。”

　　这就叫义气，肖途顺便推荐了朋友。

　　克里斯去给麦当娜当伴舞的事他是知道的，从来没问过关于麦当娜的任何信息。他不想认识这个女人，更不想和她扯上任何关系，感觉会很麻烦。

　　至于酬劳，肖途估计拍这MV的价格肯定高不了。一首歌才多长时间啊？主角肯定是麦当娜，男人在里面大概是充当工具人。

　　我堂堂NBA未来历史第一人，拍麦奶的MV当工具人？这不妥妥的黑历史吗？

　　弗雷迪深吸了一口气，忽然有种熟悉的感觉，对方是个和麦当娜一样任性难搞的人。而且这不是砸钱能解决的事，肖途经常上新闻，红成这样的人一般不会缺钱。

　　职责所在，他还得做工作。“麦当娜可是歌坛新天后，你肯定听过她的歌吧？我们找你拍的是爆红的歌曲《Like A Virgin》的MV，一定能让你的人气变的更高。”

　　肖途不为所动，敷衍道：“我是篮球运动员，在娱乐圈那么出名干什么？我真的没有兴趣，你不用再说了。我要挂了，我得睡一会儿，否则晚上坐飞机去东部会很难受。”

　　肖途说完就挂了电话，完全不在乎对方怎么想。

　　他很喜欢流量，却要看流量是怎么来的。如果是迈克尔-杰克逊找他拍MV，他二话不说就答应了。和麦当娜合作，他预感是个坑。

　　他不了解麦当娜，只听过一首《死侍与金刚狼》里的插曲。他挺喜欢那首歌，却不喜欢麦当娜这个人，未来她在私生活方面的口碑太差了。

　　原来不只是在90年代，她现在就盯上NBA的球星了？

　　麦奶找我拍MV，该不会是想要诱惑我吧？

　　肖途记得，罗德曼曾出自传说感觉自己是“麦当娜浴缸里的鸭子”。这种花花公子、精神病都觉得自己像个男妓，肖途只想离这些破事远远的。

　　他想要走的是气质男神成名路线，不是罗德曼那种癖好独特，我行我素的成名路线。

　　我可是能穿越时间线的征服者肖，来这里是为征服NBA。如果我被麦奶玩了，岂不是会留下人生污点？

　　不管了，下场比赛很关键，我得集中精神打球。