第五十四章【太完美了】

湖人接下来三天没有比赛，帕特-莱利宣布全队放假。球队一直连胜，教练组没必要搞高强度训练，球员保证体力充沛和愉快的心情就能打出精彩的比赛。

　　莱利后来喜欢搞魔鬼训练，是因为队里球员的天赋没那么强，不努力怎么夺冠？

　　不得不说，莱利这一套是很有效的。平行世界他的执教生涯非常成功，只有在执教尼克斯时没获得过冠军，打进了一次总决赛。

　　肖途事先请假，要缺席两天的训练，莱利心情好批准了。肖途少练两天不会影响状态，倒是魔术师约翰逊更需要日常训练来找到投篮准星。

　　肖途是要和麦当娜出国拍MV，大制作。

　　当晚肖途轻装上阵和麦当娜一起飞往了意大利，这件事立即上了多家媒体的娱乐新闻和体育新闻。

　　两人的粉丝不知道什么情况，议论纷纷。

　　“塞巴斯蒂安-肖这是要在赛季中和麦当娜出国旅游吗？不会影响比赛吗？”

　　“年轻人膨胀了啊，虽然湖人连胜，他的心思还是应该放在篮球场上。现在他距离成为巨星已经不远了，更应该努力啊。”

　　“我感觉麦当娜会耽误肖统治NBA，他有了女友没法像过去那么努力了。”

　　“麦当娜为什么要找NBA球员啊？肖身高两米多块头太大了，看着都恐怖。肖你轻点，求你了，我心疼。”

　　他们花四个多小时飞到意大利，在酒店住了一晚后前往水城威尼斯，麦当娜就是要在这里拍摄《Like A Virgin》。

　　MV的拍摄难度比原版低了许多，因为剧组没有找一头真的狮子出镜，也没有随便找个男人戴上傻啦吧唧的狮子面具。

　　如果上真狮子，哪怕是训练好的也挺吓人，必须得联系动物园或马戏团，相当麻烦。

　　实拍的话得先买保险，狮子要是啃麦当娜一口就出大事了。她和狮子不同框实拍，就得做特效，后期难度大增。

　　新版MV的剧情很简单，除了麦当娜在船头身着休闲装的个人秀外，就是俩人秀恩爱的镜头。一些室内穿婚纱的镜头，麦当娜在美国已经拍好了。

　　肖途有怼脸特写，正面全身特写，背面全身特写等镜头。无论什么角度他都能hold住，拍出来的效果令人鼓掌称赞。

　　肖途从没化过妆，为士力架拍广告时也是素颜出镜。这次为了更上镜，麦当娜找化妆师给他化了淡妆。

　　结果自然是他变的更帅了，剧组的人夸他的脸是没死角的帅。

　　只要不和麦当娜同框，肖途穿西装看起来是模特身材，比例很好。两人同框了，人们才会发现他是个身高超过两米的猛男。

　　肖途拍摄公主抱麦当娜的戏份时非常轻松，胳膊都不抖一下。麦当娜目前也就50公斤左右，这点重量肖途抱多久都没问题。

　　麦当娜对此是一百个满意，看剧组其他人鼻孔朝天，不说话也像是在炫耀。

　　看看，我选的男人多厉害啊！

　　剧组一天拍完了MV，两人在威尼斯又住了一天。这次是游玩，他们品尝了当地的海鲜大餐，特色冰激凌，牛排意面。

　　肖途对麦当娜是半点抵触的心思都没了，甚至有些后怕，差点就错过了。

　　有钱人的生活特别爽，无论在什么时代。两人结伴在国外吃喝玩乐，真的很浪漫。肖途爱玩，他之前只是没找到适合一起出去玩的女人。

　　他长期单身不是喜欢单身，只是美国的破事太多了，不得不防。

　　麦当娜事业心重不会天天粘着他，不会安排仙人跳，不会传染什么病，更不会悄悄整出个私生子然后将他告上法庭索要巨额赡养费。

　　这个女人太完美了！

　　两人回到洛杉矶时，美国又全是关于他俩的娱乐新闻。

　　肖途的曝光率在NBA直接登顶，完爆魔术师约翰逊没商量。因为肖途火出圈了，有好多歌迷和路人在讨论他。

　　NFL和MLB的大牌明星们也羡慕肖途的名气，从没见过有谁成名这么快的。可惜他这条和大牌女明星谈恋爱的新赛道其他球员走不通，尝试也没用。

　　白人女明星看不上黑人运动员，成绩好的白人运动员又普遍不帅，形象没法和肖途相提并论。目前的美国，肖途是球星和大牌歌星谈恋爱的唯一事例。

　　现在还没有“文体不分家”的说法，两人在一起，天天有新闻。

　　肖途回到洛杉矶也没参加队内训练，莱利让他多休息了一天。湖人下个对手的实力不强，球星们随便玩玩就能搞定。

　　比赛日当天肖途才归队，一进更衣室队友们纷纷找他聊天，想知道他和麦当娜在意大利干了什么，愉快的吃瓜。

　　肖途不只在球场上是核心之一，在更衣室里也是。

　　“慕强”是人类行为的一个普遍现象。人们倾向于崇拜、追随或效仿那些在某个领域内表现出优越能力或地位的个体。

　　队友们经常忽略肖途的年龄，他为人处世非常成熟，还有着领袖气质。用一个词来形容，那就是“靠谱”。

　　肖途没什么可隐瞒的，给大家讲起了在意大利的见闻。其他都还好，就是意大利三分熟的T骨牛排他吃不惯，晚上拉肚子了。

　　魔术师约翰逊问的问题最流氓：“麦当娜身材怎么样？你爽不爽啊？”

　　“这还用问吗？我现在被无数人羡慕。”

　　一会儿训练开始了，肖途松了口气。他讨厌被人问隐私，不回答队友还起哄。

　　职业球员精力旺盛，特别是黑人，一安静下来满脑子全是色情玩意。肖途不喜欢和他们讨论私生活，更不会像他们那样经常吹嘘自己的性能力。

　　就我这身体素质，我用得着吹这个？

　　训练后，教练莱利找肖途单独谈话。“你最近名气大涨是好事，但主要精力还是要放在篮球场上。你别玩的太疯了，注意一下。”

　　肖途正色道：“放心，我不可能分心。我的目标是成为NBA历史级的巨星，史上最强的大前锋，达成目标前我不会松懈。”

　　莱利点了点头，感觉肖途的目标很远大，并且有可能做到。

　　其实肖途这是低调的说法，他真正的目标是成为NBA历史第一人。他暂时不对别人说，不是怕惊世骇俗，而是怕影响队内团结。

　　毕竟，他只是个新秀。

　　在湖人打球，肖途有信心未来比天勾贾巴尔、魔术师约翰逊做的更好。

　　贾巴尔快要退役了，数据会逐年下滑。他不可能再次获得MVP了，只能在湖人混几个总冠军。

　　约翰逊的性格有缺陷，大家都能看得出来。他不仅不自律，还缺少得分欲望。

　　莱利明确的告诉约翰逊，希望他这赛季争夺常规赛MVP。结果他的出手次数依旧不多，场均得不到20分。

　　只要队友打的好约翰逊就不自觉的偷懒，把球传出去站定了看热闹。在防守端他的表现更差，经常领先多了带头放水，属于一大特色。

　　肖途清楚，自己未来肯定会是湖人的第一得分点。

　　他不会像约翰逊那么懒，能刷出好数据就会拼命，这可是会关系到宝箱品质的。如果他有约翰逊的传球意识，一定会尝试打出场均三双。

　　可惜他传球不够好，传球意识是他目前的最大短板，单场助攻数上五次都难。他的运球技术也不行，面框持球时必须尽快出手，否则心里发慌。

　　莱利看好肖途的潜力，开始在第二节安排他持球进攻，锻炼他的个人能力。一开始他要做的是保证得分效率，球权可以慢慢增加。

　　詹姆斯-沃西不可能获得大量球权了，如果他不离开湖人，一辈子只是个角色球员。

　　肖途倒是非常喜欢沃西，因为这货不争不抢甘当绿叶，是个兢兢业业的老黄牛。

　　他看起来并不想去其他球队证明自己，湖人管理层到1986年续约他时，应该不需要开出超级高薪，真是一个优秀的总冠军拼图啊。