第二十六章【以前我不开心，现在我等不及】

父女俩聊了一会儿，詹妮弗-康纳利问：“爸，我们什么时候搬来洛杉矶？”

　　“……”杰拉德深吸了一口气，无法平静。“你之前不是说喜欢住在纽约吗？我和你妈提议搬到洛杉矶，你很不开心。”

　　“以前我怕洛杉矶的人不好相处嘛。今天拍广告，我发现这所中学就很好，洛杉矶的人很热情。爸，我在纽约根本没有朋友，之前只是觉得转学很麻烦。”

　　以前我不开心，现在我等不及。

　　杰拉德摇了摇头，苦笑道：“我看你是因为塞巴斯蒂安-肖很热情吧，如果来了洛杉矶，你是不是还想经常和他见面？”

　　詹妮弗笑着说：“不行吗？他可是篮球明星啊，以后会越来越有名。而且我和他出去玩，多有安全感？”

　　“你不觉得他很恐怖吗？才18岁就长的这么高大。有媒体预测他未来还会再长高呢。”杰拉德隐隐觉得情况有些不妙……不，是非常不妙。

　　“他和NBA那些黑人不一样，脾气可好了。超人更强壮还会飞，有谁会觉得超人恐怖呢？”詹妮弗笑道。

　　同样身体素质超强，肖途和黑人有着本质的区别，他帅。

　　杰拉德知道女儿喜欢高大帅气的男生，却想不出理由说不来洛杉矶。

　　搬家本就是他们夫妻俩先提出的。杰拉德是挪威和爱尔兰混血的服装商，艾琳则来自俄罗斯及波兰犹太裔家庭，做古董生意。他们颇有家资，住在哪座城市都不是问题。

　　和拥挤的纽约相比，洛杉矶不只空气清新，生活压力也会小很多。

　　他总不能让女儿永远不交异性朋友吧？塞巴斯蒂安-肖年轻有为，确实比女儿学校那些对未来没有半点规划的小孩强多了。

　　杰拉德清楚女儿在学校没有朋友，学校放假时詹妮弗只要没工作，总是宅在家里。

　　詹妮弗并不是社恐，只是不喜欢同龄人，经常吐槽同学们太幼稚。她是独生女，事业起步早，在同学们眼中更是异类。

　　正是贪玩的年纪，你经常请假出去工作？偏偏你期末还考第一名，这是正常人？

　　在美国校园里，美女更容易被孤立甚至遭到霸凌。女生举报受到霸凌是男生的三倍，而且调查显示，“女生霸凌女生”的现象非常普遍。

　　你不是美吗？我们孤立你、嘲讽你！

　　吔屎啦，詹妮弗！

　　很多好莱坞明星有过被霸凌的经历，男女都有。连伊森-亨特、蝙蝠侠都遭遇过。

　　詹妮弗只是被孤立，肖途喜欢的另一位未来女明星现在更凄惨。薇诺娜-瑞德在学校里被同学打破头缝针，还被打断过肋骨。

　　杰拉德思考了一会儿，觉得搬来洛杉矶是很有必要的。詹妮弗未来肯定要走演员这条路了，如果干别的是浪费天赋，在洛杉矶发展确实比较方便。

　　女儿认识年轻的NBA球星……似乎也没什么不好？

　　杰拉德会看人，肖途的形象气质，肯定和黑帮、毒品没有半点关系。虽然他们没有交流只简单打了个招呼，但杰拉德相信这是一个有前途的好小伙。

　　没办法，女儿长的这么美……和普通人交朋友，他更不放心啊。

　　肖途在球场外引发了蝴蝶效应，詹妮弗如果换一个成长环境，人生应该会有很大的改变。学霸少女离开纽约，将来也未必会选择上耶鲁大学。

　　肖途回到家，克里斯正在看电视练口音，笑问道：“你的广告拍的怎么样？”

　　“非常顺利，而且我认识了一个美女。我今天心情很好，晚上请你吃顿好的。”

　　“那我不客气了，那个美女去吗？”克里斯好奇道：“你都说是美女了，那她一定很漂亮。”

　　克里斯觉得肖途的眼光很高，异常挑剔。两人看电视剧，他看到一些美女很感兴趣，肖途往往表示一般，吐槽发型太怪。

　　能被肖途评价为美女的人，绝对不凡！

　　肖途摇了摇头，笑道：“她是纽约人还是个学生，和她爸一起来洛杉矶的。她拍完广告就得回家了，明天的飞机。过几天，等广告播出的时候你就知道了。”

　　广告的后期制作没那么困难，因为现在的广告没有特效都是实拍。审核更简单，美国有些重口味广告都能上电视，等被举报了再撤下来。

　　肖途很期待广告播出，一定会火。

　　晚上肖途和克里斯出去吃了顿海鲜自助大餐。美国的自助餐起源于1939年，现在洛杉矶有许多自助餐厅，干的红红火火。

　　大龙虾、帝王蟹在洛杉矶都很便宜，是肖途有些不敢相信的价格。中国的高级海鲜则很贵，他前世根本吃不起。

　　他现在经常吃海鲜，有弥补缺憾的意思。克里斯也喜欢海鲜，德州人只爱吃烤肉是一种刻板印象。

　　两人吃饭聊天，克里斯又问起了关于詹妮弗的事。

　　肖途笑道：“你别问了，我不是要找她做女朋友，她才14岁未成年呢。只不过她真的很美，而且拍过电影了，未来很可能成为好莱坞明星。”

　　克里斯愣了一下，苦笑道：“她演过什么？”

　　“《美国往事》，一个配角。”

　　詹妮弗还不是肖途喜欢的那个女神，只是个小孩。有些事他得解释一下，以免室友以为他有恋童癖。

　　克里斯的话倒是勾起了肖途的探知欲，想知道詹妮弗的未来。

　　他对詹妮弗的记忆有些模糊了，只记得她的演艺事业并不是很顺利只是出道早。她主演了很多电影几乎全是烂片，口碑票房双双失利。

　　她直到出演2002年奥斯卡最佳影片《美丽心灵》才证明演技，拿到了最佳女配角奖。那次获奖也很奇怪，她明明是女主角却没信心和别人竞争影后，报的就是女配。

　　等等，现在的时间点非常早，如果我知道了她的未来，完全可以改变她的命运。

　　我想了解她，也不是非得和她见面聊天。

　　我可以先了解这个人，然后和她成为朋友。

　　肖途正准备回2003年看看呢，下场比赛湖人要在主场对阵公牛了，他想给自己放个假放松一下，认真考虑怎么收拾乔丹。

　　另外，他想知道自己在80年代灌顶学会了篮球技术欧洲步，小前锋那边是不是通用的。如果他用那个身体无法五倍经验练习欧洲步，就不好办了。

　　80年代的生活太枯燥了，肖途偶尔也会怀念前世平凡的生活。他周末宅在家里上网，饿了点个外卖，悠闲自在。

　　他不会留在2003年打球，穿过去待一天就回来。他已经是内线球星了，打的很爽，说什么都要先在湖人拿个总冠军再说。

　　在NBA夺冠是什么感觉？他想要尽快体验一次！这个世界打球一定可以登顶的情况下，他没理由先去2003年的热火队打球折磨自己。

　　肖途决定了今晚就出发。

　　2003年已经是网络时代了，他能在网上搜到许多信息。他把想知道的信息都查一查，然后回来继续打球。

　　这很有趣，下次见面时我一定和詹妮弗更谈得来。

　　詹妮弗的年龄太小了没法谈恋爱，我可以先扮演“知心大哥哥”的角色。

　　另外，我可以查查队友们的信息，还有这赛季NBA发生了那些大事。如果湖人有不好的事发生，我先知先觉做点什么，大概可以避免的。

　　肖途知道对14岁小女生有好感挺没品，但他是穿越者，总觉得詹妮弗不是小孩，不自觉的想起未来那个御姐。时间点不对，他有什么办法？

　　漫威著名科学家钢铁侠说过：“你玩弄时间，时间就会玩弄你”。

　　肖途确信自己不是变态，这不怪他，都怪詹妮弗太美了。

　　超能力者似乎都会遇到类似的事，禁欲系欧巴都教授背地里不也泡15岁女孩吗？

　　他还记得2025年韩国的破事呢，他肯定比都教授好多了……