第五十三章【更厉害】

第二天晚上，湖人对阵太阳的比赛准时开打。

　　湖人这波赛程很紧密，肖途在酒店里吃了些特级荔枝将体力恢复到了最佳状态。他出场时看上去就比队友们精神，教练帕特-莱利对此非常满意。

　　“自律”成为了肖途的一个标签。哪怕他和麦当娜官宣恋情，人们也不觉得他会因此状态下滑。

　　肖途对位的是上赛季的扣篮王拉里-南斯，同样吸引眼球。

　　在成为扣篮王后，拉里南斯在大前锋位置上也有着极高的人气。本赛季他目前场均20分8.8篮板，投篮命中率58%，应该能入选西部全明星。

　　南斯今天憋着一股劲想和肖途一较高下，证明自己。他们的人设非常像，南斯把肖途当头号大敌。

　　肖途却不认为两人的球风相似，感觉南斯还不如超音速的手下败将汤姆-钱伯斯。

　　黑人球员有一个通病，大部分人除非身体素质严重下滑，没法靠身体打球了，否则不会花心思苦练投篮。南斯是典型的靠身体打球的黑人，浪费天赋。

　　南斯身高208CM，体重只有93公斤，因为太瘦体型看起来有点奇怪，肩膀的骨头格外凸出。他的腿很细下盘不稳，得分主要是面框靠速度和弹跳力冲击篮筐，跳投没有准星。

　　肖途的身体则完全没有短板，还有着出色的跳投能力。他现在是NBA跳投最好的内线球员之一，干拔跳投被球迷称赞“姿势美如画”！

　　肖途知道防守没篮子的人有多容易，贴身抗住就完事了。除非对手的力气比他还大，否则肯定摆脱不了。

　　不出所料，比赛开始后肖途全面压制南斯，防的对方连连打铁。

　　南斯是个虐菜高手，对上身体素质不如自己的人一般会有出色的发挥。每当南斯参与快攻，太阳球迷便起立大喊：“把球给拉里！拉里！拉里！”

　　可一旦对手和他身体素质相当，能跟上他的速度，他在进攻端就会陷入困境。今天球迷看比赛都觉得别把球给南斯了，他突破不了，冲不起来。

　　很遗憾，南斯对上肖途看起来就像个废物，连禁区都进不去。

　　南斯最有力的武器是他那有点畸形的骨架，身体对抗时磕的肖途很难受。

　　尸骨脉-柳之舞！

　　肖途的表现一如既往的稳定，攻防两端是全明星水准。他因为体力充沛，今天出手机会很多，反击中接球冲击篮筐，掩护后内切冲击篮筐或跳投。

　　两人的身体差距大到令南斯感到绝望，除非他增重20公斤，否则天天撸铁也不可能像肖途一样强壮。

　　南斯防守时多次被肖途挤的跳不起来，不仅没法封盖投篮，还丢了一些后场篮板球。他一旦被突破的魔术师约翰逊引走，只能看肖途干拔跳投，轻微干扰。

　　湖人最终127比102大胜太阳，在末节后半段进入垃圾时间。

　　湖人多点开花五人得分上双还不包括魔术师约翰逊。他在背靠背的比赛中偷懒了，没什么拼劲投篮命中率也低，10投3中，罚球4中3，得到9分4篮板15助攻2抢断。

　　外线核心的得分很少，湖人照样吊打季后赛球队，赢的很轻松。

　　肖途17投11中，三分球2中0，罚球8中7，得到29分14篮板2抢断2盖帽。美中不足的是他两次外线出手都偏出，罚球也少进一个，否则得分30+。

　　拉里南斯14投5中，罚球6中5，得到15分6篮板1助攻，还有4次失误4次犯规。

　　肖途完成三次暴扣，南斯则没能成功扣篮。他有两次在反击中想要尝试扣篮，都被肖途犯规从空中拉了下来。

　　肖途的防守挺狠，会合理的利用规则从不和对手客气。只要他在禁区里对手就很难扣篮，只能走贾巴尔的那一侧。

　　肖途阻止扣篮，可以降低对手的士气并且威慑力十足。他需要做的，只是控制犯规次数别被罚下场。

　　他还没有六犯被罚下过，在防守端也有了明星哨的待遇。只有无名的新秀才会在身体对抗时被频繁吹犯规，被裁判针对。

　　肖途犯规时有分寸，预判封盖不了才犯规，不是冲着伤人去的。防对手跳投时垫脚，故意肘击对手面部，在对手上篮时从后面偷袭狠狠地推一把之类的缺德事，他一次也没有做过。

　　贾巴尔同样表现高光，砍下36分7篮板3助攻。太阳首发中锋莫里斯-卢卡斯身高206CM，体重100公斤，惨被打爆只有10分8篮板。

　　卢卡斯当年也是明星内线，在开拓者队和太阳队4次入选全明星，但是才32岁就不行了。平行世界，本赛季结束后他会降薪抱大腿加入湖人，可惜争冠失败。

　　有肖途在，湖人根本没有卢卡斯的位置，管理层看不上他。

　　赛后新闻发布会，肖途表示没有特殊的赢球感想。

　　有记者问了他关于参加扣篮大赛的事。

　　肖途笑道：“我肯定会参赛，并且有信心夺冠。我看过上赛季的扣篮大赛，我一定会比拉里-南斯扣的更漂亮。”

　　记者问：“那你怎么评价南斯？”

　　“他是个优秀的球员，很厉害，但是我更厉害。”肖途没有贬低南斯，只说实话。

　　南斯的场均数据还是很好看的，好歹是个全明星级别的球员。

　　魔术师约翰逊接受采访，则被问到了得分少的事。作为巨星，约翰逊经常得分不上双，很多人因此认为他不如拉里-伯德。

　　约翰逊笑呵呵的表示球队不需要他得很多分也能赢球，肖途在心里为他疯狂的鼓掌。

　　无私的控卫巨星，就要保持这个心态，把得分的事交给我。

　　等你退役时，你就是NBA历史上最强的二当家了。

　　返回洛杉矶的途中，肖途假装闭目养神，默默的开了新获得的黄铜宝箱。

　　他这次希望获得水果奖励，不只是为了麦当娜，自己也想吃。

　　结果他心想事成，奖励是特级火参果。功效是健脾开胃、清热解毒、安神定志、补血养颜，还能增强免疫力。

　　肖途没打算立即拿出来，想等吃完了荔枝再说。如果他三天两头拿出高级水果，看起来就没那么值钱了。

　　而且东西太多，麦当娜一定更想见见肖途那个莫须有的中国朋友。她会好奇，什么样的人能给他这么多好东西？

　　这个新东西，肖途也不知道该不该算水果，其实更像是蔬菜。

　　火参果目前属于很冷门的东西，肖途在超市见过，挺便宜但几乎没有人买。直到《复仇者联盟4》灭霸为其代言，火参果一下子红遍了全球，身价倍增。

　　灭霸归田卸甲后，隐居在一个秘密星球。在夕阳下，他摘了一些橙色椭圆形的果实，上面有着不规律的尖刺，步履蹒跚回家做饭。

　　灭霸摘的就是火参果，长的很像外星水果。肖途前世上网查过信息，在中国卖的价格挺贵据说味道一般是黄瓜的表亲，所以他从没有买过。

　　肖途相信宝箱奖励的火参果肯定味道不一般，而且对身体有很大的益处。他觉得单是增强免疫力一项就很好，不知道能达到什么程度，不生病的话可太厉害了。

　　不是说免疫大病，人平时得感冒什么的也挺烦。他的身体素质超强，也达不到百病不侵的地步。

　　NBA球员身体好同样会感冒，每个赛季都有很多人因为流感缺阵呢。

　　补血养颜同样是个好功效，肖途不在意，麦当娜肯定喜欢。女人比男人事多，每个月都来大姨妈，麦当娜真的需要补血。

　　肖途想着想着，发现自己真是个暖男。

　　认识不久，我已经会为麦当娜着想了。

　　她是个幸运的女人，以后跟着我吃多少好东西啊，全是在外面买不到的极品。

　　白银宝箱不知道会不会开出更高级的水果或者食材，应该会有吧？

　　好家伙，我对她这么好，这是真爱啊。