第三十四章【极度愤怒】

如果不是湖人的替补们表现不佳，公牛半场就会被打崩。他们落后20分以内已经是运气了，乔丹不再考虑胜负，只想尽量砍下高分。

　　球星永不放弃的戏码，必须球队落后不多才能上演。弱队的球星在垃圾时间疯狂刷分，才是NBA的常态。

　　中场休息时，肖途和队友们都不把公牛队当回事，就差半场开香槟了。

　　篮球之神？新秀赛季的乔丹只不过是个出手很多的普通球星罢了。

　　只要没有大的蝴蝶效应，未来乔丹的实力会进步，也会有强悍的队友辅佐。但在皮蓬加盟公牛队之前，乔丹从没有突破过季后赛首轮，在80年代只能为得分王而拼搏。

　　赛前，肖途把乔丹视为大敌，现在感觉不过如此。篮球不是一个人的运动，球员的个人能力再强也不可能带领一群废柴赢球。

　　就公牛这帮人，让肖途上他也带不动，必须尽快送走换靠谱的人来。

　　肖途打算下半场再接再厉，趁着现在公牛队还没崛起，全力以赴虐乔丹。

　　教练帕特-莱利也是这么想的，继续派上最强阵容，不会和对手客气。他要帮肖途拿最佳新秀奖，想法很简单。

　　公牛队一边，朗格利教练给了乔丹无限出手权。锻炼乔丹，是公牛管理层的要求，除了乔丹，公牛所有人都可以换走。

　　这就是高顺位新秀的待遇，只要不是水到无药可救，球权少不了。

　　下半场，湖人保持优势，进攻多点开花。

　　乔丹表现的很挣扎，能得分但命中率不高。

　　乔丹除了进攻外，还要防守魔术师约翰逊，消耗大量体力。而且他防不住，约翰逊自己得分不多，总能送出助攻。

　　约翰逊最令对手头疼的一点，是他不喜欢和人较劲，总把团队放在首位。很多球星是你打进一个，我必须立即还一个，单打上头，忽略团队。

　　乔丹很想和约翰逊玩这一套，还说了垃圾话，约翰逊根本不搭理他。既然队友能轻松得分，他为什么要单挑公牛的防守强点呢？

　　贾巴尔在低位转身勾手一招鲜，吃遍天。

　　史蒂夫去内线协防，贾巴尔分球出去，肖途再次高位跳投命中。他的心态放松，今天跳投命中率很高。

　　双方分差越拉越大，乔丹眉头紧皱、心情烦躁，连舌头都忘了吐。

　　这是乔丹从父亲那里学来的，自认为很酷，没有控制不了一说。这是他装B的方式，今天装不起来了。

　　公牛两个大前锋都尝试过单打肖途，挤不进禁区。格林伍德难得抢到一个前场篮板球，二次进攻想扣篮又遭到了肖途的封盖。

　　格林伍德知道对方的力量更强，依旧想强攻篮下，就是这么执拗。很多黑人球员喜欢和肖途硬碰硬，认为自己的皮肤黑理应更强硬，蠢的吓人。

　　第三节5分16秒，乔丹躲开两人防守拉杆上篮不进，自己还飞出了底线。肖途捡到篮板球传给魔术师发动快攻，自己直线狂奔甩开了格林伍德。

　　同样身高206CM，格林伍德看起来非常笨重。

　　魔术师约翰逊吸引乌尔里奇补防分给沃西，后者在右侧带了一步吸引科尔辛防守，又传给中路跟进的肖途。肖途在罚球线前两步起跳，360度转身双手扣进！

　　斯托克顿叫道：“漂亮！肖再次上演了扣篮大赛级别的暴扣，而且这一球在扣篮大赛上绝对能拿满分。”

　　海因森说：“肖本场已经有四次暴扣了，乔丹还没有完成过扣篮。”

　　肖途个人得到22分，双方的分差已经拉大到26分。公牛只能靠打两分球追分还打不出快攻，不可能逆转了。

　　乔丹暗自发誓，这场比赛一定要完成一次扣篮。他不可能看肖途连续表演，自己没有任何表现。

　　如果他只能靠中投得分，赛后媒体绝对不会说什么好话，他必须强硬起来。

　　乔丹在右路带球强突过掉库珀，杀入篮下跳起。很遗憾他还是慢了，肖途从左侧低位放开格林伍德补防，毫不犹豫的犯规把他从空中拉了下来。

　　肖途是往前跳身体和乔丹激烈碰撞，这一次犯规比较狠，乔丹失去重心单脚落地没站住，狼狈的坐在了地上。

　　肖途则双腿稳稳的落地，身体都不带晃的。裁判鸣哨，将乔丹送上了罚球线。

　　80年代NBA只有普通犯规，恶意犯规规则是在1990年推出的。肖途防守对人不对球，没人觉得奇怪，只觉得他很强硬。

　　乔丹从地上爬起来，在极度愤怒的情况下极度愤怒。

　　他瞪了肖途一眼，默默地走向了罚球线。

　　乔丹冲上去找肖途干一架？不可能的，他要用篮球堂堂正正地击败对手。

　　公牛队大比分落后？哦，那没事了。

　　肖途很清楚乔丹只会吃个哑巴亏，平行世界他整个职业生涯只有过两次打架记录。

　　第一次是他被干鸡后卫雷吉-米勒撞了一下后，愤怒的冲上去……按了对方的脸一下。

　　第二次是他在训练时打干鸡队友史蒂夫-科尔，遭到了新人的还击，事后主动道歉。

　　肖途面带微笑，也不觉得自己的防守动作有多大。在比赛中对手经常这样防守他，既然规则允许，那就是合理的。

　　乔丹摔了一跤，心态也受到影响，两罚一中。

　　最重要的是他的气势变弱了，不再热血上头。

　　乔丹已经看出来了，肖途不想让他完成扣篮。现在肖途是个人第三次犯规，还有三次才会罚下。肖途被罚下不疼不痒，他万一被狠狠地打一下受伤可就亏大了。

　　乔丹看肖途很不顺眼，却没什么办法回击。如果他去主防肖途，对方只会打的更轻松，是错位进攻机会。

　　他的队友也是一群软蛋，没有人在肖途扣篮时狠狠地犯规。

　　格林伍德被肖途完爆也开始急躁，抢篮板球时推人犯规，防反击在肖途上篮时打手犯规，身背四次犯规被换下。

　　史蒂夫-约翰逊回到场上也不得分，抢不到前场篮板球，只有后场篮板保护的还不错。

　　三节打完，湖人96比65领先31分，彻底打花了。

　　公牛教练朗格利已经叫过三次暂停，调整后没什么作用。公牛的弱点是致命且显而易见的，只有三个外线球员能得分，禁区内的得分少的可怜。

　　公牛的第三得分点，后卫戴利还不能打很长时间，他的防守糟糕，只适合做第六人。有人说他是双能卫，其实他只是个瘦弱的得分后卫，和乔丹的位置重叠。

　　朗格利没有底牌，只能寄希望于湖人队放他们一马，不要输的太难看。末节他也会派上主力，替补是肯定顶不住的。

　　海因森说：“这就是争冠球队和弱旅的区别，完全是单方面的屠杀。如果末节湖人继续派主力上场，会赢40分以上。”

　　斯托克顿说：“我想贾巴尔是不会再上了，莱利重视对老将的保护。肖应该会再上场打一会儿，他的体力充沛，应该还没打够。”

　　海因森说：“肖三节得到26分，他今天完全有能力砍下30+。现场球迷呼喊着他的名字，都希望他继续上场。”

　　斯托克顿笑道：“如果他不上场，比赛就没有那么精彩了。”

　　这会儿莱利正在场边讲战术。不只是肖途要上场，魔术师约翰逊也要再打一会儿，争取刷到20次助攻。

　　虽然公牛已经输的很难看，NBA各队也有给对手留面子的习惯，但是……莱利怎么能够违背观众们的意愿呢？

　　年轻球员该刷数据的时候就得狠狠地刷，错过了未必还有机会打出超级数据。

　　莱利觉得肖途只要再打一会儿，能连续两场比赛砍下30+20的超级数据。他是新秀中表现最好的，最佳新秀基本就稳了。