第五十二章【不为人知的秘密】

当晚总裁大卫-斯特恩看了体育新闻后，兴奋到想要立即请肖途吃饭聊聊。

　　不过他俩见面是要看时机的，如果总裁跑到洛杉矶去见肖途，其他球星难免会多想。等肖途到纽约时见一面，合情合理。

　　斯特恩认为肖途很聪明，不仅会炒作自己，还很会利用自身的优势。他能看出，肖途感觉到了哨子的变化。

　　肖途增多了冲击篮筐的次数，打的非常强硬，这场比赛有8个罚球。如果他一直在外围飘着投篮，联盟想捧他也不好给罚球。

　　不是不行，斯特恩不想做的太明显，会有争议。如果一个球员大部分时间飘在外面跳投，场均罚球数却比别人高，不只对手，球迷都会不满。

　　肖途在赛后很会说话，总能制造新闻吸引球迷的眼球。

　　NBA球员和一线女明星谈恋爱是历史首次，斯特恩想狠狠地表扬肖途一番，太酷了。

　　之前NBA球星们的绯闻对象都是些什么玩意？他们几乎全是去夜店里找女人，或者找主动勾搭自己的骨肉皮。好多人看不出对方是冲着钱来的，真以为自己魅力很大呢！

　　NBA有吹嘘自己睡过两万个女人的吹牛大王；有嗑药、开淫乱派对的流氓；有生了好多私生子被告上法庭，等待破产的智障……

　　斯特恩真的服了那帮人，他可以在联盟搞禁毒运动，却管不到球员的私生活。

　　肖途的画风和其他球星完全不同，斯特恩从他身上看到了NBA崛起的希望。也许NBA很快就不是四大体育联盟垫底的存在了，只要好好宣传这个有魅力的年轻天才。

　　现在魔术师约翰逊是湖人的老大，但斯特恩坚信肖途更有前途，用不了多久就会超越魔术师。

　　所有人都知道魔术师不自律，他也不会努力的训练提升自己，纯靠天赋打球。

　　这赛季联盟还是宣传黄绿大战，魔术师VS大鸟。斯特恩给肖途一些时间提升，不想捧杀他。只要肖途的实力足够强，练好持球进攻能成为得分王，斯特恩三年内就会宣传他是联盟第一人。

　　斯特恩的目标是把NBA打造成国际化的超级体育联盟。超越NFL他暂时不敢想，但他觉得冰球、棒球运动无聊透顶，NBA是篮球怎么可以比这两种运动差呢？

　　尤其冰球，明明这个项目比篮球更粗野，球员经常是手套一脱，开始互殴。斯特恩觉得在短期内如果NBA的影响力不能超过NHL，他就不是合格的总裁。

　　联盟早就以“扣篮王”为噱头开始宣传肖途了。明星正赛上，斯特恩也会让肖途获得很多出场时间和球权，上演几次精彩扣篮。

　　本赛季，湖人球星只要不出现严重的伤病，一定会有三人入选西部全明星，并且都是以首发的身份入选。

　　全明星投票开始后，肖途在西部前锋位置上票数一枝独秀，会和火箭的桑普森一起占据两个首发位置。

　　值得一提的是，他的票数比贾巴尔更高，目前在联盟的人气仅次于魔术师。

　　肖途后续票数超越魔术师也是有可能的，他的球风无与伦比，太吸粉了。湖人球迷给魔术师投票的时候，会顺便投肖途一票，喜欢看扣篮的路人球迷则更喜欢肖途。

　　肖途开着雪佛兰黑斑羚去了麦当娜的家，他非常喜欢这辆肌肉车，特意回了趟公寓。

　　他刚一进门，麦当娜就迎了上来。“塞布，你的荔枝是什么品种？还有吗？”

　　肖途笑道：“没了，暂时只有这些……你该不会是一口气都吃了吧？”

　　肖途只给麦当娜带了一斤荔枝，放在一个塑料方盒里，显得很精致。物以稀为贵，他的荔枝格外珍贵，不可能一次把十斤都拿出来送人。

　　宝箱奖励的荔枝存放在特殊空间里才能保鲜，肖途一般不会拿出来。上次的西瓜他和克里斯两天吃完了，存放在冰箱里最多三天，口感就会变差。

　　美国是不产荔枝的，和美国相近的国家也没有生产荔枝，真想吃荔枝就得进口。可是荔枝的保鲜难度很高，通常只能保鲜3天。所以美国人吃不到荔枝，就算有也是邹巴巴的，还有酸臭味。

　　“我没有都吃掉，今天练舞累了吃了一些。你这到底是什么水果？怎么比功能饮料、士力架还厉害？我只休息了一会儿，体力就恢复了。”

　　麦当娜平时运动量非常大，会通过吃喝来恢复体力。士力架她就常吃，不喜欢口味只为补充能量。当她发现士力架不如肖途给的荔枝效果好，惊呆了。

　　“我遇到朋友时问问，以后应该还有。这是特级水果的效果，你别告诉外人。”

　　麦当娜问：“我花高价多买不行吗？我可以出价比市场价更高。”

　　肖途摇了摇头。“这你就别想了，没有市场价，有钱也买不到。这东西不可能敞开了吃，哪怕我们去原产地中国，也很难买到同级别的荔枝。”

　　宝箱奖励，他哪知道什么时候再出特级荔枝？有个西瓜他倒是存在宝箱里一直没拿出来，没有恢复体力的效果。

　　麦当娜点了点头，有好东西她不会随便和人分享。“你怎么会认识这种朋友？他是那种有神奇力量的中国人吗？会拆你死空腹的。”

　　肖途想了想，瞎掰道：“他确实有一点神秘，我没法介绍你们认识。不过有了好东西我一定和你分享，我保证。”

　　肖途不愿说谎，因为后续圆谎会很麻烦。宝箱开出来的水果质量太高，外面肯定买不到，他必须编个理由来解释水果的来源。

　　神秘的中国白胡子老头？因为是NBA球迷送仙果给他？

　　怎么说都挺扯的，干脆模糊处理。

　　肖途有好水果全都留着自己吃，不让别人知道也不是不行。但除非他偷偷摸摸的，自私的生活。

　　那样太猥琐了，他可不想过这种生活，也没有必要。他不是很自私的人，愿意给喜欢的人一些好处。

　　肖途在这里接触的人会越来越多，形成一个圈子。

　　网络时代的人无需见很多人，上网可以沟通。80年代的人必须经常见面，否则就会很闷。现在还流行交“笔友”，住的远的人互相写信，只为倾诉。

　　麦当娜感觉肖途有秘密却没有多问，相信肖途以后会告诉她的。

　　中国是历史最悠久的国家，出现了许多动人的传说故事，神奇的故事给这个古老的地方蒙上了一层神秘的面纱。许多外国人觉得，中国隐藏着不为人知的秘密。

　　功夫就是其中之一，麦当娜认为和魔法一样。有高级水果，太正常了。

　　肖途和麦当娜聊了一会儿，没有进卧室缠绵，没那么多时间。

　　明天湖人有背靠背对阵太阳的比赛，他今晚就要随队飞往客场。

　　今晚肖途获得了一个黄铜宝箱奖励。他很遗憾没能再打出30+20数据，面对火箭双塔他只是略占上风，做不到碾压。

　　对阵太阳的比赛他很重视，渴望打出更好的数据。太阳的内线实力明显不如火箭，和湖人更没法比。

　　这次飞行的时间很短，球员们不用在飞机上睡觉，凑在一起玩牌聊天。

　　肖途也参与了，湖人球员虽然赌博但赌的很小，单纯是喜欢玩德州扑克。

　　到菲尼克斯入住酒店后，肖途开了那个黄铜宝箱。

　　奖励是一瓶特效沐浴露，效果是舒缓肌肤、调理皮肤、增强体香、祛毛。

　　前面的都还算正常，接收最后一项信息肖途打了个哆嗦。

　　祛毛是什么鬼？这玩意是我能用的吗？

　　不行，我绝对不能用。

　　肖途不敢尝试，万一出问题乐子可就大了。一个打NBA的猛男没了汗毛，进浴室一起洗澡的时候不得让队友们笑死？

　　他决定让麦当娜试试，送给她了。