第四十四章【你家有乒乓球桌啊？】

麦当娜缓了一会儿才说：“你应该去演喜剧，当飞行员。”

　　“《空前绝后满天飞》里的飞行员吗？我肯定行，好多媒体说我是贾巴尔的接班人。就算我不行，还有充气娃娃呢。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”麦当娜笑的更厉害了，眼泪都笑出来了。

　　她想到的正是这部喜剧电影，肖途立即接住了她的梗，是心有灵犀的表现。

　　这部1980年的无厘头喜剧非常有名，贾巴尔饰演了副机长。他食物中毒昏倒后，大部分时间是充气娃娃在驾驶飞机。

　　然后充气驾驶员还漏气了，女主给它吹气，充气管在腰带下面。事后，女主和充气娃娃各点上了一支烟。

　　肖途记得很多情节，经典永不褪色。

　　他俩在公园里特别显眼，时不时有人索要签名。麦当娜正当红，是一线女歌手，肖途在洛杉矶也有着不俗的人气。

　　到晚上两人也没分开的想法，肖途带麦当娜去了自己喜欢的华人区中餐厅。他吃了煲仔饭，麦当娜品尝了桂花洋梨千层糕，赞不绝口。

　　饭后，两人又在附近公园找了一张长椅坐着聊天。

　　他们聊到了恋爱经历，肖途表示无话可说。

　　“我没有谈过恋爱，既没钱也没时间。我的生活压力太大了，除了上课就是打篮球，休息时还要去打工赚钱，高中可没有奖学金。”

　　麦当娜问：“你做过什么工作？”

　　“搬东西的体力活，顺便练了臂力。这些经历让我在打球时身体对抗总有优势，能推动任何人。”肖途有记忆却不会感到痛苦，也没必要隐瞒。

　　麦当娜感觉肖途是乐观的，是积极向上的，是洁身自好的。

　　他年龄不大，却是纯爷们。换一个内心不够强大的人有他这些经历，也许性格会非常阴暗。他呢？不吸烟不喝酒，有英俊的相貌也不在学校里占女孩便宜。

　　天啊，美国竟然会有这样的人存在？

　　既然你没谈过恋爱，就让姐姐我主动一点吧。

　　麦当娜觉得两人都互相了解到这个份上了，自己应该做点什么，对他表示鼓励和理解。于是她一扭头，亲了上去。

　　如果肖途有超能力能听到别人的心声，现在听到的应该是“桀桀桀”。

　　肖途愣了一下，然后也没拘谨，大胆开亲。他知道美国人比较开放，麦当娜还是其中的佼佼者。他要是扭扭捏捏，肯定像在球队更衣室一样，又被人看扁了。

　　两人在公园里亲一会儿聊一会儿，时间过的特别快。

　　麦当娜觉得两人都亲到这个份上了，自己应该再做点什么，以确定情侣关系。

　　于是她看着肖途的眼睛，认真的问：“你要不要去我家运动？”

　　“你说运动？”

　　“就是男女之间的那种运动。”麦当娜点了点头，眉目含情。

　　肖途一听就懂了。“你家有乒乓球桌啊？”

　　麦当娜一愣。“没有。”

　　“那运动啥啊？”肖途说着自己先乐了。

　　麦当娜用力拍了他后背一下，又被逗笑了。她打算将来参加脱口秀访谈节目，就把这个当笑话讲。

　　乒乓球确实是“啪啪啪”的运动，激情四溢。

　　麦当娜是个急性子，立即拉着肖途开车回家。

　　她的车技惊人，一点不像女司机。肖途开不了这么好，感觉她仿佛有BGM——“逮虾户，爱窝炸死特兵营的士呸比佛……”

　　今晚一定是个疯狂的不眠夜。

　　肖途稀里糊涂的跟着麦当娜去了市议会第5区的一所别墅。麦当娜对于买豪宅有着一种强烈的热爱，有钱就会买房子。

　　目前她只在纽约和洛杉矶有房产，未来会遍布美国，连国外都有豪宅。

　　不得不说，买房是很好的投资，只是麦当娜平时不怎么住。肖途也想过炒房，就是回款太慢了，小说完结了都未必能卖出去。

　　下车后，肖途的心跳开始加速。两世为人，他从没像今天这么激情过，两人的关系进展的太快了。

　　这个女人的性欲指数非常高，我再看清楚一点。

　　她身材35-25-34，身高162CM，年龄26岁，性经验丰富，床上战斗力起码有8000以上，果然是一个难以击败的真正高手。

　　幸亏我的身材也有……不对，我是征服者肖，不是钟楚雄，我为什么要胡思乱想？

　　肖途不是雄哥，麦当娜家里也没有很多没下班的佣人。她现在是单身状态，肖途没必要装成真初哥，可以大胆的动手。

　　两人进屋后先开灯，然后一路亲吻进了主卧室，看到床时衣服已经脱的差不多。

　　麦当娜看着肖途超人般的钢铁之躯，有些不敢相信，笑着用手轻轻摸他的胸肌。超人的演员肯定是没他强壮的，差距不小。

　　肖途看着麦当娜……太矮了，和小孩似得。

　　她还没有14岁的詹妮弗-康纳利个子高，就让人挺无语，她真有自己说的162CM吗？

　　这是肖途身高变成两米多的坏处，找一个正常身高的女友看起来就会像是大人带小孩。他们的身高差距超过了40CM，这要是做起来，有点像犯罪啊。

　　不管怎样，现在他不可能停下。穿越以来他一直练童子功，憋了好久。

　　两人干柴烈火，迅速进入正题！（此处写了一万多字，审核的编辑看了感觉尺度太大，自己保存后就给删除了）

　　麦当娜本想来一场教学，结果很快开始求饶，再然后变成“要死了要死了要死了”。

　　肖途挺尴尬，他的身体素质太强，床上表现有些超纲。麦当娜这小身体根本不行，如果他不温柔一点，几下子就能把她折腾散架。

　　完事时，麦当娜感叹：“感谢上帝，我活下来了。”

　　次日肖途早早的起床，睡了大约五个小时就生龙活虎。麦当娜也醒了但在床上“躺尸”，表示自己今天下不了床。

　　看她这个状态，肖途哪忍心扔下她去球馆训练？他找到家里的电话，给教练帕特-莱利打去，打算请假缺席今天的训练。

　　请假的理由……他有些难以启齿，怀疑莱利会生气。

　　编个理由的话，他一时想不出合适的。说谎话可不是个好习惯，很容易穿帮的。他因为女人请假也并非大错，魔术师约翰逊就数次因为在夜店玩的太嗨，缺席训练。

　　结果莱利的第一句话就让肖途吃了一惊。“你现在是在麦当娜的家里吧？”

　　“沃特？你怎么知道？”

　　“今天早上美国看了报纸的人应该都知道了。娱乐新闻的头条都是你俩在外面高调的约会，你晚上去了麦当娜家留宿。你们连墨镜都不戴，狗仔拍的照片非常清楚。”

　　“啊？我平时从不戴墨镜做掩饰。而且，狗仔队也不是跟我的吧？”

　　“当然不是，你没那么大的名气。”莱利笑道：“麦当娜太红了，她不躲狗仔还和你在公园里亲吻，是准备官宣了吗？”

　　“如果我说，我俩昨天才刚认识，你信吗？”

　　“那你们更该上头条了。”莱利深吸了一口气道：“你和她谈恋爱不是坏事，名气会更大。之前从来没有哪个NBA球员能和大牌女明星谈恋爱，你这是开创先河了。”

　　“那我请假的事？”

　　“我允许了，你别玩的太过影响了比赛就行。”莱利知道肖途的身体素质有多变态，身高一米六的女人怎么可能榨干他？

　　这是以卵击石，麦当娜才是有危险的那个。

　　魔术师约翰逊经常去夜店嗨皮，一次找好几个女的，事后在更衣室吹嘘自己把人干到腿抽筋。这些事是上过新闻的，莱利知道也没说什么。他希望球员自律，却不可能强迫球员禁欲。

　　“谢谢，我保证不会影响比赛。”肖途挂掉电话，没有心事了。