第四十一章【没什么了不起】

末节活塞在伊赛亚-托马斯的带领下打出了一波8比0，缩小分差。

　　他不找掩护，一对一连续突破魔术师约翰逊，上篮或吸引补防分球，打法很灵活。

　　肖途补防时被托马斯造了一次犯规，活塞主场球迷疯狂的鼓掌，托马斯也露出了标志性的微笑。

　　肖途没守住禁区，却守住了本心。他和兰比尔有本质的区别，除非对方先使坏，否则不会恶意伤人。

　　这次防守他要是对人不对球，哪怕只推一把，都有可能让强行上篮的托马斯被担架抬出去。但他和托马斯没仇，哪怕输球也只是一场常规赛，何况有信心赢球呢？

　　肖途、约翰逊、沃西连连得分，很快稳住了局势。

　　贾巴尔下场休息时，湖人的快攻犀利，多个位置有身体优势。距离比赛还有三分钟结束，湖人再度将分差拉大到了20分，锁定胜局。

　　终场127比109，湖人在客场打的活塞没脾气，豪取12连胜。

　　微笑刺客托马斯22分13助攻2抢断，凯利-特里普卡得到20分，约翰-朗16分。无奈肖途、贾巴尔完全打爆了活塞的内线球员，活塞输分都是在内线。

　　肖途13投8中，三分球2中1，罚球8中8，砍下25分16篮板5助攻2盖帽。劳恩德菲尔德只有8分6篮板，9投3中，罚球2中2，还有4次犯规。

　　贾巴尔砍下32分5篮板2助攻，完爆14分10篮板2助攻的兰比尔。

　　魔术师约翰逊的表现一般，15投5中且没有罚球，得到10分4篮板18助攻1抢断。

　　比赛过程出奇的和谐，兰比尔没有对任何人恶意犯规，真就是在赛前放了个嘴炮。

　　肖途没看出兰比尔哪里狠。他根本防不住贾巴尔，身背五次犯规差点被罚下，几次犯规的力度也一般。

　　贾巴尔靠技术打球，现在是地板流，兰比尔如果想对他狠狠地犯规也必须出拳。

　　贾巴尔休息时，肖途和兰比尔对位了一段时间也丝毫感觉不到压力。

　　身高211CM，体重111公斤的兰比尔在肖途看来身体非常普通。他速度缓慢，不够强壮，胳膊腿都挺细，也就骨架挺大。

　　肖途轻松抗住了兰比尔的背打，下盘更稳健，能严重干扰投篮。

　　兰比尔在对位肖途时4投1中，表现不值一提。他用技术摆脱不了，强打只有身高优势。他打挡拆后能接球中投算是有点威胁，进的那一球是中投，肖途换防突破的托马斯去了。

　　兰比尔末节早早放弃了比赛，都没什么斗志。他甚至没有在谁上篮的时候狠狠推一把。

　　肖途想和兰比尔干架的计划落空，白准备了。

　　肖途已经对位过多名内线球星，感觉这些人都没什么了不起。

　　80年代球员整体实力差只是一个因素，关键是肖途的身体素质实在太强了。他看其他球员总觉得很慢，能看穿对方的动作。

　　活塞队整体实力不行，短期内不会和湖人在总决赛相遇。教练查克-戴利的临场应变能力也看不出多高的水平，说白了争冠球队比的是阵容，巧妇难为无米之炊。

　　赛后新闻发布会，记者让肖途谈感想。

　　肖途已经习惯了这种场合，平淡的说：“活塞是一支优秀的球队，有多名出色的球员。不过我们一直牢牢掌控着局势，湖人的实力更强。”

　　记者问：“今天你又打出了大号两双，对此有什么感想吗？”

　　肖途笑了笑：“这是正常发挥，我不只一次篮板球20+。”

　　肖途没有提兰比尔，队友却不打算放过他。

　　魔术师约翰逊在接受采访时，愉快的说起了赛前兰比尔主动挑衅，然后被肖途用垃圾话和扣篮打脸的事。

　　约翰逊非常讨厌兰比尔，上篮时被其狠狠的放倒过，所以打算好好宣扬一下他今天是怎么吃瘪的。

　　约翰逊曾这样评价兰比尔：“很奇怪，当你看到兰比尔冷着脸站在篮下，就不想冲过去上篮，不会有人想因为一次上篮就报废自己的职业生涯。”

　　这可不是褒义，他觉得兰比尔这种人就该被终身禁赛。

　　兰比尔的恶人形象在人们心中已经根深蒂固，哪怕这场他没伤人，大家也都相信他赛前威胁肖途是真的。

　　活塞的新闻发布会上，兰比尔接受采访时沉默了，似乎怂的很彻底。

　　兰比尔不知道怎么评价肖途，对方的身体素质让他羡慕，但他夸对方就等于示弱。

　　他也不会在新闻发布会上放狠话，说下次要干死肖途之类。他的确经常伤人但不是蠢货，这么说对方不就有防备了吗？

　　叫唤的狗不咬人，兰比尔这次吃瘪，已经记住肖途了。

　　活塞教练查克-戴利评价肖途说：“肖现在就是联盟最强的内线球员之一，并且仍有很大的上升空间。我认为他将来会成为MVP级别的巨星。”

　　“活塞没有人的天赋能和肖相提并论，我们只能用团队篮球来弥补身体上的差距。现在活塞实力不如湖人，我希望将来球队可以变的更强，在季后赛走的更远。”

　　戴利根本不敢说冲击总冠军，活塞不只是硬实力不如湖人，在东部也很难突围。他们必须先过凯尔特人这一关，阵容差了一大截。

　　赛后，各大媒体对肖途又是一通狂吹，认为他已是NBA的顶级硬汉。

　　第一回合肖途就上演暴扣，兰比尔连个屁都没敢放。肖途的那句垃圾话“耶稣也留不住你，我说的”更是霸气。

　　媒体一致认为兰比尔怂了，他知道如果发生冲突，自己一定不是肖途的对手。

　　一些球迷看到新闻还有些遗憾，希望他俩能打一架，想看兰比尔挨揍。

　　肖途不只强硬，还是本届新秀中发挥最稳定的。开赛以来，他在4号位还没吃过亏，每场比赛都能砍下两双数据。

　　他目前场均砍下19分16篮板2助攻2.3盖帽，投篮命中率58.8%排在联盟第五，仅次于贾巴尔的60.3%。

　　他的得分也仅次于场均22.7分的贾巴尔，是湖人队的第二得分点。魔术师约翰逊目前场均只有18.5分，发挥很不稳定。

　　不同于其他内线球员，肖途还有着42.7%的三分命中率。如果不是三分球拉低整体命中率，他的命中率会超过60%。

　　他的得分略逊火箭的状元秀奥拉朱旺，排在新秀第三。篮板数据联盟第一。

　　在防守方面，他获得的评价同样高过奥拉朱旺，自己都有些不敢相信。

　　奥拉朱旺在NBA历史上是顶级防守者，数次入选最佳防守阵容，两次当选最佳防守球员。肖途获得的评价比他高，意味着也能入选最佳防守阵容。

　　肖途表现出色，多名队友受到蝴蝶效应影响，减少了出手。

　　本该进步的詹姆斯-沃西场均只有13.4分4.6篮板，出场时间28分钟。他完全没有明星相，莱利会让迈克-麦基和他分享出场时间。

　　二年级的拜伦-斯科特后来居上，数据好一些。他场均出战28.5分钟，能砍下15.7分2助攻。

　　两人的投篮命中率同样很高，湖人的攻击力稳居联盟第一。包括不稳定的约翰逊，五个首发的投篮命中率都在五成以上。

　　有专家认为，湖人本赛季很可能打破NBA常规赛历史战绩记录。

　　湖人也即将打破NBA历史开局连胜记录。此前这项记录是1957-58赛季凯尔特人队创造的14连胜。

　　谁能终结湖人的连胜？这是球迷们目前很喜欢讨论的话题。

　　要想击败湖人必须实力强劲，有多名球星。球迷们也开始讨论各队的阵容，认为最有可能击败湖人的是凯尔特人和76人。

　　西部似乎没有球队能威胁到湖人，排名靠前的掘金、小牛、开拓者都输了。