第十八章【必胜无疑】

肖途下午也在训练师埃迪的辅助下练习投篮，一天就把5小时的中级投篮训练光环给用掉了，投了上千次。

　　运球突破、低位背打等技术他完全不练，暂时用不到。

　　他目前每场比赛的出手次数都限定在十次出头，必须用高效的得分方式出手。命中率一低，他的数据就会下降，和乔丹争夺最佳新秀将处于劣势。

　　肖途回家吃了些葡萄，晚上睡一觉，感觉身体又恢复到了最佳状态。

　　湖人的下一场比赛又是重头戏，回到主场对阵密尔沃基雄鹿。肖途对位黑人大前锋特里-卡明斯，是比赛的一大看点。

　　身高206CM，体重100公斤的卡明斯是1982年的榜眼秀，在快船的首个赛季就砍下了23.7分10.6篮板2.5助攻的明星数据。

　　他凭借远胜状元詹姆斯-沃西的表现当选最佳新秀，出道即巅峰。

　　本赛季加盟雄鹿后，卡明斯的表现依旧抢眼，立即成为了球队的内线核心。这是肖途开赛以来遇到的实力最强的大前锋，一块试金石！

　　湖人日常训练后，帕特-莱利在场边问肖途：“明天对位球星，你有信心吗？”

　　“我必胜无疑，湖人当年用状元签选择詹姆斯（沃西）不选他，可见他的潜力有限。他前两个赛季的数据看似豪华，其实场均出手接近20次，得分效率不高。他的体重不足，肯定不如我强硬，他防不住我。”

　　莱利点了点头。“你说的没错，明天尽量发挥身体优势。”

　　莱利特别喜欢和聪明人说话，都不需要给肖途传授打法和鼓劲。

　　他问沃西同样的问题，沃西肯定什么也说不出来，顶多来句“我听从教练的安排”。这就是差距，木讷的沃西仿佛没有个人意识，不适合成为球队的核心。

　　再看肖途，这种敢于表现的天才想不成功都难。莱利都不把他当新秀看了，时不时就想考考他。

　　球员要多动脑，才能打的更好。

　　次日湖人VS雄鹿，湖人的球员出场时就噱头十足。

　　肖途只打了三场比赛，就被管理层安排在倒数第三个出场。这象征着他在队内地位的变化，隐约成为了三当家。

　　他缺的是资历，人气已经是湖人第三名了，完胜缺乏存在感的沃西。

　　他的成名速度不能说史无前例，但绝对是NBA历史上第一档。

　　双方球员热身时，前排的奥斯卡影帝杰克-尼科尔森大声喊着肖途的名字，朝他摆手打招呼。肖途也没有无视，直接跑到了场边找尼科尔森聊天。

　　“肖，我喜欢你，好好打，多扣篮。”

　　“你可以叫我塞布，我也喜欢你的电影，《闪灵》和《飞越疯人院》我都看过好多遍……”

　　摄像师给了两人特写镜头，体育明星和娱乐明星的互动很有趣。

　　你说球员应该专注热身？球迷才不喜欢那种死板的人，该玩的时候就得玩。肖途是会和球迷互动的，他不会错过作秀的机会。

　　平行世界，尼科尔森是湖人队最疯狂的铁杆球迷，从1970年开始，连续50多年到主场观战，风雨无阻。

　　他坚持为一支球队加油，作为公众人物甚至还会为了湖人队和对手的球星喷垃圾话吃到罚款。上赛季的总决赛，他就在场边带头狂喷凯尔特人的球星。

　　哪怕这货不是影帝，肖途也不会无视他。

　　肖途聊了几句回到场上热身，开始表演扣篮。球迷喜欢看，他就要表演。

　　他的折叠背扣，大风车扣篮都是上届扣篮大赛决赛级别的动作，引得湖人球迷欢呼喝彩。比赛还没有开始，湖人的士气就压倒了雄鹿。

　　卡明斯看着肖途上演“高难度”扣篮感到了压力，对手的身体素质明显比他强很多。

　　其实这对肖途来说都是普通扣篮，不会在扣篮大赛上使用的动作，绝招都留着呢。

　　雄鹿的教练是唐-尼尔森，安排球员们激情对攻，内外结合打的有声有色。

　　比赛开始后，湖人一直保持着领先，但分差并不大。

　　平行世界，老尼尔森应该是NBA历史上最悲情的主教练。

　　老尼尔森一共在NBA执教了31年，培养了不少球星，有着常规赛最多的1335场胜场数，三次当选最佳主教练。如此辉煌的执教生涯，他却没有一次得到过总冠军奖杯，甚至连总决赛都没打过，相当神奇。

　　他是教练里面的科学家，后来联盟流行的跑轰打法就是他引导的，另外砍鲨战术也是老尼尔森第一次在NBA使用。

　　他没有获得总冠军，缺的是运气和巨星。他执教的球星全是有缺陷的，历史地位前20名的球星一个也没有执教过。他实力最强的弟子是两个国际球员，诺维茨基和纳什。

　　末节最后两分钟，魔术师约翰逊连续送出精妙传球，助攻肖途和沃西得分，自己也在右侧60度急停中投得分，终于将分差扩大到两位数锁定了胜局。

　　这场湖人赢的有些艰难，127比115取得四连胜。

　　肖途持续高光的表现，在和卡明斯的对位中占据上风，再次证明了自己的实力。

　　他出战42分钟，13投8中，罚球8中7，砍下23分17篮板4助攻2抢断2盖帽。

　　他的得分、助攻都创下了个人生涯新高，其中有三个助攻是抢下前场篮板球后内传内给贾巴尔，一个是反击中传给了快下的詹姆斯-沃西。

　　他全场上演四次暴扣，是两队最具观赏性的球员。“满弓劈扣”已经成为了他的招牌动作，非常舒展，力道十足。

　　卡明斯体重轻的弱点暴露，对位肖途攻防两端吃瘪。他虽然砍下了24分7篮板3助攻，但是用了19次出手，命中率非常低。

　　他是技术全面的大前锋，体型瘦高，单打肖途总是被贴身摆脱不了。不过在对阵其他球队时，卡明斯的对抗能力看起来并不是很弱，所以能抢很多篮板球。

　　80年代，NBA各队的内线球员几乎都是瘦高型，还不如湖人的控卫魔术师约翰逊强壮。科特-兰比斯以前能打首发，也是因为他在NBA称得上猛男，对抗能力还不错。

　　肖途在这个时代108公斤的体重都有优势，比他块头大的球员不多。

　　今天的主角是魔术师约翰逊，砍下25分6篮板16助攻，带动了全队的进攻。

　　贾巴尔也有20分2篮板3助攻进账。

　　218CM的大个子打35分钟只抢了两个篮板球，有点说不过去。自从肖途加盟，贾巴尔开始在防守端偷懒了。

　　赛后记者们都想采访肖途，他从容自信有问必答。

　　“我打出豪华数据并不难，只需跟在埃尔文的身边跑，跑出空位我都没看清楚他怎么传的，球就到我的手里来了。我要做的只是别把球扣飞，这个我整天练很有把握。”

　　“对手的内线防守重心在卡里姆的身上，所以我打的挺轻松。无论进攻还是防守，我都处在学习阶段。”

　　“我其实不知道自己抢篮板球的意识好不好，只感觉运气很好。篮板球总是往我身边弹，我刚好又很能跳，顺手就拿下来了。”

　　“我篮板球多还和整体防守有关，对手的投篮命中率低，能抢的篮板球就会很多……”肖途的一些话看似谦虚，实则凡尔赛。

　　专家们认为他抢篮板球厉害不只是弹跳好，更多是因为积极性和力量超强。如果他对抗能力差被对手挤的跳不起来，弹跳力再强也没用。

　　卡明斯就多次被肖途挤得跳不起来，成了一个反面教材。看了比赛的人普遍认为肖途更有明星相，现在就比卡明斯更强。