第十一章【捧他！必须捧他！】

几秒钟后，肖途躺在卧室的大床上接收到了宝箱反馈的信息，知道了奖励是什么。

　　他的表情变的十分精彩。

　　啊？葡，葡萄？

　　黄铜宝箱开出了一种水果——特级葡萄！

　　肖途不知道什么样的水果算是特级，接收到的信息是这么介绍的。这是他从来没有吃过的好东西，他以前很穷，吃东西基本是选便宜的。

　　他幻想过奖励是什么，预感会得到更高级的训练光环，或者某种篮球技能，反正会和篮球有点关系。

　　他完全没想过会奖励水果，有点郁闷。

　　这其实就等于黑铁宝箱里开出的零食、饮料吧？一个安慰奖？

　　介绍说这不是普通葡萄，有缓解疲劳、补血益气、美容养颜、强健筋骨、宁心除烦等功效。这么多效果，好像还不错？

　　算了，我先拿出来尝尝吧。

　　反正一个赛季有82场常规赛，湖人实力强，我获得黄铜宝箱的几率很高。和篮球有关的奖励一定会有的，不用着急。

　　肖途心里想着把葡萄拿出来，手里就多了一串葡萄。

　　他本以为不会很多，结果这一串葡萄太大了，有10斤左右。这和黑铁宝箱送的东西完全不同，单在数量方面就好很多。

　　好家伙，不愧是特级水果！

　　肖途深吸了一口气，瞬间改变了想法。

　　这葡萄太美了，长条蓝宝石一样晶莹剔透，外形独特，大小统一。每个葡萄都跟他的大拇指差不多粗细，肥嘟嘟的很饱满。

　　他可是身高超过两米的猛男，手很大，手指要比普通人的粗多了。他从没有见过这么大的葡萄，给人一种垂涎欲滴且高贵的感觉。

　　我嘞个去，这是葡萄？变异了吧？

　　这玩意要是拿出去卖，卖多少钱才合适？

　　卖是肯定不能卖的，肖途知道宝箱开出来的东西不同凡响，有特殊功效。这种有钱也买不到的好东西，当然要留着自己享受。

　　他拿了一颗葡萄塞进嘴里一嚼，顿时惊呆。他简直快要出现幻觉了，自己仿佛是在沙滩上奔跑。

　　葡萄带有浓郁的清香，口感美味、汁水充沛。

　　从来没有试过这么清新脱俗的感觉，比我的初恋更加诗情画意。所谓举头望明月，低头思故乡……好诗，好诗啊。

　　肖途还发现不用吐葡萄籽和葡萄皮，因为没有葡萄籽，皮的味道也很好全吃了就行。

　　他的郁闷情绪一扫而空，现在只想说——“真香”！

　　特级葡萄实在太好吃了，他前世吃过的所有葡萄、提子都差了一大截，根本没有资格做比较。在洛杉矶他买过两次提子吃，价格不贵，味道普通。

　　这就是特殊奖励，赢球后给一些美味的水果，让我享受一番啊。

　　如果宝箱经常开出这种特级葡萄，我不得一阵子就吃出糖尿病？

　　葡萄好吃到停不下来，肖途吃了至少一斤才强制自己停下。他心念一动，把剩下的收回到那个存宝箱的空间里。

　　肖途身体太兴奋睡不着，到客厅里看了会儿电视。半小时后，他忽然发现打完比赛后的疲劳感竟然减轻了，像休息了很久似得。

　　葡萄的特殊功效竟然这么强？我明天状态一定很好。

　　只要有这种葡萄，我参加背靠背的比赛会有体能优势。

　　肖途立即想到了特级水果的好处，并非和篮球比赛无关。

　　即使顶级运动员打完高强度比赛也会有疲劳感，可以通过休息和热敷来缓解不适症状。普通人的话，疲劳感至少得持续3-5天。

　　NBA的赛程紧密，球员不可能休息很久，所以疲劳会不断累积。很多年轻球员在新秀赛季会撞上“新秀墙”，就是身体疲劳、体力不足的缘故。

　　经验丰富的球员会合理分配体力，抗疲劳的能力很强，习惯了高强度赛程。

　　肖途的打法劲爆，如果不拼就不好获得数据，拼则会消耗大量体力。如果他没什么手段缓解疲劳的话，不可能整个赛季爆发，状态会有起伏。

　　吃了宝箱奖励的特级葡萄，肖途就像是可以“回血回蓝”，能在短时间内恢复状态。这玩意不是兴奋剂，他参加尿检也检查不出什么。

　　他兴奋的想攥拳喊两嗓子，只要经常获得这种葡萄，没有人能和他比球风！

　　我火定了！中期我肯定入选西部全明星，而且会成为首发！

　　与此同时，总裁大卫-斯特恩在纽约的家里看了很多关于湖人大胜开拓者的新闻。

　　斯特恩最擅长的便是造星运动，今年他意识到想要改变之前NBA混乱不堪的形象，必须选出一个形象气质以及球技俱佳的球员做代言人。因此今年的大牌新秀都被他重点关注，手下要随时向他汇报高顺位新秀们的情况。

　　奥拉朱旺、乔丹、巴克利分别完成了首秀。

　　奥拉朱旺代表火箭对阵小牛，砍下24分9篮板带队赢球。但他的年龄最大，是上完大四才参加选秀。

　　公牛主场109比93击败华盛顿子弹，21岁的乔丹为公牛首发出战40分钟，16投5中，罚球7罚6中，得到16分6篮板7助攻2抢断4盖帽。

　　乔丹的数据很全面，投篮命中率却只有31%，并且有5次失误。新闻对此只是随便提了两句，没有媒体大肆报道。

　　在费城76人主场111比101击败克里夫兰骑士的比赛中，21岁的巴克利为76人替补出战27分钟，6投3中，6罚5中，得到11分6篮板3助攻。

　　他的表现中规中矩，没什么明星相。

　　肖途是首战表现最好的新秀，斯特恩看了比赛后，觉得拉里-伯德都不香了。

　　同样是白人球员，伯德的噱头是“平庸的天资称霸篮坛”，肖途的噱头是“白人也能飞。”拿这两人做比较，明显后者更吸引球迷的眼球！

　　平庸的天资并不会让普通人增加多少代入感，很多人认为伯德被高估。

　　肖途的形象气质甩了伯德几条街，简直是天生的主角脸，好似电影明星般阳刚帅气。

　　伯德的那张脸……不是帅不帅的问题，他就像浮肿了一样，看上去身体似乎有点虚。

　　捧他！必须捧他！肖就是我期望的超级新星！

　　斯特恩准备让肖途成为本赛季最佳新秀的候选人之一。哪怕最后他没法当选，23号秀大逆袭成为全明星也同样吸引球迷。

　　斯特恩打算让肖途在扣篮大赛上夺冠，获得一个响亮的外号。他觉得这件事不需要刻意安排，肖途凭实力就能获胜。

　　斯特恩还想给肖途找个同届的“一生之敌”，一起宣传。

　　具体是谁，要看奥拉朱旺和乔丹接下来谁打的更好。他们不是一个位置没关系，大鸟和魔术师也不对位。

　　只有一个天才不好炒作，两个实力相当的天才长期对抗更吸引眼球。如果是一黑一白，那就更有噱头了，他们未来可以成为黑白双雄的接班人。

　　唯一的问题是，肖途今年才18岁，和他同届进NBA的人年龄都比他大3、4岁。只要肖途不受重伤导致身体素质大幅下滑，他在NBA打满20个赛季也不到40岁，想找个巅峰期和他一样长的人没那么容易。

　　晚上临睡前，斯特恩开始考虑一年后让肖途接班贾巴尔，宣传为湖人的内线巨星。

　　因为他看资料发现肖途的生日竟然是1965年12月25日，这是什么天选之子？

　　各方面看，肖途都前途无量。NBA能否做大做强，再创辉煌，和他有了直接关系。

　　斯特恩思考的这些事，肖途也全都想过。他早就清楚的看到了自己崛起的契机，只要加盟湖人队想不成功都难，天时地利人和。