第十五章【是……我杀了我？！】

湖人队大比分领先，肖途末节依旧被派上场。

　　帕特-莱利想让他再刷一点数据，顺便积累比赛经验。钱伯斯果然也上场了，教练派上多名首发是希望在主场少输一点。

　　肖途利用身体优势两次空切接球，强攻篮下得分。第一次他完成了双手扣篮，第二次造成钱伯斯犯规两罚一中。

　　钱伯斯总是被挤开，除了犯规没什么好办法阻止肖途冲击篮筐。他的第五犯又是对人不对球，幸好他上肢力量很普通，没对肖途造成什么伤害。

　　8分08秒，超音速后卫断球后快速反击，传给了快下的钱伯斯。

　　钱伯斯今天数据被完爆，也没有完成过扣篮。他算准距离从右侧起三步，准备展现自己的强硬。

　　肖途一看这货咬牙切齿的表情，就知道“机会”来了。

　　肖途打到现在只犯规了两次，下手很轻，防守干净。他被钱伯斯用力犯规了两次没有吭声，看起来似乎老实。他是18岁的新秀，莱利教练也不可能安排他干脏活。

　　各方面来看，肖途都人畜无害，只是身体素质惊人。

　　钱伯斯起飞了，飞的好高好高。

　　西门无恨乘坐的船炸了，都没他飞的高。

　　肖途此刻的心情也像刘德凯和焦恩俊，只要抓住机会就必须弄死西门大妈，弄不死将留下一辈子的阴影。

　　啪！钱伯斯斜着身子飞出了底线，重重的摔下，肩膀先着地。

　　肖途是朝着对手全力跳起，两人在空中相撞钱伯斯的重心严重偏移。所有人都看的很清楚，肖途的双臂劈头盖脸的击中了钱伯斯。

　　肖途稳稳地落地，对自己的“小动作”很满意。钱伯斯第三节的犯规动作不被罚出场，他相信自己也不会被罚下。

　　这真的是小动作，他要是狠上来，能给钱伯斯一个拳皇克拉克式的空投。

　　在80年代的NBA打球真特么的爽！太爽了！

　　不就是对人不对球犯规吗？一点不难。

　　我以前是和平主义者，在充满暴力分子的NBA只能入乡随俗，我也很无奈啊。

　　超音速主场发出一阵震天的嘘声，却没有超音速球员站出来为钱伯斯出头。未来很多云球迷以为80年代的NBA天天打架，随时进入热血高校模式。

　　其实根本不是那么回事，两人冲突常有，打群架不常有。

　　NBA怎么可能是两拨人天天打群架带个篮球？球员们得多蠢才会这么做？

　　钱伯斯加入超音速队的时间不长，队友们和他的感情还没好到会为他打架的地步。而且肖途表现的太猛了，一看就很能打。

　　除非中锋上，超音速外线球员没人敢上去试试肖途的战斗力。

　　208CM的钱伯斯都被肖途干飞了，身高不到2米的人去找他麻烦，那不是找死吗？

　　中锋希科马是球队的老大，是被保护的对象，疯了才会为队友找肖途PK。他看到钱伯斯的惨样暗自摇头，这就是轻敌的下场。

　　钱伯斯捂着肩膀在地上躺了一会儿才爬起来，没有去找肖途麻烦。

　　在死球期间，莱利已经把肖途换下场休息了。钱伯斯如果想打架，必须到湖人的替补席上动手。

　　他不敢这么做，怂的十分彻底。

　　肖途出战34分钟，11投7中，三分球2中1，罚球8中6，砍下21分20篮板2助攻1抢断2盖帽。

　　即使对方的大个子长期在禁区里缩着防守，肖途也完成了三次精彩的暴扣。两场比赛他都投进了三分球，同样是一大亮点。

　　可惜莱利不允许他多投三分，他不想被换下“冷静”就得减少出手。

　　末节肖途出场是为了凑双二十数据，连续两场双二十更好宣传，湖人的教练组和管理层都希望他打出这种数据。

　　钱伯斯的右肩疼痛难忍，没有完成罚球就被教练换下，直接返回了更衣室。他摔的很重，得去医院拍片检查一下了。

　　同样是被换下场，肖途在场边精神焕发，钱伯斯狼狈不堪。

　　坐在空荡荡的更衣室里，钱伯斯表情呆滞，开始怀疑人生。

　　他身体对抗差的弱点彻底暴露了，出手全在禁区外，一看就是软蛋。以前他靠扣篮把自己伪装成硬汉，和喜欢身体对抗的肖途有区别。

　　他出战28分钟，13投3中，罚球4中2，得到8分3篮板2助攻。他的跳投命中率很低，回回被肖途严重干扰。他只有3个后场篮板球，表现不及格。

　　只要人们知道他在赛前接受采访说的话，他就会成为一个笑话。他说要教训新秀，结果自己被教训的很惨，真丢人。

　　钱伯斯开始怀疑人生。

　　比赛开始前挑衅的是他，先狠狠犯规的是他，最后受伤的也是他。

　　一个人独处，钱伯斯的思维大爆发，逐渐想通了整个事情的来龙去脉。

　　我生从何来死往何处？我为何要出现在这个世界上？是世界选择了我还是我选择了世界？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪里消失？未来的时间又在何处停止？

　　是谁杀了我？

　　而我又杀了谁？！

　　是……我杀了我？！

　　终场134比105，湖人客场大胜超音速取得两连胜。

　　要不是莱利过早的换上全替补阵容让超音速队追了点分，双方分差很可能达到40分。超音速的球迷都失望透顶，很多人选择提前退场。

　　湖人又是多点开花，总共有六人得分上双，三人砍下20+。

　　魔术师约翰逊砍下了全场最高的28分4篮板15助攻，连续两场助攻15+。去夜店玩没有影响他的发挥，轻松打爆了杰拉德-亨德森。

　　挡拆战术是最容易刷助攻的战术，约翰逊本赛季的目标不只是成为助攻王，还想打破NBA历史单赛季的场均助攻记录。

　　贾巴尔也有24分5篮板3助攻进账，投篮命中率很高。

　　湖人的赛后新闻发布会上，肖途再次成为了焦点，记者们都想听他谈感想。

　　肖途笑道：“我很开心，球队取得连胜，我的表现也很好。我在假期的努力没有白费，现在我感觉自己可以在NBA成为明星。”

　　西雅图记者问到了今天肖途和钱伯斯的对位，语气不善。

　　肖途直白的表示：“我比钱伯斯实力更强，所有人都能看出这一点。他防不住我有些急了，防守动作越来越大。”

　　西雅图的记者问：“你末节的防守动作更大吧？钱伯斯被你打伤了。”

　　肖途淡淡的说：“我不想伤害任何人，我只是不喜欢别人在我的面前扣篮。我在阻止他扣篮，就像他不顾一切的想要阻止我扣篮一样。”

　　以其之道还施彼身，谁要是说我做的不对，就是双标！

　　另一个记者问：“你认为你们是同类型的球员吗？”

　　肖途摇了摇头，微笑道：“我认为不是，他不擅长抢篮板球和身体对抗。我听说他扣篮很厉害，今天也没有看到。”

　　肖途不认为自己是防守专家，只觉钱伯斯是弱鸡。他靠本能就防住了，很简单。

　　他的话当然有讽刺挖苦的意味，不会和钱伯斯客气。

　　你都对我恶意犯规了，我没一巴掌呼死你就是好脾气。

　　不服的话，下次继续开干。

　　大部分记者喜欢肖途，他和其他新秀不一样，表现的很嚣张。嚣张的人会制造大新闻，比不敢说话的新秀有趣多了。

　　肖途不会低调，他穿越到这个时代不是来和对手交朋友的，其他球队的全是敌人。

　　记者问：“你连续两场打出双二十数据，对此有什么感想？”

　　“没有特别的感想，每场比赛我都会拼尽全力。我的目标是帮助球队赢下每一场比赛，数据只是附带的。如果我数据漂亮球队却输球，那没什么意义。”