第十九章【乖宝宝】

记者继续采访，问肖途：“你今年才18岁，身体素质却比许多巅峰期的球星更强，你有什么锻炼身体的秘诀吗？”

　　“我从小爱运动，体力好，恢复能力也强，所以喜欢高强度训练。这就是我的秘诀，只是不知道其他人能否像我一样训练。”

　　其实肖途的记忆中，原身训练并不是很刻苦。但他的身体素质这么强，与其说是天生的，不如立一个努力的人设。

　　努力的球员更受欢迎，球迷们喜欢这种故事。

　　科比刚进联盟时，是天赋惊人的乔丹接班人，能胯下换手扣篮的扣篮王，人送外号“小飞侠”。他打了几年后，忽然变成了天赋平平、身残志坚的代表。

　　肖途觉得球员想要站上NBA的顶点，必须学会宣传自己，不能等着别人发现他的好。会炒作的人更容易成名，任何时代都是如此。

　　肖途以后技术大幅进步，也可以说是努力训练的结果。

　　如果哪天他的谎言被拆穿，球迷会觉得他更厉害。因为那时他一定有了大量的个人荣誉，并获得了很多总冠军。

　　魔术师约翰逊和贾巴尔的心情很好，接受采访时笑容满面。

　　前者连续四场比赛送出10+助攻，后者在防守端无比轻松。

　　有记者提到了贾巴尔本赛季的篮板球数据是生涯新低，话中带刺，他浑不在意。

　　“球队现在不需要我抢很多篮板球。”贾巴尔轻松的说。

　　抢什么抢？他的篮板球都是捡的。球弹向他的时候顺手拿下，不怎么跳。

　　他一把“老骨头”了，如果全场和人激烈卡位，赛后浑身难受。

　　教练帕特-莱利对肖途的评价最高。“雄鹿队通过交易，实力比上赛季更强。塞布今天对位卡明斯占据上风，是我们赢球的关键。”

　　记者问：“你是说他的作用比魔术师更关键吗？”

　　“不，但他已是湖人不可或缺的一员，很明显他是全明星级别的球星。我相信他整个赛季都会有出色的表现，他会是联盟最强的两双机器之一。”

　　沃西、拜伦-斯科特本场的表现糟糕，对位被打爆。

　　雄鹿的外线攻击力很强，蒙克利夫和保罗-普莱西分别拿下31分和25分。要不是有肖途在，雄鹿全场只有5个前场篮板球，湖人有可能会输球。

　　肖途一下场休息，湖人攻防两端都会变弱。所以莱利只让他在第二节休息了六分钟，其他时间一直在场。

　　这个时代没有正负值统计，否则肖途的高端数据一定非常惊人。

　　新闻发布会后，魔术师约翰逊邀肖途一起去夜店嗨皮，庆祝四连胜。“我和鲍伯（麦克阿杜）带你出去见见世面。”

　　肖途婉言谢绝：“谢谢，可我真的不喜欢夜店的环境，所以我就不去了吧。我更喜欢安静的地方，在夜店一个头两个大。”

　　约翰逊笑道：“我知道你喜欢训练，但是你也不能完全不娱乐不放松啊。今晚你想做什么都行，我买单。”

　　“我想做的就是回家睡个好觉，抱歉，我真的不喜欢那种环境。”

　　“所以你没女朋友，那种环境好猎艳啊。算了，搞的和我强迫你似得……”约翰逊不再劝说，看得出肖途是真没兴趣。

　　肖途都摇头了，因为他想到了一个画面。

　　三个大个子坐在一辆轿车里，听着动感音乐摇头晃脑的前往夜店，然后手持啤酒继续摇头晃脑开始“猎艳”？

　　如果我晃的和金凯瑞似得，是挺好玩，仅此而已。

　　我去这种地方，得不偿失。

　　我才刚打了四场精彩的常规赛，现在庆祝太早了。如果我跟队友去夜店玩，只要传到莱利的耳朵里，肯定会影响教练对我的好印象。

　　拒绝没什么大不了的，队友们如果笑我是个乖宝宝，我坦然接受。

　　乖宝宝有什么不好吗？未来不会得艾滋病。

　　肖途比任何人都清楚魔术师约翰逊是个危险人物，现在还不是，以后跑不了。

　　魔术师很可能是NBA历史上最风流的人，个人的私生活是球迷和媒体热衷关注的话题，情感史被挖的一清二楚。

　　场上魔术师在打球，场下他的助手帮她挑选女人。有时比赛结束，场边就已经有一大帮女人在等候。队友们经常可以看见魔术师搂着不同的女人返回酒店，有时一个，有时两个，有时候是一帮。

　　约翰逊有性瘾，肖途听说上赛季有几场比赛结束后，他立即跟守在更衣室门外的美女发生关系。未来他的HIV病毒就是因为L交感染的，NBA独一号。

　　张伯伦都没约翰逊花，只是号称睡了两万个女人，后来自己承认是吹牛。这货如果真睡了两万个，连一个私生子都没有也是牛X，这什么避孕手段？

　　肖途知道约翰逊的未来，却不会劝他在情场上收敛一些。抛开约翰逊现在身强力壮不谈，肖途一个外人管得着队友的私生活吗？

　　他提建议，对方一定不听，大概率会觉得他是个自以为是的傻叉。

　　其实肖途也花心，只是看不上80年代美国的女人。有很多人倒追他，他都拒绝了。

　　穿越以来，他就没见过几个美女。哪怕长相好看的，也留着蓬蓬头、鲻鱼头、蜂窝头、爆炸头等等。还有女人穿的衣服有大垫肩，个头却不高。她们身高160CM，肩膀赛州长……

　　这个时代的时尚肖途完全欣赏不了，他可以融入80年代生活，唯独改变不了审美观。

　　他只喜欢今年的电影《女超人》里的速趴girl，和他年龄差不多，可惜人不知道在哪里，没有机会认识。

　　肖途回家和克里斯看电视聊了会儿天。家里有台21寸彩色电视机和一张宽敞的双人沙发，算是居家享受。

　　1984年，最大的电视机可能就是21寸，还没未来的台式机电脑显示器大。肖途顺便就练眼了，完全不用担心近视。

　　凌晨12点，肖途洗漱后回卧室，睡前才开了新获得的黄铜宝箱。

　　这次又奖励了水果，他接受到的信息是——“特级无籽西瓜一个”。

　　有了上次的经验，肖途获得水果一点不郁闷，还很高兴。

　　奖励的特级葡萄味道好到令他不敢相信，并且有着特殊功效，他有什么不满意的？这个西瓜能消除疲劳、生津止渴、维持机体健康、提高免疫力、润肠通便等等。

　　他把特级西瓜变了出来，幸好是在床上，否则一只手可能拿不稳。

　　这个浅绿花皮的西瓜又大又圆，足有20斤重，一看就能吃好久，不比葡萄差。

　　西瓜的缺点是难以储存，一旦切开得尽快吃光，对他来说也不是问题。他心念一动，西瓜就又收回到空间里了。

　　等我想吃的时候再拿出来吧，葡萄还没有吃完呢。

　　而且我是不是得随身准备一把西瓜刀？否则飞去打客场的时候不方便切西瓜。

　　如果被外人看到就上新闻了，我没法解释为什么带把刀啊。

　　肖途觉得这个空间什么都好，可惜只能存放抽取的物品。他想了想，还是在酒店里找服务员要把刀吧，说不定会有这种服务。

　　肖途不会把西瓜分给队友们，不只是因为特殊功效，还因为特殊情况。

　　在美国，白人不能请黑人吃西瓜。西瓜在非裔美国人看来是一种对于他们的种族歧视和羞辱。

　　在美国南北战争期间，喜欢吃西瓜的黑人，成为了南方奴隶主嘲笑的对象，认为他们是一群只知道在农田里啃西瓜的懒货和蠢货，并因此宣称他们不配获得自由。

　　从那之后，西瓜这种原本单纯的水果就在美国特殊的历史环境下成为了一种充满争议的文化符号。

　　没办法，他只能吃独食了。