第八章【双二十，开门红！】

肖途的表演还没结束，第三节继续得分。

　　8分33秒，詹姆斯-沃西在左侧50度中投偏出，肖途冲抢下前场篮板球。他立即强起想要扣篮造成了鲍维打手犯规，两罚全中。

　　鲍维随即被教练换下休息，不是因为他身背3次犯规，而是拉姆齐看出他的心态快要崩了。他进攻端不敢出手，防守端动作毛糙，“郁闷”这个词直接写在了脸上。

　　哪怕完全不懂篮球的人，也能看出肖途和鲍维不是一个档次的球员，身体碾压。

　　鲍维不犯规的话，肖途又扣篮了。他连续起跳能力太强，腿都没怎么弯就弹起来了。鲍维空有身高优势，连续起跳的高度不到半米。

　　比赛开始前，鲍维在更衣室里信心满满，渴望一战成名。现在他被同期的低顺位新秀虐的怀疑人生。

　　走到场边坐下，鲍维一言不发表情呆滞，队友递来了毛巾他都不伸手接。

　　摄像师给了他特写镜头，一脸败相。

　　201CM的大前锋肯尼-凯尔上场，降低内线高度增加了机动性。

　　开拓者教练不这么安排不行，禁区已经快被约翰逊突成筛子了。拉姆齐本想让鲍维护框并保护后场篮板球，结果他在防守端多次漏人，根本没那么多篮板球可抢也抢不过肖途。

　　湖人继续打挡拆配合，开拓者换人照样防不住。肯尼必须换防挡约翰逊一下，否则瓦伦丁只能被挡的跟在约翰逊的屁股后面吃灰。

　　换防后肖途面对瓦伦丁同样有身高优势。6分15秒他在高位接到传球，迎着瓦伦丁干拔跳投命中，砍下个人第15分。

　　这种球他就像投空位，对方连封眼干扰都做不到。

　　5分37秒，肖途中路再次跳投三分，虽然没投进但机会已经出来了。他的出手点很高，肯尼凯尔只是轻微干扰。

　　4分10秒，肖途高位干拔跳投命中，只受到轻微干扰，个人第17分。

　　莱利起立鼓掌，肖途完美的打出了他安排的战术。

　　莱利感觉肖途今天是超水平发挥，殊不知肖途的进步是永久性的。面对开拓者这种球员不贴身的防守强度，他的命中率一定很高。

　　1分44秒，肖途抢下前场篮板球，虚晃后传给了从右侧切入的贾巴尔，助攻后者轻松打板上篮得分。

　　肖途在禁区里威胁很大，对手不包夹，他拔起来就能暴扣，包夹则会出现空当。

　　鲍维休息后，开拓者的进攻有了起色，但防不住就没法追上比分。

　　肖途打满了第三节，个人砍下11分全队最高。他总共8投6中，三分球2中1，罚球4中4，得到17分17篮板1助攻3盖帽。

　　不知不觉，肖途的数据已经奔着双20去了，得分超过了魔术师。

　　魔术师约翰逊砍下了16分3篮板15助攻的大号两双，数据同样亮眼。

　　球员休息时，很多球迷在讨论肖途的跳投姿势，感觉很帅。

　　肖途采用的是“双动投篮”，强调出手高度，是由下蹲到起跳到最高点出手，出手速度慢但高度高，对投篮空间要求小，不容易被干扰。

　　双动投篮适合迎着防守强行出手，需要较好的核心力量。比起出手快的颠投，肖途更喜欢干拔跳投，只是穿越前做不到。

　　颠投练习起来其实更难，寻找合理发力方式需要一个过程。而且颠投的出手点低，相比于跳投需要更多投篮空间，容易在防守压力大的情况下被严重干扰导致失准。

　　以投篮著称的斯蒂芬-库里生涯后期也有很多场得分不上双，命中率没那么稳定。肖途当然选择更帅的投篮姿势，进不进无妨，姿势美如画。

　　末节贾巴尔又出场打了一会儿，他打打歇歇体力充沛，得分效率超高。

　　10分16秒，贾巴尔在低位吸引防守后，内传内助攻切入篮下的肖途双手暴扣。这次成为背景板的又是汤普森，他被肖途挤开了。

　　8分32秒，贾巴尔勾手投篮不中，肖途冲抢前场篮板球补篮不进，连续起跳再次拿下篮板球，顶着汤普森强起打板投进并造了打手犯规。

　　汤普森对人不对球犯规都没防住，身体素质比肖途差一大截。他是从小打街球的人，灵活的不像大个子，对抗一直不是强项。

　　哪怕灵活性，肖途也比汤普森略胜一筹，和魔术师差不多，属于跨时代的球员。

　　他加罚也稳稳命中，打成2+1。

　　肖途之后没再得分，在篮下补防给了上篮的瓦伦丁一个大帽。

　　他末节仅打了5分钟就被换下，湖人领先31分换下全部主力，比赛进入了垃圾时间。

　　莱利特意叫了一个暂停，让肖途下场时可以享受观众们的掌声。

　　肖途向球迷挥手致意，笑的很开心。开拓者是季后赛强队，他今天表现抢眼，完全是全明星表现。

　　肖途总共出战35分钟，11投8中，三分球2中1，罚球5中5，砍下22分21篮板1助攻4盖帽。他抢了7个前场篮板球，基本都转化成了得分。

　　他本场唯一的缺点是助攻少，基本都是接球立即出手。他没有出现失误，处理球干净利落，持球从没有超过2秒的时候。

　　榜眼秀鲍维共出战33分钟，9投2中，没有罚球，得到4分5篮板1助攻2盖帽，还有3次失误和4次犯规。

　　解说员海因森说：“塞巴斯蒂安-肖生涯首秀砍下双20数据，是所有新秀中表现最好的。赛前人们更关注萨姆-鲍维的表现，他看起来像是水货被完全打爆。”

　　斯托克顿说：“肖的防守也给人留下了深刻的印象，鲍维得的4分都不是对位他打进的，迈克尔-汤普森单打他同样很难得分。”

　　海因森说：“兰比斯本赛季在湖人很难有表现机会了，肖各方面都比他强。他替补出场没有攻击力，也不可能像肖一样上演精彩的扣篮和封盖。”

　　斯托克顿说：“肖下场后和魔术师坐在一起说笑聊天，已经获得了核心的认可。他完美的弥补了湖人近几个赛季拼抢篮板球差的缺点。”

　　“他是状元级别的新秀，选秀时被严重低估。我想他本赛季的表现不会比奥拉朱旺差，会比迈克尔-汤普森、沃西强很多。”

　　不是解说员黑沃西，他的确没有明星相，在湖人打了两个赛季缺乏存在感。现在很多湖人球迷认为沃西是水货，根本看不出他哪里强。

　　湖人教练组现在也更重视培养肖途，他的身体素质完胜沃西，队内训练时一目了然。肖途才18岁，沃西23岁了。

　　沃西意识到了自己在队中地位的变化，但他的球风朴实无华很难改变。他今天不声不响的得了14分，又没给观众们留下什么印象。

　　湖人全队有六人得分上双，三人得分20+，多点开花，防不胜防。

　　魔术师约翰逊出战33分钟，12投7中，罚球6中6，得到20分4篮板17助攻2抢断。

　　贾巴尔仅出战27分钟，16投11中，罚球3中2，得到24分5篮板3助攻。

　　贾巴尔得分更多，肖途却比他显眼，有四次暴扣。抢篮板球也是能吸引眼球的，肖途看起来比贾巴尔勇猛得多，飞着打球。

　　双方替补球员打的不好看，湖人球迷顿时没了看球的兴致。

　　湖人的阵容深度联盟第一，依旧压制开拓者，主要靠196CM的迈克-麦基得分。

　　这个时代球星和角色球员的实力差距非常大，从运动能力上就能看出来。开拓者的替补远不如首发，除了肯尼凯尔外是一群路人。

　　兰比斯出场后憋着一股劲全力防守凯尔，他也没那么容易得分。

　　终场121比86，湖人主场大胜开拓者35分取得了开门红！