第十章【另一个超能力】

贾巴尔在接受采访时也夸了肖途，让肖途感到有些意外，受宠若惊。

　　他俩在队里几乎没说过话，但就像魔术师约翰逊说的，贾巴尔并不是对他有意见。

　　约翰逊是个有头脑和领导力的球员。在场内，他能够与队友们建立起良好的关系，带领他们取得胜利。在场外，他也非常善于与教练和球队管理层沟通，与球员做朋友。

　　贾巴尔则要高冷得多，看上去没有和肖途交朋友的意思，只是队友。

　　少年贾巴尔正好赶上了美国对有色人种歧视最为严重的时期，他受到了一些不公正待遇。所以他常年敏感而多疑，在成为球星后仍没有太大改观。

　　其实贾巴尔非常看好肖途，完全不会讨厌他。他只是平时不爱和人聊天，甚至不爱和人对视，老毛病了。

　　他总是不知道该说什么，即使他取得了惊人的成就，照样无话可说。

　　平行世界，勒布朗-詹姆斯打破NBA历史总得分记录后，哭着问贾巴尔该说些什么。贾巴尔直接懵逼，当年我也没演讲啊。

　　他曾经3年不接受记者的采访，除了在篮球场上出现外，不愿见任何人。他是个不受欢迎的球星，沉默寡言，性格古怪，曝光率低，防守散漫，还是个穆斯林……

　　肖途加盟后，贾巴尔在球场上变的轻松，他认为有必要说两句。

　　上赛季他一下场休息湖人队的禁区就出问题，季后赛经常打40分钟以上。他可以多打，但效率会降低，并且有受伤的风险。

　　进攻端贾巴尔不介意减少出手次数，分一些球权给肖途。37岁的老将除非独的不行，否则不可能占用太多球权，到了该无私的年龄。

　　防守端，他太需要肖途了。

　　贾巴尔先夸了肖途的防守和拼抢篮板球的能力。

　　记者问：“你怎么评价肖今天的几次扣篮？”

　　贾巴尔说：“他的扣篮让我想起了山羊，能摸到篮板上沿的感觉，他的弹跳力就是这么可怕。”

　　贾巴尔曾赞誉一个未进入NBA的球员为“山羊”，这既是对他的高度肯定，又充满了遗憾。这位球员拥有罕见的篮球天赋，却因为黑帮和毒品始终未能进入职业联赛，甚至与大学篮球也无缘。

　　这无疑是一个才华被埋没的故事。美国有很多关于山羊的传说，例如他在赌博中轻松摘取篮板上的硬币，在赌博中连续倒灌36次，在赌博中“一球双扣”等等。

　　贾巴尔语出惊人，短短几句话就给肖途增加了一个噱头。

　　肖途很感谢贾巴尔，这下子他想不火都难了。毕竟山羊是一个被贫民窟黑人神话了的“goat”，40年后都有NBA球星为这个称号着魔，整天挂在嘴边。

　　身高188CM的人能摸到篮板上沿是什么概念？他的垂直弹跳得有150CM以上才能做到。又或者他吃了橡胶恶魔果实，摸高时胳膊甩出去250CM，那样跳120CM差不多能摸到了。

　　肖途不知道自己这个身体未来能否摸到篮板上沿，现在肯定是不行的。在NBA，目前也只有张伯伦敢吹这种牛。

　　教练帕特-莱利评价肖途说：“他一定会成为全明星球员，应该就是这个赛季。我认为他是本届新秀中最有潜力的，不只是因为他的年龄最小。”

　　记者问：“你认为他将来能达到什么高度？”

　　莱利说：“这个我没法预测，要看他能否练好技术，大家等着看他今后的表现吧。”

　　莱利说了肖途想说但不好说的话。他不能自夸有潜力，哪怕天赋肉眼可见。

　　尽管只是一场常规赛，湖人管理层却打算狠狠地吹肖途一波。球队的上座率主要就看他和魔术师约翰逊的表现，让他出名要趁早。

　　莱利没有评价沃西本场的表现，把这位状元给忘了。有记者觉得在教练心中，塞巴斯蒂安-肖已经是球队的三当家了。

　　只是看肖途的上位速度，记者们就要大书特书，得跟踪报道他。

　　开拓者队也召开了新闻发布会，老帅拉姆齐全程黑脸，无话可说。

　　球队夏天招兵买马目标是争冠，结果首战就遭受了沉痛打击。以两名内线首发今天的表现来看，他们拿什么争冠？

　　萨姆-鲍维以为发布会是个考验，毕竟他刚刚打了一场糟糕的比赛，记者提出的问题肯定不会很“友好”。

　　结果和他想象的不一样，记者们对他完全不感兴趣，没人提出尖锐的问题来刺激他。

　　这时他才知道，比被人议论更糟糕的，那就是无人议论你。

　　如果一个人没有明星相，有实力都不一定被关注，何况没实力的呢？鲍维不该是选秀前五名却成为了榜眼，以后注定是个反面教材。

　　当晚美国出了很多关于肖途的新闻，各大体育媒体纷纷报道。

　　几家媒体不约而同的用了标题“白人也能飞”，很吸引眼球。一个白人帅哥扣篮比黑人更劲爆，是前所未有的事。

　　没有媒体提肖途有四分之一华人血统，直接视他为白人。这不重要，娱乐媒体也不提基努-里维斯是华人混血，有利于宣传。

　　肖途在电视和报纸上都露了脸，一战成名！

　　记者让他评价鲍维的那段，洛杉矶体育新闻放了。球迷觉得他很嚣张，性格有趣，为此讨厌他的人是极少数。

　　肖途的顺位低就必须看得起榜眼吗？他都说了不在乎自己的顺位。

　　说白了，颜值就是正义。肖途的形象说什么都有理，再有实力就更好了。

　　看了直播的球迷都在讨论他的扣篮，以后会关注他。

　　白人在实战中完成空接大风车扣篮，震撼程度类似于2004年奥运会刘翔打破110米栏世界记录，打破的是黑人选手对一个项目的垄断。

　　肖途回到公寓，没有人打扰了才查看了今晚的收获。

　　他揭幕战打出双二十数据，收获的可不只是人气，还有一个黄铜宝箱。

　　肖途在两个世界都选择成为职业篮球运动员，不只是因为个头高喜欢打球，还因为他打球就能变强。

　　除了自由穿梭于两个世界，他还有另一个超能力。

　　这个能力简单粗暴，只要他在有裁判、要记分的正规比赛中赢球并出场15分钟以上，就能获得奖励。

　　此前他尽可能的多打比赛，无论业余比赛、NCAA还是NBA季前赛，赢球都是获得了黑铁宝箱奖励。

　　宝箱里能开出三种初级训练光环、有特殊功效的零食、饮料等物品。

　　他没有系统面板，是能感应到一个特殊空间里出现的宝箱。他想打开就能打开，不想开可以存放在那个空间里。

　　奖励有什么用途，他也能瞬间知晓，是以“灌顶”的方式进入他的脑海。

　　初级训练光环分别锻炼运球、身体素质和投篮。他训练时获得两倍经验、共三个小时，他可通过意识自由开启或关闭光环。

　　这个空间还可以存放已经开出来的物品，他完全不用担心零食过期，想要时出现在手上，和变魔术一样。

　　知道赢球有奖后，肖途变的酷爱比赛和训练，进步神速。他刚进入哈佛校队时只是打替补，在赛季的后半段连续20+10。

　　热火队看中肖途的潜力并邀请他试训，认为他能在3、4号位摇摆。他只为热火队试训过，2003年选秀大会次轮没悬念的被选中。

　　肖途不用问谁也知道打高级别的比赛能获得更好的奖励，只待他成为NBA球员后去验证。

　　今天奖励升级为了黄铜，他心里一块大石头落了地。

　　他相信只要经常获得高级宝箱，自己的实力会提升的更快……