第十三章【这不巧了吗？】

训练开始后，肖途表现最抢眼，对抗赛多次上演精彩扣篮。

　　贾巴尔年龄大了体力恢复较慢，训练只是随便混一混，球风很软和肖途没法比。魔术师约翰逊昨晚去了夜店嗨皮，看起来有点腿软，带球也冲不起来。

　　肖途靠着吃葡萄不吐葡萄皮恢复到了最佳状态，此消彼长，把两大巨星都比了下去。

　　大家纷纷赞叹他的身体素质太强，仅看恢复力就不是正常人，以前从没见过这样的。

　　和肖途长时间对位的又是科特-兰比斯，差距巨大，直接绝望。他想重回首发，只剩换球队打球一途了。

　　203CM的兰比斯就算体力充沛也强不到哪里去，对位肖途防不住攻不进，连篮板球都抢不到几个。

　　看肖途日常训练都在“拼命”，教练帕特-莱利对他的印象更好了。哪个教练会不喜欢天赋绝佳还自律的球员呢？努力的人更容易取得成功！

　　例行训练结束后，肖途又主动留下来加练了一个小时三分球。无论莱利怎么想，他永远都会把三分球当做大杀器，是必须练好的技术。

　　没有投篮训练光环他也要练，光环更像是“顿悟”，三个小时太短暂了。

　　肖途不会因为一场比赛数据豪华就膨胀到以为自己是巨星了，打的好是因为场上任务简单。如果让他做一支球队的老大掌控球权，他目前肯定做不好。

　　他不能满足于擅长吃饼和抢篮板球，得学会做老大。他以后要到2003年加入热火队大战活塞队和F4湖人呢，还想要力压同期进入NBA的德维恩-韦德成为热火队的老大。

　　总而言之，他必须变的全面。

　　当天晚上，湖人队众人包机飞往了西雅图。

　　肖途在头等舱座位很宽敞，旅途还算舒服。

　　这也是球员加盟湖人队打球的好处，球队在后勤方面做的很到位。很多球队在90年代才开始采用包机，现在球员需要在机场集合，拿到机票登机，耗费很多时间。

　　机场集合，在很多球队的老板看来都算是优待了。

　　60年代的NBA条件无比艰苦，火车、汽车、搭便车、公交车都是球员去客场打球的交通工具。球员去有些地方甚至要携带地图防止迷路，旅行本身更让人头疼，打比赛反而轻松许多。

　　湖人的第二个对手是超音速，湖人球迷都准备好了在家看电视转播。这场比赛又是本轮的重头戏，吸引了许多媒体和球迷的关注。

　　超音速上赛季的实力不俗，是季后赛强队，并且也有一个擅长扣篮的白人大前锋。

　　身高208CM，体重100公斤的白人前锋汤姆-钱伯斯，以精准的投篮和强劲的扣篮闻名。他和肖途的人设几乎完全一样，是球风劲爆的白人帅哥，能跳投有射程，还都身穿24号球衣。

　　这不巧了吗？

　　肖途听说这个人时有点意外，没什么印象。未来钱伯斯的名气不大，40年后没什么球迷讨论他，但现在他是个备受关注的新星。

　　两个白人扣将对位，在NBA历史上是首次，所以NBA官方重点宣传了一下。湖人球探也收集了钱伯斯的资料，发到肖途的手中。

　　钱伯斯生于1959年，1981年进入联盟，上赛季场均砍下18.1分6.5篮板1.6助攻，投篮命中率49.9%。

　　他的数据还达不到入选全明星的水准，扣篮倒是挺漂亮，花样不多数量不少。

　　揭幕战结束后，有多家媒体拿肖途和钱伯斯做比较，普遍认为肖途的身体素质更强。

　　理由很简单，肖途的大风车扣篮动作钱伯斯做不出来。而且钱伯斯不擅长抢篮板球，前三个赛季从没有过单场篮板20+的表现。

　　在比赛开始前，有西雅图当地记者采访钱伯斯，让他谈对位湖人超级新秀的感想。

　　钱伯斯直接把“不屑”写在了脸上，冷笑道：“我不认识塞巴斯蒂安-肖，他如果真有新闻说的那么厉害，怎么会直到首轮23位才被选中呢？”

　　肖途的顺位确实太低了，低到对手不和他比赛，就不会相信他很厉害。通常23号秀在NBA的上限是角色球员，不会被教练重点培养，更不可能成为明星。

　　人的固有认知很难被打破，非网络时代尤其如此。

　　钱伯斯是81年的首轮8号秀，虽没入选过全明星，但和现役明星大前锋都较量过。上赛季他曾让大名鼎鼎的拉里-伯德吃瘪，因此信心十足。

　　钱伯斯评价说：“我认为他只是凑巧在揭幕战打的很好，一个球员的实力强弱怎么能只看一场比赛呢？今天我就要让他知道，想在NBA成为球星没有那么简单。”

　　记者问：“你有信心限制肖的发挥？”

　　“超音速很难战胜魔术师、天勾带领的湖人，但我绝不会像开拓者的榜眼一样，被一个刚刚高中毕业的低顺位新秀压的抬不起头来，我会用行动证明这一点。”

　　钱伯斯认为NBA的水很深，高中生怎么可能随随便便成功？他可能都不知道在客场打球和在主场的区别。

　　霸气外露，找死。

　　看了赛前采访视频，超音速球迷都很兴奋，期待钱伯斯今天狠狠地教训新人。很多人感觉钱伯斯已经有实力入选西部全明星了，肖途只是运气好，一进联盟就抱上了巨星的大腿可以吃饼。

　　到了主队的更衣室里，钱伯斯又和队友们聊起了肖途，完全当他是个笑料。

　　替补中锋蒂姆-麦考密克说：“媒体吹他吹的太过分了。贾巴尔说他扣篮像山羊更是扯淡，我不信18岁的小孩能比汤姆更能跳。”

　　麦考密克也是白人球员，身体素质比钱伯斯差远了，感觉对方会飞。

　　连续六次入选西部全明星，著名白人中锋杰克-希科马说：“你千万别轻敌，肖在揭幕战可是砍下了大号两双。而且湖人的两大球星和教练都夸他，他肯定有一些实力。”

　　事实上，希科马并不看好钱伯斯今天对位肖占上风，抢篮板球可是他的弱项。

　　钱伯斯冷笑道：“我不会轻敌，今天必须打爆他。他只是新秀打的差点没关系，我如果表现不如他好，那可就丢脸了。”

　　肖途一出道就被媒体狂吹，钱伯斯感觉很不公平，羡慕嫉妒恨。

　　他刚进联盟时扣篮也漂亮，为什么没人这么吹他？就因为他是22岁参加选秀，肖途是18岁吗？

　　钱伯斯一定会拼尽全力，但他已经轻敌了，完全没有想过自己的实力可能不如对方。

　　只怪肖途的年龄太有迷惑性，这个时代高中毕业就参加选秀的球员太少了。高中生打不好NBA往往是因为身体对抗差，肖途在这方面有优势。

　　客队球员出场时，超音速球迷送给了肖途最大的嘘声。其他湖人球员收到的嘘声并不大，一般般。

　　这种事情，肖途是第一次遇到。他感到了压力，想到如果自己打的不好或打的太好，今天球迷的嘘声一定会更大。

　　肖途深吸了几口气，在心里给自己打气。这个时候他一定要冷静，不能慌。

　　这就是球员在客场比主场更难发挥实力的原因吗？我明明是第一次来到西雅图，第一次对阵超音速队，可是球迷对我的怨气很大啊。

　　就好像我在这里干过什么伤天害理的事，抢了他们的老婆或杀了他们的爹。

　　我可是开挂的人，打蛐蛐超音速队，对位的又不是全明星球员，我有什么可怕的？

　　他们应该怕我才对，以后会越来越怕！我会成为他们的噩梦，就从今天开始！

　　肖途越想越自信，很快调整好了心态。

　　他坚信只要发挥出正常水平一定能胜过钱伯斯，看数据就觉得这人没什么了不起的。