第四十章【彼竭我盈故克之】

兰比尔简直要气炸了，完全没想到打脸来的这么快，还是被一个新秀打脸。

　　他作为地板流中锋想把篮下变成禁飞区，本就是不可能完成的任务，只是喜欢放嘴炮。他再生气，也不可能立即冲上去给肖途一拳，只能等待犯规的机会。

　　他感觉今天遇到对手了，他擅长凶狠的犯规，反过来肖途也可以。一个敢在客场开局挑衅的人，吃了亏会和对手客气吗？

　　活塞进攻，伊赛亚-托马斯和兰比尔同样是打挡拆战术，湖人队不好防守。

　　如果你认为兰比尔只是个站在篮下就让人不想上篮的恶魔，那就大错特错了。他的掩护质量很高，还有一手稳定的中投，未来射程更是达到了三分线外。

　　他还会策应传球，凭着这些技术特点，他职业生涯四次入选东部全明星。

　　魔术师约翰逊身材高大绕掩护速度慢，贾巴尔也不擅长换防后卫，是湖人的弱点。托马斯突破后吸引肖途补防，顺势分球到左侧空位，劳恩德菲尔德篮下打板得分。2比2。

　　托马斯被称为“微笑刺客”，是目前NBA最擅长突破的球员之一。

　　湖人进攻，约翰逊打挡拆后走右路，这次托马斯绕开掩护追防到位了。两人关系很好，虽然体型差距大，但托马斯喜欢和约翰逊对位。

　　约翰逊不急不躁的护球，看准机会传给了右侧溜底线跑位的詹姆斯-沃西。

　　活塞的两个内线都盯着自己的人，沃西接球面对198CM的特里普卡有身高优势，强行上篮得分。4比2。

　　肖途在高位将这次进攻看的一清二楚，确定了兰比尔在防守端没什么了不起。他的转身速度太慢，沃西右侧出手了，他左侧才刚启动，距离一米远根本够不到。

　　兰比尔防守主要就靠犯规威慑对手，还得控制犯规次数，以免陷入犯规困扰。今天他要伤人，目标是约翰逊和肖途，看不上沃西。

　　活塞进攻，约翰逊从内侧绕开掩护挡住了托马斯，后者传球给了约翰朗。约翰朗持球突破，变向过掉了斯科特，左侧上篮被补防的肖途一个大帽扇了出去。

　　约翰朗根本想不到肖途能这么快补防过来，这就是天赋。身体素质不行的人，防守意识再好也不可能像肖途一样大范围扫荡。

　　约翰逊捡到篮球发动快攻，靠身材优势贴着托马斯强行突破，吸引补防后分给跟进的斯科特，后者轻松上篮得分。6比2。

　　活塞进攻，托马斯靠速度过掉了约翰逊。这次补防的是篮下的贾巴尔，托马斯分球到右侧底线，兰比尔空位中投得分。6比4。

　　两个明星控卫的表现都很出色，连续送出助攻。

　　约翰逊目前场均15.2助攻，助攻王的归属却依旧存在悬念。托马斯场均也有14次助攻，而且他场均还能得到21.5分，胜过约翰逊。

　　湖人进攻，肖途拉出三分线外，约翰逊突破不成分给接应的沃西，后者靠身高优势吊球给了左侧低位的贾巴尔。

　　这个配合套路简单有效，贾巴尔背身运了两步，往中路转身勾手得分。8比4。

　　肖途总看贾巴尔这么打都学会了，只要他的转身速度够快，无论是往底线转还是往中路转，都容易进入禁区。

　　不过莱利没给他安排持球单打的任务，认为他低位背打的命中率还不够高。

　　活塞球员几次传递后没能形成突破，特里普卡急停跳投在沃西干扰下偏出，肖途卡位拿下了后场篮板球。

　　湖人阵地战，把刚才的进攻套路又打了一遍，贾巴尔左侧运两步近距离传球给了内切的肖途。肖途接球冲击篮筐，造了劳恩德菲尔德拉人犯规。

　　兰比尔看到肖途冲击篮筐有些无奈，如果队友不犯规，这球他可能又要扣篮了。兰比尔贴身防守贾巴尔呢，转身慢了没法及时补防。

　　肖途没浪费简单机会，稳稳的两罚全中。10比4。

　　莱利在场边带头鼓掌，他在队里经常拿肖途做榜样，让球员练习罚球。

　　活塞球迷努力的给主队加油，进攻和防守都会打气。他们看着有点着急，湖人进攻太强了，完全防不住。

　　又打了几个回合，活塞只能靠外线球员得分。和很多球队一样，他们的内线球员被防住了，没法持球在靠近篮筐的位置出手。

　　肖途则一次次挤开劳恩德菲尔德往篮下冲，是两队最勇猛的球员。

　　他强行上篮打进一球，吸引兰比尔补防后还完成了一次内传内配合，助攻贾巴尔轻松上篮得分。

　　6分19秒，肖途抢到前场篮板球强起，造了劳恩德菲尔德个人第二次犯规。

　　肖途两罚全中，活塞被迫换人，派上208CM的蓝领内线肯特-本森。

　　教练查克-戴利忌惮肖途，没敢派上平时的替补大前锋。厄尔-克雷顿是身高206CM，体重95公斤的软蛋，畏惧对抗，他上肯定防不住。

　　换人后湖人在内线的优势更大，本森的对抗能力还不错，但机动性较差，才30岁就慢悠悠的打球了。

　　进攻端本森没有射程，肖途防守他不用跟的很紧，可以随时撤到禁区附近补防。

　　不投三分的球队如果禁区得分少，得分效率肯定不高。活塞只有托马斯一个人投三分，本赛季命中率25%，生涯新低。

　　在拼抢篮板球方面，同样是湖人占优。

　　莱利安排的是大个子阵容，除了斯科特，四个首发都在205CM以上。活塞只有兰比尔一人身高超过205CM，弹跳力还不行。

　　首节湖人38比24领先，得分全是两分球，命中率超高。

　　肖途首节的最后一攻在高位举球虚晃，快速启动变向过掉了本森，带到右侧45度跳投打板得分。

　　他偶尔也可以面框持球进攻，第一步速度特别快。如果第一步没能突破，他就传球，打法简单有效。

　　肖途单节砍下10分6篮板1盖帽，又奔着大号两双去了。

　　次节活塞给湖人制造了一些麻烦，快速追分。活塞强在得分点特别多，本赛季场均有7人得分上双，联盟只此一家。

　　湖人迈克-麦基、鲍伯-麦克阿杜缺阵，次节替补缺少得分点，只有迈克尔-库珀带队。

　　科特-兰比斯和库普切克的进攻太烂了，上场只负责撑一会儿，让主力休息。

　　库普切克生涯第二赛季在子弹队就能砍下场均15.9分6.9篮板。湖人1981年高薪挖了他，本赛季他的薪水高达115万美元。

　　库普切克加盟湖人首个赛季14.3分8.1篮板，投篮命中率57.3%。可惜的是他只打了26场比赛就重伤报销，1982-83赛季再次报销一场没打，复出后就不行了。

　　湖人首发回来，在魔术师的组织下稳住局势，中场结束时湖人依旧领先5分。

　　第三节贾巴尔得到12分，肖途也砍下5分3助攻1盖帽，将分差拉大到18分。

　　肖途投进了一个三分球，防守人撤的很靠后如同空位。

　　他的三次助攻全都给了贾巴尔，是掩护后内切接球，吸引兰比尔补防后的分球。

　　兰比尔想给肖途来一下狠的，证明自己的强硬。结果肖途改玩技术了，冲到篮下不跳，在兰比尔的身边传球。

　　这是约翰逊教他的传球秘诀，距离防守人近了再传球，对方根本来不及反应，断球的可能性非常小。这样做对内线球员特别有效，因为大个子普遍转身速度慢，补防后没法再去防自己的人。

　　肖途的传球能力一直在进步，没法单场助攻上双，作为内线已经合格了。

　　兰比尔一直没找到下手的机会，想等肖途跳起来，否则只是打一下伤不了。肖途偏偏不跳，防着他使坏呢。

　　一鼓作气再而衰三而竭，彼竭我盈故克之。