第六十二章【做大做强，再创辉煌】

肖途假期请教练组成员、队友们在高级西餐厅聚餐。大家可以带上家属和女友，吃饭聊天其乐融融。

　　肖途请客的理由很简单：“我刚签了大合同，首先想到的就是请大家吃饭。队里我的年龄最小，好多事不懂，只想在此感谢各位这段时间对我的帮助……”

　　中国人只要是上班的，基本都会点酒桌文化，能说些客套话。这是走上社会的必学技能，否则就不好升职加薪了。

　　但是美国的黑人基本都不懂这些，他们是帮派文化下成长的。

　　教练帕特-莱利在心里直呼“好家伙”。

　　你这哪里是不懂事？你太懂事了。

　　和你比，不懂事的是那帮老将啊。

　　贾巴尔从来不会主动请队友吃饭，他都不喜欢和队友说话，内向孤僻。

　　魔术师约翰逊总是面带微笑，他会给球迷签名，和对手握手拥抱，参加宴会。但他也很少在队里说场面话鼓舞士气，假期喜欢自己出去浪。

　　莱利感觉肖途很像当年打球时的杰里-韦斯特，他们都会照顾队友的情绪，和所有人的关系都不差。

　　当年韦斯特在湖人队最有威望，在更衣室比埃尔金-贝勒靠谱。哪怕张伯伦加盟湖人也是来抱大腿的，大家都知道球队的老大是韦斯特。

　　退役后，韦斯特继续留在湖人队工作，无论做主教练、球探还是经理，都能服众。

　　1959年出生的魔术师约翰逊比肖途大6岁，不够自律，退役时间肯定会比肖途早许多。莱利估计等不到约翰逊退役，肖途就成为湖人的老大了。

　　他觉得约翰逊年轻时怎么玩都无所谓，年过30岁大概率身体素质会下滑。那个“彩虹战术”，迟早会毁了他。

　　第二天湖人队的训练强度不高，大家劳逸结合，状态都很出色。

　　莱利在常规赛采取了大量轮换，本赛季湖人还没有球员受重伤。现在的湖人兵强马壮，所有球队都羡慕。

　　亚特兰大老鹰队最羡慕湖人，他们刚开赛不久便伤兵满营，出师不利。

　　两队相遇，比赛没有任何悬念，湖人主场135比100大胜老鹰。

　　肖途的数据抢眼，出战35分钟砍下了21分22篮板4助攻3抢断6盖帽，命中率高达70%。

　　首发大前锋克里夫-莱温斯顿受伤后，老鹰的内线防守糟糕透了，没人擅长抢篮板球。

　　今天老鹰的头号篮板手是身高201CM，体重100公斤的明星小前锋多米尼克-威尔金斯，场均6.6个。

　　和肖途对位的是今年首轮11号新秀，身高213CM，体重100公斤的凯文-威利斯。

　　肖途身体优势明显，完全不把威利斯放在眼里。威利斯的运动能力还不错，但他真的太瘦了，一有身体对抗就站不稳。

　　肖途全场上演四次暴扣，有三次是在反击中摆脱威利斯完成快攻。

　　在防守端，肖途盖的还没有获得“人类电影精华”外号的威尔金斯灰头土脸，有4个大帽是送给了他。

　　肖途查过资料，威尔金斯未来的名气很大，不仅有两次扣篮大赛冠军，还是9届NBA全明星，获得过一次得分王，一次最佳阵容一阵，数次最佳阵容二阵。

　　在比赛中遇到，肖途感觉威尔金斯实力真的很一般，也是个数据刷子。

　　威尔金斯没获得过总冠军，最佳战绩是季后赛第二轮。

　　他的打法很简单，靠强壮的身体持球强攻，在身体对抗下能强行突破上篮，经常上演华丽的暴扣。

　　这货名义上是小前锋，球风却和肖途相似，都是靠身体碾压对手。他的技术不能说优秀，只能说实用，速度慢力量差的人防不住。

　　由于他的跳投不是很好，投篮命中率并不高，单赛季场均命中率从没达到过50%。

　　威尔金斯对位詹姆斯-沃西身体优势不大，身高还矮一点。老鹰的内线球员进攻能力差，肖途可以积极帮队友协防，从侧面偷袭封盖突破的人。

　　威尔金斯多次突破上篮被肖途封盖，全场只完成一次暴扣，虽然漂亮，却是在肖途下场休息时扣的。

　　肖途的得分效率比威尔金斯高出许多，场均命中率已经超过60%。威尔金斯本赛季的命中率下降了，只有45%。

　　威尔金斯目前场均27分创了生涯新高，第三个赛季打出这种数据看似不错，但老鹰的战绩只是东部第七，胜率略胜公牛。

　　而且由于伤病困扰，老鹰被公牛超越是迟早的事，赛季末能打进季后赛就不错了。

　　威尔金斯本该因为精彩的扣篮人气暴涨，现在有肖途做比较，他的大风车扣篮似乎也没什么了不起。

　　帅哥的大风车和圆脸黑壮汉的大风车哪个漂亮？

　　这还用问吗？圆脸黑壮汉干什么都不漂亮，否则《黑客帝国》里的救世主就是墨菲斯了，哪还需要什么尼奥？

　　肖途表现更好，却没有骄傲自满。他从威尔金斯的身上也看到了自己的不足，传球意识不行。

　　我必须得练好传球，如果像威尔金斯这样打，哪怕命中率高也有弱点。

　　他突到篮下都是选择硬上，球分不出去，所以才挨了我很多大帽。

　　真核心不该是这样，我不能是这样。我的运球能力还不如他呢，只是身体素质更好，跳投比他好。

　　肖途赛后接受采访时，把自己的命中率高归功于魔术师约翰逊的传球好，以及贾巴尔在低位吸引了对手的防守重心。

　　魔术师传球的确好，这场个人得分也很多，27分5篮板16助攻狂虐老鹰188CM的控卫埃迪-约翰逊。

　　有挑事的记者故意问贾巴尔：“肖和阿迪达斯签的球鞋合同比你的合同大很多，对此你有什么感想？”

　　贾巴尔不上当，淡淡道：“我签约的很早，和他情况不同。我现在不考虑这些事，只想打出高水平，帮助湖人获得总冠军。”

　　肖途听贾巴尔这么说，松了口气。他希望平稳接班成为内线核心，不想有什么争议。

　　贾巴尔有自知之明，不像大部分黑人那么贪婪。

　　他是快要退役的人了，不奢望能再签一份高价的代言合同。另外他的球鞋销量不佳，对阿迪达斯公司也没有太大贡献，底气不足。

　　贾巴尔最在意的是自己退役前能拿几个总冠军。今年如果湖人夺冠，是他生涯的第四冠，还不够多。他希望退役前能拿六冠以上，那样他的历史地位才有可能超过拉塞尔。

　　所以，贾巴尔一点都不反感肖途。肖途表现越好，湖人夺冠的几率越大。前两个赛季他的数据好又怎样？他拼尽全力依然输球，在场内场外都很浮躁。

　　各大媒体纷纷报道比赛，有篮球专家分析认为，本赛季湖人一定会打破NBA常规赛的胜场记录。现在湖人看起来不可战胜，在积分榜上是一枝独秀。

　　“湖人队没有任何弱点，不仅有球星，每场还至少有五人得分上双，多点开花。塞巴斯蒂安-肖加盟后，大幅提升了湖人的内线防守，目前还没有球队在内线占到过便宜。他们取得70+胜场是很正常的事，能给湖人造成威胁的球队只有四支，分别是凯尔特人、76人、雄鹿、掘金。”

　　活塞队都被专家排除在外，理由是只靠中锋兰比尔顶不住贾巴尔和肖途的内线组合。

　　湖人三巨头每场都能贡献60分以上，其他角色球员再得点分就轻松破百了。如果想要击败湖人，就必须防住三巨头的进攻。

　　湖人的主场一直爆满，一些球迷开始讨论湖人打破33连胜历史记录的可能性。

　　常规赛69胜13负的战绩记录、33连胜的记录，都是湖人队在1971-72赛季创造的。

　　当时阵中坐拥杰里-韦斯特、威尔特-张伯伦、盖尔-古德里奇等传奇巨星，现在的教练帕特-莱利也是其中一员。当赛季湖人不可阻挡，最终夺得了总冠军。

　　现在，湖人球迷都期望湖人做大做强，再创辉煌。