第四十五章【一见那个钟情】

肖途在80年代终于有了女朋友。一想到麦当娜是天后级别的明星，未来会成为美国的文化符号，他很有成就感。

　　抛开“老妖婆”的刻板印象后，他发现自己挺喜欢麦当娜，对她的看法完全改观。

　　她的相貌符合肖途的审美观，有一双灵动的大眼睛，表情丰富，声音好听。

　　她为人处世洒脱，努力上进，个性随和有幽默感……也许吧。肖途认识她的时间有点短，不怎么确定。

　　不过有一点，肖途很佩服麦当娜。

　　肖途知道自己的成功是因为开挂，其实并没有多难。麦当娜是真正的草根，在追梦的道路上遭遇各种困难。她是不畏艰难、勇往直前，创造了一个又一个奇迹。

　　她是一个很有主见的人，知道自己想要什么，并且主动追求。

　　肖途由于前世的经历，很讨厌那些端着的女人，美其名曰“考验”。

　　你努力向她设置的“考验”奔赴，却在每次接近终点的时候，她把终点又挪远了一些。你终于到达终点时，你的钱就都是她的了，但她要的不是钱，是你的态度。

　　麦当娜对待感情多简单啊，遇到有眼缘的，就想和人在一起交往试试。

　　一见钟情，一见那个钟情。(ˉ﹃ˉ*)

　　嗯，你只要看她的表情，就知道她是真的爱你或……馋你身子。

　　肖途和麦当娜谈恋爱的最大好处，是他的曝光率在NBA将直升首位，再无敌手。

　　总裁大卫-斯特恩如果不傻，肯定会更卖力的捧他。他还会经常登上娱乐新闻，比其他球星多了一个版面。

　　肖途感觉和麦当娜谈恋爱的缺点，是不知道什么时候就分手了。

　　这好像也不是什么缺点，肖途一想到麦当娜的未来，就没想和她过一辈子。分手了，他们将来谈起对方，可以深情的说一句“爱过”。

　　肖途换这个角度一想，麦当娜全是优点了。他开心极了，以前练童子功是没打NBA心里没底，得努力训练。现在他是明星了，需要一个能干的女朋友。

　　肖途返回卧室，麦当娜一看到他，眼眉间都是笑意。“我还以为你跑了。”

　　“我不是黑人，你又没怀孕，我跑什么？”

　　“……”麦当娜瞪圆了大眼。“哈哈哈哈哈哈。”

　　她哈哈了半分多钟才停下，这个笑话真实的过分了。

　　肖途坐在床边解释说：“我找电话去了，打给教练请假。”

　　“今天你有比赛？”

　　“只是日常训练，缺席一次没事。如果我缺席比赛可就是大新闻了，教练和经理肯定得骂死我。你需要请假吗？”

　　“不需要，我的助理会定期上门。”麦当娜人红底气足，偶尔旷工没事。“你真的没谈过恋爱吗？我觉得你在骗我，明明各方面都表现的很好。”

　　“我很早就独立生活，性格当然比同龄人成熟。”

　　麦当娜眉目含情。“我说的是你在床上的表现，真让我感觉自己宛如处女。我这是唱歌吗？我这是预言了未来啊。”

　　肖途笑道：“我真没有谈过恋爱，上学时有女孩示好，现在我也经常收到电话号码，不过我都拒绝了。”

　　“为什么？”

　　肖途一脸认真：“因为我看不上她们，都不漂亮，配不上我。”

　　“吼吼，我喜欢你的自恋。”麦当娜觉得这是最佳答案，他可真会说话。

　　没错，只有老娘我逆天的魅力才能吸引这种世界级帅哥、超级猛男。

　　肖途笑道：“还有个好消息，昨天我们约会的事，还有我在你家留宿的事都被狗仔队拍了照片，今早上了娱乐新闻头条。”

　　麦当娜眼睛一亮，兴奋的问：“你觉得这是好消息？”

　　“当然，难道你不喜欢上头条？这样我出演你的MV，你的专辑关注度会更高，今年很可能力压所有歌手登顶。”肖途最喜欢画大饼了。

　　麦当娜坐起来亲了肖途一下。“你说的对，做明星就应该这么高调。你在NBA一直很高调，和我真的很像，我太爱你了。”

　　千金易得，知音难求。

　　未来的娱乐圈有大量流量明星，没作品仅凭炒作就能赚到很多钱。炒作真的非常重要，可说是未来明星的必修课，洗脑式宣传真能忽悠许多人。

　　两百年一遇的校花艳压一切但佛系不上镜不算什么，有人吃火锅、逛街都能上热搜，完了还都是粉丝眼中从来不炒作的低调明星。

　　在80年代，90%的明星都不会炒作，麦当娜是第一代流量巨星。

　　比起现代人，肖途这个穿越者更能和麦当娜对上脑电波。他们都想要吸引所有人的目光，把流量玩的明明白白。

　　低调恋爱不公开？不可能的。麦当娜就算唱的歌叫《宛若处女》，也是穿着婚纱在地上打滚的表演风格。

　　她现场表演了一次，惊呆所有观众。用“性感”不足以形容她，这是女流氓啊。

　　肖途说：“你可以再睡会儿，我去把地上的衣服收拾一下，免得你的助理看到。”

　　“看到也无所谓，她不会乱说话。”麦当娜想了想，问道：“你家里东西多不多？不如让伊斯特伍德带衣服过来，到我家来住吧？”

　　“啊？这样好吗？”肖途从没有过这么快的同居经历。

　　“你们那个公寓太小了，这里距离你打球的地方也不远。我经常去外地开演唱会、做活动，到时你愿回去住我也没意见。”麦当娜摇着他的胳膊开始撒娇。

　　肖途完全拒绝不了这个提议。“好吧。那个……克里斯真不姓伊斯特伍德。”

　　“你确定？我那里的人都觉得他是。他那五官和身材，和老东木简直一模一样。”麦当娜嘿嘿嘿傻乐。

　　肖途感觉要是回到未来，对认识的人说“麦奶”年轻时是个会撒娇卖萌的肉脸妹子，他们肯定不信。她看起来很接地气，私下里是个表情包。

　　早上九点多，麦当娜20岁出头的白人女助理克洛伊为两人带来了早餐。她听麦当娜安排完工作后就走了，对肖途很好奇，但一点都不八卦。

　　许多私人助理都是“24小时待命保姆”，是明星的自己人，可以做好保密工作。

　　肖途却不好意思让克里斯来给自己送东西，两人是朋友，不是老板和员工的关系。而且克里斯没来过麦当娜的家，给个地址让他自己找来，那可太费劲了。

　　于是肖途先吃早餐，把麦当娜安顿好后，开她的车回家一趟。

　　他的东西不多，不用像搬家一样都拿来，把一些衣物，必须品带来就行。日用品他都可以买新的，在那边也留一套。

　　他一直没什么消费欲望，只是买过几件衣服，几双鞋子。克里斯的私人物品都比他多，会想要跟上时代的潮流。

　　肖途对此嗤之以鼻，这个时代的高科技产品，在他看来就是一些古董。

　　两人昨天刚认识，今天就准备同居，肖途对这个恋爱速度很不适应。不过他以硬汉自居，在篮球场上连兰比尔都不怕，怎么能面对麦当娜怂了呢？

　　他穿越后身体变年轻，心态也年轻了许多，18岁生活刺激一点没关系。他的本钱很足，不会影响在NBA成为巨星和帮湖人获得总冠军，甚至还能更快成名。

　　肖途走了没多久，中午克洛伊又和经纪人弗雷迪-德曼一起来了。麦当娜不去练舞，有些事就得到家里来谈。

　　麦当娜刚就近上完厕所，扶着墙正要回卧室。她穿着肥大的睡衣，走路姿势和扎马步似得，被两人撞个正着。

　　弗雷迪：(。_。)

　　麦当娜：（゜一゜）

　　克洛伊：(￣_，￣)

　　麦当娜红着脸哼道：“你想说什么就说，别用奇怪的眼神看着我。”

　　“你没事吧？”弗雷迪汗道。

　　“我当然没事，我能有什么事啊？”

　　弗雷迪：“走两步，没事走两步。”

　　“……”

　　克洛伊脸对着墙站立，憋着笑不敢说话也不敢看，想要隐形。

　　弗雷迪忍不住吐槽：“你说能搞定肖，让他心甘情愿的来拍MV，结果就是用自己的身体来搞定啊？”

　　“我俩一见钟情不行吗？你有什么意见？”麦当娜眉毛一挑。

　　“没有，你高兴就好。”弗雷迪耸了耸肩，暗自称奇。

　　肖不愧是被称为“体育圈第一帅哥”的NBA超新星啊，昨晚他俩肯定玩的很疯。