第六十一章【球鞋文化，简单难度】

肖途知道阿迪达斯公司为他打造紫金配色的专属战靴会被罚款，还是提了要求。

　　这是必须的，如果阿迪达斯公司不照做，管理层就是一群脑残，应该集体换人。

　　耐克公司为此已经缴过一段时间罚款了，结果是赚的盘满鉢满。

　　10月18日，迈克尔-乔丹穿着黑红配色的耐克鞋登上球场。而NBA有一条规定：球鞋必须是白色的。

　　联盟立刻下达禁令，禁止乔丹穿这双鞋。耐克有两个选择，是换颜色？或者每场比赛支付五千美刀的罚款。

　　耐克的回应是，决定支付每一笔罚款，并把这件事当成广告来宣传：“NBA无法阻止你穿上它们。”

　　“禁穿”广告火遍市场。孩子们都想要NBA不让穿的那双鞋，商店货架被抢空。每次新品发布都引发抢购甚至冲突，不是乔丹的人气无敌，而是没人喜欢穿白鞋。

　　肖途觉得NBA当年立下这个规定的高层，真应该去医院看看脑子。小龙女都有穿黑衣服的，你不允许球鞋有其他颜色？

　　斯特恩上台了，这个规定下赛季肯定会取消。

　　耐克这次伟大的营销，创造了一种全新的文化现象——球鞋文化！

　　乔丹因此受益，人气大涨，和耐克公司实现了双赢。

　　阿迪达斯在营销方面已经落后了许多，肖途提出穿紫金配色的球鞋，他们当然要满足。大家都设计特殊款式的球鞋，然后才能让代言人比人气，继续制造白鞋是死路一条。

　　只要肖途能穿着这款球鞋帮助湖人夺冠，阿迪达斯的销量一定会完爆耐克。弱旅当家球星的球鞋和冠军球队核心球员的球鞋二选一，有多少人会选弱旅呢？

　　肖途也有信心和阿迪达斯公司双赢，扣篮大赛后大概就赢麻了。

　　湖人经理杰里-韦斯特当晚打电话恭喜肖途签下了代言合同，并表示未来会为他提供比这高得多的大合同。

　　肖途和韦斯特聊的很愉快，完全相信经理的口头承诺。因为湖人是目前NBA最有人情味的球队，不会刻意压榨队内球员。

　　湖人队给魔术师约翰逊提供了一项特权，他可以随时和球队调整自己的合同年薪金额，避免那份总额2500万的合同在未来影响到他的薪资收入增长。

　　因此尽管约翰逊早早地签下了25年的长期合同，但他并没有像之后的斯科蒂-皮蓬一样，因为一份7年合同导致自己的生涯薪资大幅缩水。

　　肖途肯定不会选择签超级长约，到时年限可以和管理层谈。

　　麦当娜在纽约有工作没和肖途一起返回洛杉矶，她看到新闻后打电话祝贺他并抱着电话不愿放，夸他在新闻发布会上的表现超有魅力。

　　两人聊了一个多小时才挂掉电话。肖途扭头愣了一下：“克里斯你怎么在这儿？不是……克里斯你怎么葛优躺了？”

　　克里斯-福特在客厅里狂吃狗粮，一副颓废的表情。“所以，你回来住就是为了让我听你们打电话秀恩爱的？”

　　“当然不是。”

　　“那你为什么不住在她的豪宅了？”克里斯问。

　　“我自己一个人住大房子很无聊啊。”

　　“我可以陪你住豪宅。”

　　“这事儿你就别想了，她肯定不会答应。而且大哥你能不能说话正常点，别搞的这么基？”肖途翻了一个白眼。

　　“我开玩笑的，其实你不回来我过的也挺舒服，可以往家里领女人。你别看我没钱，我也很有女人缘的好不好？”克里斯吹了几句。

　　其实肖途回来住，克里斯才舒服。肖途没忘记他这个朋友，刚请他吃了顿烤肉大餐。

　　克里斯给麦当娜当伴舞赚不到多少钱，不是一直有工作。他出去试镜还是没什么好角色，顶多在烂片里跑龙套。

　　好莱坞的竞争太激烈了，没有后台的人很难出人头地。像詹妮弗-康纳利这种靠颜值轻易当上主角的人屈指可数。大部分演员是想被潜规则都排不上号，得金主看得上才行。

　　两人看着电视聊天，克里斯也问肖途发财了准备怎么花钱？

　　“不知道，我还是没什么想买的东西。”

　　“不考虑买新车吗？”

　　“现在这辆车我很喜欢，宽敞。”

　　克里斯叹道：“哥们，250万美刀啊。麦当娜都为你感到骄傲，你怎么这么淡定？”

　　“因为我一点不激动啊，才250万而已。”

　　“我这辈子能赚250万就很满足。”克里斯觉得有这么多钱可以直接躺平了。他预测不到未来的通货膨胀。

　　现在“百万富翁”是个了不起的称号，据说全美不超过50万人。

　　美国的富翁挥金如土，大肆购买私人飞机、游艇和豪宅，中产阶层也大手笔购置各种奢侈商品、不惜重金出国旅游。流光溢彩、物欲横流是这个年代的真实写照，肖途这种佛系性格的有钱人十分罕见。

　　“你别妄自菲薄，说不定哪天红了，一部戏的片酬就不只两百万。”肖途是真没把阿迪达斯这个合同放在心上，现在的天价在90年代会变成友情价，到21世纪时是白菜价。

　　肖途和湖人续约的合同会更大，卡好时间签短一点，到90年代再续约一下子涨好多倍，能成为第一批拿千万年薪的人。

　　克里斯问：“你不打算买房吗？”

　　肖途摇了摇头。“我买房也懒得去住，看看再说吧。麦当娜特别喜欢买房，几乎都空着。我要买的话，除非是特别钟意的位置。”

　　买房迟早是要买的，肖途知道现在洛杉矶房价很便宜，等90年代中期就要飙起来了。

　　他想的特别远，会在2020年之前把洛杉矶的房子统统卖掉，租房子住。

　　他不是想像大傻春一样想等房子便宜了再买回来，而是不想豪宅未来被一把大火烧掉。未来的洛杉矶并不适合人居住，加州山火频繁，水源都被富人垄断了，消防系统没水可用相当魔幻。

　　克里斯感叹：“你不觉得你的人生顺利的有点过分了吗？”

　　“是啊，如果人生是一场游戏，我现在玩的是简单难度。”肖途暗叹：这个世界我确实很顺，其他世界我可没这么强啊。

　　他更喜欢网络时代，麦当娜和他打电话都是用座机，得事先确定位置。他也没法上网查询想知道的东西，信息闭塞，很不方便。

　　肖途问：“你最近怎么样？我感觉你的口音练的好一些了。”

　　“的确好了一些，我试镜成功了，要在一部电影里演配角。”克里斯叹了口气，苦笑道：“电影叫《男校女生》，听名字就知道是部烂片。可我没得选，有得演就不错了。”

　　“至少这是个好的开始，你戏份够多的话，能锻炼演技积累经验。”

　　“我真羡慕你，名利双收。我不求在好莱坞成为大明星，能稳定的有角色演，我就心满意足了。”

　　“会有机会的，麦当娜说以后要我做男伴去参加名流派对。到时我会认识一些娱乐圈的人，我可以帮你留意一下有没有要开拍的电影。”

　　“谢谢，我就喜欢你这种性格，仗义！”

　　“别客气，我也想见识一下名流派对是什么样，我从没参加过派对。”

　　“以前有人邀请你，只是你不愿去。幸好你没有去，否则也许会找个很普通的女朋友，不一定和麦当娜在一起了。”

　　肖途笑道：“你倒是喜欢参加派对，也没见你找个长期的女朋友啊。”

　　“我和你不一样，我单身是因为没钱约会。如果有人想和我发生一夜情，我绝不会客气，参加派对容易有艳遇。”

　　“你悠着点，传染上什么病就完了。我经常听队友吹牛，他们喜欢一夜情，听起来就很危险。会和人发生一夜情的女人，感觉不怎么正经。”

　　克里斯一副看傻子的表情。“哥们，全美国的人都知道你和麦当娜是认识一天好上的。”

　　“……”