第六十八章【强势崛起还是强弩之末？】

巴克利打了7分钟被换下场，2投0中，第一次出手被封盖，第二次差点被封盖。

　　肖途不清楚巅峰巴克利有多厉害，现在这个胖墩肯定不是他的对手。

　　76人教练康宁汉姆见肖途的进攻欲望不强，打算让巴克利休息一会儿，次节带领替补进攻。

　　康宁汉姆犯了一个严重的错误，肖途的进攻欲望一直很强，只是他会听从教练的安排，不乱打。

　　76人的替补白人大前锋鲍比-琼斯一上场，帕特-莱利就安排肖途主攻了。不用肖途主动提议，莱利能发现对方的弱点，并且喜欢揪着弱点猛攻。

　　身高206CM，体重95公斤的琼斯身体对抗严重吃亏。他早期在76人倒是打过首发，近三年来一直替补，33岁就沦为场均7.5分3.6篮板的角色球员，快退役了。

　　肖途很快空切接球冲击篮筐，造了琼斯打手犯规，两罚全中。

　　3分35秒，肖途快速反击接球，在中路强起隔扣琼斯，技惊四座。

　　2分40秒，肖途抢下前场篮板球二次进攻造成摩西-马龙打手犯规，两罚全中。

　　1分32秒，肖途阵地战空切，接到了贾巴尔分球，上篮打进并造成了琼斯打手犯规，加罚命中完成2+1。

　　首节临近结束前，肖途又抢到了一个前场篮板球，虚晃吸引马龙补防后分给身旁的贾巴尔，后者轻松在禁区内出手得分。

　　肖途打满首节，4投3中，罚球5中5，得到11分6篮板1助攻1盖帽。

　　魔术师约翰逊单节12分5助攻同样抢眼，湖人反客为主35比22领先。

　　如果不是马龙得到8分3篮板表现还不错，76人在主场单节就会被打崩。他们的进攻缺少配合，主要靠球星单挑得分。

　　33岁的琼斯5分钟内1投0中，所有数据都是零，外加两次犯规。他被肖途欺负惨了，76人球迷感觉他到了该退役的时候。

　　球迷们发现，新秀赛季的肖途就不比29岁的马龙差，甚至更强。他在攻防两端都很抢眼，大部分时间无球，一接球就有威胁。

　　运动能力比拼，肖途明显胜过马龙，在NBA简直是独一档。

　　肖途也这么认为，他发现马龙只是身体强壮，弹跳力、机动性只是一般。在中锋里马龙速度算快的，那是因为他矮。

　　身高差不多的情况下，马龙明显比肖途和魔术师约翰逊速度慢。

　　媒体常夸马龙的身体素质顶级，大部分球迷不信。和肖途相比，马龙的扣篮看起来太普通了，玩不出任何花样，甚至有勉扣的感觉。

　　次节双方的替补势均力敌，76人只追回了两分。等湖人的首发们回到场上时，康宁汉姆顿感不妙，意识到自己被帕特-莱利给算计了。

　　莱利研究透了康宁汉姆的换人时间，让肖途打满首节，和巴克利错开了出场时间。这时肖途休息了一会儿上场，刚好康宁汉姆换下巴克利。

　　康宁汉姆知道琼斯防不住肖途，于是在4号位派上了身高208CM，体重109公斤的科勒姆恩-约翰逊。这位黑人球员的肌肉结实，肩膀很宽，对抗能力不俗。

　　可惜，76人的防线很快又暴露出了新的问题。

　　科勒姆恩确实不惧对抗，但机动性很差。肖途跑的太快了，反击时一般的内线球员跟不上他的速度。

　　而且科勒姆恩是个纯蓝领，进攻端没射程没技术只能在禁区里捡漏。他在禁区外没有任何威胁，不拉出去的话，肖途又可以尽情的待在禁区里防守。

　　肖途在篮下，76人队外线球员突破上篮的难度大增。

　　次节还剩4分21秒，马龙好不容易抢到个前场篮板球，二次进攻被肖途从后面偷袭盖了下来。贾巴尔捡到篮板球，一传发动反击。

　　马龙有些急了，向裁判大吼示意肖途犯规。但裁判认为肖途是正常身体对抗，手上的动作很干净。

　　至于肖途从后面把马龙撞个趔趄，是勇猛的表现。要是普通球员防守，马龙八成会上罚球线，两人都是被捧的球星，哨子给抵消了。

　　科勒姆恩的反应还算迅速，立即往回跑，生怕湖人打成快攻。马龙吃帽后跑不回去了，76人禁区就得靠他来守护。

　　肖途没有冲那么快，抬手摆出要球姿势，在三分线外接到了魔术师约翰逊的传球。

　　约翰逊带球在罚球线前吸引了科勒姆恩的防守，料定肖途没人防就扭头看了一眼。哪怕肖途停下不跑，他也传了。

　　队友们都信任肖途的远投能力，他一直在练，空位的命中率很高。

　　肖途中路接球跳投三分，不负众望稳稳的命中。

　　这个进球严重打击了76人队的士气，比分拉大。马龙才刚跑过半场，看到肖途进球很无奈，这是他永远做不到的事。他几乎没有投过三分球，几个赛季的三分命中率都是零。

　　所有传统内线看了肖途的射程都觉得很扯淡，他们从来不练三分，中投次数也少。

　　教练说这是邪道，是错误的。可是今天看肖途投三分，马龙忽然觉得这么打很厉害，太强了！

　　肖途回防时和马龙对视，从对手的眼神中看到了惊讶、不解、羡慕等诸多情绪。

　　肖途心里得意，腿脚似乎都更有劲了。

　　这就是降维打击！我主练的几项技术很实用，是其他人不会的。

　　我的打法在40年后的NBA也不过时，都是在高效的区域出手。这个时代，三分球和高位是所有球队防守薄弱的区域，简直是放我随便扔。

　　76人快要推倒重建了，马龙也只是我走上NBA顶点的踏脚石。

　　接下来，肖途两次在反击中得分。一次魔术师上篮偏出后的补篮，一次强行上篮。

　　34秒，贾巴尔左侧低位摆开架势单打，吸引马龙防守后用勾手的姿势传给了空切的肖途。肖途贴着科勒姆恩强行上篮，后者弹跳力不足知道封盖不了，选择打手犯规。

　　裁判哨响，肖途的核心力量很强，在空中侧身用别扭的姿势右手把球高抛了出去，球打板后在篮筐上颠了两下进了，又是一次2+1。

　　肖途加罚也命中，个人半场得到21分，还有10篮板2助攻2盖帽，数据华丽。

　　湖人半场69比46领先23分，令费城球迷大跌眼镜。

　　说好的经典对决呢？怎么两队看起来不是一个档次？

　　76人本赛季是要强势崛起还是强弩之末？

　　肖途知道肯定是后者，76人不会再进决赛了，两大MVP球星都进入了严重下滑期。

　　J博士欧文的表现同样挣扎，上半场都看不出半点星味。他今年还会受邀参加扣篮大赛，但已经快跳不起来了。他是为球迷参赛，肯定会在预赛出局。

　　中场休息时，一些记者已经开始写新闻，预计今天湖人又是一场大胜。

　　76人球员不知道怎么防守肖途和约翰逊，漏洞百出。只有少数人觉得是康宁汉姆用人失误，如果让巴克利一直和肖途对位，不至于打成这样。

　　76人上半场挖了个大坑，球队急需追分，康宁汉姆有点懵，不知道怎么调整。

　　巴克利不上，内线会少一个得分点。巴克利上了，对位肖途也未必能得很多分，防守还不够出色。

　　如果让马龙打大前锋对位肖途，康宁汉姆担心适得其反，他会被肖途防住。肖途看起来比马龙还要强硬，身体同样强壮，跳的更高，连续起跳能力更强。

　　康宁汉姆赛前低估了肖途的防守能力，他不只会抢篮板球，单防协防都很优秀。76人强攻他这个点不行，湖人其他球员也不是吃素的。

　　迈克尔-库珀防住了安德鲁-托尼，76人的第三得分点半场只得6分，令人失望。上赛季托尼场均20.4分2.5篮板4.8助攻，投篮命中率52.7%，入选了东部全明星。

　　仅半场比赛，康宁汉姆就觉得76人本赛季不可能夺冠，打进决赛也不是湖人的对手。

　　湖人太强了，整体实力明显胜过凯尔特人，只因他们选了个超级新人。

　　湖人的运气好的离谱，本赛季特别招人恨……