第六十五章【你的眼神】

第二天湖人队放假没有训练，肖途和麦当娜一起盛装出席了洛杉矶的名流派对。

　　名流与明星云集，好像是为了庆祝什么商业大事。肖途没有听懂，也没必要搞懂，应邀凑个热闹就行。

　　晚上6点左右，宾客们纷纷到齐在红毯前合影，接受记者采访。

　　肖途穿了一身白色西装，形象气质俱佳。麦当娜是梦露金发大波浪造型，白色低胸晚礼服，配上精致的耳环和项链，绝美。

　　两人无论颜值还是身高差都格外显眼，只是拍照不够，洛杉矶记者拉着他俩不让走。

　　两人面带微笑，几乎有问必答。他们对待媒体人总是宽容的，只要对方保持基本的礼貌，别太过分。

　　稍后进入主晚宴会场，伴随着舒缓的音乐，大家都沉浸在社交盛宴之中。

　　魔术师约翰逊也带了个黑人女伴参加派对，肖途一眼认出是他未来的老婆，打了个招呼双眼就和刘诗诗一样不聚焦了。

　　这个女人像是长头发的EJ酱，正常人看一眼都会做噩梦，魔术师敢娶她。

　　好消息是肖途不用担心没人说话了，实在没人搭理的话可以找队友聊天。

　　他还可以品尝这里的自助美食。熏鲑鱼、黑椒牛柳、龙虾、金枪鱼等等看起来都不错，他不是怕胖的女明星，可以大快朵颐。

　　肖途很快发现低估了自己的魅力，在这场派对上他比约翰逊更受欢迎。很多人找他聊天，大部分是商人。

　　约翰逊在NBA是巨星，但在商人们的眼中肖途更有前途，商业价值巨大。

　　肖途却没兴趣和商人们多聊，他也知道自己的商业价值巨大，而商家们找他拍广告给的钱太少了。

　　一群万恶的资本家。

　　肖途要拍广告，就算合同不如阿迪达斯公司也不能差太多，否则他亏大了。他拍士力架广告时情况不一样，那时他的人气还不够高，急需增加曝光率。

　　现在他不拍广告也有很高的知名度，早早锁定了西部全明星首发。

　　“塞布，看看我遇到了谁？我们一起和阿诺合影吧。”麦当娜在不远处朝肖途招手，身边是一个面相冷酷的平头白人壮汉。

　　此人正是魔鬼终结者T800、未来的加州州长阿诺舒华辛力加，中国内地称其为阿诺德-施瓦辛格的动作明星。

　　肖途走了过去，只见阿诺身材伟岸、英姿魁梧……貌似不是很高大的样子。

　　肖途：(。_。)

　　阿诺：（゜一゜）

　　阿诺仰视着肖途，露出一个礼貌而又不失机械的微笑。

　　他号称身高188CM，在演员中属于高大的，但和肖途站在一起小一圈，矮半头。

　　在篮球场上，阿诺的身高只够打控球后卫。而且他这个188CM很虚，类似和巴克利合影的那个195CM小石头强森。

　　麦当娜想找阿诺和肖途合影，就因为觉得有趣。去影院看《终结者》时，她觉得阿诺压迫感十足，太恐怖了，后来做过被终结者追杀的噩梦。

　　今天麦当娜在现实里见到阿诺，才发现和肖途一比，健美先生也不过如此。阿诺只是粗壮，身材根本不好看，长相……和机器人似得。

　　麦当娜喜欢动作片，也找史泰龙聊了几句，这位的个头更矮。

　　178CM的史泰龙和肖途站在一起，铁血真汉子感觉自己仿佛重回了小学。

　　他说话声音有点憨，还是一个真面瘫，不是演技不好的面瘫。好莱坞两大肌肉男，今晚都被肖途比了下去。

　　麦当娜认为这没有可比性，自己男友的形象气质完全碾压两位动作明星。派对上其他人也是这么想的，女宾客都时不时的往肖途这边看。

　　大导演乔治-卢卡斯还夸了肖途几句。“如果我要拍《星球大战》前传，你最适合演没有堕落的安纳金-天行者。”

　　安纳金就是《星球大战》的著名反派大BOSS达斯-维达。这个身高两米、戴着黑色骷髅头盔、身披黑色斗篷，走哪都自带死亡气息的反派，给人们留下了深刻印象。

　　卢卡斯并不是恭维肖途，身高两米还是个帅哥，这种形象在好莱坞根本找不到。

　　不过肖途肯定演不了，距离拍摄星战前传三部曲还早着呢。

　　肖途主要是和娱乐圈的人聊天，看到了很多“熟人”。汤姆-克鲁斯带着女友来了，这女的应该也是娱乐圈的，但名气不大肖途不认识。

　　此时的阿汤哥是个长发小鲜肉，个头不高，五官精致的像女人。肖途看到阿汤的时候愣了一下，还以为见到了蒂娅-里欧妮。

　　除了肖途，谁也想不到阿汤未来会成为酷爱实拍，拍戏玩命的动作巨星。

　　阿汤认识肖途，平时看湖人队比赛，互相留了联系方式。

　　明星交友是不需要交换名片做自我介绍的，直接刷脸。肖途也属于这类，大家一看见他，就能叫出他的名字。

　　肖途和女宾客们说话不少，有些开放的女人有男伴还对他很感兴趣。

　　没男伴的就比较离谱了，身高一米七多，金发碧眼大长腿的金-贝辛格看肖途的眼神都拉丝。

　　这个姐姐的行为非常大胆，聊了一会儿就直言肖途是她喜欢的类型，根本不介意肖途和麦当娜那些花边新闻。

　　贝辛格是走性感路线的女明星，刚过31岁生日。

　　17岁时，她成为花花公子模特，一脱成名；70年代初她已成为国际顶尖模特，当过无数杂志的封面女郎，所拍的洗发水广告脍炙人口；之后，她在007系列影片中与肖恩-康纳利合作，成为邦女郎，完成了从T型台宠儿到大银幕明星的转型。

　　今年，贝辛格被媒体称为美国男人的梦中情人。

　　肖途彻底领略到了美国女人的开放，他连绿箭口香糖都不用吃就能问“约吗”？

　　可是麦当娜就在不远处和人聊天呢，肖途再怎么渣也不可能接受这位大姐的好意，于是表明了自己有女友。

　　“你们又没结婚，怕什么？”贝辛格笑着舔了舔嘴唇。

　　“我怕她难过。”肖途礼貌的笑了笑。“抱歉，我有事找魔术师，失陪了。”

　　肖途哪有事找约翰逊聊，就是以此为借口想躲开这位大姐，没有留联系方式。

　　贝辛格是大牌女明星，未来会出演《蝙蝠侠》，名气越来越大……但肖途觉得她比不上麦当娜。如果他和这位发生点什么把麦当娜气跑了，绝对是得不偿失。

　　肖途和约翰逊聊了一会儿，麦当娜走过来，约翰逊很识相立即去找别人了。

　　肖途看着她，叹道：“你和那个阿姨聊什么呢？没看到我被美女缠住了吗？”

　　“聊音乐，我看到你和金贝辛格聊天了。”麦当娜笑道。

　　“你知道她和我说了什么吗？”

　　麦当娜小声说：“猜得到，看她的眼神就知道了，肯定想诱惑你。模特圈出来的人，浪的狠。”

　　“你不担心？”肖途一愣。

　　“担心什么？看眼神我就知道你看不上她。”麦当娜露出了狡黠的笑容。

　　“……”肖途忽然想起一件事，麦当娜以前是优等生来着，很聪明。

　　麦当娜智商140，门门得A，不但高一年级统测排名第二，还在拉拉队叠成的人字形金字塔上翻筋斗，一举打破漂亮女生铁定成绩不佳的金科玉律。

　　她能上密歇根大学，是个真学霸。只不过为了追逐音乐梦想，她毅然退掉了密歇根大学的全额奖学金跑去纽约，而且彻底和父亲闹掰了。

　　麦当娜说对了一件事，肖途确实看不上金贝辛格。这种冷艳系美女并不是他喜欢的类型，眼睛也不够大。

　　肖途深吸了一口气，瞬间想到了很多事。

　　我的眼神能暴露这么多信息？

　　看来以后我得注意点，如果是喜欢的类型，我八成就是另一种眼神了。

　　我会是什么眼神呢？自己看不到啊。

　　不管了，只要我看詹妮弗的眼神、表情不和申东烨看“啊，好凉”似得，应该没事。