第六十六章【战76人，普通猪】

湖人队众人在洛杉矶休整了两天，NBA常规赛继续。湖人队又迎来一场重头戏，客场对阵费城76人队。

　　媒体预测这将是内线经典对决，76人是联盟最有可能终结湖人连胜的球队之一。

　　自从1982年摩西-马龙加盟，76人一直是夺冠热门，并且在1983年总决赛4比0横扫湖人夺冠。

　　上赛季，卫冕冠军76人队的状态下滑，在常规赛取得52胜30负排名东部第二，比62胜的凯尔特人落后了整整10场。季后赛首轮，76人队被正处于上升期的新泽西篮网队以3比2爆冷淘汰。

　　本赛季，76人队的阵容再次提升，因为他们用五号签选中了查尔斯-巴克利。

　　巴克利为避免被76人选中疯狂胡吃海塞一度增重至305磅，状态不佳。搞笑的是他仍被76人选中了，球队也没想交易他，于是季前赛到现在他一直在减肥。

　　这个198CM的胖子能中投能强攻，表现还不赖，但体重过大一般是作为替补登场。

　　76人队本赛季在东部有机会突围，是仅次于凯尔特人队的东部二号种子。

　　他们的外线核心是身高198CM的小前锋朱利叶斯-欧文，已经进入了下滑期的巨星。

　　大名鼎鼎的J博士，现在体重只有90公斤左右是个瘦弱的黑人，才34岁就临近退役。不过他场均仍能砍下20分，是球队的第二得分点。

　　双方最吸引眼球的对位是肖途VS巴克利。

　　23号秀VS5号秀，所有媒体却一致认为肖途的实力更强。之前几个高顺位内线新秀都没能压制肖途，剩下一个矮胖子，看起来更不可能击败他。

　　巴克利的形象已经比开赛时好了很多，依旧被媒体看低。他的减肥速度挺快，全靠球队老大马龙的督促。目前他已减到了127公斤，是个结实的胖子。

　　教练最近开始让巴克利首发，重点培养他。如果让身高206CM，体重95公斤的鲍比-琼斯首发，肯定防不住肖途。

　　媒体热炒大前锋对位，还因为两人都是强硬的代表。

　　11月10日76人VS凯尔特人的比赛中，拉里-伯德因为碎嘴和J博士欧文起了冲突。

　　人家俩球星打架，巴克利这憨货竟然跟着摩西马龙冲上去拉偏架，俩人一左一右把伯德给锁喉了。欧文看到机会，说时迟那时快，一拳把伯德打懵。

　　等凯尔特人的球员冲上来，巴克利装着和没事人一样躲到了一边，马龙惨被绿军一群人压在了地上摩擦，男上加男，满身大汉。

　　最神奇的是，裁判没有给任何人处罚，继续比赛。赛后媒体采访巴克利，这货若无其事的说：“我是劝架去了”。

　　总之大家都觉得肖途很勇猛，巴克利也不是吃素的。肖途犯规不少，却没和人动过手，巴克利是目前唯一参与过斗殴的新秀。

　　肖途看了赛前新闻，更加确信打球必须强硬，新秀也一样。

　　新秀哪怕有负面新闻都比没新闻的强，黑红也是红。尊重前辈的软蛋得不到任何好处，只会被前辈欺负。

　　肖途两世为人，从没听说过有哪个人在NBA是因为尊重别人上新闻的。倒是有老将因为经常喊“你们必须尊重我”，频繁上新闻。

　　肖途今天要和巴克利对位，赛前却兴奋不起来。

　　他更想和摩西马龙对位，巴克利目前的名气太低了，还不是飞猪只是普通猪，打赢他也不是什么大新闻。

　　肖途不自觉的开始轻敌，和奥拉朱旺打过后，他有绝对信心压制巴克利。

　　客队更衣室，帕特-莱利重点强调挡拆战术。“塞布给埃尔文掩护，埃尔文有机会就跳投出手，突破了吸引补防再分球。我认为他们的大前锋是弱点，巴克利的身高只有198CM，他很难封盖对手。”

　　“塞布，这场你要多空切冲击篮筐，充分利用身高优势出手。只要摩西马龙被引走，76人抢篮板球并不是很强。卡里姆，看准机会多打内传内配合，别和马龙较劲。”

　　“詹姆斯（沃西），你今天也要大胆进攻，你的身材对位欧文有优势，他一定防不住你。”莱利知道沃西的能力，今天球队需要他多出手。

　　沃西面无表情的点了点头，教练给他球权，他看起来和不高兴似得。

　　其实，莱利最想安排的战术是贾巴尔拉出去和约翰逊打挡拆。这样约翰逊和沃西更容易获得突破机会，76人的禁区还会变的空虚。

　　76人首发只有马龙一个身高超过两米的球员，护框弱点太明显了。但莱利知道贾巴尔不愿打挡拆，安排了战术他也未必能打好，还不高兴。

　　大牌球星不愿听教练安排的情况在NBA很常见，通常教练只能妥协。NBA的教练才拿多少钱？地位比巨星低多了。

　　多家媒体表示贾巴尔的战术作用不如肖途，莱利其实也这么认为。贾巴尔只会一种打法，被针对了没法调整，还很少造成犯规。防守端他护框能力一般，太瘦了移动还慢。

　　莱利会渐渐减少贾巴尔的球权，明年4月贾巴尔就将38岁，是时候给年轻人让位了。

　　即使在76人主场，肖途亮相时也得到了一些掌声，人气高过巴克利。

　　肖途有实力有形象，吸引了大批女球迷的关注，这是巴克利永远也做不到的事。

　　巴克利目前的数据和肖途也完全没法比，目前场均12.3分8.1篮板2助攻。

　　肖途是第一次近距离见到巴克利这个未来名人堂巨星。他表情严肃，器宇轩昂……看起来没什么威慑力，还有点搞笑。

　　肖途觉得巴克利长的很好玩，脑袋浑圆，眼睛和嘴巴也圆，还有点黑眼圈，看起来像只熊猫。

　　因为体重大，巴克利的脸肉乎乎的，屁股更是大的不像正常人。如果让肖途用一个词来形容这货，他首先想到的居然是“卡戴珊”。

　　不对，卡戴珊做手术都没这么大的屁股！

　　就巴克利这副尊荣，不怪76人球迷都对他没什么信心。在选秀时有很多人表示抗议，认为经理一定是疯了才选他。

　　巴克利也在打量着肖途，那是越看越自卑。

　　为什么同样是打篮球的，他长的像电影明星，我长的……这个德行？

　　他白白净净的为什么比我还能跳？基因变异了吧？

　　法克，我今天要给他点颜色瞧瞧。如果我对位他占据上风，应该能一战成名吧？

　　巴克利的数据普通，却很自信。他认为自己只是出手次数太少了，教练不给球权。在防守端，他也不是漏勺，因为他能防守马龙背打，力量不输给任何人。

　　在队内训练时，巴克利的表现总是很亮眼，教练经常夸他。今天他首发和肖途对位，认为自己是球队的秘密武器。

　　如果巴克利赛前研究过肖途的打法，不可能这么乐观。

　　湖人首发稍做调整：约翰逊、迈克尔-库珀、詹姆斯-沃西、肖途、贾巴尔。

　　76人首发：莫里斯-奇克斯、安德鲁-托尼、欧文、巴克利、马龙。

　　贾巴尔跳球获胜，比赛开始了。

　　阵地战湖人的阵型拉开，巴克利立即发现了肖途的不同之处。

　　肖途的站位太靠外了，是在三分线外给队友掩护，要不是他的个头高，会被人误以为是后卫。巴克利的个头矮，却从不会这么打。

　　很多内线球员一看到巴克利这个身高，恨不得回回到低位要球背打他。然后巴克利就可以发挥出力量优势，将人死死的顶在禁区外，让人大吃一惊。

　　现在肖途撤出外围，巴克利看着都难受，根本不愿跟出去。他不擅长防守面框进攻，身高劣势很难封盖跳投。

　　他还犹豫要不要换防魔术师约翰逊，这个控卫也比他的个头高，打挡拆后迅速摆脱了191CM的得分后卫托尼。

　　巴克利没有换防，教练让他严防肖途，并叮嘱说这是赢球的关键。他也不想因为换防后卫，让自己对位的人得很多分。

　　很多内线球员是这种心态，不喜欢换防，所以挡拆战术在8、90年代属于大杀器。爵士队的阵容糟糕，核心球员的身体天赋一般，靠着挡拆战术打进了两次总决赛。

　　约翰逊突破上篮得分，摩西-马龙补防慢了一步。2比0。