第十二章【提议，作秀】

次日早上，美国又有很多关于肖途的体育新闻。

　　肖途的室友克里斯-福特吃着加草莓酱的厚切吐司看报纸，一脸懵逼。“你这就成为明星了？只用了一场比赛？在NBA成名这么简单的吗？”

　　肖途得意的嘴角上翘：“其实一点都不简单，我这是实力。我可是练了好久才达到这种程度，而且还有NBA历史第一控卫给我传球。”

　　克里斯叹道：“我觉得我也有实力啊，为什么每次试镜重要角色都失败？会不会是我的口音有问题？”

　　肖途点了点头。“是啊，你最好让人听不出德州口音。”

　　两个渴望成名的年轻人一起租房子住，认识了不到半年，肖途已经取得成功了。

　　克里斯是个闯荡好莱坞的外地演员，今年21岁。他是个高大的白人，身高足有190CM，长的很像《速度与激情8》里的“小无名氏”斯科特-伊斯特伍德，疑似荒野大镖客的私生子。

　　可惜他从没有见过“东木头”，也不是私生子，否则就不会在各大电视剧、电影剧组利跑龙套了。

　　克里斯昨天在一部烂片里跑完龙套回来，演了个校霸，角色已杀青。

　　他吐槽过一件事，甭管你在什么题材的片子里，总能看见编剧对德州人的满满恶意。德州人经常是以野蛮、无礼和冥顽不灵的影视形象出现。

　　在美国，德州人除了穿的土，饮食习惯也备受鄙夷，热爱高油高热，烤肉牛排。

　　在外州人眼里，德州人的生活很慢，甚至有一些慵懒。独特的南方口音，加上语速的缓慢，总会让人感到他们的“文化水平不是很高”。

　　这些特征克里斯全都有，是一个典型的德州糙哥。肖途没法帮人改口音，自己的加州口音倒是很好听，是穿越后自带的能力。

　　肖途倒是有一个可以让朋友赚钱的提议。“克里斯，我觉得你可以先找一些不需要开口的工作，不要总去电影、电视剧组试镜，等改好了口音再去。”

　　肖途穿越到80年代的第一个朋友就是克里斯，希望他混的好点。他在湖人队也交了朋友，但是有代沟，除了篮球外，并不是很谈得来。

　　在更衣室里，大家特别喜欢聊夜店、聊大屁股的女黑人，听的肖途脑瓜子嗡嗡的。魔术师、库珀等人都不在乎女人的长相、性格，就喜欢屁股大的。

　　克里斯不同，没有钱逛夜店。他喜欢金发尤物，喜欢聊娱乐圈八卦，性格还挺逗。肖途和这样的人更有话题，他喜欢八卦。

　　克里斯问：“你是说去当模特吗？长期不演戏，我怕自己的演技会退步。”

　　“不是当模特，你拍戏也不一定要说话。比如你可以参演歌星的MV，这个最近不是很流行吗？”肖途旁观者清，思维活跃。

　　迈克尔-杰克逊在1982年12月发行了他的专辑《Thriller》，这张专辑随后将音乐录影带的发展推上了一个历史新高度。

　　谁能拒绝一个会跳舞的僵尸呢？40年后《Thriller》的MV依旧很经典。

　　在MJ以前，MV只是歌手对着镜头唱歌，十分无趣。MJ是第一个将舞蹈融入音乐录影带中的。在1983年，MJ的MV彻底震惊了全世界，他成了第一个加入故事情节拍成微型电影的音乐人！

　　克里斯想了想，一拍手道：“你说的对，我演这个肯定能行。MV是歌手在唱歌，轮不到我开口，我只需要配合表演。”

　　“而且你还能因此认识歌星，如果是双栖明星的话，将来拍戏或许能拉你一把。”肖途记得杰克逊是拍过音乐电影的，关于外太空的故事。

　　“塞布，你太聪明了，我之前完全没想过这条路。如果是女歌星的话，让我陪睡都没有问题啊。”克里斯两眼放光。

　　“所以……你到底是为什么兴奋？”

　　吃完早饭，肖途开着爱车去球馆练球。

　　他穿越后一眼相中了这辆美剧《邪恶力量》里的老式肌肉车，除了看起来容易撞鬼外，没有缺点。

　　这辆车的内部空间特别大，适合他这种身高超过两米的人开，普通车型伸不开腿。

　　他一直是短发，平时穿着牛仔裤、休闲外套外出都像大一号的迪恩-温彻斯特，在这个时期还挺新潮。

　　肖途一走进更衣室，多名队友主动打招呼。

　　他可以清楚的感受到自己在队中地位的变化。巨星认可他，角色球员羡慕他，同位置的人放弃了和他竞争首发。

　　詹姆斯-沃西的老三地位不保，却没有半点针对肖途的想法。他的性格是这样，永远沉默。他不会知道肖途加盟对他产生了多大的蝴蝶效应，不争不抢。

　　平行世界，沃西就像自己的绰号“眼镜蛇”一样隐忍在魔术师和天勾的背后伺机而动。他是后来和约翰逊打挡拆的人，湖人的大前锋、小前锋位置模糊。现在肖途干了这个活，沃西很难大幅提升数据。

　　肖途先和约翰逊聊了几句，然后去找贾巴尔道谢。

　　“卡里姆，谢谢你对我的评价。你说我像山羊，一定能带来很大流量，我感觉能被球迷讨论很久。”

　　贾巴尔愣了一下：“什么是流量？”

　　“呃……”肖途想起这是网络时代才有的说法，连忙解释说：“就是关注度，关注我的人越多，我越容易成名。”

　　当他的名气大到一定程度，湖人和他续约时就必须开出超级高薪，这可都是钱啊。

　　“不客气。”贾巴尔淡淡一笑。“如果你能在扣篮大赛上一球双灌，那就更像了。”

　　肖途问：“你见过这个吗？”

　　“我在街球场上见过一次，他一只手拿球扣入，另一只手从篮框下把球抓回来再扣一次。”贾巴尔感叹，他是去打过街球的。

　　如果不是见过山羊的花样扣篮，贾巴尔不可能因为在高中时交过手就吹捧这个人。

　　山羊完全浪费了天赋，他吸毒导致身体素质迅速下滑，出狱后连街球都打不好了。

　　肖途想了想，摇头道：“这个我恐怕没法做到，因为扣篮大赛的篮筐是有篮网的。”

　　此时山羊还没有被神话，90年代有部名叫《山羊传奇》的电影上映，他才被吹上了天。传说中的“一球双灌”并没有视频留下，后来网上的视频是电影片段。

　　约翰逊插话问：“你还有什么没有扣过的新花样吗？”

　　“有，我会在扣篮大赛上用，需要你帮我传球。”肖途笑道。

　　“扣篮大赛可以让其他人参与传球吗？”约翰逊顿时很感兴趣。

　　“没人说过不行，那就是行啊。有配合传球的空接，不是显得更真实吗？”肖途知道总裁大卫-斯特恩肯定会允许。

　　作秀吗，当然要秀的越大越好，越多明星参与越好。

　　第一次参赛，他打算小试牛刀玩一些简单的花样。等他名气大了，会找总裁谈一谈，问能不能把一辆轿车搞到场地里，上演飞汽车。

　　到时候汽车品牌肯定得给代言费吧？这么大的噱头他一定火出圈了，完美双赢！

　　斯特恩让NBA发展的越来越好靠的就是炒作，刚巧肖途有一堆炒作方法，他们应该会谈得来。比起金钱，肖途现在更想要名气。

　　约翰逊和肖途聊扣篮聊的很起劲，其他人更加确定肖途已经上位了。湖人队曾有过球员打一场比赛立即上位的情况，那就是魔术师约翰逊。

　　当年约翰逊首秀出战41分钟，砍下26分8篮板4助攻1抢断4盖帽。肖途首秀的数据比魔术师更好，得分效率更高。

　　肖途的打法，其他人羡慕也没用，模仿不来。帕特-莱利调侃说肖途的腿里装了弹簧，他的弹跳力实在太强了。