第四章【太美】

开拓者进攻，范德维奇的转身后撤步跳投在沃西的干扰下偏出，肖途踉跄的抢下了后场篮板球。裁判鸣哨，吹了鲍维在抢篮板时犯规。

　　鲍维手上有明显的推人动作，他已经急了。肖途没生气，要不是裁判吹哨，他还以为是正常身体对抗呢。

　　如果肖途不跳，鲍维都推不动。鲍维的胳膊细长，臂展不错但看不出什么肌肉线条。他这样的身材，没有上肢力量可言。

　　拉姆齐教练早早的请求了暂停，认为必须做出调整。

　　开拓者的攻防节奏都因为肖途这个奇兵变的混乱不堪，赛前谁也没想到低顺位新秀会这么厉害。

　　肖途对位鲍维像错位，开拓者不调整，他接下来肯定还会得分。

　　肖途下场时，边缘人队友罗尼-莱斯特立即递上了毛巾。大家都看出来他要火了，边缘人认为巴结他未来会有好处。

　　平时，湖人队也没有哪个老将会让肖途买东西、拎包、提鞋、系鞋带。

　　据说老将欺负新人是NBA的传统文化，是一种快速让新人融入团队的方式，并非是为了刻意霸凌谁。实际上，只有贫民窟出身的黑人球员喜欢做这种事，从来没听说过哪个白人球星会指使新人。

　　湖人从来不搞这一套，肖途很喜欢更衣室的气氛。

　　除非有自虐倾向，否则新人们不可能想用这种方式融入团队。众所周知“零元购”也是黑人的传统文化，试问有谁愿意成为被他们抢的人呢？

　　莱利大声夸道：“塞布，干的漂亮。一会儿你继续这么打，进攻端有机会就空切，防守时争取抢下每一个篮板球。”

　　湖人队控制后场篮板球差的弱点已经不存在了，莱利相信只要给肖途三十分钟以上的出场时间，他的篮板球数据场场上双。

　　仅凭抢篮板球的能力，他在湖人的位置就不可替代。上赛季湖人如果保护后场篮板球做的稍微好一点，就能击败凯尔特人获得冠军。

　　魔术师约翰逊好奇的问：“我怎么觉得你的弹跳力变的更强了？季前赛的时候你没有用全力吗？”

　　肖途笑道：“我今天状态好，太兴奋了。”

　　其实这是他在两个世界训练叠加的结果，肉眼可见的变强了。大前锋身体好技术糙，是练习跳投为主，小前锋身体差锻炼身体素质为主，起点低进步快，利益最大化。

　　现在只看弹跳力这一项，他大前锋的身体比同龄的勒布朗-詹姆斯还强，能做出许多花样扣篮动作。詹姆斯巅峰时期扣篮虽然经常脑袋超框，但因为脚踝伤势从没有参加过扣篮大赛，扣篮到底有多强是个谜。

　　总之在80年代，肖途有着无与伦比的劲爆球风，人气肯定很高。

　　暂停结束后，萨姆-鲍维继续出场，被教练拉姆齐安排去和天勾贾巴尔对位了。

　　肖途见状信心倍增，笑容更加猖狂。

　　对手打了几分钟换防，开拓者的教练明显怕了他。他轻松战胜了同年的榜眼秀，是时候压制1978年的状元了。

　　如果肖途是教练，他也不会让鲍维继续打大前锋，这人的机动性太差了根本不适合。

　　鲍维的身材只能打中锋，和现在的贾巴尔相似都是动作缓慢的瘦高型中锋。只是一开始拉姆齐碍于天勾的名气，没敢这么安排。

　　要是鲍维对位贾巴尔表现不错，就证明他只是不适合打大前锋，作为中锋还是可以的。

　　开拓者教练组不可能直接放弃鲍维，明知是水货也得培养两年试试。通常选秀前三位的新秀都会被当成球队的核心来培养，成不了明星就是失败。

　　开拓者队的进攻重心转移到了外围，球员单打或挡拆配合寻找错位突破机会。

　　这时场上出现了奇葩的场面，肯定不会在外围投篮的鲍维进攻时站到了三分线外，把贾巴尔拉出了禁区。

　　肖途认为鲍维拉出去根本不用管，但80年代的NBA规则是对位的人必须跟出去保持一定距离，否则就是“非法防守”。

　　非法防守的规则有好多条，有些条款对没有投篮能力的球员格外照顾，让他们可以发挥出一些本该发挥不了的战术作用。

　　肖途一边跟防汤普森一边暗叹：好不公平，这大概就是球员普遍不练投篮的原因吧？

　　按目前规则，哪怕三分线外站着的是个不会投篮的菜鸡，对手也不能放他几米远看他撞空气，必须跟出去。

　　进攻球员在罚球线以上，防守球员必须呆在禁区内圆弧虚线附近和他对位。

　　进攻球员如果站在罚球线弧顶以外区域，防守球员必须站在罚球线外。

　　防守者必须跟随空切、或者换防、或者包夹。如果球员什么都不做在场上走神漏人或用手指挥交通，有可能被吹违例。

　　如此一来，毫无攻击力的菜鸡只需站远点，就能帮球星创造很好的弱侧单打机会。

　　这规则，八、九十年代喜欢持球单挑的球星们会怎么想？

　　Chicken，you're too beautiful！

　　当然，非法防守不等于绝对意义的十分紧贴的盯人，未来中国地摊文学里的一臂距离的盯人认定距离纯属扯蛋。

　　贾巴尔被拉出禁区，开拓者球员却依旧进攻乏力。肖途单防汤普森也做的非常好，他没有贾巴尔那么高大，却要强硬得多。

　　汤普森同样被肖途抗的进不了禁区，跳投会被严重干扰。肖途的比赛经验不多，并不影响发挥。他不沉迷赌博式抢断，不会轻易被造犯规。

　　汤普森两次单打跳投出手，都在肖途的干扰下偏出。

　　肖途拼抢篮板球的能力也远胜贾巴尔，保护后场篮板球特别稳健，弹向自己的都能拿下。他还在贾巴尔单打时内切冲抢了一个前场篮板球，二次进攻造了汤普森打手犯规，两罚全中。

　　湖人首节32比17领先，肖途打满整节得到6分8篮板1盖帽，投篮命中率100%。

　　魔术师约翰逊的表现最抢眼，得到8分6助攻。他一次次持球突破，自己能得分，吸引补防后能传给位置更好的队友。

　　约翰逊打控卫是天然错位，开拓者控卫瓦伦丁身高只有185CM，体重83公斤。他拿球往前冲，瓦伦丁根本抗不住只能赌博抢断。

　　阵地战肖途还会掩护，瓦伦丁被挡一下更没办法阻止约翰逊冲起来。

　　开拓者队的整体投篮命中率不高制造了许多篮板球，肖途抢嗨了。

　　他做小前锋在哈佛大学打球，练就了不俗的拼抢篮板球的意识。如今他用更强的身体打球，一跃成为了超级篮板高手。

　　他的身体素质没有短板，速度快能抗能跳。差不多身高的对手除非破坏他的重心让他跳不起来，否则绝对抢不过他。

　　汤普森在肖途的防守下只造了一次犯规，两罚一中得到1分。鲍维打了7分钟被换下，一分没得只抢了两个篮板球。

　　解说员海因森说：“湖人的五名首发球员都有得分，肖是一匹黑马。他在防守端的表现同样抢眼，和贾巴尔一起统治了禁区。”

　　斯托克顿说：“肖在进攻端不占球权，接球就冲击篮筐。他这种打法对手很难防守，因为他的身体素质太强了。”

　　海因森说：“从首节的表现来看，肖是状元级别的新人。他的弹跳力、速度胜过今年的状元奥拉朱旺，只是身高逊色。”

　　斯托克顿说：“他肯定是身体素质最好的白人球员，我从没听说过哪个白人能像他这样扣篮。他空接的那一球，比拉里-南斯在扣篮大赛上的最佳扣篮还要漂亮。”

　　“不知道他投篮怎么样，如果能投篮就更强了。”