第六十三章【泼冷水的皇帝】

总裁大卫-斯特恩为了增加本赛季NBA的噱头和看点，和媒体合作，采访了很多湖人队的退役名宿，然后发新闻。

　　参与过湖人队赛季69胜、33连胜的埃尔金-贝勒、盖尔-古德里奇、吉姆-麦克米兰等人纷纷表达了对湖人队的祝福，鼓励他们本赛季以破记录的成绩夺冠。

　　记录是留给人们来打破的，不是用来瞻仰的。探索未知、挑战极限是人类的天性。

　　贝勒激动到几乎落泪，说的最多，感慨万千。他对湖人队的感情非常深，一人一城，奇衰无比。

　　贝勒是NBA历史上最悲情的巨星、最著名的无冕之王，生涯8次征战总决赛全都铩羽而归。神奇的是，贝勒在1971-72赛季仅为湖人出战9场比赛就退役，湖人立即强势夺得了总冠军，并给了他一枚冠军戒指以表彰他为球队过去所做出的贡献。

　　肖途觉得贝勒爷是那种肉眼可见的衰，听他夸自己都有点心慌。如果贝勒坚持着打完那个赛季，湖人大概率还得丢冠。

　　别问为什么，问就是玄学。

　　这货后来在快船队当经理都衰的不行，选秀全是水货。1998年给他个状元签，他都能选个奥拉沃坎迪。

　　不和谐的声音的也有，来自“皇帝”威尔特-张伯伦。

　　本赛季湖人队的势头太猛，张伯伦早就坐不住了，必须站出来说些什么。他还没有退役时就看刚进联盟的贾巴尔很不顺眼，两人多次打嘴仗。

　　张伯伦非常郁闷，因为他也觉得这赛季湖人很可能夺冠。他真希望贾巴尔尽快断腿退役，那样就不会再增加荣誉了。

　　1982年时贾巴尔的总冠军数就超过了张伯伦，再夺冠将是个人第四冠。皇帝的总冠军戒指比贾巴尔少一倍的话，以后谁还会谈论他这个NBA历史第一人？

　　张伯伦是湖人当年的首发中锋，记者当然要采访他。结果他先嘲笑贾巴尔是个软蛋，抢不到篮板球只会勾手，然后又表示抢篮板球最多，喜欢冲击篮筐的肖途被严重高估了。

　　这名洛杉矶记者很想问一句：“你的逻辑呢？”

　　显然有些人不需要逻辑，只想给湖人泼一盆冷水。

　　张伯伦说：“他（肖途）在如今的比赛里吃得开，如果他相对我或者同时期其他人，他就没那么好使了。”

　　在皇帝的口中，八支球队厮杀的60年代NBA就是这么可怕。强如凯尔特人，季后赛最好成绩也只是8胜2负，曾输给过他。

　　是的，当年NBA季后赛只有两轮系列赛。

　　比赛不多，但很激烈。那时比大鲨鱼奥尼尔还强壮（自称）的张伯伦都是挑篮、勾手和跳投得分为主……现在喜欢暴扣的肖途肯定不好使。

　　接着张伯伦放起了地图炮，直白的指出现在的NBA是一群垃圾在打球，防守不值一提，否则肖途不可能在新秀赛季打出这种数据。

　　记者问：“你认为现在的湖人队和1971-72赛季的湖人队比，哪支球队更强？”

　　张伯伦的大厚嘴唇一噘，表情不屑。“当然是我所在的球队更强，现在的NBA球队都不防守，这根本没有任何可比性。”

　　以前那12支球队的防守真的太厉害了。才刚过去12年，记者都还记得当时的场面。

　　张伯伦那个赛季场均14.8分，罚球命中率42.2%……虽然他被罚球线防成了铁匠，但他的信心无人能比，用嘴统治了全联盟。

　　采访的新闻一出，和张伯伦做过队友的杰里-韦斯特、帕特-莱利都感到无语。

　　他们并没有生气，只是不知道怎么评价这个前队友。

　　因为张伯伦一直在吹牛，从来就没有停过。他甚至十分搞笑，让人气不起来。

　　他们能怎么办？喷这货脑残吗？当年大家一起并肩作战过，拉不下脸来。但张伯伦那一副看不起现在湖人队的嘴脸，真是有点恶心。

　　最后他们决定什么也不做，就让张伯伦在媒体那随便蹦跶吧。反正大部分球迷都知道张伯伦是个什么样的人，他们发声只会让凯尔特人等对手看热闹。

　　肖途看了新闻，完全不在乎张伯伦的评价，只希望这货以后多说一点。

　　让暴风雨来的更猛烈些吧，有比较才有话题性，有话题我才有流量。

　　我要不要和他对喷呢？

　　还是不要了，肯定会有人说我不尊重前辈。

　　张伯伦生涯前期在勇士队狂刷数据，是NBA历史第一大刷子。

　　他最离谱的1961-62赛季场均出战48.5分钟（从不下场包含加时赛），出手39.5次命中20球，命中率50.6%。再加上场均17次罚球，他砍下了50.4分25.7篮板2.4助攻。

　　这个数据有多逆天？这么说吧，他一个人的出手次数和本赛季肖途、贾巴尔、魔术师约翰逊三人加起来一样多。

　　张伯伦在常规赛看起来天下无敌，进了季后赛数据就狂掉，命中率不到五成输球，罚球差到可笑。

　　由于在勇士队没法夺冠，1964年皇帝决定开启巅峰抱团模式，转会到了76人队。

　　1966-67赛季76人全队6人得分上双，第四得分点场均都有18.5分，阵容碾压对手。张伯伦季后赛场均21.7分29.1篮板9助攻，作为球队的第二得分点终于拿下了生涯首冠。

　　队友们的实力下滑后，皇帝又被打跑了，转会到了湖人队抱团，作为球队的第四得分点拿下了1972年总冠军。

　　尽管皇帝的生涯只有两冠，游牧都建立不了王朝，但他嘴上从没输过，坚信自己是NBA历史第一人。前期季后赛得分效率低不是事，他表示自己没有好队友。后期得分越来越少也不是事，他表示自己已经不屑得分。

　　肖途知道张伯伦狂妄自大，从来不会夸其他球星，包括赢了他无数次的拉塞尔。同理，哪怕全世界球迷都喜欢肖途，张伯伦也不会说好话。让他夸一个新秀，不如直接一刀捅死他。

　　不对，张伯伦的身体素质世界第一，十项全能，刀怎么可能捅得死他？

　　让他夸我，不如直接枪毙他5分钟。

　　一天后搞笑的事情发生了，美国立即有很多球迷嘲讽张伯伦，都不需要贾巴尔、肖途接受采访进行反击。

　　张伯伦发表了这番言论后，几乎没人相信他的鬼话。

　　上赛季末贾巴尔总得分超过张伯伦成为历史第一，这货就蹦出来大放厥词，还吆喝着要复出，结果遭到了无数嘲讽。他还以为自己只要表达不满就会有人来哄呢，都退役好多年了。

　　而张伯伦说话没人信的主要原因，是他退役的时间还不够久。美国的这批篮球迷大都见过他打球，知道以前的NBA有多业余，谁信谁脑残。

　　肖途倒是见过崇拜张伯伦的人，还不少。

　　四十年后，会有很多人相信张伯伦吹的那些牛。

　　肖途前世上网经常看到吹张伯伦的帖子，顺便还贬低其他人。一些中国云球迷认为奥尼尔如果在60年代打NBA肯定不行，赢不了张伯伦这种无视规则的远古巨兽。

　　云球迷传说当时规则不允许身体对抗，强如张伯伦也得躲着打，奥尼尔那种强攻打法半场就得被罚下。在防守端也是张伯伦更强，因为他的身体对抗无敌，看篮板球数就知道了。

　　张伯伦100分的比赛可能不只100分，因为那时候没三分线，他投了好多三分都算成了两分。另外那时NBA没有盖帽数据，否则张伯伦场均十几个盖帽。

　　张伯伦扣篮还砸断过对手的脚趾，他真的太强了。虽然正常人都没法理解这件事，那个倒霉蛋是怎么把脚趾伸到篮筐那里的？

　　平行世界，张伯伦生不逢时没能活到网络时代，否则他看到网友的留言一定会很欣慰。那时他已经被神话了，谁说他睡了两万个女人，却没有留下私生子的？

　　看了新闻，肖途感慨万千。

　　可怜的张伯伦，在自己的时代没能得到应有的尊重。也幸好没网络，美国球迷现在的评价要是传进他的耳朵里，他可能要变张emo了。

　　湖人队众人是日子照过，比赛照打，没有受到任何影响。大家在更衣室里聊起张伯伦那些言论，觉得就是个笑话，挺好玩的。

　　肖途在这件事中受益了，越来越多的球迷喜欢讨论他。如果他越打越好，张伯伦会一直鄙视他吗？