第四十二章【我会撩你？你很帅吗？】

大卫-斯特恩上台不久，造星计划便初见成效。他捧球星的思路很正确，NBA的关注度比上赛季有了明显提升。

　　肖途是造星计划最大受益者，取代了本该属于乔丹的位置。他新秀赛季的曝光率在NBA稳居前三，令很多成名球星妒忌并讨厌他。

　　不过在大前锋位置上，没有哪个球星有信心“教训”肖途，所以暂时无人挑衅。

　　肖途的崛起速度前无古人，后难有来者。他收获了大量的白人粉丝，人气已经超过地板流白人球星拉里-伯德了。

　　黑人球迷则更喜欢贫民窟出身的球星，幻想有天自己或朋友也能靠打球暴富，然后一起吃喝嫖赌。

　　白人在一起打球只是球友，不会称对方为兄弟。黑人一起打球，那是“伐木累”。如果领头的那个发达了，得养着一大群兄弟。

　　什么？你有钱了不养我？你不仗义，有违帮规。

　　这种文化差异，注定了肖途不会有太多的黑人球迷，当然他也不稀罕。

　　肖途带着无数赞誉声飞回了洛杉矶，到家时已是凌晨。他没和室友打招呼，立即上床睡觉了。

　　第二天帕特-莱利没有安排训练，让球员们休息放松。在紧密的赛程下，球员保证体力充沛更容易帮助球队获胜。

　　莱利还特意嘱咐肖途别再加练了，要学会合理的分配体力，以免撞上新秀墙。

　　在旁人看来，肖途的训练强度过高，体力不受影响是不可能的。但他依旧是比赛中最能跑的人，只能说天赋异禀。

　　湖人不缺轮换，本赛季核心球员的场均出场时间都在35分钟以内，形成了良性循环。肖途只嫌自己的出场时间不够多，影响了数据。

　　肖途睡了一个懒觉十点钟起床，洗漱后开始考虑今天干点什么。

　　球队放假，他不加练篮球会很空虚，在家看低像素的老式电视机无聊透顶。

　　他击败活塞又获得了一个黄铜宝箱，昨晚已经开了。奖励是特级荔枝，功效主要是补充能量、美容养颜、益智健脑、补虚益肺。

　　要不，我下午再出去训练？不去球馆不让莱利知道就行了。

　　又有特级水果了，荔枝补充能量，肯定不是补充一点，大概率像葡萄一样强。

　　可我每天除了吃饭睡觉就是打篮球，这种人生确实很无趣。

　　也许他们说的对，我应该找个女朋友。假期出去约会肯定不会这么闷，我现在活的根本不像年轻人。

　　我能找谁呢？没遇到过什么很有魅力的人啊。

　　去夜店猎艳是不可能的，那些主动送上电话号码的女人也不靠谱。丑都是次要的，万一遇到仙人跳就麻烦了。

　　我最好是找一个明星做女友，大家都是名人就算分手也能好聚好散，不用担心被赖上或传染上什么病。

　　肖途胡思乱想，找一个女人很简单，找质量高的就难了。

　　湖人球员笑肖途是处男，肖途则看不上那些人的女友。尤其魔术师约翰逊找的都什么歪瓜裂枣？上周有个女伴长的和猩猩似的上了新闻，他还沾沾自喜呢。

　　更糟糕的是，美国现在就有一群小仙女想方设法的和明星上床并怀孕，然后爆金币，拿高额赡养费生活。

　　NBA球星只需几个私生子，赚多少钱也不够花，随时破产。

　　这时，有人用钥匙开门。

　　肖途听声音就知道是谁：“老兄，你怎么这个时间回来了？今天不用工作吗？”

　　克里斯-福特进屋笑道：“我就是为工作的事回来的，有人要找你。”

　　他身后走出了一个身穿牛仔装，脖子上挂着两圈珍珠项链，手腕戴着黑粗手链的美女。她有一头蓬乱的金发，五官精致，细细的黑眉毛，还有一双棕色的大眼睛。

　　“你好，我是麦当娜-西科尼，很高兴认识你。”麦当娜一边打量肖途，一边娇滴滴的做了自我介绍。“哇哦，你真的好高。”

　　“哈？”肖途呆住了，不敢相信的打量着她：“美女你是谁？”

　　“麦当娜-西科尼，你没有见过我的照片吗？”麦当娜又重复了一遍，表情有点不爽。

　　18岁的年轻人，竟然会不认识她？这个人难道从来不看电视和杂志的吗？

　　肖途咽了口唾沫，简直要震惊一整年。

　　“麦奶”竟然是长这样的吗？不是……她这么年轻，现在多少岁啊？

　　肖途发现自己进入了一个误区，因为傲慢与偏见忽略了时间。詹妮弗-康纳利还未成年，麦当娜在80年代当然也是年轻人。

　　他一听见麦当娜这个名字就会反感，不自觉的脑补出一个不服老的塑料脸大妈形象，类似雯丽那女孩，晓庆那丫头。

　　肖途不喜欢麦当娜的歌，从不上网搜索她的信息。一般有新闻上热搜或被手机推送时，他才会看到麦当娜，都是几十年后的负面新闻和长相。

　　未来的麦当娜那脸真是跟鬼一样，以前的麦当娜长什么样肖途不知道。现在他想想觉得正常，那时候麦当娜都快70岁了吧，怎么可能好看？

　　很明显，麦当娜不是未来的那个“麦奶”，她是个二十多岁的性感女郎！

　　肖途猛然发现，这位的长相竟是自己喜欢的类型。他喜欢眼睛大的，觉得有一双大眼的女人才漂亮，无论哪国人。

　　未来很多男人表示讨厌广场舞，其实讨厌的是大妈。如果是少女时代露着大腿跳广场舞，你看他们讨厌吗？

　　这帮人大概想围上去跟着一起跳，一起叽叽叽叽贝贝贝贝……

　　肖途招呼麦当娜在沙发上坐下，笑问：“你是因为拍MV的事来的？”

　　他之前拒绝的很痛快，以为这件事就这么算了，没想到麦当娜这么执着。就凭她这一股不抛弃和不放弃的精神，他就没理由再次拒绝了。

　　“是啊，我看了你的士力架广告，我觉得你非常适合做我MV里的男主角。”麦当娜进屋后，双眼一直没离开过肖途的脸。

　　肖途的长相太符合她的审美观了，披上白床单简直就是古希腊神话里的神祇。

　　肖途哪怕在家穿着宽松的休闲裤和T恤都很帅，一头短发显得干练。他的五官棱角分明却又不是冷峻，有一丝玩世不恭的笑意。

　　两人的身高差也不是问题，麦当娜很喜欢高大的男人，比较有安全感。

　　肖途点了点头，微笑道：“那好吧，我答应了，只要在我放假的时候拍。”

　　麦当娜笑的很得意，有想站起来昂首掐腰的冲动：“之前你不是拒绝的干脆利落吗？为什么现在又愿意拍了？”

　　“你这样的大美女都主动上门来邀请了，我如果还拒绝就是犯罪。就算没有时间，我也得挤出时间拍。”肖途改口同样干脆利落，比小完能干脆面还要干脆。

　　我怎么能让美女失望呢？

　　就算你是个内心阴暗欲望无限索求无度的坏女人，我咬咬牙也认了。我不在乎吃一点亏，中国有句俗话叫吃亏是福！

　　麦当娜大笑出声，左手不断地摆弄着自己的项链。

　　她为自己的魅力沾沾自喜，经纪人搞不定的事，她一出马就轻松搞定了。

　　肖途连报酬都不问，估计免费拍MV都愿意，都是因为老娘这无穷的魅力啊。

　　克里斯福特看两人眉来眼去，感觉自己是多余的。为了让自己显得不那么多余，他给麦当娜倒了一杯冰水，换来一句“谢谢”。

　　麦当娜和肖途聊起了MV的构思，说自己想要找一个强壮、阳光、霸气的男人。因为MV里会有公主抱的戏份，如果男人的臂力不足，肯定抱不动她。

　　“等一等，姐姐……”肖途打断了麦当娜，看着她的眼睛问：“我反应有点慢，你是不是在撩我？”

　　麦当娜愣了一下，故意面无表情地盯着他说：“我会撩你？你很帅吗？”

　　肖途一本正经的点了点头。“很帅。”