第六十七章【杀手锏】

摩西-马龙在补防时必须小心，一旦他陷入犯规困扰，76人必败无疑。魔术师约翰逊清楚这一点，所以坚决突破想尝试造马龙犯规。

　　肖途没数据可拿，看约翰逊进攻也能学到一点东西。球员在球场上要眼观六路耳听八方，尽量做出正确的选择。

　　今天湖人球员就该尽量往篮下打，猛攻马龙这个阵眼。

　　76人阵地进攻，球员在外线传递了几次没有突破机会。

　　迈克尔-库珀首发，防守能力是湖人外线最好的。他缠住了76人擅长突破的得分后卫安德鲁-托尼，有针对性的一对一。

　　摩西马龙强打贾巴尔，正面顶着人跳投偏出。他一落地，立即再次起跳拼抢前场篮板球。1983年总决赛，马龙就用这种方式打爆过贾巴尔。

　　肖途比马龙更快，从侧面起飞，右手抢先一步把球从空中揽了下来，左手并上时发出“啪”的一声。

　　肖途看到马龙单打就回撤了，准备保护后场篮板球。马龙是以弹速和连续起跳能力著称，投篮并不准。

　　肖途传球给约翰逊发动反击，几人一起往前场冲。约翰逊带过半场看准时机传给了詹姆斯-沃西，后者贴着欧文强行上篮打进。4比0。

　　肖途要是沃西，今天会投20次以上。他的身高体重优势明显，可以持球欺负欧文。

　　打爆巨星，人气不就来了吗？

　　欧文曾经运动能力超强，是NBA第一代飞人，也获得过常规赛MVP。包括乔丹在内，很多人将他视为偶像。他在防守端也有出色的表现，多次入选最佳防守阵容。

　　即将35岁的欧文本赛季尽显疲态。英雄迟暮，没有人能永远年轻。

　　76人进攻，外线传递了几次没空当，巴克利在低位要球尝试单打。

　　巴克利的体重大屁股更大，在背打方面优势明显。平行世界，摩西马龙离开后，巴克利被称为“一个屁股保护城市”。

　　他确实很猛，能拱的肖途连连后退。他的脚步同样丝滑，往底线转身后又往前迈了一步，用后背靠着肖途强行出手，打板投篮。

　　巴克利以为这球能进，因为他经常顶的对手跳不起来。肖途却没有失去重心，在巴克利的身后跳起，结结实实的给了他一个钉板大帽，球弹了出去。

　　巴克利的力量没有强到让肖途无力对抗的程度，转身速度更没法甩开肖途。

　　肖途是故意后撤的，给巴克利留出了往底线转身的空间。凡是不熟悉他的球员，这样强打大概率要挨帽。

　　之前的多米尼克-威尔金斯也是这样打，习惯了用身体欺负对手，对上身体比自己更好的人没法直接做出调整。

　　靠身体打球的人打法都简单，偶尔会预判失误，大鲨鱼奥尼尔也不例外。他第一次对位姚明，被连续封盖了三次才清醒。

　　巴克利被盖的愣了一下，转身想要防守时，肖途已经下快攻无球摆脱了。约翰逊从右侧带到三分线前，没过人直接传给了中路跟进的肖途，摩西马龙回撤的很快，两人形成一对一。

　　马龙严阵以待，已经做好了犯规的准备。

　　马龙不明白约翰逊为什么不自己带球突破，前场四打四他的身体优势最大。除非，他认为肖途单挑能打进。

　　肖途接球时，情不自禁的露出了耐克笑。

　　来吧，我今天让你开开眼！

　　一对一，没有人能防住我！摩西马龙也不行！

　　肖途带球高速行进，马龙误以为他会进行硬碰硬的对抗，保持距离后撤。

　　肖途在靠近马龙时，双手持球向左侧跨出一小步，马龙认为他要突破，立即跟着横移，被骗了防守重心。当马龙重心偏离时，肖途迅速向右侧跨出一大步，并用右脚跳了起来。

　　肖途的第二步幅度更大，完全越过了马龙并且跳的很远，右手完成大力劈扣！6比0。

　　肖途落地攥拳怒吼，湖人队反客为主，士气高涨。

　　76人主场球迷都惊呆了，有球迷情不自禁的给了肖途掌声，他的进球非常华丽！

　　马龙也惊呆了，没看明白怎么回事就被过了个干净。

　　肖途第一次在正式比赛中使出了欧洲步，爽的不行。

　　他平时常练这一招，只能在反击中使用。训练时他偶尔用出一次湖人队没人能防住，因此约翰逊不等他空位就传球了。

　　阵地战时肖途这招不好使，禁区里全是人，属于时代特色。

　　NBA只有湖人球员见过欧洲步，是出其不意的绝技。马龙重心偏移后，想犯规拉住肖途都做不到。

　　马修利奥尼斯是个运动能力普通的白人，巅峰时期也只能在NBA打替补，靠欧洲步场均29.4分钟能砍下18.9分3.4助攻。肖途的冲击力超强，用这一招的威力更大。

　　考虑到马修利奥尼斯1989年才登陆NBA加入勇士队，这招必将成为肖途的招牌技术。名字大概不会是“欧洲步”了，他和欧洲半毛钱关系都没有。

　　肖途不怕别人偷师，没有人教的话，欧洲步可不好学。

　　欧洲步的基本动作易于理解，但需要精准的时机把握和身体协调。未来NBA会这个的人很多，精通的人屈指可数。

　　76人进攻，马龙拉出去和队友打挡拆，贾巴尔换防后卫退防到禁区，和魔术师一起夹击对手。奇克斯分球，马龙在高位跳投得分。6比2。

　　76人开张了，但马龙的普通跳投和扣篮相比朴实无华，提升不了士气，主场球迷只给了他寥寥掌声。

　　湖人进攻同样是打挡拆，约翰逊突右路，三分线内一步急停跳投还以颜色。8比2。

　　巴克利跟着肖途不防挡拆，身高191CM的托尼绕开掩护也没法封盖206CM的魔术师，只是轻微干扰。

　　如果让身高185CM的控卫奇克斯上更防不住，NBA的后卫普遍矮小。

　　约翰逊的跳投命中率不稳定，在1983年总决赛也打出了漂亮的两双数据。如果他的得分能力再强一些，76人当年未必能赢。

　　肖途掩护一下站在外围看队友发威，可以在场上恢复体力等待机会。

　　76人教练康宁汉姆在场边直摇头，却不敢让巴克利积极换防约翰逊。肖途接球跳投的命中率更高，好多球队领教过了。

　　76人进攻，欧文持球单打沃西，带到左侧低位转身跳投在干扰下偏出。

　　贾巴尔卡住马龙让他没法立即冲起来，不求拿篮板球只需专注卡位。肖途和巴克利身体对抗后抢下了后场篮板球，又是帅气的“单手揽月”，巴克利跳的没他高。

　　无论静态天赋还是运动能力，肖途都胜过巴克利。巴克利的优势只有屁股大，就形象气质而言，巴克利宁愿不要这个优势。

　　只打了几个回合，肖途就感觉今天赢定了，76人根本不强。

　　肖途控制篮板球就能控制比赛，虽然得分不多，但他让马龙发挥不出优势，并轻松拿捏了巴克利。

　　巴克利今天在场上就是个跑龙套的。肖途按照教练安排没主攻，不和巴克利较劲，对方就毫无存在感。

　　平行世界，巴克利整个职业生涯都没有入选过最佳防守阵容。他的防守积极性不差，心有余而力不足。内线防守不是光凭弹跳、力量就行的，迷你大前锋先天处于劣势。

　　巴克利下盘稳重顶防能力出色，卡位能力不俗。和他较劲，即使肖途也占不到便宜。但肖途不会在低位持球背打，拉出去掩护后也不急于内切，让巴克利做选择题。

　　巴克利不换防挡拆，魔术师约翰逊突破犀利。他要是敢换防，肖途会立即往篮下空切，接球冲击篮筐或抢前场篮板球。

　　湖人三巨头配合的威力大于3，能制造许多简单出手机会。

　　在防守端，肖途也知道怎么限制巴克利，没有难度。

　　巴克利在大学时期一招鲜的背打不好使了，肖途的力量也很强不惧对抗。巴克利还不擅长打挡拆，掩护质量不行……