第六章【人比人得死，货比货得扔】

主队更衣室里，肖途直白的问帕特-莱利：“教练，下半场能让埃尔文给我传几个到外围的球吗？我一直没有跳投，他们肯定认为我不能投，下半场不会严防我。”

　　莱利并不反感肖途的行为，立即把魔术师约翰逊叫到身边安排了战术。

　　球员有信心投进，可以和教练商量打法，但大部分人不敢开口问。

　　比如詹姆斯-沃西贵为82年状元，在湖人打了两个赛季得分效率很高，却从来不会索要球权，导致数据普通。

　　肖途觉得这就是个浪费天赋的二傻子，并感谢他的无私，否则自己想上位难度会更大。

　　约翰逊笑道：“你别只想着阵地战跳投，有快攻机会全力往前冲。”

　　“有表演的机会我肯定不会错过。”肖途恨不得一场扣篮十次，把篮筐都拉下来。

　　球队大比分领先，最喜欢作秀的两个人开始讨论怎么表演了。

　　约翰逊很喜欢助攻数据，只要肖途能投进，他乐意多传球。他认为贾巴尔只要减少单打次数，自己的场均助攻数能增加三个以上，达到15+。

　　上半场主攻的贾巴尔可以歇歇了。莱利会让老将合理的分配体力，没必要为了数据留在场上一直打。

　　贾巴尔在1980年时就已经获得了史无前例的六次常规赛MVP，不需要再在数据方面证明自己。球队最需要的是他保持健康，出场时发挥实力。

　　莱利调整阵容，让肖途在第三节打中锋，大前锋是身高206CM的老将鲍伯-麦克阿杜。这样安排湖人的攻击力同样很强，机动性惊人。

　　上赛季兰比斯在季后赛是首发大前锋，场均只有6.7分5.8篮板。他在合同年沦为了边缘人，巨大的落差令他胸闷气短，坐在场边死气沉沉。

　　肖途太强，兰比斯根本不敢给他脸色看。如果两人有矛盾，兰比斯一定吃不了兜着走。

　　湖人在两人中二选一的话，当然会选择留肖途。肖途看起来潜力无限，26岁的兰比斯根本没有任何潜力。

　　两个人用差不多的造型打球，沃西未来是“眼镜蛇”，兰比斯是戴眼镜一男的。

　　麦克阿杜身体素质下滑，仍能持球进攻并擅长中投。他上赛季在季后赛场均出战22.4分钟，砍下14分5.4篮板1.4盖帽，打满20场。

　　湖人外线是魔术师约翰逊、迈克尔-库珀、沃西。

　　库珀是防守专家，虚报身高196CM，实际201CM的外线万金油。上赛季他常规赛场均出战29.1分钟，砍下9分3.2篮板5.9助攻1.4抢断。

　　他的身体素质不俗，球商很高，得分主要靠跳投，命中率还不错。

　　揭幕战输球很伤士气，开拓者队当然不会轻易的放弃比赛。教练拉姆齐派上了开场时的首发阵容，萨姆-鲍维打中锋又和肖途对上了。

　　肖途休息后感觉浑身是劲，看向鲍维两眼放光，嘴角上扬。

　　我和这货对位真是再好不过了，以他的速度，不可能防好挡拆。

　　他能打好NCAA，估计是用身体优势欺负年轻的学生。现在他这种球风，只有被我和魔术师军训的命。

　　开拓者先攻，汤普森在左侧单打麦克阿杜转身抛投，运动战终于打进一球。57比38。

　　拉姆齐安排战术时，特别强调了要绕开肖途那一侧进攻。肖途在防守端是一点不着急，他对盖帽数据的兴趣不大，更喜欢抢篮板球。

　　湖人进攻，肖途又拉出了三分线外给约翰逊掩护，挡了瓦伦丁一下。

　　两人的这种配合屡试不爽，约翰逊是后卫的速度大前锋的冲击力，内线球员必须立即换防，一旦他冲起来就防不住了。

　　拉姆齐清楚想要赢球必须限制魔术师的发挥，他要求内线球员立即换防挡约翰逊的突破路线，瓦伦丁绕开掩护后包夹。

　　约翰逊在右侧50度吸引夹击后看到肖途在三分线外空了，半转身双手把球传了过去。

　　肖途接球没有丝毫犹豫，立即干拔跳投三分，球滑出了一道美妙的弧线，空心入网！60比38。

　　鲍维距离肖途两米远，连上前伸一下手的想法都没有。他扭头看到球进了，露出了不敢相信的表情。对手投进三分球，在他看来是一件不可思议的事。

　　肖途则像完成了扣篮一样兴奋，攥拳庆祝。

　　整整一年的苦练，今天终于派上用场。

　　哈哈哈，果然80年代的球员根本不防三分球，我出手就像训练一样轻松。

　　可惜莱利不让多投，否则我一场肯定投五次以上。

　　肖途仅靠扣篮不可能称霸NBA，扣的再漂亮也只是两分，并且得分的难度很大。他坚信提升三分命中率才是王道，因为8、90年代各队对三分球的防守都不严密。

　　甚至，教练普遍认为投三分是邪道，不允许球员在外线出手。目前的NBA，除了不擅长突破的高个子外线球员，没人投三分。

　　肖途平时主练中路和右侧底角三分球，有六成左右的命中率。他和未来的那些超级三分射手没法比，在80年代却是外线最有把握的人。

　　莱利在场边带头给肖途鼓掌，只要能保证命中率，他不介意肖途尝试一两次外线投篮。

　　上赛季湖人后卫迈克尔-库珀场均1.5次三分出手命中0.5球，命中率只有31.4%，莱利都表示可以接受。

　　库珀单赛季投中38个三分球排名联盟第二，爵士后卫达内尔-格里菲斯共投中91球断档第一。

　　斯托克顿叫道：“三分球！肖接球在外线出手命中，他不只是会扣篮！”

　　海因森感叹：“他的投篮动作还很漂亮，跳的真高啊，就算有人在面前防守也不可能封盖他的跳投。”

　　斯托克顿笑道：“肖的首秀表现能和奥拉朱旺相比，完胜鲍维。鲍维看起来只是普通蓝领，居然力压迈克尔-乔丹成为了榜眼。”

　　人比人得死，货比货得扔。

　　鲍维现在不只是和乔丹比，还得和同期23号新秀做比较。很明显，他哪个也比不过。

　　开拓者进攻，鲍维也拉出去给队友掩护，效果不佳。肖途的横移速度非常快，换防积极挡住了瓦伦丁的突破路线。

　　他防挡拆的水平远胜老将贾巴尔，无关经验，全靠身体。218CM的球员遇到快速的后卫没法防，眼睛看的再准，脚步也跟不上。

　　瓦伦丁突破不成，约翰逊追上来了。

　　瓦伦丁找空当分球给了高位的鲍维，鲍维今天的命中率太低，有了中投机会也没敢立即出手。他稍一犹豫，肖途就扑了上来。

　　鲍维举球虚晃了一下，也不敢下球尝试突破，高举着篮球等待外线队友来接应。大个子面框持球进攻容易被抢断，鲍维没这个能力。

　　传球后鲍维又想空切进篮下接球，表现只能用“丢人现眼”来形容。

　　他被肖途顶的身子拧向了一边，根本跑不了直线。他往哪里跑，肖途都贴身跟着，手上用力将其往外推，完全拿捏。

　　鲍维知道挤不过，歪着身子大声“啊”了一声，伸手向裁判示意肖途肘人犯规。裁判嘴里含着哨子不吹，看向鲍维眼中满是鄙夷。

　　在无球身体对抗时，球员之间有点小动作太正常了，推人是轻的，一般都是上肘子卡位。

　　这货还以为这是在NCAA呢？如果球员连这点对抗都吃不消，打什么NBA？

　　肖途懂这些，因为见多识广。未来金州武术队的矮个大前锋何止是小动作，插眼、锁喉、踩踏、追蛋一切皆有可能。

　　80年代NBA吹罚的尺度是比较松的，打球太干净的球员只会被人欺负。肖途穿越来的第一天，就已经决定入乡随俗。