第六十章【无兄弟，不篮球】

阿迪达斯公司为肖途在洛杉矶召开了一个新闻发布会，签约他是NBA的大新闻，能上头条的。

　　会场里挤满了记者，有好多来自外地，比乔丹签约耐克时要热闹多了。当时没有多少记者去采访乔丹，只觉耐克天价签约一个在NCAA都没法场均得20分的人是个大笑话。

　　肖途天价签约阿迪达斯不同，各大媒体都认为他是改变了联盟格局的新秀。不是将来，现在格局已经在改变了，湖人开赛以来还没有输过球。

　　洛杉矶球迷都为此感到振奋，看到了湖人撼动凯尔特人霸主地位的契机。

　　两支球队自五十年代起便展开了竞争，有着绵延不绝的恩怨情仇，交织着无数传奇故事。可惜的是湖人一直负多胜少，长期做背景板。

　　肖途加盟后，湖人多了一个内线球星，对阵凯尔特人时内线肯定不会再吃亏了。

　　记者们先让肖途谈天价签约阿迪达斯的感想。

　　肖途微笑道：“既然我能签这份合同，就证明我配得上这个价格，算不上什么天价。你们想一想，我作为NBA唯一生涯战绩全胜的球员，和乔丹签约耐克的价格一样，这很奇怪吗？”

　　记者们直呼好家伙，肖途一开口就是个大新闻。

　　他这个说法还很有趣，加入湖人以来他的确生涯战绩全胜，直到湖人的连胜被终结。

　　肖途举的例子，听起来可比乔丹强太多了，两人简直不是一个档次。公牛目前的胜率刚刚达到四成，排名东部第八，是支鱼腩球队。

　　他故意这么说的，别提什么乔丹的带队能力。

　　公牛主教练因为带队成绩太烂，上次在主场惨败，末节时现场球迷都倒戈了高喊“下课”！这件事上了新闻，公牛即将大换血。

　　记者问：“你认为自己是本赛季最好的新秀吗？”

　　肖途想了想，淡淡的说：“我认为的不重要，这个让其他人来评价吧，不同的人会有不同的看法。有的人认为得分多的人最强，有的人认为擅长组织的人最强，也有人认为控制篮板球就能控制比赛。”

　　记者问：“那你的看法是什么？”

　　“我觉得这些都很重要，篮球是一项团队运动，需要大家默契配合。在篮球比赛中，只有‘我们’，没有‘我’。无兄弟，不篮球。”

　　阿迪达斯的负责人都听呆了，感觉肖途说的话可以直接用来当广告词，无需加工。

　　我们是不是该换一家广告公司合作？

　　我们这些年上了多少当啊？

　　以前那家公司的策划写的都是些什么破广告词？还没有肖随口说的好呢！

　　肖途没有明确的拿自己和乔丹做比较，但他这么说，未来势必会站在乔丹的对立面。因为乔丹一直是个人英雄主义的代表人物，生涯前期的数据很漂亮却赢不了球。

　　好多人喷乔丹眼里没有队友，是只会刷数据的毒瘤。平行世界乔丹因此有一段名言：“在team这个单词里，没有i（我），但在win这个单词里，有i（我）。”

　　肖途等将来羽翼丰满，也想成为个人英雄主义的代表。但他永远不会否定团队否定队友，也想带动队友们发挥。

　　他的想法既简单还实际。

　　现在湖人是三巨头球队，我就必须强调“兄弟篮球”，这是未来的常务副GOAT教会我的道理。

　　兄弟篮球这个概念非常吸引眼球，我只要别说要为湖人拿一大堆总冠军，最后只拿了两个被打跑了，应该不会引起球迷的反感，更不会有人烧24号球衣。

　　在这个没有互联网的时代，肖途的说法无比新颖，是谁都没有听过的高级理念。

　　记者们顿时觉得肖途是真性情，和队友们一定相处的很好。湖人的队内氛围是最好的，这样的球队当然是夺冠大热门。

　　乔丹在签约耐克时说过什么，已经没有人记得了，肯定很无聊。

　　肖途和队友确实相处的很好，除了不参加猎艳活动，打客场时经常一起吃饭。

　　肖途认为一定会有队友妒忌他签大合同，他先发表兄弟言论，再请大家出去聚餐吃顿好的，老将就不好意思给他脸色看了。

　　他签的代言合同大，魔术师约翰逊、贾巴尔该恨的是经纪人，而不是他。

　　这年头，99%的经纪人工作不合格，当然也有例外。

　　湖人的替补中锋库普切克本赛季年薪115万，比肖途三年新秀合同加起来都高，这就是有一个好经纪人的结果。库普切克都已经混成边缘人了，退役就是这几年的事。

　　记者问：“你预计自己的球鞋能卖出怎样的销量？”

　　“我不是很懂，球星们的鞋子销量如何我从没研究过。但我觉得自己的人气很高，和阿迪达斯签约属于强强联合，销量就算不是第一名，应该也会是前三名吧？”肖途没把话说死，已经很谦虚了。

　　以我的扣篮数量，劲爆球风，加上和麦当娜的联合炒作，球鞋销量肯定第一啊。

　　其他球星怎么和我比啊？魔术师现在还穿着没个性的白球鞋呢。乔丹的人气和我差距明显，没战绩。

　　乔丹也没法靠这次扣篮大赛提升人气了，他能否进决赛都得看运气，和威尔金斯争第二去吧。

　　洛杉矶的一个金发女记者问：“一夜暴富后，你准备怎么花这些钱呢？”

　　她说完还隐蔽的朝肖途抛媚眼，大概是怕他钱多到花不完，想帮帮他。

　　肖途想了想，微笑道：“我没有想好，应该会做一些投资。麦当娜很有头脑，而且投资经验丰富。她比我有钱多了，我相信她。”

　　女记者顿时觉得自己的媚眼是白抛了。肖途回答问题还顺便秀起了恩爱，麦当娜看到新闻后一定会很高兴。

　　记者们都觉得肖途的回答很沉稳，根本不像年轻人。“有钱了怎么花”是记者经常问球星的问题，黑人的答案基本都是买买买，看见喜欢的东西就买，胡乱花出去。

　　接着，肖途开始说阿迪达斯公司，表示很期待第一款自己的签名球鞋问世。

　　“我希望球鞋是湖人队的紫金配色，那会更有意义。”肖途顺便示好了湖人队。

　　“我认为湖人的紫金不仅是颜色搭配更是特有的传承和骄傲。我渴望能在明年穿着紫金球衣和战靴在球场上骄傲的喊出这句话——湖人总冠军！”

　　肖途喊这个口号是振奋人心的，因为现在的湖人队真能获得总冠军，他不怕被打脸。未来的湖人球员这么喊不行，喊完了直奔附加赛，多尴尬啊。

　　到场的记者们都很兴奋，今天的发布会有好多亮点，尤其肖途发出的夺冠宣言。

　　同样是夺冠宣言，肖途说的要比湖人另外两个球星好。他是情真意切，充满自信！

　　新秀敢说这种话，媒体当然要长期跟踪报道。肖途本赛季无论能否帮助湖人队夺冠，都是大新闻。

　　次日，肖途的新闻发布会片段在体育频道播出后爆火。

　　他穿戴整洁，意气风发，比平时更上镜。

　　好多路人观众感叹阿迪达斯签的新代言人太帅了。然后他们和朋友一聊，好家伙，不愧是18岁就吸引了麦当娜的男人。

　　阿迪达斯的老板很高兴，在公司开会夸肖途是最会说话的球星，这个代言人选的好。

　　会议上有人提议把肖途在新闻发布会上说的话当做广告词。“无兄弟，不篮球”听起来非常吸引人。

　　之前没人有这个格局，球星都生怕球迷觉得自己不够厉害，尽量忽略队友的作用。

　　肖途只是说了几句话，给人的感觉就好过阿迪达斯的其他代言人，完全是一哥风范。

　　贾巴尔为阿迪达斯说过什么来着？

　　老板记不清了，贾巴尔的广告词都没什么记忆点，球鞋销量也一般。

　　这次会议还确定了一个营销方案，公司决定为肖途打造紫金配色的专属战靴，哪怕被联盟罚款也在所不惜。