第十六章【活该】

记者采访湖人的其他球员，大家愉快的展开了一场互吹。大家都对本赛季的前景充满信心，表示湖人是最好的球队。

　　大家都打爽了，贾巴尔和肖途在禁区附近吸引防守，角色球员也能获得轻松出手机会，中距离接球就扔。

　　魔术师约翰逊连续两场大爆发，带领球队打出流畅的进攻。他在组织方面可谓是眼观六路耳听八方，总有办法将球送到位置好的队友手中。

　　帕特-莱利也低调不起来，球队用23号签选了个内线球星，稳定的贡献大号两双数据。他预感湖人本赛季要破战绩记录，他会成为最佳教练。

　　当晚美国又有大量关于肖途的新闻，在总裁大卫-斯特恩的推波助澜下，他迅速成名。

　　NBA官方主要炒作肖途的运动能力，专家们认为他的身体素质仍有上升空间。未来他的身体素质再提升10%，就会强到令人难以置信的地步。

　　现在他哪怕不擅长持球进攻，实力也不容小觑。

　　媒体也都提到了肖途犯规让汤姆-钱伯斯肩膀受伤的事，重点说的是之前钱伯斯已经多次对肖途凶狠的犯规，身背五犯。

　　双方的对抗很激烈，肖途表现的更强硬。这种事在NBA经常发生，钱伯斯受伤纯粹是因为他的身体不够结实。

　　除了支持超音速队的人和钱伯斯的铁杆球迷，几乎所有人都认定这是“正常对抗”。肖途犯规后球迷反而更多了，大家不觉得他防守肮脏，只夸他强硬。

　　尤其女球迷全都站在肖途的一边，和他相比，钱伯斯根本算不上帅哥。

　　就算肖途是故意报复犯规又怎样？打的好，钱伯斯活该！

　　难道新秀就得被人狠狠地犯规不能还击？这是什么狗屁道理？

　　还有媒体爆出了钱伯斯赛前评价肖途的视频，他赛前有多自信，赛后就有多丢脸。不自量力，说的就是这种人。

　　钱伯斯右肩拉伤和肩袖部分撕裂将缺阵2-4周，看了新闻后差点气疯了。

　　他气不过，却不敢再找肖途的麻烦。他全力犯规对方一点事都没有，肖途那一下子可是差点直接把他给废了。

　　肖途的身体太强壮了，他感觉这是一个打不倒，击不垮的猛男。如果两人打一架，他怀疑自己撑不了半分钟就得被KO。

　　他印象里有这种力量的球员，只有一个摩西-马龙，爵士的“猛犸象”马克-伊顿都没这么凶猛。马龙是巅峰期的内线巨星，肖途是18岁新秀，简直强到变态。

　　肖途成为了一匹黑马，关注度最高的新秀。排名第二的新秀，是迈克尔-乔丹。

　　公牛第二战的对手是雄鹿，面对联盟最好的外线防守球员之一的蒙克利夫，乔丹依然表现出色，砍下了21分5篮板5助攻的全能数据。

　　比赛中，乔丹上演了一次令人惊叹的扣篮。他抢断快攻，刚过罚球线一步便一跃而起，单手扣进。这种高难度的动作，被认为只有“J博士”才能做到。

　　公牛队的最后一攻，教练也交给了乔丹。他在左侧底线面对防守强行后仰跳投，球偏出篮筐，公牛队以两分之差失利。

　　雄鹿是东部强队，公牛能僵持到最后虽败犹荣。

　　乔丹战绩一胜一负不如肖途亮眼，但他是被当做公牛队的核心培养，小前锋奥兰多-乌尔里奇辅佐他。

　　靠着连续两场20+20的表现，肖途在声势方面胜过乔丹，这让他充满了成就感。他不知道自己能否力压乔丹整个赛季，能压一时也值得庆贺。

　　只要不出现蝴蝶效应，乔丹新秀赛季的场均得分就是联盟第三名。无论他俩谁获得最佳新秀，含金量都非常高。

　　肖途在湖人一定会获得常规赛最佳战绩，得分数据不如乔丹，场均20分是有可能的。加上超高的篮板球数据，综合一下，他获得的评价绝不会比乔丹低。

　　此时，乔丹、奥拉朱旺两人也都知道了塞巴斯蒂安-肖，并把他当做重要的竞争对手，希望在对阵湖人时获胜。

　　其他新秀不在比较范围内，表现和这三人差距太大。巴克利目前没有人看好，他太胖了，减肥前在76人队只能做替补。

　　多次上新闻的新秀还有开拓者队的榜眼萨姆-鲍维，全是负面新闻，已被认定为水货。

　　第二场鲍维的表现又很糟糕，10投3中，罚球1中1，得到7分7篮板1助攻1抢断3盖帽。他唯一拿的出手的数据只有盖帽，靠身高优势在禁区里防守效果还不错。

　　没有防守三秒的时代，高中锋还是很有用的。各队都会签个身高210CM以上的中锋护框，大个子不愁没有出场机会。

　　球员们休息了一天，湖人第三战客场对阵国王。

　　两队激情对攻，在常规时间打出了144比122的高比分，湖人取得三连胜。

　　肖途仅出场26分钟，10投6中，罚球4中4，得到16分11篮板2盖帽1抢断。

　　他体力充沛，但经验不足的问题出现了，没能控制住犯规。他开场仅四分钟就两犯被迫下场休息，到第三节时更身背5次犯规，束手束脚。

　　末节湖人大比分领先，莱利让肖途一直在场边当观众。

　　莱利认为他表现的很好，只是裁判今天的吹罚偏向国王，对手有主场哨。

　　莱利还建议肖途防守时多进行身体对抗，少跳，这样做更容易控制住犯规次数。

　　道理肖途都懂，但补防积极，还经常控制不住自己的腿。

　　弹跳好的人多少都有这种毛病，感觉不跳就是在浪费天赋。只有巴蒂尔那种跳不起来的人，才会在防守时选择去封眼，知道自己盖不到对手。

　　国王的首发大前锋是今年的9号秀奥蒂斯-索普，低位技术不错造了肖途3次犯规。他在投篮前喜欢虚晃，打肖途起到了效果。

　　不过索普在罚球线上很不争气，全场出战33分钟，7投3中，罚球10罚4中，得到10分7篮板2助攻。

　　比数据，肖途依旧是赢了。

　　看比赛的过程，肖途球风凶悍，得分效率更高。

　　第二节肖途空切接到贾巴尔内传内助攻，隔着索普上演了一记单手劈扣，是本场最精彩的进球。

　　索普这节还结实的挨了肖途一个钉板大帽，球盖到篮板上差点反弹出三分线，妥妥的五佳球级别。

　　可惜这个年代没有每日五佳球，一周十佳球的评选，否则肖途的出镜率会非常高。

　　湖人表现最好的是得分后卫拜伦-斯科特，手感好到让对手崩溃。他仅出战25分钟，13投11中，罚球11中9，得到31分2助攻。

　　最终湖人全队有7人得分上双，其中还不包括魔术师约翰逊。他化身铁匠8投2中，加上4中3的罚球，仅得了7分14助攻。

　　赛后，媒体普遍认为湖人的实力比上赛季强很多。哪怕魔术师的表现糟糕，他们照样能得很多分，防守差一些也能赢球。

　　肖途获得了许多好评，他和人对位还没有吃过亏，根本不像新秀。

　　肖途大致摸清了自己的水平，现在就称得上球星。新秀里能和他相比的就只有那几个未来的名人堂成员，其他人都称不上对手。

　　即使超音速的杰克-希科马这种成名内线球星，在肖途看来也没什么了不起。

　　希科马是身高211CM，体重104公斤的白人中锋，靠身高臂展和投篮就年年打出两双数据，入选西部全明星。

　　肖途有信心在新秀赛季就打的比希科马更好，运动能力要高出许多。

　　赢球后他又获得了两个黄铜宝箱，没有在客场打开。这是他的底气所在，他和其他新秀不同，能快速变强！