第四十三章【说真话没人信】

肖途自信的模样让麦当娜笑弯了腰。“吼吼吼，我想换一个地方和你聊天，你今天有空吗？”

　　“当然，我先去换身衣服。”肖途进卧室很快出来，换上了一条牛仔裤，休闲外套。

　　他俩的穿衣风格有些相似，平时都是舒适穿搭，略微带点叛逆的那种。麦当娜现在就喜欢破洞设计的牛仔裤，造型前卫。

　　两人说走就走，下楼后肖途坐进了麦当娜的1980年款蓝色保时捷911，对他来说有点挤，幸好能调整座位。

　　麦当娜给他当司机，肖途不觉得有什么问题，只是好像忘了点什么。

　　麦当娜问：“你还有什么事吗？”

　　肖途想不起是什么，摇了摇头。“没事，我们去哪儿？”

　　“你跟我走就行了。”

　　（克里斯：“我没上车啊。我没上车啊。”）

　　麦当娜也把克里斯忘了一干净，包括名字。除非肖途说伊斯特伍德，她才能想起来。

　　肖途就算想起来，也不可能带上克里斯这个电灯泡。

　　克里斯坐在家里的沙发上叹了口气，对自己的形象完全失去了信心。他对麦当娜没有任何吸引力，肖途却可以几句话“打直球”把乐坛大明星勾走。

　　长的帅了不起啊？长的帅就可以为所欲为吗？

　　好消息是，他可能很快就有两个巨星朋友了，说出去是一件很有面子的事。

　　两人先去了麦当娜常去的西餐厅，点了一桌子菜吃午饭聊天。只是看肖途吃饭，麦当娜就觉得很有趣，在旁边嘿嘿嘿傻乐。

　　“你们运动员的饭量都这么大吗？你平时难道也这么能吃？”

　　“差不多，球员如果吃的少会影响状态，篮球比赛的消耗很大。”肖途吃下一块猪腿肉，用手比划了一下：“巨无霸汉堡我能吃六个。”

　　麦当娜的嘴巴张成了O型，只觉不可思议。她以前都是和音乐圈子的人混，有些男人比162CM的她还要矮，几乎不吃饭。

　　肖途说的是NBA球员的普遍饭量，并不是夸张。别说他这种内线猛男，很多后卫都吃的很多。

　　216CM的大鲨鱼奥尼尔最离谱，饭量NBA第一。他参加过大胃王比赛，在5分钟之内干掉了36根热狗，击败了职业大胃王，后者吃了35根。

　　麦当娜问：“你怎么会和别人合租公寓？你打篮球应该能赚不少钱吧？”

　　“我认识克里斯的时候还很穷，总共就几千美刀家底还是球队提前预支的薪水。和球队签约前，我自己住在郊区的老公寓里，一无所有。”

　　麦当娜好奇的问：“你和父母的关系不好吗？”

　　“我的家人全都去世了，只能靠自己。如果我不能打好篮球，生活都成问题。”肖途坦然的说起了自己的过去。

　　麦当娜顿时脑补出了一个穷的荡气回肠，饿的哭爹喊娘的负跪开局。

　　天啊，这个小帅哥居然比我还要惨。

　　我刚到纽约时虽然也穷的叮当响，但我吃的少，比他能挨饿。

　　不对，我那个公寓破到有老鼠和蟑螂，我穷到去拍裸照了……谁敢比我惨呐？！

　　好家伙，死去的记忆疯狂攻击我。

　　麦当娜想着想着，眼里有了光。“我能理解你的苦处，我6岁时，我妈就患癌症去世了。我和继母的关系不好，20岁时独自到纽约生活，住破烂公寓，最穷的时候捡过垃圾，不过我都挺过来了。”

　　俗话说失败是成功他娘，挫折是成功他爹，不要自暴自弃。

　　“呃……”肖途说的是原身的经历，只有记忆，代入感不强。

　　他过的并不艰苦，穿越过来是选秀日，然后就去谈合同预支薪水了。

　　麦当娜却仿佛找到了知音，认为是苦难让他们变的更专注，更强大，小嘴巴拉巴拉说了一大通，停不下来。

　　肖途有什么办法？干脆顺着她说吧。

　　两人越聊越投机，他们确实有一些共同点，比如向往自由。两人都是没有长辈管着的那种人，随心所欲自由自在，并且单身。

　　单身这件事显然非常重要，他俩都“不自觉”的说了三遍。

　　聊了会儿各自的生活，他们又聊起了电影。麦当娜赚了很多钱，生活却很乏味，不工作的时候主要消遣是看电影、电视剧。

　　肖途始终面带微笑，心里疯狂吐槽。

　　你说事业心强，从不喝碳酸饮料、不吸烟也不喝酒。我信。

　　你说自己没有任何不良习惯，每天坚持运动跑步健身跳舞，早睡早起，一直都非常规律的生活。我也信。

　　你把自己说的好像个清纯宅女似得……开玩喜呢？你可是麦当娜啊！

　　肖途没拆穿麦当娜，刚巧知道的电影很多，主要是平时听克里斯说的。

　　吃完饭，肖途以不愿让女士请客为由主动结账，此举又令麦当娜好感大增。

　　未来中国盛传美国人喜欢AA制，其实并没有这种说法。如果问美国人，他们肯定对“AA制”一头雾水。

　　如果一起吃饭的是女士，通常情况下美国男人都会付钱，当然也有例外。朋友吃饭轮流坐庄在美国是很常见的事，今天我请，下顿你请。

　　肖途喜欢请客，他目前的收入肯定不如麦当娜多，却也不是穷人了。而且他清楚自己未来会赚很多钱，还没什么消费。

　　他甚至不会经常在这个世界生活，存着钱干什么？

　　下午麦当娜提议去看电影。“我想看最新的科幻片《终结者》，最近太忙了一直没有时间。我听说这片子特别刺激，是关于未来机器人的……。”

　　听麦当娜介绍电影，肖途又是一口老槽憋在心里吐不出来。

　　最新科幻片，真是个无聊的时代啊。

　　詹姆斯-卡梅隆执导的《终结者》还真是一部新片，刚上映不到一个月，是目前热度最高的科幻大片。“州长”阿诺德-施瓦辛格靠着机器人杀手的角色爆红，是个人演艺生涯的重要转折点。

　　肖途虽然知道剧情，还是去买了两张电影票，就当重温经典了。正在上映的电影不多，其他的都是冷门剧情片，他俩都不喜欢。

　　好在电影并不沉闷，哪怕肖途知道剧情，觉得特效很假，依旧看的津津有味。

　　麦当娜看电影时则是一惊一乍，当州长烧成金属骨架再次站起来时，惊的她想往肖途的怀里钻。她从来没见过如此恐怖的反派，是个打不死的机器人，一直追杀女主角。

　　男主只是血肉之躯，为了保护女主死了。女主艰难的爬行逃命，在最后一刻利用工厂里的机器压扁了终结者。

　　电影的结局很经典，女主怀孕并拍下了一张照片，正是未来男主卡尔-里斯用来认识她的那一张，形成了时空闭环。

　　这部电影不仅展示了未来世界，充满科幻元素，还深刻探讨了人类与机器的关系，以及科技对人类命运的影响。

　　出了影院，两人在附近的公园散步聊天。

　　麦当娜意犹未尽，聊起电影剧情。“未来科技进步后，不会真的出现天网和这种超级机器人吧？这也太恐怖了。”

　　“不会。”肖途很肯定的说。

　　“为什么？”

　　“因为我就是从二零二几年穿越过来的，知道未来是什么样。”肖途耸了耸肩。

　　“沃特？”

　　肖途接着说：“虽然网络很发达，但人们都是用来下载小电影，互相发涩图什么的。中国倒是造了很多机器人，不是武器，是用来表演跳舞的。普通人连门都懒得出，吃饭一般叫外卖，完全离不开电脑，天天看短视频。”肖途说起了自己以前的生活。

　　“哈哈哈……你真是太好玩了，哈哈……我不行了。”麦当娜笑到没法走路。她也不管旁边的长椅脏不脏，直接坐下了。

　　说真话没人信，肖途无奈的摊手。