第四十七章【黑马战状元】

湖人主场迎战休斯顿火箭，又是全美直播的比赛。

　　联盟官方提前两天宣传，比赛的最大看点是黑马新秀塞巴斯蒂安-肖VS状元新秀哈基姆-奥拉朱旺。

　　今年大卫-斯特恩的造星运动首推肖途，其次乔丹，也没完全忘记状元秀奥拉朱旺。毕竟奥拉朱旺一进联盟就成为了两双机器，换在其他赛季稳获最佳新秀。

　　本赛季的最佳新秀竞争非常激烈，被称为NBA历史第一的选秀大年。

　　奥拉朱旺目前场均19.4分12篮板1.5助攻2.7盖帽，但所有人都认为他没法获奖，包括他自己。

　　得知肖途目前的数据后，奥拉朱旺的脑子有点懵。两人得分差不多他可以理解，但肖途的篮板球数实在太夸张了。

　　奥拉朱旺刚上大学时比肖途瘦了一圈都不止。就肖途这种身体，竟然掉到23位才被选中，奥拉朱旺有理由怀疑球探都是混日子的。

　　奥拉朱旺是尼日利亚人，一个天赋异禀的运动员。

　　小时候他做足球守门员，练就了很好的脚步移动能力和对自己硕大身躯的控制能力。直到15岁的时候，他才因为参加当地的一次篮球比赛，改为打篮球。

　　所有人都夸奥拉朱旺天赋好，他却觉得自己的天赋不如肖途。至少在大学的前两年，他肯定不是肖途的对手。

　　之后他拜在火箭队打球的摩西-马龙为师，夏天一起训练后提升了实力。1983-84赛季他场均砍下16.8分13.5篮板5.6盖帽，投篮命中率67.5%，其中后三项统计都是排名NCAA第一位。

　　奥拉朱旺估计肖途要是上了大学，哪怕只打一个赛季，都肯定能成为状元。他比肖途大了接近三岁，对方明显更有潜力。

　　肖途更有信心，不觉得对位会输给奥拉朱旺，最少是互爆。“超强的力量”、“后卫的灵活性”这些赞美之词，在他的身上也完全适用，还略胜一筹。

　　奥拉朱旺只有身高优势，穿鞋213CM比肖途高不了太多。他的臂展220CM非常普通，卧推220公斤八成是未来云球迷编的，嫌他还不够强。

　　你要是220公斤卧推，还躲着打玩什么大梦脚步？直接练大海无量放波吧！

　　肖途不认为火箭能击败如日中天的湖人，阵容差距明显。奥拉朱旺在大学时期都没有获得过冠军，只是三次带队打进了NCAA四强。

　　肖途看过对手的资料后，在赛前没有任何压力，心态非常放松。

　　他有两大巨星队友做后盾，完全不担心输球。而他自己选的一生之敌是迈克尔-乔丹，奥拉朱旺只是顺便虐的人。

　　除非有很大的蝴蝶效应，比如某大牌球星被湖人打的跑去火箭巅峰抱团，否则距离火箭队夺冠还早着呢。

　　肖途不查资料也记得很清楚，平行世界的奥拉朱旺是在乔丹第一次退役时才获得了两次总冠军。80年代的火箭不可能战胜有他加盟的湖人，除非发生奇迹。

　　其实，平行世界1985-86赛季火箭就在季后赛4比1击败湖人杀入了总决赛，2比4惜败凯尔特人。但火箭这个赛季后实力大降，内线核心之一的拉尔夫-桑普森毁于伤病。

　　现在桑普森很健康，靠着内线双塔，火箭是一支很有竞争力的球队。

　　球员出场时，肖途获得了热烈的掌声，声势胜过了贾巴尔，和魔术师约翰逊差不多。

　　奥拉朱旺则只在休斯顿有人气，在洛杉矶是个喽啰，全美范围内的人气和肖途的差距同样很大。

　　高顺位新秀遇到这种事，心里都会不舒服。

　　奥拉朱旺最郁闷，到底谁是状元？

　　解说员汤姆-海因森在球员热身时聊起了八卦。“肖看上去心情很好，虽然麦当娜今天并没有到现场观看比赛。”

　　搭档迪克-斯托克顿笑道：“也许麦当娜是不想让肖分心，让他专注比赛。肖已经证明了自己是状元级别的新秀，他一定想要击败今年的状元。”

　　真实原因是麦当娜对篮球比赛毫无兴趣，只是喜欢肖途。

　　帕特-莱利安排战术，并不打算让肖途开场主攻。“塞布，我想今天他们肯定会严防你，所以我需要你首节拉到外围掩护为主，帮队友创造出手机会，反击时你再自己上。”

　　肖途点了点头。“没问题。”

　　莱利又说：“埃尔文、卡里姆主攻，你们有优势。”

　　湖人首发：约翰逊、拜伦-斯科特、詹姆斯-沃西、肖途、贾巴尔。

　　火箭首发：约翰-卢卡斯二世、莱韦斯-罗伊德、罗德尼-麦克雷、奥拉朱旺、拉尔夫-桑普森。

　　火箭的战术和湖人相似，每场都是两个内线球星挡拆加低位单打，外线球员持球突破。

　　桑普森跳球获胜，比赛开始了。

　　身高224CM的桑普森体重只有103公斤，比贾巴尔还瘦。他弹跳力出色，机动性也挺强。不过他有这样的体型不主练跳投，喜欢自己带球面框强攻单手暴扣，受重伤可说是迟早的事。

　　他上赛季参加了首届扣篮大赛，是个很爱扣篮的人。

　　火箭先攻，桑普森和队友打挡拆，卢卡斯二世突破不成分球给罗伊德，后者吊球给右侧低位的奥拉朱旺。

　　第一回合，两大新秀就对上了。

　　肖途降低重心，肘子架在奥拉朱旺的后背上，顶住不让他进入禁区。肖途还没有遇到过扛不住的人，一试心里就有底了。

　　奥拉朱旺背身左右虚晃，肖途不为所动，当奥拉朱旺第三次晃肩往底线转身时肖途卡位挡住了去路。

　　奥拉朱旺双手举球又晃了一下，肖途单手举着没跳。奥拉朱旺没法再移动选择强行跳投出手，肖途也立即跳起干扰。

　　虽然肖途没能封盖，但严重干扰下球弹框而出，回撤的沃西抢到了篮板球。

　　仅一回合，奥拉朱旺就感觉很难单打肖途。因为他不吃假动作，下盘稳健。

　　刚进入联盟的奥拉朱旺就会“大梦脚步”，是扎实基本功的灵活运用。不巧的事，肖途在队里和贾巴尔单挑次数太多了，习惯对位背身持球玩脚步的内线。

　　贾巴尔外号天勾，内线脚步也是一绝，背身技巧结合勾手，这才成就了这个绝技。

　　背打的球员无论怎么晃动，最终结果都是往两个方向转身，能否摆脱看速度和节奏。肖途的机动性强，对手无法靠速度摆脱，他不被过就能发挥弹跳优势干扰投篮。

　　湖人阵地战，肖途拉出了三分线外和魔术师打挡拆。奥拉朱旺顿时感到难受，必须得跟出去，还不敢轻易地换防约翰逊。

　　现在所有球队都知道肖途的射程达到三分线外，是本赛季联盟投三分最多的球员。他的高位跳投命中率也很高，不得不防。

　　奥拉朱旺稍一犹豫，206CM的约翰逊就带球到了右侧50度急停跳投命中。2比0。

　　身高191CM的卢卡斯二世追防到位却封盖不到，只是轻微干扰。

　　火箭进攻，桑普森拉出去掩护，贾巴尔则痛快的选择换防突破的控卫。桑普森内切，约翰逊就可以换防顶住他，身为控卫却更加强壮。

　　卢卡斯二世没能突入篮下，三个大个子球员堵住了禁区。火箭队经过几次传递，快到24秒时罗伊德在左侧跳投偏出，肖途收下了后场篮板球。

　　斯托克顿说：“湖人不只是进攻强，防守也不弱，他们的禁区防守尤其强悍。”

　　海因森说：“面对火箭双塔战术，对手必须防好禁区。我想今天火箭的两名球星占不到便宜，湖人的内线同样超强，肖能保护好后场篮板球。”

　　斯托克顿说：“我认为肖在新秀赛季就该入选最佳防守阵容，他可以防守各种类型的球员，而且防守范围是全联盟最大的。”

　　肖途还没得分，解说员已经养成吹他的习惯了。