第六十九章【他理应是状元】

下半场，康宁汉姆派上了第一节的首发阵容。

　　他思前想后，认为巴克利的运动能力是最接近肖途的，应该能限制一下。事实的确如此，但反过来巴克利被肖途防的更难受，进攻端成了摆设接不到传球。

　　帕特-莱利的调整非常简单，让肖途给队友掩护，在外围站定吸引防守。魔术师约翰逊、詹姆斯-沃西、拜伦-斯科特三人主攻。

　　魔术师突分投结合，突破后吸引马龙补防就分球给贾巴尔。

　　肖途在中路接球如果没有出手机会，就在高位拿球策应，传给跑位接应的斯科特和沃西。这两人没有出手机会，也能吊球给低位贾巴尔。

　　莱利反击时让球员自由发挥，阵地战安排了一些配合套路，让球员有规律的跑位，互相传球很少出现失误。他们传不出空当，至少能帮队友创造单打机会。

　　肖途、沃西内切的威胁都很大，湖人的进攻已经有了未来传切战术的雏形。区别是场上缺少三分投篮点，阵型拉的还不够开。

　　76人队的进攻乏力，主要靠欧文和奇克斯两人得分。

　　欧文的持球单打能力很强，得分多少主要看投篮手感。185CM的奇克斯也不是吃素的，莱利都不让约翰逊和他对位。

　　摩西-马龙的命中率下降，被防住了。肖途在内线和巴克利身体对抗，巴克利拉出去时他会保持两步距离不贴身，随时回撤到禁区帮贾巴尔防守马龙。

　　肖途看问题的角度不同于一般球员，下半场把注意力都在马龙的身上。

　　外界觉得肖途和巴克利是同年新秀，理应对位比个高低。肖途却完全看不上现在的巴克利，一个没有人气的胖子，就算打爆了也不是什么新闻。

　　我的数据胜过马龙，并把马龙防成铁匠才是大新闻。

　　马龙获得过常规赛MVP和FMVP，是目前联盟前五名的巨星。我压制他，证明我新秀赛季就是联盟前五的巨星。

　　在肖途的针对下，马龙打的无比艰难。他面对贾巴尔单防可以靠力量往内线拱，但进了篮下会遭遇夹击，不好出手，也抢不到前场篮板球。

　　马龙和巴克利都在禁区外尝试中投，能获得出手空间，命中率并不是很高。现在两人的中投都是“能投”的水平，可以得分但效率不行。

　　尤其马龙，中投命中率不足四成。他也属于那种“传统内线”，没篮子，没策应，擅长低位强攻。

　　中锋如果以不到四成的命中率投很多球，那么比未来的著名蓝领中锋本-华莱士都毒，因为大本的出手次数少。

　　肖途第三节得了8分，三次中投得分，一次反击中大风车暴扣。

　　巴克利在防守端完全发挥不出来，肖途不背打，空切次数都减少了。巴克利遇到挡拆去协防约翰逊，后者立即分球，肖途的干拔跳投出手点很高，他来不及追防自己的人。

　　马龙主防了肖途一会儿，换人防守贾巴尔。结果是顾此失彼，贾巴尔也开始得分。

　　对上肖途，马龙头都大了。肖途不和人较劲，大部分时间站在外围看热闹，你还不能不管他，因为他接球跳投命中率很高。

　　肖途现在就认为自己比马龙强，不是自大，马龙得分很费劲。

　　马龙没有华丽的脚步，传球一般、进攻技术贫乏。他没有高难度的出手姿势，也很少大力扣篮。他的篮球理念是把球放进篮筐里，如果放不进去就再把球抢到手。

　　在防守端，马龙和巴克利相似擅长顶防，防面框进攻和协防都差一些。因为他身高208CM，臂展也是208CM，手掌小的不像一个两米多的大汉。

　　马龙是靠身体素质成为了巨星，可无论运动能力还是静态天赋，都明显不如肖途。

　　80年代的NBA内线巨星身体、技术都有缺陷，没有全能战士，肖途不虚任何人。

　　第三节结束，湖人105比71领先，比赛已经进入了垃圾时间。

　　末节双方都派上了替补锻炼，很多费城主场球迷提前离场，看不下去了。

　　湖人首发们坐在替补席上聊天，时不时给场上队友鼓掌，心态特别放松。马龙、欧文在替补席上如坐针毡，却没有提前离场。

　　肖途出战30分钟，15投10中，三分球2中1，罚球8中8，砍下29分15篮板2助攻1抢断3盖帽。

　　约翰逊出战30分钟，16投10中，罚球3中3，得到23分5篮板15助攻2抢断。

　　沃西出战28分钟，11投8中，罚球4中4，得到20分2篮板4助攻。

　　贾巴尔出战27分钟，8投6中，罚球3中3，得到15分3篮板5助攻2盖帽。

　　湖人五个首发球员，有四个大爆发，球队每节的得分都在30分以上。76人根本防不住，拼进攻也拼不过。

　　摩西马龙16投7中，罚球7中3，得到17分10篮板2助攻，投篮命中率仅43.8%。

　　肖途第三节对马龙两次犯规，他4罚1中，看起来心态出了点问题。

　　巴克利10投5中，罚球4中4，得到14分8篮板3助攻，表现中规中矩。

　　双方的内线球员比拼，湖人完爆76人。

　　记者们都认为这是大新闻，肖途是今天两队表现最好的内线球员。之前他胜过奥拉朱旺等人只是击败新秀，今天他战胜了联盟有名的内线巨星，多次让马龙吃瘪。

　　换个角度看，肖途如果被其他球队选中，打中锋对位贾巴尔应该也不会吃亏，篮板球数完胜对手。

　　有记者认为，肖途新秀赛季的实力已稳居联盟前十，称得上巨星了。在内线没有人敢说稳赢他，地板流的拉里-伯德和他对位也够呛能占到便宜。

　　记者才不管年轻球员能否承受住捧杀的压力，他们发新闻的目标是吸引眼球，怎么吸引人怎么说。

　　肖途不怕捧杀，他只会越来越强，短期内不可能状态下滑。

　　末节湖人替补依旧压着76人打。得分后卫迈克尔-麦基表现非常抢眼，单节砍下12分，三分球2投2中。

　　受到肖途影响，湖人队的外线球员偶尔也会尝试投三分球。斯科特、库珀、麦基都能投，今天麦基的手热。

　　终场137比95，湖人客场把76人爆出了翔。

　　76人11月输给凯尔特人时，球员们至少表现的很有血性，动手揍了拉里-伯德。今天输给湖人，这群人连点脾气都没有了。

　　76人从一开始就落后，全场没有过一次领先，球员看不到半点赢球的希望。

　　凯尔特人有的人嘴太欠，76人球员们生气是有原因的。湖人不一样，球员们都不爱说垃圾话。他们就是来打篮球的，76人众人输的心服口服。

　　76人队的赛后新闻发布会上，大家都感叹这支湖人队强的可怕。

　　教练康宁汉姆说：“湖人是实力最强的球队，没有任何短板，我看好他们本赛季夺冠。他们的得分点太多了，在魔术师的组织下，进攻不可阻挡。”

　　记者问：“你怎么评价塞巴斯蒂安-肖的表现？”

　　康宁汉姆说：“他的天赋无与伦比，简直就是个怪物。他也许是NBA有史以来跑跳能力最强的球员，胜过欧文和马龙。注意我说的并不是现在，而是和他们巅峰时期做比较。”

　　这是目前肖途得到的最高评价，欧文可是第一个“在篮筐上面打球”的巨星。他开创了艺术篮球的先河，将滞空和飞翔的动作从ABA带入了NBA。

　　不只是教练，球迷也能看出肖途在扣篮方面更厉害。

　　记者让摩西马龙评价肖途，他感叹：“肖的速度比后卫还要快，变向快到让我不敢相信。他现在就是联盟最强的球员之一，在攻防两端都能发挥关键作用。他理应是状元，所有球探都看走了眼。”

　　J博士欧文说：“湖人队要统治联盟了。我一直不敢相信肖还不到19岁，无法想象他未来会有多强。”