第四十六章【瓜地里的猹】

肖途带了一些东西回来，发现麦当娜的家里多了两个人，参演MV的合同也已经为他准备好了。

　　经纪人弗雷迪近距离打量着肖途，越看越羡慕。

　　他是天生的明星，有着一张无死角的帅脸，高大威猛。

　　弗雷迪很快做出了判断，这场姐弟恋对两人来说都有莫大好处，是双赢。

　　肖途的名气没有麦当娜大，却在事业上升期，并且没有任何负面新闻。麦当娜和他在一起，好过和音乐圈子的人传绯闻。

　　美国音乐圈太乱了，从来是个烟雾缭绕的地方。虽然台前幕后的音乐人都一再强调他们是为了嗨出艺术创作的灵感，但是到底嗨出来的好作品有多少，有待考证。

　　麦当娜是绝对不会沾毒品的，她是唱跳风格的歌手需要充沛的体力，一直坚持健身。两个爱运动的人在一起，也有共同语言。

　　麦当娜当然不会让肖途免费参演MV，给的钱不少，他又有两万美刀入账。

　　这次肖途也觉得赚钱太容易了。他抽空拍个短片而已，不但有钱赚还有了一个巨星女友，赚翻了啊。

　　他又有本钱投入股市了，什么也不用干坐等升值。

　　两人的绯闻在一天内不断发酵，美国歌迷都好奇塞巴斯蒂安-肖是谁？完全不关注NBA的人也知道有个年轻球星泡到了麦当娜。

　　湖人队所有人都在谈论这事，今天，大家都是瓜地里的猹。

　　也就是现在没手机，大家联系不到肖途，否则他肯定很忙。

　　肖途白天开麦当娜的车外出，很快回到她家的事又上了新闻。晚上人们意识到两人根本不是绯闻，而是实锤的姐弟恋。

　　麦当娜不方便出门，准备叫披萨凑合一顿。肖途没让她打电话，亲自下厨做了炸酱面、糖醋里脊、宫保鸡丁。

　　肖途穿越后，最头疼的事是吃饭。美国的食物难吃到能被英国人嫌弃，味道可想而知。他不可能天天吃炸鸡、薯条那些垃圾快餐，于是经常在超市买食材自己做饭，选公寓都是能用中国炒锅的那种。

　　俄罗斯人自带战斗属性，印度人热衷于歌舞，日本人擅长鞠躬道歉，大天朝人民的种族天赋是啥呢？

　　答案是吃和烹饪。中国人普遍喜欢美食，并能很快学会做饭，肖途穿越了天赋还在。

　　外国人做饭讲究精确，什么时候加几克调料，小火炖几分钟，像做化学实验。中国人呢，炒菜基本都是凭感觉，做法还很复杂，这不是天赋是什么？

　　肖途经常下厨，厨艺突飞猛进。他不但手脚麻利，做的菜味道还很好，胜过很多又贵又难吃的美式中餐。

　　和很多美国人一样，麦当娜喜欢酸甜口味的两道菜，对肖途做的黑乎乎的肉丁炸酱面不感兴趣。他好说歹说才让她下定决心品尝，吃过立即改口——真香。

　　她觉得这就是卖相不好的意大利面，味道一流。

　　肖途还拿了一些特级荔枝出来，麦当娜从没吃过这种水果，第一次吃就喜欢上了。

　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

　　这种水果有着非凡的魅力，肖途获得的奖励更是极品中的极品，每一颗都很饱满。

　　果肉晶莹剔透、松软滑嫩、厚实多汁。这个品种还是典型的小核荔枝，一颗荔枝几乎全是果肉，吃起来相当过瘾。

　　麦当娜好奇的问：“我第一次听说这种水果，你从哪里买的？”

　　“我的中国朋友送的，可能只有中国产这种水果，在美国买不到。他说是空运过来的，一次别吃太多。我们以后想吃，不知道什么时候才能吃到了。”

　　“你认识中国朋友？你会做中餐是跟他学的吗？”

　　“是我小时候跟爷爷学的，我有四分之一的中国血统，我爷爷是中国人。”肖途随口瞎掰，反正没法求证。

　　麦当娜对混血儿很有好感，因为她就是。“我爸是意大利人，我妈是法国和意大利混血儿。我小时候被同学当成怪胎，他们都排挤我，你有过这种经历吗？”

　　“没有，但我也没什么朋友。我长的太高了，小学没毕业就像是成年人。上中学时，同学以为我是卧底的警察，很多人都怕我。”

　　“哈哈哈哈。”麦当娜又笑的不行，特别喜欢听肖途说话。

　　这实在太有画面感了，她立即幻想肖途上中学时就是现在这张脸，身高惊人。

　　肖途的长相确实偏成熟，看起来比同龄人要大不少，起码二十岁以上。麦当娜比他大7岁多，看上去没那么多。

　　“然后我开始打篮球，加入篮球队后他们终于相信我不是警察了。不过那时我已习惯了独处，不愿和幼稚的学生们交朋友。”

　　他们有聊不完的话题，聊了会儿美食又开始聊音乐。

　　肖途已经听过麦当娜的专辑，表示很喜欢《Like A Virgin》。虽然他只喜欢这一首，麦当娜依旧很高兴。

　　至少肖途不是对音乐全无兴趣。只是比起唱跳歌曲，他更喜欢传唱度高的抒情歌曲。

　　其实，肖途觉得这首歌无论曲调还是歌词都很蠢，全靠麦当娜唱红了。换个丑女唱这首歌，八成没有人听。

　　饭后，肖途给克里斯-福特打了个电话，告诉他今天也不回去住了。

　　房间他会保留着，偶尔回去住。

　　克里斯笑道：“你明天去训练肯定很热闹。你有好多队友打来电话询问情况，我说你和麦当娜同居了，魔术师激动的嗷嗷的叫。”

　　肖途汗道：“还有谁打电话了？”

　　“拜伦-斯科特，米奇-库普切克……还有两个没有说名字。”

　　这帮人真的生活太乏味了，除了贾巴尔外都喜欢聊八卦。肖途这次制造的瓜太大，可以让北美观众们吃很长时间。

　　在纽约的詹妮弗-康纳利一家也看到了新闻，杰拉德发现女儿并不在意，和平时没有区别，松了一口气。

　　女儿只要不是早恋喜欢上塞巴斯蒂安-肖就好，她的年龄太小，老父亲担心她羊入虎口。两人只是见过一面，应该没那么快建立感情。

　　其实詹妮弗现在有点抓狂，她是个早熟的女孩，肖途的长相特别符合她的眼缘。

　　他不是单身吗？怎么忽然有女朋友啦？

　　她假装不在意，是要证明自己是为了试镜方便才想去洛杉矶发展的。如果父母察觉她的情绪不对，很可能让她留在纽约。

　　无论如何，他们搬家势在必行。

　　詹妮弗虽然有些不爽，还是觉得可以和肖途做朋友。毕竟她现在还小，未成年不适合做肖途的女朋友。麦当娜那个老女人今年都26了，四年以后30岁，她到时可是18岁。

　　肖肯定是被这个放荡的女人诱惑了，可恶。

　　幸好我年轻，优势在我，他们是不会长久的。

　　次日肖途参加队内训练，备战晚上对阵火箭的重头戏，湖人的更衣室里直接炸锅了。

　　队友们不再笑他是处男，改口称他为“英雄”。大家都没想过原来打球还能泡上女明星，这是之前NBA从没有发生过的事。

　　约翰逊对肖途的事最感兴趣。“你有这种明星女友，保密工作竟然做的这么好，瞒着我们从来不说。”

　　“不是我刻意隐瞒，我们真的前天才刚认识。她名气太大，第一次约会就被人跟拍了……”肖途简单说了说两人相识的经过。

　　他没有夸大，也没有编造。他俩认识时间太短了，没什么可编的。

　　队友们听了开始起哄，觉得肖途更牛了。斯科特羡慕的在一旁苍蝇搓手，表情猥琐。

　　其他人没这么夸张但也羡慕，这可是大牌女明星啊，他们连说话的机会都没有。

　　肖途没有故意吹嘘，但感觉真是扬眉吐气。之前一群丑陋的糙哥笑话他这个帅哥找不到女朋友不会泡妞，真够奇怪的。

　　现在不用他解释，其他人也该相信他单身的原因是眼光高了。