第六十四章【想为他写一首歌】

湖人在主场139比101击败了堪萨斯城国王队。

　　湖人常规时间得130分以上是本赛季的常态，球队场均得分也有可能打破历史记录。

　　上次两队较量时，国王的主教练还是杰克-麦金尼，如今换人带队了。

　　麦金尼曾在1979-80赛季短暂执教湖人队，1981年在步行者队获得了年度最佳教练奖。他成功的太早了，那时帕特-莱利都还没当上主教练。

　　可惜他的执教生涯出道即巅峰，此后一直在下滑。本赛季他执教国王开局1胜8负被裁，成为了联盟下课最快的主帅。

　　菲尔-约翰逊成为国王主帅后，球队的战绩稍好了一些，但依旧是弱旅。

　　湖人半场就大比分领先，最终全队7人得分上双。

　　魔术师约翰逊今天手感火热，增多了出手次数，砍下31分12助攻。他大部分得分都是和肖途打挡拆急停跳投得到的，还投进了一个三分球。

　　赛后，有记者采访肖途，问他对张伯伦的评价有何感想？

　　肖途说：“张伯伦是一个伟大的球员，生涯获得过两次总冠军。他作为NBA的奠基者之一，无论怎么评价我，我都会虚心接受。他是一个榜样，为湖人队赢得过一次总冠军。”

　　记者问：“那你有信心为湖人赢得总冠军吗？”

　　肖途微笑道：“有，而且不只两次总冠军，请大家拭目以待。我很高兴能和巨星中锋做比较，虽然我主打的不是中锋。”

　　肖途的话很好解读，显得既谦虚又自信。

　　我尊重前辈，因为张伯伦有两个总冠军，其中一个还是在湖人获得的。我未来会为湖人带来不只两个总冠军，我会超越张伯伦。

　　我超越张伯伦有难度吗？有但是不多，因为他只有两个总冠军。

　　张伯伦的数据的确炸裂，但他能打出那些数据主要是虐菜，外加史上最独。肖途相信自己以后的数据也不会差，含金量更高。

　　肖途没有讽刺张伯伦，有时候想要刺激一个人，告诉大家真相就足够了。

　　他相信张伯伦看了新闻后心里一定会不舒服。这就是“皇帝的新衣”，他巅峰抱团只有两冠没得洗。

　　平行世界，没有肖途的湖人队都能在1985、1987、1988年夺冠。他有绝对的把握在80年代冠军数超越张伯伦，目标是带领湖人队建立王朝。

　　肖途敢说大话，反正将来被打脸的人肯定不是他，战绩会说明一切。

　　最妙的是，只要肖途打的好，张伯伦一定会满足他的需求，积极配合炒作。

　　肖途感觉张伯伦是个小心眼，永远见不得人好。平行世界这货也狂喷乔丹，表示人们不该用冠军数量来衡量一个人有多伟大，他打球不为冠军和虚名。他还表示，数据不会说谎，数据可以真实反映一位球员的真实实力。

　　这货举的例子全是不如自己的，看似夸人，其实是捧自己，十足的小丑。

　　那时乔丹已经获得四冠八个得分王，张伯伦依旧坚信乔丹在60年代会被他统治。

　　反正只要没交过手，张伯伦就不服气，单挑一定是他赢。那些同时期把他打成狗的人，都是靠队友，单挑还是他赢。他抱团后数据降了就是自己不屑得分，想做些别的事。

　　这天，麦当娜返回了洛杉矶，肖途赛后开车去了她家住。

　　小别胜新婚。

　　两人躺床上聊天，麦当娜兴奋是因为在纽约敲定了个人第一次巡回演唱会。

　　“我要举办为期80天的Virgin Tour巡回演唱会，横跨美国十个州。只要成功，我就彻底火了，不比迈克尔-杰克逊差多少。”

　　这个时期，巡回演唱会是个新鲜东西，只有人气最高的大牌歌星才有可能开起来。名气不够的人别说巡回，在大城市开一场都保证不了上座率，会赔钱。

　　麦当娜迈出了巨星的重要一步，在美国取得成功，可以再考虑开世界巡回演唱会。

　　“恭喜你。”肖途淡淡的说。

　　“你怎么一点都不惊讶？你知道我这一趟下来能赚多少钱吗？”

　　“这有什么好惊讶的？我早知道你一定会火，这次演唱会也肯定会很成功。乐坛男的是MJ，女的是你，再过几年就要成为美国的文化符号了。”肖途哪怕不听麦当娜的歌，也知道她未来的名气有多大。

　　今天肖途夸她的这些话，未来都会成为现实，都不需要穿越者帮忙。

　　平行世界，麦当娜60多岁还在搞全球巡演呢，因为卖力唱跳外加踹陈奕迅屁股什么的上过娱乐新闻。肖途知道她是个闲不住的人，一点都不意外。

　　麦当娜眼里有光。“文化符号？我在你心中是这么伟大的存在吗？听你这么一说，我更有信心巡演成功了。”

　　“国内是你的主场，肯定会成功，你不用给自己施加心理压力。我觉得你只要出场唱歌，哪怕穿的是睡衣，歌迷都会买账。慢歌你就起个头然后抬手，让歌迷合唱给你听。”

　　说着，肖途还比划了一下做个示范。

　　未来这种事不稀罕，中国就有很多人喜欢花五百去伍佰的演唱会唱伍佰的歌给伍佰听，真是一群二百五。

　　歌好不好听其实不重要，重要的是粉丝的凝聚力。湾湾的F4刚红时，那破嗓子开演唱会都能爆满。

　　“吼吼吼，你这个建议不错。”麦当娜笑的花枝乱颤：“我这么厉害，你会不会感到有压力啊？”

　　“我能有什么压力？我以后也会是文化符号，是NBA历史第一人，让NBA走向国际的巨星。”肖途顿了一下，笑道：“我们真的是低调不起来啊，有些事情是注定的。”

　　别人是憧憬未来，肖途是剧透未来。所以他的底气不是一般的足，无人能比。

　　麦当娜的心脏砰砰狂跳，最喜欢肖途自信的样子。

　　哎呀，怎么办？我忽然想为他写一首歌。

　　灵感大爆发了啊，就以他的星座为主题写吧。

　　十二月份的尾巴，你是摩羯座。一月份的前奏，你是摩羯座。相遇的时候，如果是个意外……

　　不行，歌词太幼稚还不押韵，我还是写首其他题材的吧。

　　麦当娜觉得只有肖途这样的男人才能配得上她，可以走的很长远。

　　本来她只是喜欢肖途的形象，接触后发现他比想象的更优秀。他还年轻，却有着成熟男人的魅力，不仅身体强壮还幽默风趣，比乐坛所有男明星都好。

　　麦当娜靠着肖途胸膛说：“演唱会计划在4月开始，我这段时间会很忙，得抓紧时间练习。我可能没有太多时间和你见面，也没法到现场看你打球，你不介意吧？”

　　“当然不介意，你天生就是明星，是属于舞台属于歌迷的。如果你天天宅在家里谈恋爱，那就不是你了。我也经常飞客场打比赛，假期方便的时候在一起就好。”

　　“能遇到你真好，没人比你更适合我了。”麦当娜亲了他一下。

　　麦当娜是个一直处于叛逆期的人，最受不了的就是被别人掌控。如果一个男人的控制欲很强，会让她难受。

　　肖途从没想过掌控或改变麦当娜，顺其自然。他骨子里也是个叛逆的人，生活中不喜欢想太多事。

　　他们的相处模式很好，不会给对方半点压力。大家在一起玩的挺开心，一切随性。

　　他们虽然并不了解对方的工作，但在各自领域都很成功，在一起就能源源不断的获得曝光率，挺爽的。

　　未来麦当娜会公开吐露心声：“最大的蛋糕应该归我，最美丽的鲜花应该属于我。我不只需要一般的关注，还要所有人都看着我。”

　　肖途也是类似的想法，只是不会明说。

　　肖途想了想，笑道：“你也别说的那么绝对，到现场看球有好处的。或许你可以根据NBA季后赛的时间来安排演唱会场次。比如湖人总决赛主场作战，你亮相唱一首歌曝光率绝对很高，是双赢。”

　　“有道理，我会和他们商量的。”