第十七章【想上天啊？】

肖途回到洛杉矶家中已是深夜，洗漱前吃了几个特级葡萄。美味是次要的，葡萄缓解疲劳的功效对他来说非常重要。

　　美容养颜也是真的，他神元气足，每天都有队友夸他气色好。他照镜子都能看出一点变化，达不到开美颜、加滤镜的程度，但比正常状态要帅一些，心明眼亮。

　　他带葡萄去客场，断断续续吃了几天，每天都感觉体力无限。这个奖励的作用太大，他认为比训练光环好，光环的时间太短了。

　　洗漱后，肖途回卧室把存的两个黄铜宝箱给开了。

　　两个奖励分别是中级投篮训练光环和中级身体素质训练光环，时长五小时，五倍经验他可以自由开启和关闭。

　　肖途感叹此前黑铁宝箱的奖励太差了，全是安慰奖。如果他之前有中级训练宝箱，投篮肯定不会只是练好几个位置。

　　想想倒也正常，他打业余比赛就能获得黑铁宝箱，不只NCAA常规赛，还去德鲁联赛刷过10个。要是奖励很好的话，他想成功太简单了。

　　“明天上高强度训练，尽快把两个光环用掉。”

　　“晚上吃点葡萄，把体力补回来，也不会影响后天的训练。”

　　肖途嘀咕着，劲头更足了。

　　之前只是两倍经验他都受益匪浅，五倍经验一定更爽。开着光环训练，他就是真正的篮球天才。

　　次日早上八点多，湖人的训练球馆里不断的传来清澈的扣篮声。

　　砰！砰！砰！

　　湖人两个工作人员在场边目瞪口呆的看着肖途训练，感觉很不真实，闻所未闻。

　　肖途在篮下垂直起跳双手扣篮，落地捡起球立即再次起跳双手扣篮，动作连贯、周而复始。他这么做不只是锻炼爆发力，还锻炼连续起跳能力。

　　他腿不弯也能跳得很高，需要特殊的技巧和训练。这是未来锻炼弹跳力的方法，被称为“直腿跳箱挑战”。这种跳跃方式需要强大的爆发力和腿部力量，通过无预蹲起跳、完整的蹬伸循环和标准的落地动作来实现。

　　肖途在80年代这么练，连续直着腿起跳扣篮，在旁人看来简直就是超人。

　　矮个子内线球员如果想在禁区里翻江倒海，必须有超强的力量和弹跳力，这些前提肖途都具备了。

　　摩西-马龙是典型例子，208CM的身高打中锋成为了巨星。这得益于他惊人的连续起跳能力和身体对抗能力。他的反应速度、弹速和爆发力都是顶级水平，以擅长抢前场篮板球著称。

　　白人胖保安问身旁的人：“他连续这样扣了多少次？”

　　身高180CM左右的瘦黑人叹道：“十几次，而且他已经练过一组了，连续扣篮二十次休息。这一定不是他的极限。”

　　胖保安咽了口唾沫：“他这么强，为什么还要拼命训练？”

　　“他应该是经常拼命训练，所以才这么强。”瘦黑人感慨着。

　　他名叫埃迪-戴维斯，在湖人队的训练师。平时他一直在训练馆待着，如果有球员来加练，他会向教练帕特-莱利和经理杰里-韦斯特汇报，并帮球员训练。

　　埃迪经常加班，因为他是管理层的“眼线”，方便管理层掌握球员们的情况。80年代湖人管理层就会这么安排了，在球员更衣室里同样有眼线。

　　替补中锋库普切克现在就干这个，经常向教练打小报告，做的很好。所以他退役后立即进入了管理层当经理助理，继续在湖人工作。

　　一旦球员在更衣室里发生了什么不愉快的事，靠着眼线汇报，管理层能第一时间了解情况并及时和球员进行沟通，出面调解。

　　这么做很有效，是湖人队重要的球队文化。后来湖人队拿了很多总冠军，OK组合还完成三连冠建立了王朝。

　　未来的莱利变本加厉，在热火队只安插眼线都觉得不够，还在更衣室里安装了摄像头以便观察，简直侵犯人权。

　　看肖途做完一组扣篮到场边休息，埃迪去了办公室打电话，向莱利汇报情况。

　　湖人刚完成了一次客场之旅，莱利安排球员们放假一天。肖途获得了光环奖励后不愿休息，所以独自来了球馆。

　　他是唯一加练的球员，其他人刚打完比赛，想练也没有精神。

　　莱利非常看重肖途，怕他误入歧途。现在就连喜欢给球员安排高强度训练的莱利都觉得肖途练的太狠了，得适当休息才行。

　　其他人努力，往往是在输球后。肖途刚进联盟打的很好，所有媒体都在夸他，赛后依然努力。

　　莱利问：“他又上强度练弹跳力了？而且还是连续起跳扣篮？”

　　埃迪说：“是啊，他看起来很精神，今天再打一场比赛都没问题。”

　　莱利问：“你和他说话了吗？他为什么要练弹跳？”

　　“没有，但我觉得他应该是觉得自己的弹跳力还不够好。”

　　“……”莱利有点无语。

　　教练组都觉得肖途的弹跳力是NBA现役第一甚至历史第一，J博士看起来都不如他。结果他还不满意？想上天啊？

　　他的弹跳力应该就是这么练出来的吧？他到底坚持高强度训练多久了？

　　他这种练法，休息不够，等赛程变紧密连续背靠背比赛的时候，有可能影响状态。

　　莱利认为有必要找肖途谈谈，让他平时减少训练量。

　　莱利是1971-72赛季33连胜湖人队的一员，和张伯伦做过队友。那个赛季他们后半段胜率大幅下滑，最终只取得69胜13负，主要就是因为球员的体力不足。

　　张伯伦是NBA历史上有名的体力怪，他在70年代打球都出现了体力不足的问题。虽然他场均打42分钟却没法保证得分效率，数据和巅峰期没法比。

　　莱利想了想，说道：“你去找肖，告诉他别进行高强度的身体训练了。他要是没事干想继续练球，你就配合他练习跳投。下场比赛我们对阵雄鹿很关键，他得保证以最佳状态出战。”

　　“好的，我明白了。”

　　埃迪立即去球场找肖途，传达了莱利的想法。

　　肖途表示没问题，不再练习扣篮。听从教练的安排，是球员该做的。

　　他不是非得锻炼身体素质，把光环暂时关闭以后再练就是了。他休息了一会儿，在埃迪的配合下开始练习远投。

　　他开启了中级投篮训练光环，没有在多个位置出手，依旧是主练中路三分和右侧底角三分两个点。

　　他有了经验，能让光环起到更大作用。要是他在多个位置出手，不好形成肌肉记忆，只专注练一两个点的话，则有可能在短期内提升命中率。

　　湖人队不需要他投篮无死角，他在两个三分点，高位中投有把握就足够了。他如果练多了反而得罪人，因为是抢占队友的投篮热区，位置重叠。

　　在埃迪的传球辅助下，肖途不断地快速出手，越投越准。

　　他的右侧底角三分进步明显，战术意义重大。

　　因为球员在底角三分出手时受到的干扰较少，防守者平均距离较远。而且大多数底角三分球是由助攻完成的，这进一步提高了球队的进攻效率。

　　肖途之所以选择右侧，是因为贾巴尔喜欢在这一侧的低位要球。他跑到底角可以形成三角进攻的站位，帮两个队友创造单打机会。

　　埃迪看肖途在底角连续命中三分，更加惊讶。他可是内线球员啊，竟然喜欢投三分，而且真能投进。NBA目前没有大个子擅长这个，他是独一号。

　　埃迪预感肖途以后会变的越来越强。各队都不怎么防守底角，他要是在这个位置能投开，那可不得了。