第四十九章【个人进攻表演】

第二节湖人先攻，迈克尔-库珀运球到前场传给麦基，后者和肖途在三分线外打挡拆。

　　只要肖途在场，莱利就会安排一个能持球攻的人和他配合。

　　湖人的内线球员中只有肖途能干这个活。贾巴尔不喜欢打挡拆，其他内线球员的掩护质量太差，没有射程或没有力量。

　　很遗憾，上赛季湖人只要在关键比赛中打成几次挡拆战术，总决赛就必胜无疑。

　　麦基持球走左侧拉开，没能突破目的是吸引后卫防守，然后分球给了中路的肖途。肖途在高位拿球虚晃了一下，快速启动落球往右侧变向。

　　他一步就和拉尔夫-桑普森拉开了距离，第二步收球从对方的身边掠过，杀入篮下单手劈扣球进！33比26。

　　斯托克顿叫道：“漂亮！肖又一次大力劈扣！而且他是持球过人后的暴扣！”

　　海因森说：“很多人说肖只会接球出手，靠身体打球。他其实会持球进攻，只是湖人能持球的人太多了，一般不需要他这么打。”

　　斯托克顿说：“莱利安排肖和桑普森对位，看起来是错位进攻机会。肖的速度太快了，很可能是双方球员中最快的。”

　　肖途有着后卫级别的速度，内线球员的身高和对抗能力，身体素质在80年代如同开挂。他的运球技术没什么花样，靠速度就能在对位大个子时完成过人。

　　桑普森在1983年选秀时关注度超高，被称为独一无二的状元。

　　专家称桑普森“像后卫一样灵活”，是因为他是面框型内线，喜欢使用外线技术进攻。在防守时，他身高224CM重心太高，横移速度较慢完全跟不上肖途。

　　莱利首节看的很清楚，桑普森对位老将贾巴尔时机动性也没有太大优势。队内训练肖途和贾巴尔单挑，面框能过的贾巴尔骂人。

　　他俩经常互爆，贾巴尔只有把单挑范围限定在低位单打才能占到便宜。

　　火箭进攻，肖途贴身把桑普森死死的顶在禁区外。桑普森唯一的优势只有身高，背身接球时被撞的站都站不稳，面框持球也没有空间做动作，无法过人。

　　桑普森为了面子咬牙强攻，在右侧50度迎着肖途中投在干扰下偏出，斯普里格斯捡到篮板球传给库珀，湖人三人下快攻。

　　肖途一落地就窜了出去，没有丝毫停顿。桑普森看呆了，赶忙跟着往回跑，两人的距离越拉越远。

　　桑普森只觉肖途是短跑运动员，自己不可能防住，想冲教练喊赶紧换个人来防守。

　　库珀传给麦基，麦基再给麦克阿杜，后者强行上篮在皮特森的干扰下偏出。肖途冲抢下前场篮板球，落地马上又直着腿弹起，双手暴扣！35比26。

　　肖途平时一直锻炼连续起跳能力，就是为了能更快的二次进攻，桑普森在他身后差了一步距离，来不及封盖。

　　肖途双手抓着篮筐引体向上，落地后挥拳怒吼，湖人士气高涨。

　　斯托克顿叫道：“又是暴扣！肖今天前四个进球三个是暴扣，得到9分6篮板。没有意外的话，他今天又会拿下大号两双。”

　　海因森感叹：“他太猛了，比摩西-马龙还要勇猛。马龙虽然也有很强的弹跳力，但他没有这么多扣篮，大多是在禁区内投篮得分。”

　　斯托克顿笑道：“肖生涯前十场比赛的进球都够做个集锦了，99%的球员一辈子也不会有这么多精彩扣篮。”

　　这99%也包括了内线巨星摩西-马龙。虽然他的队友说他跳起来脑袋能超越篮筐，但在比赛中，谁也没见过他扣篮时脑袋平筐。

　　肖途可是经常实战脑袋平框暴扣，现在奥拉朱旺在场下看着都咽唾沫。和这样的怪物同期进入联盟，实在不是什么幸事。

　　他心里也产生了“一生之敌”的想法，他想要夺冠，未来必须过肖途这一关。

　　火箭进攻，外线球员还是按照教练的战术安排给桑普森传球。他和奥拉朱旺错开出场时间为的是带第二阵容得分，两人都能有足够的球权。

　　结果和刚才相似，桑普森面框摆脱不了，背身挤不动肖途。和肖途相比，他的动作太慢了，被贴身后无比难受。

　　桑普森在左侧往中路强行转身出手在干扰下偏出，肖途落地立即转身卡位，拿下后场篮板球。桑普森抢不到前场篮板球都不敢多想，全速后撤生怕湖人再发动快攻。

　　媒体喜欢夸桑普森能中投，技术全面。但他的中投命中率并不稳定，偶尔能进一个，连四成命中率都保证不了。如果他每场比赛有大量中投就是低效的毒瘤，对手更容易获胜。

　　平行世界，桑普森的身体素质下滑后和新秀期判若两人，数据狂降。他到退役时也没能练好跳投，无法发挥出身高优势，多个赛季的命中率不到四成。

　　说白了，这是个靠身体优势打球的大个子，身体素质下滑就完了，个高都没用。

　　湖人阵地战依旧先打挡拆，麦基突破不成，从左路将球分给了中路三分线外的肖途。这个距离桑普森根本不敢扑出去防守，放了肖途两步距离。

　　肖途先摆出三威胁姿势观察队友的站位，然后强行带球突破走右路。这边是弱侧，只有他和库珀两人，库珀还撤出了三分线外。

　　年轻球员有人教，进步就会非常快。肖途平时看约翰逊打球，学了几招实用技巧。

　　他快速带了两步到右侧牛角位，右手持球转移到左手停顿了一下，桑普森迈着大步跟防也停顿了一下，重心偏移。

　　肖途左手带球往右侧大幅度变向，靠速度过人成功。他看到篮下有人防守没有冲击篮筐，在45度急停跳投。

　　肖途不但摆脱了桑普森，火箭的替补大前锋皮特森也没扑出来封盖。他的空位跳投像训练一样轻松，45度打板命中。37比26。

　　海因森说：“肖在第二节连得6分，比赛变成了他的个人进攻表演。”

　　斯托克顿说：“费奇还不叫暂停，我估计他也不知道这时候该怎么调整。换上奥拉朱旺的话不合适，他只休息了一会儿，换其他人也防不住肖。”

　　海因森说：“肖的打法非常灵活，打谁都像错位。”

　　这是肖途最大的特质，打法是跨时代的。

　　高的没我快，快的没我壮。

　　火箭外线球员完成了一次进攻，卢卡斯二世在队友的掩护下带球突破，急停跳投。库珀从内侧绕掩护追防干扰，球弹框而出，后场篮板球又被肖途抢下。

　　库珀也不是吃素的，上场就能发挥作用。莱利通常让他防守外线得分手，火箭的外线球员在他看来没什么了不起。

　　湖人进攻，肖途掩护后在三分线外站定，撤空了篮下。库珀分球给了麦克阿杜，后者右侧单打皮特森往底线转身勾手命中。39比26。

　　桑普森跟着肖途不敢回撤进篮下护框，肖途不得分也能帮队友们发挥。桑普森在场上表现的很无助，攻防两端不知道如何是好。

　　他有预感，这场比赛后自己获得的评价要降了，实在搞不定肖途这个新秀。

　　火箭被打了一个8比0，费奇教练感觉再这么下去不行，叫了个暂停。

　　肖途下场时和队友们击掌庆祝，接过了边缘人查克-内维特递来的水和毛巾。

　　今年25岁，身高226CM的中锋内维特平时都想给肖途拎包，一有机会就巴结他。

　　内维特是1982年第三轮17位被火箭选中的新秀，只为火箭打过6场比赛。他本赛季加盟湖人也没什么出场机会，和队内球星搞好关系是留下的唯一方法。

　　莱利对肖途十分偏爱，大家都看在眼里，想要尽量和他搞好关系。

　　不出三年，肖途的想法应该可以左右角色球员的命运，决定他们的去留。