第四十八章【有没有搞错？】

首节的前五分钟，湖人16比10领先，肖途一分没得，抢了4个篮板球。

　　他的战术作用非常关键，不得分在场上也很显眼。

　　他掩护后在外线站定让奥拉朱旺无法回撤到篮下防守。魔术师约翰逊和贾巴尔连连得分，一对一就是好的进攻机会。

　　两大明星中锋看似体型相似，但贾巴尔根本不怕拉尔夫-桑普森这种类型，更讨厌和强壮的球员进行身体对抗。他对位桑普森可以随意地做动作，进攻节奏完美，比训练时单打肖途容易许多。

　　火箭教练比尔-费奇清楚桑普森的弱点，不敢让他对位肖途。他太瘦了下盘不稳，一定挡不住肖途内切。

　　在防守端肖途的作用更大，总能把对手顶在禁区外降低命中率。奥拉朱旺和他身体对抗占不到便宜，超强的抢前场篮板球的能力无法发挥出来。

　　奥拉朱旺目前场均抢5个前场篮板球，表现比二年级的桑普森更优秀。即使如此，肖途抢篮板的能力依旧胜他一筹。

　　火箭是不投三分球的球队，双塔战术是尽量在靠近篮下的区域出手。这使得火箭球员投篮不进产生的都是短篮板，不会弹很远，有利于防守方拼抢。

　　当肖途把注意力放在防守端，是超级篮板机器，毫无短板。奥拉朱旺同样是篮板高手，但没他能跳。

　　奥拉朱旺开场的表现不佳，得到2分1篮板，3投1中效率并不高。

　　费奇教练叫暂停后换人，191CM的控卫莱昂内尔-霍林斯出场，换下了卢卡斯二世。

　　火箭进攻打成一次战术，麦克雷溜底线空切接球上篮得分。16比12。

　　湖人进攻，肖途先在中路给魔术师约翰逊掩护，然后跑向了右侧底角。他这次跑位打了火箭队一个措手不及，奥拉朱旺和霍林斯一起夹击约翰逊，后者将分球到了底角。

　　肖途接球空位跳投三分，奥拉朱旺来不及追防过去了，球空心入网！19比12。

　　斯托克顿叫道：“三分！肖本场比赛第一次出手就投进了三分球！”

　　海因森笑道：“内线球员竟然跑到底角投篮，以前我从没见过这种事。我想篮坛只有肖会这么打，真随意啊。”

　　斯托克顿笑道：“如果他能保证命中率，谁也防不住这种进攻，底角没法包夹。”

　　进球后肖途跑到场边和帕特-莱利击了一下掌。他不只是练中路三分，右侧底角三分也有一些准头，莱利知道他空位有把握，暂停时为他安排了战术。

　　未来的篮球比赛中两个底角是重要投篮点，所有球队都会安排战术。这两个位置投三分球距离篮筐最近，容易拉开阵型。NBA三分线距离7.24米，底角6.7米。

　　80年代，底角却是一个被放弃的位置。很少有人在这个位置出手，防守方也懒得管。

　　大家都认准了“离篮筐越近，投篮越准”。就算有人偶尔站在底角，也是为了随时启动溜底线往篮下冲，不会在外线接球出手。

　　奥拉朱旺看到肖途这个进球，完全没兴趣模仿，心里想的是“有没有搞错”？

　　火箭教练费奇也认为肖途这就是瞎几把打，莱利允许他投三分球是过分纵容新人，未来肖途养成不好的习惯就废了。

　　火箭进攻，得分后卫罗伊德单打拜伦-斯科特，急停跳投命中。19比14。

　　湖人进攻，肖途继续给队友掩护，在中路三分线外站定。

　　这次奥拉朱旺不敢换防约翰逊了，后者持球走左路突破成功，吸引桑普森补防后分球，传给了底线的贾巴尔。

　　奥拉朱旺补防意识很好，回撤想去封盖贾巴尔。贾巴尔单手拿球把奥拉朱旺晃飞起来，用勾手的姿势将球传给了中路切入的肖途。

　　肖途拿球一步跃起，桑普森又扑过来补防了，形成正面对抗。火箭强在双塔，两人每场都能上演很多盖帽，场均篮板球数也都上双，禁区的优势很大。

　　肖途起飞后微微侧身，左臂抬起卡了一下桑普森的胳膊，右手劈扣！

　　肖途比桑普森矮半头但跳的更高力量更强。两人在空中相撞，肖途把桑普森顶出了底线，右手将球狠狠地砸进了篮筐！21比14。

　　桑普森落地重心不稳坐在了地上，不幸成为了背景板。

　　肖途稳稳落地捶胸怒吼，霸气十足。

　　现场球迷全体起立欢呼喝彩，球馆内的噪音分贝如同飞机起飞。

　　斯托克顿叫道：“我的上帝，肖隔扣了身高224CM的桑普森，他今天是打算凭一己之力打垮火箭队的两个状元吗？”

　　海因森叹道：“他是真正的能里能外，每场都会上演惊人的暴扣。他看到桑普森站在篮下也完全没想躲，就直冲上去。”

　　斯托克顿说：“前排的影帝杰克-尼克尔森似乎想冲进场和肖途击掌，肖途挥手和他打了一个招呼。”

　　尼克尔森已经是肖途的铁杆球迷了，有联系方式，两人一起吃过午饭。肖途唯一一次和球迷吃饭是个男球迷，这事儿也上了新闻。

　　又打了一分钟，奥拉朱旺终于抢到了一个前场篮板球，想要扣篮还以颜色。肖途跟着跳起，双手把奥拉朱旺连人带球从空中拉了下来。

　　肖途想要封盖奥拉朱旺的扣篮难，犯规阻止他很容易，关键就是要狠！

　　奥拉朱旺很生气，却没想和肖途发生肢体冲突。湖人主场一片欢呼声，给他施加了巨大的心理压力。

　　他发现肖途的上肢力量很恐怖，就像是巅峰的摩西-马龙，犯规一样粗野。

　　奥拉朱旺获得了两次罚球机会，这时莱利换下肖途，换上了科特-兰比斯。他想让兰比斯消耗一下奥拉朱旺的体力，让肖途次节出场带队进攻。

　　湖人第二节需要内线进攻点，此前兰比斯和库普切克搭档内线表现糟透了，对上所有球队都被压着打。

　　肖途对位奥拉朱旺，两人都打的很不舒服，没有轻松出手机会。

　　奥拉朱旺在球迷的嘘声中两罚不中，表现糟糕。

　　首节后半段，奥拉朱旺面对203CM的兰比斯倒是好打了，投进三球，单节得到8分3篮板。

　　湖人首节31比26领先不多。

　　肖途一下场，比赛就不够精彩，现场少了许多掌声。

　　哪怕魔术师约翰逊打满整节，送出多次妙传，也不如肖途的扣篮带给球迷的震撼大。

　　比分落后不多，奥拉朱旺却有不祥的预感。他和肖途的出场时间错开了，不认为队友在第二节能防住。

　　莱利是故意这么安排的，效果好的话以后都可以这样尝试换人。他从不认为比赛是单挑游戏，不喜欢看球员和对手单挑较劲。

　　他也不喜欢定点换人，可以根据对手的阵容做出调整，今天肖途就很适合带替补。

　　肖途争夺最佳新秀需要豪华数据，湖人管理层和教练组都乐意帮他刷数据，今天绝不能比奥拉朱旺的数据差。

　　次节湖人五人迈克尔-库珀、迈克-麦基、拉里-斯普里格斯、鲍伯-麦克阿杜、肖途。

　　肖途出任中锋，有不俗得分能力的老将麦克阿杜也伤愈复出了。湖人这套阵容的攻击力很强，内外线都有得分点，还能拉开空间。

　　火箭教练费奇则习惯了定点换人，有迹可循。卢卡斯二世、米切尔-维金斯、罗伯特-瑞德、吉姆-皮特森、桑普森。

　　他安排了一个内线明星带替补，在攻防两端都能发挥作用。如果让今年第三轮四顺位的大前锋吉姆-皮特森对位肖途，那简直是放弃比赛。

　　这却正是莱利想要看到的对位，他相信肖途能一对一击败桑普森。如果火箭教练安排个替补来防守肖途，就没意思了。