第十四章【更衣室的三室一厅】

超音速球员出场时，汤姆-钱伯斯获得了热烈的掌声。他是超音速人气第二高的球员，仅次于球队的老大杰克-希科马。

　　事实证明，擅长扣篮的球员在80年代就没有人气低的，钱伯斯上赛季才刚加盟超音速呢。不过他想入选全明星必须打出更好的数据，起码要比上赛季提升5分。

　　钱伯斯朝球迷挥手，表情有点嘚瑟。他喜欢西雅图，在这里打球要比在快船队时舒服许多。为了不辜负球迷的厚爱，他暗自发誓本赛季一定要入选西部全明星。

　　热身时肖途并没有表演扣篮，一直练习跳投找感觉，命中率一般。

　　比赛即将开始，帕特-莱利把首发五人叫到一起，又强调了一遍战术。

　　他叮嘱肖途道：“你不要在意球迷的嘘声，他们是想给客队球员施加心理压力，特别喜欢嘘缺少经验的新人。你别看向看台，无视他们就好。”

　　“不，我没法无视他们。”肖途笑道：“我就是喜欢看，看别人看不惯我，却又干不掉我的样子。”

　　肖途表情轻松，身边是一圈黑人问号脸。

　　莱利也愣了一下，从没见过心理素质如此强大的新秀。看来他完全不用担心，肖途一定能发挥出实力。

　　上赛季拜伦-斯科特第一次打客场，手足无措。沃西当年也好不到哪里去，赛前非常紧张。肖途被人狂嘘，却是一副很享受的样子。

　　这是开挂的人才有的底气，他无所畏惧。

　　肖途的假想敌是拉里-伯德、摩西-马龙、奥拉朱旺、乔丹这些人。钱伯斯WHO？未来名人堂都没有他的一席之地。

　　比赛开始后，信心十足要教训新人的钱伯斯……迅速落入下风。

　　他目前25岁处在运动员的黄金年龄，身体对抗能力却远逊肖途。他是未来拉沙德-刘易斯那种瘦高身材，只是跳的高，力量是弱点。

　　面对肖途的贴身防守，钱伯斯被撞的东倒西歪，和开拓者榜眼萨姆-鲍维区别不大。他空切和背身都挤不进禁区，只能尽量面框进攻，拉开距离跳投。

　　肖途的速度同样比钱伯斯快很多，能严重干扰投篮，降低他的命中率。

　　对位几分钟，肖途心里就有底了，完全拿捏。

　　这货的打法和我的确很像，就是个弱化版，太软了。

　　钱伯斯是危险的切入者，擅长接球冲击篮筐，持球进攻的效率一般。肖途则可以发挥出实力，像平时一样打，挤着钱伯斯内切，接球冲击篮筐。

　　而且魔术师约翰逊一次次打挡拆配合，寻找错位突破机会。钱伯斯不立即换防一下的话，约翰逊摆脱188CM的控卫杰拉德-亨德森就能突入篮下。

　　亨德森上赛季随凯尔特人队获得了总冠军，夏天转会到超音速。他的体重只有80公斤，身高也是虚报，约翰逊收拾他非常轻松，总决赛时教练都不敢安排两人长时间对位。

　　超音速的教练兰尼-威尔肯斯却没有其他选择，只能重用亨德森。白人替补控卫的实力差一大截，是该找个厂上班的那种人。

　　约翰逊看见凯尔特人的球员心里就有气，必须往死里打。

　　钱伯斯被引开，肖途会空切或在高位接球跳投。他错位面对控卫干拔跳投约等于无人防守，像训练一样轻松。

　　钱伯斯则不和外线队友打挡拆配合，掩护质量低，基本是靠个人能力发挥。威尔肯斯的战术中，中锋希科马才是内线核心。

　　在拼抢篮板球方面，肖途更是完爆钱伯斯，不是一个档次。

　　无论卡位抢后场篮板球还是冲抢前场篮板球，肖途都是场上最勇猛的。本就不擅长卡位的钱伯斯被肖途撞的难受，经常跳都跳不起来。

　　希科马得主防贾巴尔，对抗激烈。内线没有人能帮钱伯斯，他一次次丢掉后场篮板球，在防守端看起来像个傻子。

　　主场球迷一开始都在为钱伯斯加油助威，肖途拿球就送上嘘声。第二节后半段，肖途虐的钱伯斯找不到北，球迷也不吭声了。

　　湖人半场65比50领先。

　　肖途出战18分钟，5投3中，罚球2中2，砍下8分11篮板1助攻1盖帽。他比揭幕战更猛的是抢了5个前场篮板球，其中4个是在钱伯斯的防守下抢到的。

　　钱伯斯半场6投1中，罚球2中1，仅得到3分2篮板1助攻。

　　中场休息时，超音速的更衣室里多出了三室一厅，是钱伯斯刚用脚趾抠出来的。

　　主场大比分落后大家都不好受，但其他人赛前没有大放厥词，不像钱伯斯那么丢人。

　　客队更衣室里，肖途在角落安静的休息，不动声色的往嘴里塞了几个特级葡萄。他每场比赛都会全力以赴，想要打出明星数据，绝不会和对手客气。

　　他既然有挂，那必须得开，完全不考虑这么做是否公平。

　　他不打算和队友们分享葡萄，如果大家知道了他有缓解疲劳的水果，都找他要的话肯定不够分。

　　而且天下没有不透风的墙，一旦传出去会引发争议，影响肖途的形象。NBA球员的流动性很大，更换了球队的人，有什么理由帮他保守秘密？

　　下半场湖人的攻势更猛、反击犀利，用一波17比2将分差拉大到了30分。

　　超音速队有一点很另类，三大内线球员都是白人。除钱伯斯外，另外两位的运动能力不强，遇到反击经常防不回去。

　　超音速被打崩，是从肖途在中路投进空位三分球开始的。

　　一分钟后，肖途快攻冲在了前面，和魔术师约翰逊2打1完成了单手空接劈扣。

　　湖人反客为主，进入showtime！球员们玩起来了，命中率依旧很高。

　　钱伯斯在攻防两端被自己赛前看不上的新人狂虐，心中的火气越来越大。正常打球他不是肖途的对手，想让肖途难受就只能玩阴的了。

　　第三节还剩4分32秒，肖途中路空切接球想要双手扣篮，被钱伯斯从身后偷袭双手狠狠地拉了下来。这是一个非常危险的动作，换个身体弱的球员搞不好后脑勺着地。

　　肖途展现出了出色的身体平衡性，喜欢双脚起跳更容易在空中控制住重心，向后摔倒在地却没有受伤，只是屁股摔的有点疼。

　　双方并没有因为这次犯规发生冲突，肖途没说什么，湖人也没有人为他出头说两句。

　　各队有冲突时一般都是角色球员上，湖人的首发全是球星。詹姆斯-沃西、拜伦-斯科特同样是高顺位新秀，进联盟后从没和谁打过架。

　　“血性不足”是湖人队的一个弱点，上赛季的总决赛就有体现。

　　魔术师约翰逊和斯科特上前询问了肖途有没有事，他表示无碍，心里不是滋味。

　　真离谱啊，这种对人不对球的动作竟然是普通犯规，这个时期的NBA还没有恶意犯规规则。

　　防守人不管用什么方式放倒对手都是送两次罚球，很少有多余的惩罚。球员被驱逐的情况不是没有，都是在拳脚相向之后。

　　哎，你为什么要逼我呢？

　　我不做个坏蛋，就得滚蛋，我不欺负别人，就会吃亏，被逼的！

　　肖途有想要打人的冲动，暂时忍住了。

　　他的性格称不上沉稳，却不会因为一次犯规完全丧失理智，不顾后果的挥拳反击。

　　作为新秀，他如果生涯的第二场比赛就挥拳，有可能被总裁大卫-斯特恩所不喜。此仇不能不报，得在规则以内，他不想得不偿失。

　　俗话说君子报仇十年不晚，他不是君子，也不至于连几分钟都等不了。

　　肖途相信身背四次犯规的钱伯斯一定还会出场，因为他的数据太烂了，不刷点分的话，今天纯属丢人现眼。