第11章 虎形拳大成 （求追读）

郭衡离开后。

　　江涛把桌面上剩余的几瓶功能饮料收了起来，分给林奇一半。

　　“这功能饮料，一瓶就要20元呢，能够快速补充流失的微量元素，恢复体力。”

　　“我可舍不得买，果然脸皮厚点，是不会吃亏的。”

　　“这句话，还是奇哥你教我的。”

　　江涛嘿嘿了起来，哪怕脸上青了一块，也抵挡不住开心。

　　“话是这么说，但是真正能做到的人还是太少了。”

　　林奇说着，他们两人离开武道室，朝着赤穹武道馆外走去。

　　到门口时，一辆通体黑色，有着漂亮流线身形的豪车停在两人面前。

　　后窗打开，郭衡冷漠的脸出现两人面前。

　　“忘记加微讯了。”

　　几分钟后，看着豪车远去。

　　林奇和江涛坐在赤穹武道馆的门口感叹。

　　“这是星空9型号车，一辆就价值100多万夏国币。”

　　“根本就不是我们这种穷人家能想象的。”

　　“这郭衡我查了一下，他在一中读书，不仅是年级前十，同时家境富裕，真正的天之骄子。”

　　“而且听说他还有个姐姐，是觉醒了特殊能力，一家人都是天才。”

　　江涛揉了揉酸痛的手臂，发出羡慕的声音。

　　“觉醒特殊能力啊，那是只有在电视才能看到的天才！”

　　林奇放下功能饮料，心里一动。

　　异界入侵，灾兽降临，武道崛起，源能释放，基因的枷锁被打开。

　　有极少数天赋异禀的人类，能够觉醒特殊能力，就如同前世都市小说中的异能一般。

　　只不过特殊能力并不像异能，拥有无数类型，只有几十种，都和自然属性有关。”

　　“比如：金木水火土、风雷冰，光线、精神念师……

　　“根据新闻所说，觉醒出特殊能力的人，身体会进行二次发育，打开身体宝藏，身体天赋大幅度地提升，修炼速度快得可怕。”

　　“就连掌控身体的拳法，也和普通人不同，我们练的是五形拳，他们练五行拳。”

　　“武道天赋提升，再加上能使用自然的力量，这是道体双修，魔武双修，普通人比不了。”

　　“一人不仅修炼得快，在战斗中，既能近身也能远程，简直无敌，太可怕了。”

　　林奇感叹，能觉醒特殊能力的人，才是整个蓝星最为顶尖的天才。

　　都是有希望成为九境称号级武者的种子。

　　“那个层次的天才距离我们太遥远了，我们沧省每年能觉醒特殊能力的人，也不超过五指之数。”

　　“我们还是注重眼前，先去检查身体买点药治疗一下。”

　　“先进精英班再说。”

　　江涛摇头。

　　林奇点头，到现在还感觉身体一阵酸痛。

　　……

　　十点半

　　林奇打开房门，一进门就看到了客厅中，老妈方慧怡坐在客厅中，脸色苍白地服用药物，闷热的空气，让她额头溢出点点汗。

　　“小奇回来了？”

　　“你的脸……”

　　方慧怡看到了林奇脸上浮现出来的点点瘀青，露出担忧的神色。

　　“我没事，刚才去做兼职……”

　　林奇笑着说没事，同时将兼职的事情说了出来。

　　“我这兼职很不错，一次就是2000元，你们不用担心我……”

　　简单说了几句，林奇就返回到了房间中。

　　脱下鞋子，脚趾头穿过袜子露了出来。

　　“看来，又要换新袜子了。”

　　林奇将脱下的袜子丢进垃圾桶，暗叹。

　　几分钟后，他洗漱完毕，回到卧室，感受着电风扇的凉风。

　　再打开背包，扑出一瓶药膏。

　　“嘶～”

　　忍着疼痛，将药膏涂抹在瘀青的部位，用力地搓揉，直到皮肤发热。

　　“还好，没有什么大伤，不影响练武，只是会比较难受。”

　　林奇做完一切，躺在床上回忆今晚的陪练，做着总结。

　　……

　　另外一边的主卧中，床上。

　　黑暗中，方慧怡突然幽幽地说道：

　　“都怪我，如果不是因为我，小奇也不会需要去做兼职赚钱。”

　　“看到他脸上的淤青，我心里真的难受。”

　　“为了治疗我的身体，我们家已经花光了积蓄，你的肉身没有足够的源能补充，一直在倒退，已经从三境退化到二境了。”

　　“我们还欠了大哥一家100万元了，银行贷款50万元夏国币。”

　　“琳琳明年也要高三了，也是需要花钱的时候，感觉非常对不起他们家。”

　　“阿震你每天拼命赚钱，除了还贷款，给我买药治疗，维持家庭生活外，能给小奇的生活费少之又少。”

　　“对不起小奇，摊上了我这样的妈妈。”

　　“还好，一年左右，我们就都解脱了。”

　　方慧怡说到这里，眼眶红了起来，泪水划过。

　　“别说这些丧气话。”

　　林震突然开口，黑暗中，他目光炯炯，仿佛散发着光亮，看着方慧怡认真道：

　　“虽然我们生活艰苦，但是至少我们一家还活着，非常的幸福。”

　　“你不知道多少人羡慕我们家呢。”

　　“灾兽降临，多少家庭破碎，至少我们一家都还在。”

　　“大哥他就你一个亲妹妹，从小一起长大，他不帮你谁帮你。”

　　“有一天算一天，你的身体肯定也会越来越好。”

　　“刚才的话，以后就不要再说了。”

　　方慧怡听后，沉默了片刻后道：“好！”

　　“我的病瞒了小奇，什么时候和他解释？”

　　林震吐出一口气，站起身来，打开窗帘看向窗外的明月：

　　“小奇从小就聪明，心里远比外表成熟，这么多年他估计已经猜到了。”

　　“他从小就是天才，哪怕后面练武后变得不再惊艳。”

　　“我相信他一定会一鸣惊人的。”

　　“等过段时间我再和他坦白。”

　　“嗯！”

　　……

　　时间一晃而过，整个高三都笼罩在浓郁的练武氛围当中。

　　班级的不少人发现，吴康突然开始频繁地指点学生的桩功和五形拳。

　　然后就有人发现，指点的人都是提交申请表的人。

　　这个结论一出，不少人后悔。

　　如果自己也提交申请表，也能够得到指点，感觉错过了一个亿。

　　而林奇在充足的资源和强大武道天赋下，疯狂地提升。

　　这天，武道教室中

　　“呼～”

　　“噗～”

　　林奇加重呼吸，浑身滚烫，豆大的汗珠随着身体的剧烈运动而甩出。

　　空气随着鼓舞而掀起脆响，浓郁的气血随着青筋暴起。

　　一对虎爪虎虎生风，化身猛虎，动静之间，宛如猛虎扑食。

　　“不够，还差一点。”

　　林奇不断打拳，感觉虎形拳距离大成，就只有一步之遥，始终不得要领。

　　白虎出洞！

　　饿虎扑食！

　　白虎献爪！

　　……

　　拳法打了一遍又一遍。

　　林奇脑海不断浮现虎形拳的要点。

　　他想起赤帝说过的话：拳打百万遍，其义自现。

　　只要练算，终究会领悟出其中真意。

　　林奇的大脑越发活跃了起来。

　　要练出骨的勇气，骨是勇的根本，勇从骨而出，骨不支勇，则勇无从而生。

　　强项怒目，双掌猛扑，抱头前进安全五行，腰为主宰，丹田用劲。

　　【在你刻苦训练下，模板融合度+1%】

　　【姓名：林奇（17）】

　　【模板：二郎真君·杨戬】

　　【融合度：1%→2%】

　　……

　　林奇突然浑身一颤，关于虎形拳的要点浮现，他的拳法开始变换。

　　扑纵坐胯，气贯指尖！

　　浑身一松，强烈的力量从虎爪间迸发。

　　“吼～”

　　气涌到腹腔，止不住发出虎啸。

　　【你对虎形拳有了新的感悟，拳法突破大成，拳法+2%】

　　【拳法大成，你的身体得到锤炼，气血值+0.15】

　　【姓名：林奇（17）】

　　【气血值：5.82→5.97】

　　【拳法：一境89%→91%】

　　……

　　“呼～”

　　林奇收势，看向面板，嘴角微微上扬。

　　“虎形拳终于突破大成了！”

　　……