第16章 疾鹰、剑雀、战斧熊（求追读）

“嘭！”

　　枪尾砸在地面，林奇看着面板，嘴角上扬。

　　“一周没练，今天第一次练，枪法居然提升了5%”

　　林奇心中暗喜。

　　刚才演练枪法，那种感觉太美妙了，时刻有新的感悟冒出。

　　枪法的施展不断变化，越发地流畅了起来，许多平时细微的动作，在刚才都觉得别扭。

　　结果稍微一改变，就有了巨大的提升。

　　这就是天才的悟性！

　　林奇看向面板中的二郎真君，对方在神话，民间传说中使用的为两刃三尖刀。

　　说是刀，但是和普通的刀有巨大的区别，不如说是更像长枪，或者说都是长柄兵器。

　　所以他在长兵器类上的天赋，也会越来越强。

　　林奇感觉自己和二郎神，越发的契合了。

　　休息片刻，林奇再次练起枪法。

　　在武道室的时间宝贵，他可不能浪费了。

　　……

　　很快40分钟过去。

　　“呼呼~~”

　　汗水流进眼睛，林奇大口呼吸，汗水滴落在软垫上，淋湿了大片。

　　握着长枪的手，在不断地颤抖，疲惫弥漫在全身。

　　但是他眼神神采奕奕。

　　【你对身法有了新的理解，身法+3%】

　　【通过演练基础枪法，熟练度再次提升，枪法+2%】

　　【枪法：一阶67%】

　　【身法：一阶60%】

　　……

　　40分钟，林奇的枪法和身法都有了巨大的提升。

　　这是以前他无法体会的。

　　“奇哥，接着！”

　　不远处的江涛丢来一瓶功能饮料，林奇接住后大口喝了起来。

　　两人坐下休息。

　　“奇哥，明天到了精英班，我们也该学习新的武艺，你的枪法，我的刀法。”

　　“基础已经打好了，拳法已经大成，再学新的武艺。”

　　“据我所知，许多同学都已经开始在武道馆学习新的兵器秘籍了。”

　　江涛突然开口说道。

　　林奇点头，武道馆做的就是这门生意，二中附近大大小小的数不清的武道馆，做私教，专门指导五形拳，基础兵器秘籍。

　　以及更进一步的兵器秘籍，都有武者亲自指点。

　　所以有钱人，哪怕没有武道教师，进步速度依旧快。

　　而像他和江涛这样的穷人，只能指望武道教师。

　　“新的枪法……”

　　想到这里，林奇握住长枪，开始期待起了新的枪法。

　　……

　　“什么，你进精英班了？”

　　4栋301室客厅，坐在沙发，正在擦药的林震露出惊讶的神色。

　　“小奇，这是真的吗？”

　　方慧怡也露出惊讶的神色。

　　林奇放下背包笑着解释：

　　“我确实进入精英班，而且我会再次申请天才贷，成功的概率很大。”

　　“你们不用担心我。”

　　听到林奇解释，林震和方慧怡对视了一眼，神情肉眼可见地变得开心。

　　“太好了，我就知道小奇你可以的！”

　　老爸林震哈哈大笑了起来，老妈方慧怡站起身来，摸了摸林奇脑袋心疼：“那也要注意自己的身体。”

　　“嗯！”

　　……

　　武道历2045年，9月8日

　　早上5：50分，二中校门口

　　林奇扶着自行车进入学校，没有和往常一样前往3栋武道教室。

　　而是换了一个方向。

　　来到了1号教学楼，类似于一栋“U”形建筑。

　　301武道教室

　　“就是这里了！”

　　林奇看着半开的金属大门，密码锁也显示打开的状态。

　　“已经有人来了？”

　　林奇打开门，这是一间更加宽敞的武道教室内，超过1200平，角落中摆放着50个干净的白色金属柜。

　　一排排刀枪剑挂在墙上，甚至还有斧钺棍戟等少见的兵器。

　　其中灯光透亮，角落中有人正在站浑圆桩。

　　“居然有人比我还早！”

　　林奇感到惊奇，昨晚收到班主任颜红的通知，让他们早上就可以直接前往新的武道教室。

　　至于课本，武道课结束，再回去拿也不迟。

　　而能进精英班的学生，七成以上，家境都不会太差。

　　这些学生早上不会太早到，有的甚至会选择在家练武，直到早上7点才会抵达。

　　提早来则说明家境并不富裕。

　　林奇没有太在意，找到标注着45号的金属柜，接着开始更换武道服服用气血胶囊，开始站桩。

　　不远处，一名身高一米8，肌肉精悍，长相坚韧的男生也看到了林奇。

　　无形的竞争的氛围开始弥漫。

　　随着时间推移，越来越多的学生开始进入武道教室。

　　大家互不认识，换上武道服后，就开始了练武。

　　站桩，打拳、练兵器……

　　“呼～”

　　一个小时，林奇站桩结束。

　　“嘭嘭！”

　　“唰唰！！”

　　“哈～”

　　此时整个武道教室充斥着各种声音，各种兵器破风的声音。

　　有人演练凌厉的刀法，有人挥舞剑影，也有人枪影阵阵……

　　施展的兵器秘籍风格各不相同，显然练的都是基础秘籍的进阶版。

　　“他们的枪法，剑法，刀法境界都比我高。”

　　林奇感受到了巨大的压力。

　　“奇哥，来这里的都是怪物。”

　　江涛也凑了过来，他神情凝重。

　　“不愧是精英班，随便一瞅，比我强的就有好几个。”

　　江涛感受到了压力，他在3班时，稳居前3，比他强的就2人。

　　但是在精英班，以他的实力也只不过排在中上游。

　　林奇点头，一个个身材高大，气息强横，挥舞兵器时气血涌动，带起阵阵劲风。

　　武道室大家都不怎么说话，但是无形的竞争已经开始了。

　　“咻咻～”

　　只见不远处，一道身影挥舞着长枪，身形灵动，迅疾如风，宛如猎鹰。

　　林奇认出了对方，是他们原来3班的第一名，年级第二名，绰号为疾鹰的——余镜！

　　“那是齐月琳！”

　　“还有李洲，他们两个也到了。”

　　周围有人小声议论，林奇和江涛朝着议论的方向看去。

　　在角落中，一处空旷的地带，站有一个极其漂亮的女生。

　　身穿白色武道服，五官精致，身材匀称，胸脯鼓鼓，气质清纯。

　　手中挥舞着长剑，挽出漂亮的剑花。

　　“年级第三，绰号为剑雀的——齐月琳！”

　　有人叫出了她的名字。

　　“还有李洲，年级第一名。”

　　江涛又看向了另外一个方向，和他们目光一样的也有不少人。

　　那是一个身材魁梧，身高超过两米的男生，虎背熊腰，五官粗犷的气势，宛如站立的棕熊。

　　站在原地，鹤立鸡群，狂野的气势弥漫，让人不敢靠近。

　　手中把玩着一把宽大的战斧！

　　他就是二中的年级第一名，绰号为战斧熊的——李洲。

　　除了年级前3，还有其他人，他们气质各不同，共同点是都散发着强悍的气息。

　　都是年级前十的天才，每个都有自己的绰号，这是高三的传统，甚至是每个学校的传统。

　　“可恶，为啥他们的绰号都这么帅气，而我外号叫老黑，兼职哥？”

　　江涛愤愤不平。

　　“等你前十了，也会有的。”

　　林奇在旁边安慰道，他的外号叫基本功大师，也不如疾鹰之类的好听。

　　但是他知道，只要够强，自然会有人帮他想出帅气的绰号。

　　在武道界，只有强者才配有帅气霸道的绰号。

　　“看来大家都到齐了！”

　　一道声音突然响起。

　　……