第13章 正好比你强一点 （求追读）

杨磊斜视着林奇内心暗道：

　　“林奇家穷，买不起药剂，基本功练得再好，气血值想要突破6.0几乎是不可能的事情。”

　　想到这里，他心里生出一种奇异的优越感。

　　“呼～”

　　林奇呼出一口气，快步地来到拳力检测机面前。

　　让身体放松，他能够感受到一道道目光锁定在自己身上。

　　但是内心却不紧张，他对自己的实力有着清醒的认知。

　　只见林奇眼神一凝，猛然暴起，力从脚发，宛如动力链条，一节节撑起将力量传递至腰部。

　　接着以腰带力，气血涌动，身体紧绷如同弓。

　　虎形拳的发力模式就是让肌肉瞬间爆发，他的拳头如同炸药带动全身的力量爆炸。

　　拳头如炮弹般发射，划过弧线轰在红色拳靶之上。

　　“嘭！！”

　　猛然一拳打出，拳靶开始剧烈地晃动。

　　下一瞬间，检测机电子屏幕顿时就浮现了一串数字——“640.5kg！”

　　“640kg？”

　　有人忍不住惊呼。

　　圆脸李邵东惊讶道：“我记得林奇上学期，也才只能打出510kg，还不如我呢，结果一个暑假过去进步了一百多公斤？”

　　杨磊瞪大眼睛，不敢相信自己眼睛看到的。

　　640kg？

　　岂不是和他一样。

　　“嘭嘭！！”

　　“643kg！”

　　“646kg！”

　　林奇连续打出两拳，拳力相差无几，在看到数据后露出笑容。

　　不多不少，正好超过杨磊。

　　“接下来测速度！”

　　吴康忍不住点头道。

　　林奇缓步走到跑道起点，面前是红外线组成的测速区域。

　　“嗖～”

　　一瞬间，林奇的背部弓起，如同离弦之箭发射而出。

　　他的腿部肌肉爆发，宛如火药般炸开，带起一阵风，呼吸之间就穿过终点红外线，最后减速停下。

　　测速器屏幕上，也一阵变动浮现数据——“14.4m/s！”

　　“拳力646kg，速度14.4m/s，这妥妥的气血值破6.0了。”

　　“好，奇哥牛逼，正好比杨磊高一点。”

　　人群中，江涛放肆大声笑道。

　　“哈哈！！”

　　其他人听后也露出笑容。

　　杨磊脸色铁青，撇了撇嘴：“我只是没有发挥好罢了，再来一次绝对超过他。”

　　林奇满意地看着自己的成绩，回到人群，伸手和江涛碰拳。

　　“奇哥，强！”

　　“我就知道你绝对没有问题的。”

　　江涛笑着伸出大拇指。

　　“毕竟我们要一起去精英班的。”林奇也难得笑了出来。

　　……

　　“江涛！”

　　“到！”

　　随着一个个学生被叫到名字，很快就轮到了江涛。

　　“咔嚓！”

　　“终于轮到我了。”江涛摩拳擦掌，活动身体迫不及待地走到拳力检测机面前。

　　他身高1米85左右，高大威猛，双臂较长，加上古铜色的皮肤，宛如一只恐怖的直立大猿。

　　肌肉膨胀，青筋暴起，转腰扭胯，双拳如炮弹般轰出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳靶一阵剧烈的晃动，浮现出数字。

　　“814kg！”

　　“815kg！”

　　“816kg！”

　　“我去，江涛这进步速度也是真的快，拳力一次比一次好，都已经突破800公斤了。”

　　有人惊呼，林奇也是吓了一跳。

　　看来不只是自己在进步，自己这位死党也在快速进步。

　　这拳力已经突破800公斤，气血值很有可能突破8.0了。

　　江涛这个天赋也是非常厉害。

　　他也为江涛感到开心。

　　几分钟后

　　“祝钰琪拳力879kg！”

　　“余镜拳力901kg！”

　　“再加上江涛，班级前三名真强得可怕，和其他人完全不是一个档次。”

　　周围人一片哗然，议论纷纷地看着三人。

　　“好了，把东西搬走，接下来测试拳法。”

　　“点到名字的上来演练拳法。”

　　拳力，速度测试过后，吴康站起身来说道。

　　“周平！”

　　周平上前，抱拳行礼，随即摆开拳架扑出，身形活泼，以静制动。

　　他施展的为鹤形拳，风格为束展迅速，入林似梭，登枝更巧。

　　打完拳法后，他期待地看着老师。

　　吴康面无表情道：“周平，良-”

　　“下一个！”

　　周平脸色难看地回到人群。

　　“拳法境界无法形成具体的分数，只能简单地划分四档：优良中差，每档划分加和减。”

　　“想要拿到优+，只有五形拳突破大成。”

　　人群中圆脸李绍东再次开口说道。

　　“那太难了，估计不超过五指之数。”

　　就在众人议论时，测试还在继续。

　　“李玉安，良+！”

　　“崔成山，良-！”

　　“陆杏娟，优-”

　　“……”

　　随着一个个同学上场演练拳法，龙、虎、鹤、猿、蛇，五门拳法纷纷施展出来。

　　吴康每次只需要观看几眼，便能确定结果，然后无情地宣布结果。

　　“呼～”

　　“哈～”

　　杨磊身材雄壮，肌肉硕大，指头粗大，挥舞拳法时虎虎生风。

　　他的同样是虎形拳，虎爪拍出，犹如猛虎下山，掀起阵阵劲风。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　随着招式随着手臂打出，响起一声声脆响！

　　“杨磊，优+！”

　　吴康朗声宣布，平板上滑动一下。

　　“磊哥牛逼，气血值破6，虎形拳大成，这下稳稳进精英班了。”

　　有人拍马屁。

　　杨磊收势，听马屁暗爽不已。

　　“那是自然，我是谁啊！”

　　“我最近白天接受老师指点，每天回去，还有我们家请的私人家教，专门指点我一个人。”

　　杨磊咧嘴炫耀。

　　“不得不说，这杨磊还是有几把刷子的，不过和奇哥比，他已经没有优势了。”

　　江涛小声嘀咕。

　　“林奇！”

　　吴康高声宣布，随即好奇地看向林奇。

　　“我上了！”

　　林奇说完，走出人群，在众人的目光中走到中间，行抱拳礼。

　　深呼吸一口气，目光一凝，无形的气势从他身上释放。

　　随即开始演练虎形拳。

　　脑海中回忆起了关于虎形拳的种种要点。

　　下一瞬间他的目光变了，气势一变。

　　力从腰发，催达指尖，虎爪拍出，拳势凶猛。

　　气血翻涌，宛如猛虎出世。

　　时而如猛虎下山，时而如怒虎出林，时而如饿虎擒羊……

　　刚猛凌厉，拳风呼啸。

　　“嘭嘭嘭~~”

　　一招一式都打出脆响，如同空气炮。

　　“五形拳大成的标志之一，就是每招都能够出响，清脆而响亮。”

　　“虎形拳共六招，一共六响，林奇的虎形拳也大成了。”有人惊呼。

　　“林奇体型虽然瘦了点，但是具备的猛虎的神，看起来完全不同一样。”有人感叹。

　　林奇打完拳法，同时耳边也传来了吴康惊讶的声音。

　　吴康看着林奇，心里惊讶：

　　“这小子进步真快，虎形拳居然真的突破大成了。”

　　“虎形拳的神已经被他掌握，心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　林奇属实是给了他一个大大的惊喜，真的是看走眼了。

　　林奇也露出了满意的笑容。

　　抱拳行礼结束，转身回到人群中，和江涛碰拳。

　　看着林奇的身影，许多人有种莫名的感觉，林奇好像变得不一样了。

　　……

　　半小时后

　　“我宣布，小测正式结束，具体成绩和排名半个小时后你们就能知道了。”

　　“这次许多同学的武道有了巨大的提升，我很欣慰。”

　　“而进入精英也将是一个新的开始。”

　　“解散！”

　　测试完最后一人，吴康高声宣布。

　　听完吴康的话，部分人已经开始紧张，其他人则是熙熙攘攘地洗漱，准备回教室等待成绩和排名。

　　吴康自己一人则是回到办公室。

　　这次小测结果和以往有了不小的改变，出现了一个意想不到的人。

　　……