第10章 吃回扣（求追读）

半个小时后

　　郭衡眼睛放光，神采奕奕道：“该结束了。”

　　“兄弟，小心了！”

　　说罢，气势大放，浑身气血涌动，全力爆发。

　　“吼～”

　　郭衡大喝一声，以气催力，力量提升一大截。

　　力量透过指尖如虎挥爪！

　　郭衡猛然挥拳，如同恶虎般扑出，气势威猛，掀起一阵烈风。

　　只见手指粗大，指甲圆润，勾曲成爪，如同虎爪撕裂一切。

　　怒虎穿林！

　　“嘭”

　　林奇感受到危险，也爆发出最强的威力，猛然发力。

　　“吼～”

　　林奇大吼一声，宛如虎啸，双脚抓地，脊椎如弓，气力贯通双臂。

　　“嘭！”

　　一声巨响，双方虎爪碰撞，力量较量。

　　只听咔咔一声，林奇喉咙一甜，眼前的郭衡开始变小，而他的身体不由自主地向后倒退数步。

　　强烈的疼痛隔着护具传递到了身体各处，特别是胸口处，发出了一阵阵声响。

　　林奇半跪在地面上，冷汗直冒，如果没有护具，他肋骨绝对要断了。

　　郭衡同样后退了数步。

　　露出满意的笑容：“痛快！”

　　“你很不错。”

　　“休息一下，换一个！”

　　说罢立刻转身离开，来到座位上捂住胸口：

　　“大意了，这小子气血值和拳法比我低，居然能硬生生地和我对打半个小时。”

　　“见鬼了，这是哪里来的天才？”

　　……

　　林奇这边缓缓站起身来，默默地走向一边。

　　手臂颤抖地将身上的护具脱下，吐出一口血水，汗水随着头发滴落。

　　“奇哥，喝点水！”

　　江涛过来，递上一瓶红色的瓶装运动饮料。

　　林奇接过饮料，拧开扬起头喝了起来，喉结快速滚动。

　　“涛子，这家伙真是一点不留手，要不是护具，我感觉要被他打死了。”

　　林奇放下饮料，握住胸口提醒道。

　　“你也要小心点！”

　　“对了，你这运动饮料哪来的？”

　　“他们送的，不要钱。”

　　“好了，该我上了。”

　　简单闲聊后，江涛拍了拍林奇的肩膀也换上了一副护具，迎了上去。

　　而林奇，他则是一屁股坐在黑色长凳上。

　　“呼～”

　　汗水从额头滴落，不断呼吸，同时在他的瞳孔上，浮现出了只有他自己能看到的光幕。

　　【你观看郭衡施展虎形拳，你对虎形拳有了新的理解，拳法+0.5%】

　　【你对拳法有了新的感悟……，拳法+0.5%】

　　【拳法：一境85.6%→86.6%】

　　……

　　林奇握紧拳头，身体疲惫，内心却是愉悦。

　　“和郭衡交手，居然提升了1%的拳法境界，原本以为还要一两天。”

　　“果然与人对练，对拳法的提升效果更好。”

　　林奇平时也与江涛切磋，但是都不敢出太大力，因为怕受伤。

　　身处高三，一旦受伤，影响到武道，那就太亏了，但是现在不同。

　　所以平时都收着打，但是今天不同，因为可以赚钱，林奇也难得地全力释放。

　　“这郭衡实力比我强得有限，如果多给我一点时间，我将超越他。”

　　林奇突然想到。

　　……

　　“嘭！！”

　　“啊！！”

　　武道室中央的战斗，再次引起了林奇的注意。

　　场中，郭衡虎爪拍出，拳势威猛，空气作响，诞生一声声脆响。

　　这是拳法的发力入体，掌握精髓了，所谓千金难买一声响。

　　指的是拳法已经练到位了，拳法的发力形成肌肉记忆，一旦发力，从脊椎发力，浑身肌肉爆发。

　　在他的猛烈攻势下，江涛反而招架得游刃有余，他学的是五形拳中的猿形拳，讲究放长击空。

　　两只手臂坚硬而灵活，每一招都能够将力卸掉，和郭衡打得有来有回。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　不久之后，随着一拳拳打出，江涛感觉自己宛如被猛虎围击，要将他吞噬。

　　几十秒后

　　“啊！”

　　江涛的身躯飞出，擦着地面滑行一段距离停下。

　　郭衡也倒退了好几步，大口喘气，汗流浃背，片刻之后才开口：

　　“很好，你的实力非常不错，在我们学校也能排进前列的。”

　　“对我的提升非常大，再坚持几天，我的虎形拳进步巨大。”

　　“到时，我就可以专心修炼刀法了。”

　　“莲姐，就他们两个了。”

　　郭衡指着林奇两人做出决定，心里非常满意，今天真是奇了，连续冒出两个天才，各个不简单。

　　旁边的莲姐点头道：“我明白了，少爷。”

　　江涛摘掉头盔，吐出一口鲜血，笑着道谢道：

　　“多谢郭少！”

　　和林奇对视了一眼。

　　林奇心中一喜，如果这样的兼职能长期进行下去，所赚到的钱也是非常的可观。

　　“不过，郭少，你看我和朋友两个人，比其他人坚持得更久。”

　　“像我都坚持了快半个小时了，受的伤也不轻，需要好好休养一下。你看……”

　　江涛突然又笑着比画了一个手势。

　　蓝衣女子皱眉呵斥道：

　　“说好的1000元一小时，这已经是市场最高价。”

　　“不要太贪婪了！”

　　江涛也不恼，继续笑呵呵地说道：

　　“话不能这么说，你看我们高质量的陪练也不好找。”

　　“而且我们受的伤也不轻，需要购买大量的药物治疗。”

　　“1000元夏国币确实有点少了……”

　　“所以得加钱！”

　　“得加钱！”

　　林奇站起身来附和道。

　　“不可能！”

　　蓝衣女子脸色大变，瞬间开口拒绝。

　　“等一下，莲姐，我记得之前我爸定好的价格不是2000元一小时吗？”

　　这时郭衡疑惑地开口道，他目光如鹰隼般锐利，瞬间锁定在莲姐身上。

　　“2000元夏国币一小时？”

　　林奇和江涛疑惑地对视了一眼，再次看向蓝衣女子莲姐。

　　好家伙，吃回扣？

　　这直接就吃了二分之一了，属实过分了。

　　目前他们就看到四人。

　　如果一人1000元夏国币，光是这一天下来，净赚4000元夏国币。

　　这钱赚得真让人眼红。

　　江涛和林奇就是如此。

　　感受到郭衡锋利的目光，莲姐顿时汗流浃背了。

　　“这……”

　　……

　　几分钟后

　　郭衡看着林奇两人说道：

　　“这女人已经被解雇了，之后会有别人联系你们，陪练价格也是2000元夏国币一小时。”

　　林奇和江涛对视一眼，都露出了满意的笑容。

　　“多谢郭少！”

　　“行，那我先走了，我预定的时间要到了。”

　　郭衡点了点头，带上背包欲离去。

　　“郭少，这些功能饮料还要吗？”

　　背后突然传来了江涛愉悦的询问。

　　“都归你们了。”

　　郭衡不在意挥了挥手道。

　　“好嘞！”

　　……