第15章 枪法（求追读）

3号教学楼，独立办公室

　　吴康坐在自己工学椅上，吃着打包的大份营养餐，看着面前的显示屏上的名单。

　　“高三武道10个班，我们3班进入精英班的就有8人。”

　　“在所有班级中位列第三名。”

　　“看来我这次的奖金也有不少。”

　　想到这里，吴康露出了笑容，随即看向了“林奇”的名字。

　　“这小子，真是看走眼了，居然真让他进入精英班了，打脸了。”

　　“进去了也好，离开了我这个不负责的老师，他的天赋估计可以得到更好地发挥。”

　　“毕竟那位新老师，可是非常负责的。”

　　吴康放下筷子，喝了一口汤淡淡道。

　　……

　　1号教学顶层，校长办公室

　　超过500平的空间，宽敞而明亮，奢华的黑色桌椅，沙发，办公桌，高大的书架。

　　空气中散发着奇特的香味，桌面上放着一个花盆，却没有一点绿意。

　　一身材魁梧，毛发浓密的中年男子，身体靠在黑色工学椅子上，在他面前3D投影出一张数据表格，共有50个名字。

　　“他们就是我们二中最优秀的50人，都是好苗子。”

　　蒋志光看着名单，拿起白色小水壶，给花盆浇了点水。

　　“我们二中，虽然是天海市几所重点中学之一。”

　　“但是我们的整体实力处于下游，每年成绩都比不过一中他们。”

　　“就算比不过他们，也不能再垫底了。”

　　“不能再这么下去了，高三的一年非常关键，能更强一点，未来的上限就高一分。”

　　“所以我把你请了过来，用尽你的手段，好好教导这群天才。”

　　蒋志光看向坐在沙发上面的男子，那是一个身材魁梧，充满野兽气息的男子。

　　只见他双指紧扣，咧嘴笑道：“你既然请了我，我必不会让你失望。”

　　“就是不知道这群小崽子中，有没有真正的好苗子？”

　　……

　　赤穹武道馆，A-128室

　　“嘭嘭！！”

　　武道室的中央，两道身穿防护服的身影，全力碰撞。

　　郭衡双臂肌肉隆起，猛然发力，虎爪连续拍出，强烈的气血贯通指尖，要将空气撕裂。

　　林奇感受到气流涌动，目光如炬，郭衡的每个攻击动作在他眼中变得清晰。

　　他身体快速躲闪，如猫般灵活，让他躲过不少的攻击。

　　躲不过便出手格挡。

　　全力出手，腿部发力，如猛虎扑出。

　　“嘭！！”

　　气血从脊柱发出，肌肉膨胀，以腰带力，血液如瀑布般流动，双臂配合虎爪挥舞。

　　黑虎掏心！

　　出手便是全力，力量透过手臂虎爪迸发，双方快速碰撞。

　　“嘭嘭！！”

　　手臂上连续传来疼痛，林奇依旧面不改色地躲避，抵挡，反击。

　　一身冷肃气质，宛如机器人一般。

　　几分钟后

　　“嘭！”

　　一声巨响，林奇身体连续倒退数步稳住身形。

　　对面的男子同样后两步，停了下来，摘下头盔，露出一张满头大汗的帅脸。

　　“好了！”

　　“呼～”

　　对面的郭衡，大口地呼吸，汗水划过脸颊，流进嘴中，白色的热气不断从防护服中冒出。

　　“你……不累吗？”

　　郭衡喘着粗气，擦着额头的汗问道。

　　对面的林奇摘下头盔，无数的液体洒落。

　　“滴答！”

　　汗水随着头盔洒在地面，林奇头发贴着头皮，仿佛刚从水中捞出一般，只听得见他粗重的呼吸。

　　“累！”

　　“看得出来。”

　　郭衡看着林奇的样子，心里暗惊：“这人气血值比我低，力气比我小两三百公斤，居然还能坚持这么久，这意志力太惊人。”

　　“而且他的反应，意识都强得不像普通人。”

　　“林奇，你这人很不一般。”

　　“不管是气血值，还是虎形拳，你都不如我。”

　　“但是和你对战，我却占不到任何便宜，属实怪哉？”

　　“你和江涛确实都是天才，有资格做我的朋友。”

　　“以后有困难，可以找我。”

　　“谢郭少！”

　　在旁边休息的江涛笑着道谢。

　　林奇忍住疲惫点头，从江涛手中接过功能饮料大口喝了起来。

　　郭衡脱下防护服的同时开口：

　　“今天我有事，要先走了。”

　　“下次陪练的内容，将会换成兵器，你们尽快熟练兵器，可别让我失望了。”

　　说完郭衡拿上衣服，走进了卫生间。

　　几分钟，洗漱出来后，郭衡突然又补充：

　　“对了，这－武道室还有40分钟到点，你们可以自由使用。”

　　坐着休息的林奇和江涛神情一喜，等郭衡离开后，整间武道室只剩下了两人。

　　“奇哥，你的虎形拳已经大成，就像郭衡说的，我们的注意力也该放在兵器上面了。”

　　“毕竟高考，冷兵器就是仅次于气血值的项目。”

　　“未来踏上战场，我们也要用兵器来击杀灾兽。”

　　江涛说完站起身来，径直走到墙面边，从镶嵌的刀闸中取下一把训练用刀。

　　“哗哗！！”

　　随手挥舞，长刀在空中挥舞出刀花，凌厉的刀法从他的手中施展了出来。

　　他拳法早已经大成，已经在练刀法了。

　　而林奇放下空瓶的功能饮料，缓缓站起身来。

　　休息了几分钟，疲惫的身体也恢复了不少的体力。

　　“是啊，小测结束了，也该重新练枪了。”

　　一周的时间，林奇全身心地投入到了浑圆桩和虎形拳上。

　　长枪一次没有碰过。

　　他升入高中，浑圆桩，虎形，枪法三者都是一起修炼的。

　　林奇走到墙面，只见一黑色金属墙上，整齐地排列着六杆训练长枪。

　　他从中取出其中一杆，长两米七，枪尖为圆的，没有开锋，留有一束红穗。

　　目光锁定在了面板。

　　【姓名：林奇（17）】

　　【模板：二郎真君·杨戬】

　　【融合度：2%】

　　【枪法：一阶60%】

　　【身法：一阶57％】

　　……

　　一周的时间，枪法和身法都没有丝毫的变化。

　　如今也该提升上来了。

　　说罢，他眼神一凝，手握长枪，枪不留把，抵住腰部，开始施展枪法。

　　“唰唰！！”

　　右手翻腕，后手腰部小腹滚动，前手拨劲，站马步。

　　一瞬间，长枪刺出，枪身震动，身体踏步而出。

　　转腰送合，肩与枪平，马步变弓步

　　拦、拿、扎……

　　长枪基本功，被他一瞬间施展，长枪在空中划过完美的弧线，穿透空气。

　　林奇随即变化枪法，基础枪法，他早已经练了无数遍，印入身体。

　　一招一式纷纷施展。

　　从拦、拿、扎开始，到崩、劈、刺、撩、缠、挑、戳、架……

　　将枪法的基础招式彻底地展现。

　　基础枪法，夏国武道界根据古枪法，推演而出的给武道新手打基础的枪法。

　　共有三十六式，包含了所有的基础招式。

　　所有枪法的招式，都是从基础枪法推演而来。

　　一周没有训练，林奇施展枪法依旧如行云流水一般。

　　脑海中不断浮现枪法的要点，枪法的施展越发的熟练。

　　【你对基础枪法有了新的感悟，枪法+2%】

　　【你演练基础枪法，产生了新的理解，枪法+2%】

　　【通过演练基础枪法，你越发的熟练，枪法+1%】

　　【枪法：一阶60％→65%】

　　……