第18章 《崩山枪法》（求追读）

“我们夏国，为了普及传播武道，所有的武道基础秘籍都是免费的。”

　　“浑圆桩，五形拳、基础刀法、剑法、枪法……”

　　“甚至包括进阶的兵器秘籍，同样是免费的。”

　　“而基础秘籍之上，根据秘籍对应的境界，划分不同的等级。”

　　“根据金属的珍贵稀有程度，将兵器秘籍划分为黑铁，青铜、白银、黄金……”

　　“比如现在你们，能免费学得基础的进阶秘籍，也就是黑铁级的秘籍。”

　　“黑铁，青铜、白银、黄金……”

　　这些基础知识林奇都知道，而他从踏入武道之路开始就一直在期待能够学习。

　　“滴！”

　　只见投影出来的三道人影，体型各不相同，在他们面前浮现出了三本书籍。

　　“我们夏国，甚至整个蓝星，根据基础枪法，大体朝着三个方向推演，分别为：力量、速度、防御。”

　　“所以我这里有三门枪法，风格分别为：刚猛霸道，迅疾如风、沉稳防守。”

　　“所以，你要选哪门枪法？”

　　张城发出询问，好奇他的选择。

　　林奇看向三道投影，首先左边身材魁梧，双臂粗壮，肌肉宛如精钢一般。

　　他面前的书籍名：《崩山枪法》

　　而中间的人影拥有一身精悍的肌肉。

　　他面前的书籍名：《滴水枪法》

　　最后一人，身材宽厚，气质沉稳。

　　他面前的书籍名：《磐石枪法》

　　《崩山枪法》、《滴水枪法》、《磐石枪法》

　　林奇快速看完，三门枪法分别对应力量、速度、防御。

　　“选择什么枪法非常重要，一定要适合自己。”

　　“一旦做出选择，你未来的道路就已经确定了。”

　　“选错了，那么代价是巨大的，想要更换枪法，耽误的就是你的时间。”

　　“高三最重要的就是时间。”

　　“我看你骨架小，身材偏瘦，适合走速度流，《滴水枪法》比较适合你。”

　　张城在旁边给出自己中肯的建议。

　　“要选《滴水枪法》吗？”

　　林奇有些犹豫，张城说得挺对的，但是他感觉这套枪法并不算最契合自己的秘籍。

　　他看向自己的面板，却发现面板发生了新的变化，冒出了一串数据：

　　《崩山枪法》（契合度91%）

　　《滴水枪法》（契合度90%）

　　《磐石枪法》（契合度87%）

　　……

　　契合度？

　　林奇有些意外，没有想到面板还有这功能，居然能查看秘籍和本人的契合度。

　　契合度越高，说明秘籍越适合本人，施展出来威力也更强。

　　既然契合度已经出来了，林奇也不再犹豫。

　　“我选《崩山枪法》！”

　　林奇说出自己的选择。

　　“啥？”

　　张城：“？”

　　“奇哥，你确定没有选错？”

　　“不应该选《滴水枪法》吗？”江涛不理解。

　　消瘦男生也颇为意外地看了过来。

　　“涛子，我的选择什么时候错过。”

　　林奇摇头道。

　　“这……”

　　听到这句话，江涛也陷入犹豫，不再劝阻。

　　对面的张城眉头一皱，忍不住开口：

　　“你一个年级前十五名，居然叫年级第45名为哥，看来林奇同学，你确实有不凡之处。”

　　“你的体型偏瘦，骨架偏小，说实话，在精英班，你的体型算是最小的几个之一。”

　　“却选择注重力量的《崩山枪法》”

　　“能和我说说理由吗？”

　　林奇摇头道：“没有什么特别理由，直觉告诉我选《崩山枪法》最合适！”

　　张城听后笑了起来：

　　“有点意思，我记住你了，林奇。”

　　“既然选择了，就不要后悔。”

　　林奇神情坚定：“不后悔。”

　　虽然张城说得没错，但是他是不可能后悔的，不提《崩山枪法》的契合度最高。

　　光是他还有二郎神模板，未来融合度越高，他的天赋越高。

　　身体的天赋也会不断蜕变。

　　身高会长，肌肉，筋骨还会蜕变。

　　每天他都感觉到了自己的变化。

　　现在是细狗，未来就不是了。

　　“很好，接下来我会演示一遍枪法，你最好拿手机拍下来。”

　　张城关掉投影，瞬间消失在原地，下一秒手中多了一杆训练长枪。

　　好快！

　　林奇暗惊，他都没有看清楚张城的动作。

　　张城手握长枪，气势猛然大变。

　　“看好了！”

　　说罢他的身体瞬间就动了，手中长枪猛然挥舞，气势拔地而起。

　　枪身微微颤动，空气仿佛都被枪尖的力量所震荡。

　　“唰唰！”

　　“嘭！”

　　一瞬间，长枪刺出，枪尖闪烁着寒光，穿透空气。

　　“《崩山枪法》风格刚猛霸道，威力惊人，需要极强的力量，才能够将其威力发挥出来。”

　　“每一枪刺出，都犹如巨锤砸落，仿佛能够将一座山峰瞬间崩碎。”

　　“这种力量并非单纯的蛮力，而是经过千锤百炼的爆发性力量。”

　　“没有足够强大的体魄，就是伤人也伤己。”

　　“《崩山枪法》共有十二式，三大杀招，每四式可融为一道杀招。”

　　“同时这一门枪法，也包含了步法，注意观察我的脚步。”

　　“且看第一式：起势！”

　　张城边说边演示枪法，林奇在一边拿出手机，边拍摄边记忆。

　　只见张城手中长枪一横，气势凝聚，如山峰般拔地而起。

　　下一瞬间，手握长枪，手腕翻转，枪身紧贴腰部。

　　长枪快速刺出，如挑落云朵般轻盈而精准。

　　“第二式：挑云，第三式：崩刺……”

　　《崩山枪法》一招一式，在张城手中施展出来，气势磅礴。

　　枪势浩大、如同汹涌的浪潮一般向四周扩散。

　　林奇感觉自己面对的不是一个人，而是一座即将崩塌的山峰。

　　“起势、挑云、崩刺、旋破、跃空、横挡、疾进、回扫、点破、震地、御敌、收势！”

　　“这就是《崩山枪法》十二式，当你练熟了，就可以尝试领悟三大杀招。”

　　张城收起长枪，归于平静，看向林奇。

　　“你先练，我去教另外两个新的秘籍。”

　　“好！”

　　林奇收起手机，走到角落中。

　　取出长枪，脑海中开始回忆起张城施展《崩山枪法》的整个过程。

　　十二式枪法，清晰地在他脑海中浮现。

　　下一刻，林奇睁开眼睛，手中长枪开始挥舞了起来。

　　长枪一横，紧接着快速刺出，模仿着张城的动作。

　　挑云！

　　手臂发力，枪尖画圆，接着猛然刺出，穿透空气，仿佛能崩碎岩石，具有极强的穿透力。

　　崩刺！

　　每施展完一式，林奇的脑海瞬间浮现下一式。

　　旋转长枪，高高跃起……

　　十二式枪法，林奇的动作并不快，却一招一式，有板有眼地施展了出来。

　　直到最后一两式！

　　御敌！

　　收势！

　　“呼～”

　　林奇收枪站定，神采奕奕，《崩山枪法》被他完整地施展了一遍。

　　【你学会了新的枪法《崩山枪法》，枪法+2%】

　　【枪法：一阶72%→74%】

　　……