第19章 一学就会（求追读）

“枪法真是奇妙！”

　　“最基础的招式，却能够拆解组合成全新的招式，形成刚猛霸道的精妙枪法——《崩山枪法》”

　　“完整施展一遍，我的枪法就提升了2%”

　　林奇觉得最关键的是，他居然只看了一遍张城施展的《崩山枪法》，就已经学会了，不需要再看手机中的回放。

　　不仅记住了所有的招式，还能够完整地施展出来。

　　这说明他的悟性，已经是天才级别，比之前强了好几个档次。

　　曾经的基础枪法，他也要好一段时间才学全，能够完整地施展出来。

　　想到这里，林奇动力满满，不知疲倦，继续挥舞长枪，演练枪法。

　　《崩山枪法》第一式！

　　……

　　十分钟后

　　“呼～”

　　“唰唰～”

　　张城挥舞战刀完成刀法最后一式，对消瘦男生道：

　　“都拍下来吗？接下来，你自己练！”

　　“好的！”

　　消瘦男生点头，带着手机到空地上，默默开始学习新的刀法秘籍。

　　张城手持一把唐刀，行走在教室之中，寻找林奇的身影，想着指点一下对方新的枪法。

　　“刚学新的枪法，由于对秘籍的不熟悉，老师的作用就是让他们加快熟练进度。”

　　“现在他估计还在记忆枪法。”张城心中自语。

　　在他看来，一门新的枪法，悟性不错的学生，一两天内能够记住所有招式，并且能够完整地施展一遍。

　　“而悟性低一点的，甚至需要更久的时间。”

　　“而一学就会的天才，还是极少数的，他也没有见过多少个。”

　　很快张城就找到了目标。

　　“这是……”

　　“唰唰！！”

　　在张城的视线中，一道身影挥舞着长枪，气势磅礴，空气中枪影阵阵，枪尖穿透空气发出轰鸣声。

　　虽然枪法比较稚嫩，但这不是关键，对方施展的居然是《崩山枪法》？

　　这才过去多久？

　　这林奇，居然已经能够完整地施展《崩山枪法》了。

　　难道他之前学过？

　　也不是没有可能。

　　张城心里清楚，有些学生会故意这么做，吸引老师注意力，让老师以为遇到了天才，从而获得关注，得到更多的指点。

　　“林奇，你真的是第一次学《崩山枪法》吗？”

　　张城不由开口询问。

　　林奇收枪，简单擦了擦脸上的汗水，面对询问他点头：“确实是第一次。”

　　“那你再演练一遍《崩山枪法》”

　　“好！”

　　林奇没有问为什么，再次演练起新的枪法。

　　“唰唰～”

　　《崩山枪法》被林奇又施展了一遍，每施展一遍，这门枪法的熟练度也会提升。

　　而张城也发现了这一点，眯起眼睛，想要看的更加仔细。

　　这小子的枪法，好像又熟练流畅了？

　　“你施展枪法时，注意节奏，招式之间的衔接不需要太着急……”

　　“后手的手指和手腕要学会转，使枪时拧裹钻翻、小指扣，大指搓，手掌转，一拧一扎……”

　　张城开口指点，指出林奇枪法的问题所在。

　　林奇眼睛一亮，大脑快速运转感觉张城说得有道理。

　　于是再一次地演练《崩山枪法》

　　“唰唰！”

　　“崩刺！”

　　“旋破！”

　　“跃空！”

　　枪法刚猛，气势磅礴，招式之间的衔接变得更加的自然。

　　长枪穿空，舞出枪花，枪影阵阵，枪法越发纯熟。

　　【经过训练，你对《崩山枪法》的熟练度有所提升，枪法+1%】

　　【受到张城的指点，你对《崩山枪法》有了新的感悟，枪法+2%】

　　【枪法：一阶67％→70%】

　　……

　　林奇收势，看着数据枪法的提升，很是满意。

　　看来自己的悟性真的很强，而且张城这老师也不差，随口的指点，就让他的枪法有所提升。

　　再看张城，此时已经眉头紧锁。

　　他看着林奇，心里暗惊：

　　“这家伙，我一指点，他的枪法立刻就有所改变。”

　　“整套枪法肉眼可见地变得更加熟练。”

　　“看来他真的是今天刚学的《崩山枪法》”

　　“而他的悟性确实不错，刚学就能熟练到如此程度，还是很少见的。”

　　“有意思，年级第45名却能有如此悟性，有点期待接下来的日子了。”

　　张城做出判断，心中对林奇的印象越发深刻。

　　“你继续练吧，好好加油！”

　　张城鼓励了几句后，继续去指点江涛和消瘦男生。

　　几分钟后

　　张城看着江涛和消瘦男生磕磕绊绊演练的刀法，整个人陷入了沉思。

　　“奇怪，今天怎么冒出了三个天才，悟性居然都不错。”

　　这让张城感觉是个开门红，让他对精英班未来开始有点期待。

　　……

　　“叮铃铃！”

　　“下课！”

　　张城说完，朝外面走去，其他人则是洗漱换衣。

　　“奇哥，同样是新学的秘籍，为啥感觉你比我更加熟练啊？”

　　走在回教室的路上，江涛忍不住好奇地询问道。

　　“可能是我悟性比你高吧？”

　　林奇笑道。

　　“真的假的，我可是年级第12名。”江涛不信。

　　林奇：“对了，你学的什么刀法？”

　　江涛双手抱在后脑勺上回答：“我选择的是《重岳刀法》，擅长防守反击。”

　　林奇听后觉得惊讶，性格跳脱好动的江涛居然学的是沉稳防守的刀法。

　　“还有，陈子川练的是《旋风刀法》，奇哥他体型和你相似，《滴水枪法》最适合你才对。”

　　江涛看着林奇的身材，忍不住又问道。

　　陈子川就是消瘦男生。

　　“哈哈，以后你就知道了。”

　　“《崩山枪法》才是最适合我的枪法。”

　　林奇没有解释，等过段时间，就不会有人再说这件事了。

　　江涛心里一动，不再多问，既然林奇有把握，他也就只能相信对方。

　　因为从小到大，对方从来不做没有把握的事情。

　　两人回到3班，开始收拾东西，和同学告别。

　　“王强，爸爸走了，不要想我。”

　　“滚吧，儿子！”

　　“老黑，去了精英可不要丢我们3班的脸。”

　　“放心吧，等月考结束，你们就可以在排行榜年级前十看到我了。”

　　江涛和同学在嬉笑怒骂之间，互相道别。

　　看着林奇，江涛等人离去，班级一下少了八人。

　　一种莫名的情绪在众人心头缭绕。

　　大家都知道，以后大家就不是一个档次的学生了。

　　而走廊中的林奇和江涛，则是迈向了新的未来。

　　二中有三座教学楼，全部为“U”形，一面是教室，另外一边就是武道教室。

　　高三的学生，统一在3号教学楼上课。

　　而精英班的教室就在5楼，接近顶楼，整层只有一个班级，其他的都是武道室。

　　片刻后，林奇两人，和不少学生先后进入了精英班。

　　“自己找位置坐下来，个子高的尽量坐后面。”

　　讲台上，一道熟悉的身影开口说话，身穿黑色西装，面容姣好。

　　“我去，居然是老班！”

　　江涛瞪大眼睛不由惊呼。

　　现在讲台上的正是3班的保护人—颜红！

　　抱着疑惑，林奇和江涛找了中间靠墙的位置坐下来。

　　班级中还笼罩着陌生的氛围。

　　“叮铃铃！”

　　上课铃声响起，颜红见所有人已经到齐后缓缓开口：

　　“各位同学，欢迎来到精英班！”

　　……