第23章 《杀鲸霸刀》（求追读）

“根据最新消息，沧省临海即将迎来新的台风。”

　　“提醒市民，关注天气，提前做好预防措施。”

　　“军方发布消息，沧省海域已爆发海洋灾兽潮，已开启大型空间之门，附近城市遭受波及，有可能面临灾兽潮加剧的危机。”

　　“我们现在正在沧省的湾岛海域，让我们看看现场的情况……”

　　这天，二中精英班教室课间

　　有人打开投影器，投影出了新闻频道一时间吸引了不少人的目光。

　　在投影中，这是临海区域，所看到的是漫天的暴雨。

　　暴雨中是看不到边际的大海，掀起了惊涛骇浪，无数黑影从巨浪中冲出。

　　它们是一只只体型庞大，狰狞的灾兽，巨爪，尖牙，滔天的吼声，眼神嗜血，充满了杀戮的气息。

　　仿佛看到了食物般，悍不畏死地冲上岸边发动攻击。

　　在视频的尽头，是一道巨大的黑色圆环，绽放出惊人的光芒。

　　无穷无尽的灾兽从其中冲出，落入海中冲上陆地。

　　“那是空间之门，太大了，灾兽就是通过空间之门降临到我们蓝星的。”

　　有人忍不住开口说道，哪怕大家都已经知道了。

　　无尽的黑影，伴随着狂风暴雨，从中冲出，这一幕宛如末日降临。

　　“轰！！”

　　“嘭！！”

　　下一瞬间，其中响起了巨大的轰鸣声，宛如火药爆炸。

　　各种颜色的光线从天而降，宛如箭雨倾盆而下。

　　那是一座座高耸入云的钢铁巨兽，绵延数十公里，如同钢铁长城，那是抵御灾兽的战争基地。

　　在战争基地顶部，一门门散发冰冷气息的巨大金属重炮对准海洋，轰出致命一击。

　　仿佛永不停息的火焰，不断地释放怒火。

　　激光炮、导弹、穿甲弹……

　　许多科幻小说中的热武器，也出现在了众人的视线当中。

　　被命中的灾兽瞬间被轰成血水，地面炸起红黄色的蘑菇云。

　　到处都是各种灾兽的尸体，尸山血海，但是仍然有无尽的灾兽前仆后继。

　　“吼~~”

　　一头体型巨大的恐怖巨兽高高跃出水面，这是一只拥有四十多米巨大体型的鲨鱼类灾兽。

　　它拥有漆黑色的皮肤，一排排能够撕裂一切的血盆大口，尖锐的巨齿反射着光芒。

　　红色的瞳孔散发着杀意。

　　“那是七级灾兽——鬼牙巨鲨！”

　　“这也太大了吧！”

　　有同学惊呼。

　　“蓬蓬！！”

　　“轰隆！！”

　　无数的激光炮，导弹如水银泻地般轰炸在鬼牙巨鲨的身上。

　　却没有带来太大的伤害，鬼牙巨鲨在大海中翻腾，掀起巨浪，发出嘶吼，仿佛在嘲笑人类。

　　“轰！！”

　　就在这时，从远处射出一道巨大的蓝色刀光，以迅雷不及掩耳之势破空劈下。

　　“吼~”

　　刀光劈下，惊起滔天巨响，无尽血光蔓延，鲜血如瀑布般飞泻。

　　鬼牙巨鲨的身上破开了巨大的口子。

　　远处天空中，一道身影不断放大，这是一名身材魁梧，手持战刀的大汉。

　　身穿着红色战甲，他悬浮在空中，环绕在蓝色光芒之中，宛如杀神。

　　“是岳峰，天海市赤穹武道馆副馆主。”

　　“七境武者！”

　　“他刚才使用的是自己的招牌秘籍——《杀鲸霸刀》”

　　有人叫出了来人的名字。

　　众人议论纷纷，神情兴奋。

　　林奇同样如此，看着岳峰施展刚猛霸道的刀法，于高空挥舞三刀斩杀鬼牙巨鲨。

　　“太帅了！”

　　新闻以岳峰斩杀鬼牙巨鲨而结束，班级沸腾不已。

　　“我未来也要成为岳峰一样的强者，踏上战场所向披靡。”

　　“斩杀灾兽如砍瓜切菜。”

　　有人忍不住热血沸腾。

　　“《杀鲸霸刀》是真的帅，我以后也要学这门刀法。”

　　有同学忍不住憧憬。

　　不少人眼神露出渴望的神情，他们都是精英班的天才，未来也是注定不凡。

　　江涛也看得热血沸腾。

　　“奇哥，岳峰馆主太强了，未来说不定我们也有机会加入赤穹武道馆。”

　　林奇点头，每次看到这种新闻，都会为顶级武者的强大而感到震撼。

　　“会有机会的！”

　　林奇站起身来，朝着门口走去。

　　“奇哥，你去哪里？”

　　“老班找我有事！”

　　另外一边，陈子川也站起身来，和林奇来到了办公室。

　　“查看下卡号，没有错误就签名！”

　　一进门，坐在人体工学椅上的颜红开门见山，分别递给两人一张表格。

　　林奇拿起来仔细查看，确认没问题后，就签上了自己的名字。

　　陈子川在旁边同样如此。

　　颜红接过表格说道：“一小时内，钱就会打到你们账户中。”

　　“有了这笔钱，去购买资源吧，你们的天赋不差，值得更高的排名。”

　　“就是可惜，学校给你们申请的是二等天才贷，最后却没有通过。”

　　“没事，能有三等我已经满足了。”林奇不在意道。

　　陈子川也开口：“谢谢老师！”

　　“如果，你们在月考中能够进入年级前三十的话，说不定能够申请成功二等天才贷。”

　　颜红开口建议道。

　　林奇心中一动，二等天才贷？

　　三等天才贷20万夏国币，二等天才贷就是50万元夏国币，比三等还要多30万元。

　　如果能够拿到这笔钱，对他的武道帮助也会非常大。

　　离开办公室

　　“嗡嗡！”

　　行走在走廊时，林奇感受到口袋中手机的震动，掏出来一看。

　　是一条转账短信。

　　【尾号xxx的工商卡于9月16日10:05收入200000元，余额200432元夏国币】

　　林奇神情一喜，是20万元夏国币的天才贷已经到账了。

　　这下，他可以购买更多的资源了，甚至以前没用过的高级资源也能够买。

　　抬起头和陈子对视了一眼，对方同样在看手机，钱也已到账。

　　“陈子川，一起努力吧！”

　　“进入年级前三十，拿到二等天才贷！”

　　林奇鼓励了两句，随即走进班级。

　　陈子川微微一愣，双方是第一次交流，但是对方的话，却让他有些热血沸腾了起来。

　　虽然进入三十名很难，但是有了这20万元夏国币，也不是没有可能。

　　……

　　中午饭后，武道室

　　“奇哥，你的饭量现在也不小，能吃两份营养餐了。”

　　“而且感觉你又壮了？”

　　卫生间内，换武道服时，江涛看着林奇的身材发出了疑惑。

　　“我还没18岁，身体还在成长，之前是营养不良了。”

　　林奇看着镜子中的自己，身高已经突破一米八大关。

　　手臂肌肉变得更加明显，肩膀变更宽，身材线条已经逐渐朝着强壮发育。

　　骨架也在成长，食量一天比一天大，比之前的自己显得更加强壮了。

　　林奇看向面板。

　　【姓名：林奇（17）】

　　【模板：二郎真君·杨戬】

　　【融合度：4%】

　　……

　　面板上，二郎神模板的融合度已经达到4%了。

　　每天林奇都能够感觉，自己的武道每天在进步，浑圆桩、虎形拳、《崩山枪法》……

　　融合度每提升1%

　　身体的天赋，悟性都在提升。

　　当然天赋的提升，也不是没有代价，代价就是需要补充更多的物质。

　　营养餐、气血胶囊、气血药剂……

　　每天吃进肚子的量都在提升，而这些都是需要花钱。

　　“上次购买的资源，又快要用完了，还好20万元到账了。”

　　林奇已经预想到了未来的巨大花费，他需要更多的钱。

　　……