第2章 桩功突破 （求追读）

天海市二中，天海市的重点中学之一。

　　其中聚集着大量的武道天才。

　　整座学校占地极大，建筑为红白风格，周围矗立着高大的金属高墙，将里面和外面的世界割开。

　　一座座的教学楼在里面耸立而起，无数身穿着蓝白色校服的学生聚集在门口，依次排队进入。

　　大门口站有一排身材魁梧的保安，个个目光如炬，宛如大熊般巡视。

　　“这就是二中吗？果然都是天才学霸。”

　　“儿子，好好学，我们家就靠你了！”

　　“……”

　　刚踏入高一的新生们，怀着好奇，陆续进入学校。

　　林奇看着散发着朝气的新生，有些怀念，两年前，他以捡漏的身份进入二中，也如他们一样稚嫩。

　　在怀念中，他随人流进入学校。

　　停好自行车，轻车熟路走到操场，找到班级位置，准备开学典礼。

　　一个小时后

　　枯燥的开学典礼结束，所有人各自回到班级，但是却不是回到普通的班级。

　　而是一间有着上千平的空旷教室，墙面上装着大量的刀枪剑等常见兵器。

　　同时角落中，一个个超过两米，粗壮无比的拳桩矗立在软垫上。

　　高三3班的人进来后，就自觉地去更衣室换上宽松的武道服，开始训练。

　　有的人原地站桩、一些人打起拳法。

　　有的如猛虎出山、或鹤翼展翅、或如猿猴般挥臂击空、亦或者灵蛇缠绕……

　　一些人打起拳桩，发出噼里啪啦的声响。

　　甚至还有人拿起刀枪剑等兵器肆意挥舞。

　　在练武时各自闲聊，互相叙述着假期的快乐生活，空气中充满了愉快而悠闲的氛围。

　　林奇没有闲聊，而是一人躲在角落中，将一粒气血胶囊送入嘴中，接着活动身体。

　　将身体彻底活跃开来，再练武，不容易受伤。

　　“身体各处肌肉疲惫和酸痛，这已经持续好几天，怎么还没有恢复？”

　　林奇转动身躯，感受着身体的异常暗道。

　　“看看你们，肌肉僵硬，拳出无力，多久没有练武了？”

　　“一个暑假的时间，都荒废掉了，还有脸在这里嬉皮笑脸。”

　　一道洪亮的数落声在人群中响起，盖过了所有人的声音。

　　林奇看去，这是一位身高近一米八，肌肉精悍，面容普通，留有一道清晰疤痕的中年男子。

　　他穿着一身白色运动服，步下生风，行走在人群之中。

　　强悍的气息散发，整个武道室瞬间安静了下来，噤若寒蝉。

　　这是他们三班的武道老师—吴康。

　　负责武道的教学，是名三境武者。

　　吴康眼神锐利，如同利刃划过每人的脸颊，冷笑道：

　　“你们有的人拳法都没大成，也好意思练兵器，还没学会走路，就想跑？是不是觉得自己很帅？”

　　被说的人瞬间羞愧地放下手中兵器，只剩下两三人置若罔闻，挺起胸膛，握紧手中兵器。

　　吴康双手背在身后，环顾四周，再次开口，声如洪钟。

　　“你们为什么要练武？”

　　“因为武者是这个世界最有前途的职业，他们拥有超人的实力。”

　　“而在这个灾兽入侵的世界，实力就是安全、钱和地位。”

　　“根据最新的社会调查报告显示，武者职业平均收入全球第一，远超第二职业。”

　　“这是全民练武的时代，所有人从出生，就要为成为武者而努力，百舸争流，千军万马过独木桥。”

　　“注定只有少部分人能够成为武者。”

　　“而现在正是你们的黄金时期，是你们进步最快的时候。”

　　“就你们现在这态度，如何与其他人竞争？”

　　吴康说完，整个武道室内一片安静，轻松的氛围彻底地消散，取而代之的是沉重的压力。

　　“开始上课！”

　　见达到效果之后，吴康便继续说道：

　　“武道历1999年，异界入侵，灾兽降临。”

　　“我们的蓝星张开了无数空间裂缝，灾兽从空间裂缝冲出，随着裂缝冲出的还有一种超凡力量—源能！”

　　“这是曾经我们蓝星所不具备的。”

　　“科学家发现人体吸收源能后，能够打开基因的枷锁，让身体完成蜕变，进化。”

　　“人类也可以拥有只有漫画，小说，影视作品中超人一般的力量。”

　　“古老的武道重新崛起，掀起人类生命进化的狂潮。”

　　“根据蓝星所有国家的共同研究，总结出武道九大关，九道枷锁。”

　　“将武者的境界划分为九境。”

　　“每打通一道关卡，实力都会有翻天覆地的变化。”

　　“源能霸道，普通人的人体器官无法直接吸收，只能通过食物来吸收，或者通过长年累月，缓慢吸取点点。”

　　“为了让我们武者，以更加科学，效率地提升实力。”

　　“我们夏国根据古老的养生术，功法，古拳推演出浑圆桩和五形拳法。”

　　“开学第一课，就站浑圆桩，把你们松垮的身体彻底活动开。”

　　吴康大喝一声，50名学生迅速分开，开始站桩。

　　“浑圆桩是我们夏国根据古时无数种的桩功，推演而出，普世性最好，效果最强的桩功。”

　　“武道第一关为练肉！”

　　“需要我们锻炼到身体的大块肌肉，全方位提升身体素质。”

　　“而浑圆桩则可以充分调动身体的气血，淬炼身体的每块肌肉，无有遗漏。”

　　林奇全身心地投入到站桩当中。

　　“站桩是形、意、气、力互相联系。”

　　“讲究虚领顶劲、沉肩垂肘、含胸拔背、气息下沉、提臀收肛、五趾抓地、气沉丹田……”

　　“不仅能锤炼肉身，还能拉伸筋骨……”

　　随着吴康的讲解，林奇也进入到状态。

　　站桩十几年，他早已经将浑圆桩练成本能。

　　呼吸自然，肌肉放松，双臂抱圆，浑然一体，感受脊柱的变化。

　　片刻的功夫，身体就开始发热，身体随之发麻，身体不由自主地颤抖。

　　“滴答！”

　　汗水渗出，源源不断地滴落在软垫上。

　　身体仿佛活了过来，浑身气血被激发。

　　背部脊椎凸起，宛如一根大筋挑起。

　　这就是龙骨，只有浑圆桩练到精髓才有的情况。

　　而这时候林奇也感觉到了一只大手，放在背后。

　　“学习站桩十几年了，有的人还没有掌握精髓，下盘不稳。”

　　“可以再看看林奇的桩功，他的桩功是你们班级最好的。”

　　吴康的声音再次响了起来，看着林奇露出了赞赏的神情。

　　他的话，顿时吸引了不少人的注意力，他们凑近议论纷纷。

　　“不愧是基本功大师，我们班基本功最好的人，这站桩真的如同教科书一般。”

　　“每次看都觉得浑圆如一，太完美了。”

　　有人惊叹，也有人不屑。

　　“基本功再强，站桩再好看也没用，没有足够的气血胶囊，气血药剂等资源，气血值也提升不上去。”

　　“身为武者，气血值才是最重要的。”

　　而此时，林奇也完全沉浸在站桩之中。

　　浑身燥热，汗流浃背，气血从脚起，迅速贯穿身体的每个角落。

　　由局部带动全身，上下连成一团，一股无形的气在身体中窜动，除了有些许阻碍外，流畅无比。

　　“呼～”

　　林奇猛然瞪大眼睛，吐出一口气一股力量涌出。

　　一阵热气蒸腾。

　　【你修炼浑圆桩有了新的突破，气血值得到提升，气血值+0.1！】

　　【气血值：5.2→5.3】

　　……

　　林奇神情一喜，从地面上站了起来。

　　“呼～”

　　握紧拳头，一股股的热流弥漫在身体每个关节，肌肉起伏不定。

　　终于又突破了！

　　桩功境界越高，锤炼肉体的效率也就越高。

　　看着面板上5.3的气血值，林奇心情振奋，整个人宛如发热的火炉。

　　所谓气血值代表着一个人的气血强盛程度，也代表境界。

　　武道九大关，将武者划分九个等级，而气血值代表则是更为细致地划分。

　　是能够直观地看到肉体锤炼的进度。

　　每一点的进步，都能看到。

　　……