第21章 练枪日常（求追读）

林奇看着银行账户中的一万三千多的余额，心情复杂。

　　他从小到大，他的账户上从来没有超过3000块钱。

　　而他也是第一次拥有如此多的钱。

　　“我已经有十多年没有见过上万块钱了。”林奇暗道。

　　这一万三千多的余额，其中三千是做陪练兼职赚的。

　　剩下的一万是奖学金。

　　“我的奖学金也到账了！”

　　对面的江涛也露出了笑容，3万块钱对他来说也是一笔巨款。

　　他虽然有了天才贷申请下来的百万元夏国币，但是这笔钱也不全是用在他自己身上。

　　他还有个妹妹，同样需要花钱，提前购买各种资源打好基础，所以每笔钱都很珍贵。

　　这点林奇也清楚。

　　“饭后，我们去趟超市，该购买新的资源了。”林奇建议。

　　为了应对小测，他购买了大量的气血胶囊和气血药剂，一周的时间，已经全部消耗完毕。

　　“正好，我也要购买一些资源，一起去一趟。”

　　“对了，奇哥，你的手机也该换了，屏幕裂的都快要看不清楚了。”

　　江涛指着林奇的智能手机说道。

　　林奇看着手中的古董智能机，这是老爸林震用过的老手机，此时屏幕布满了蛛网般的裂痕，手机壳也开始褪色，他一直没有舍得换。

　　“确实该换了！”林奇点头。

　　……

　　十分钟后

　　赤穹武道超市

　　林奇站在药剂区域，从货架上取下一盒盒的气血胶囊。

　　“我的身体成长速度惊人，加上每天训练量越来越大。”

　　“想要保证进步速度，就需要足够的营养，药剂的补充，提升气血。”

　　“所以我需要购买更多的气血胶囊，以及药剂。”

　　想到这里林奇连续拿了20盒气血胶囊，紧接着来到气血药剂货架。

　　“之前由于囊中羞涩，只买了两瓶气血药剂，现在的我可以支撑每天一瓶了。”

　　林奇抓住一排气血药剂，放进购物篮中，足足有10瓶气血药剂。

　　再简单购买了一点其他资源，便开始排队结账。

　　“滴！”

　　“共计7826元！”

　　“付款成功！”

　　林奇通过手机付款，一万多的余额瞬间消失了大半。

　　“如果我能成为赤穹武道馆的签约天才，哪怕打8折，也能节省很多钱了。”

　　感叹一句后，他将东西放进背包，在门口清凉处在门口等待了起来。

　　几分钟后，江涛才出来，手中的背包已经撑到极限。

　　“哈哈，一不小心多买了一点。”

　　“除了我自己要用的资源，还给妙音买了不少。”

　　“之前家里穷，为了我的武道，阿音牺牲了自己，营养都不良了。”

　　“现在得给她好好补补，打好基础。”

　　江涛挠头，嘿嘿地解释了起来。

　　林奇点头，江涛父母双亡，就算靠政府救助金，拼命做兼职，也只能保证正常的生活。

　　想要让两个人都走上武道之路显然不太现实。

　　所以江涛妹妹江妙音，牺牲了自己，哥哥江涛将钱购买资源服用，导致自己营养不良，气血提升缓慢不够，在班级中武道实力垫底。

　　林奇有理由相信，江涛的百万元夏国币，大半都会花在妹妹江妙音的身上。

　　“走吧，去买个新手机。”

　　“好！”

　　两人来到附近的手机店，片刻后就出来了。

　　林奇的手中多了一部黑色外表，反射着光的崭新的智能机。

　　“奇哥，怎么说也要买部1000以上的吧，500元的性能都不怎么样。”江涛在旁边吐槽道。

　　“将就着用吧，我现在身上钱也不多，等高考结束后，再换个新手机。”

　　“而且，你用的不也是5、600的二手智能机。”

　　林奇操作着手机，传输文件不在意道。

　　“嘿嘿，被你发现了。”

　　两人满载而归，返回学校。

　　……

　　下午，武道课

　　“我知道有些同学，你们请了比我还强的武者做老师，不需要我的指点。”

　　“我允许你们可以回自己武道室训练。”

　　身材健硕的张城，站在教室的中间，双手抱着臂膀，高声说道。

　　听到这话，一部分人提着东西往外面走去，其中就包括了年级前三名，李洲、齐月琳、余镜。

　　片刻的功夫，就少了十几人。

　　其中大部分都是年级前十名，这也符合大家的刻板印象，家境好，武道实力都差不了。

　　“剩下的人，自由训练，我要看下你们的水平。”

　　30多人分散开来，各自寻找位置开始练武。

　　林奇身穿武道服，从背包中取出一版气血胶囊，从中挤出3粒吞服，再服用一瓶气血药剂。

　　他环顾四周，没有选择和其他人一样直接练兵器。

　　而是打起拳法。

　　“呼呼~”

　　步法稳健，气沉丹田，强若不倒之翁。

　　动静结合，静时有虎踞之势，动时似猫之灵巧。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　一声声的脆响随着虎爪拍出，衡拳出势，力贯指尖。

　　林奇专心投入其中，浑身发热，宛如火焰燃烧，气血涌动，力量源源不断涌出。

　　脑海中浮现虎形拳的要点。

　　【通过演练虎形拳，你对拳法有了新的感悟，对身体的掌控提升，拳法+1%】

　　【拳法：一阶91%→93%】

　　……

　　林奇收拳，浑身冒着热气，额头开始冒汗。

　　他觉得身体已经活动开了后，便取下自己的训练长枪。

　　“唰唰！”

　　长枪舞动，施展的却是基础枪法，长枪一抖，抖出阵阵枪花。

　　“拳法突破，果然更加有利于枪法的提升，能够起到事半功倍的效果。”

　　“同时演练兵器，也比单纯的打拳消耗更大。”

　　几分钟后，林奇停下，已经汗流浃背，擦了擦汗水，喝了一瓶水，再继续训练《崩山枪法》

　　“起势、挑云、崩刺……”

　　“练枪，枪不能离身，身藏于枪后，练枪时以根带稍。”

　　“以根节不管是腰胯，肩以根带稍，用枪时稍根互换，如蟒缠身，速机应变。”

　　“练枪时需缓而满，身如气泵蓄满，合出像气管一样伸缩往来，枪法拧裹钻翻，人随枪走，枪随人动……”

　　张城洪亮的声音，响彻在了武道教室之中。

　　林奇边舞动长枪，边听，心中似有若悟，枪法施展的速度变得更加流畅。

　　“一阶枪法为基础，讲究的就是枪法的熟练度，你说有多深奥，那也没有，只有多练……”

　　“练得多了，枪法境界自然就提升上去了。”

　　张城说完，就看向了林奇。

　　刚才的话，仿佛是特意为他而说的。

　　“唰唰~”

　　“嘭！”

　　林奇继续施展崩山枪法，张城的想法和他不谋而合，多练便是了。

　　每练一遍，他的熟练度也在提高。

　　【经过老师“张城”的指点，你对枪法的领悟加深，枪法+1%】

　　【枪法：一阶70%→71%】

　　……

　　远处挥舞长枪的杨磊，脸色不太好看。

　　“张老师怎么总是指点林奇，我比他差在哪了？”

　　……

　　晚上9点半

　　林奇和江涛一同回家。

　　两人同样住在融山小区，整个小区很大，是天海市出名的贫民小区。

　　林奇家住4栋，江涛家在3栋，距离也不近。

　　平日出门林奇都不会等江涛，因为对方要照顾妹妹江妙音。

　　“奇哥，明天见！”

　　“好！”

　　两人在路口分开，各自走向自己家。

　　……

　　301室，林奇踏进家门。

　　和往日不同，一股凉风迎面扑来。

　　客厅之中，一个竖立着的立方体空调正在呼呼吹着冷气。

　　“空调到了！”

　　林奇露出了笑容，破旧的沙发上爸妈林震和方慧怡也在享受着空调。

　　……