第22章 他就值三等（求追读）

老妈方慧怡坐在沙发上，享受着清凉的风，风吹着她的头发轻轻飘动。

　　老爸林震不像平时，满头大汗的贴着电风扇吹。

　　空气中充满了宁静平和的气息。

　　林奇看着这一幕，心里也高兴。

　　午休时，他在网上购买了两台空调，花费3800元。

　　只剩下了一千吃饭，但是他不后悔。

　　“小奇，你奖学金发下来，也不能都用来买空调啊，你自己还要花钱购买资源！”

　　老妈方慧怡摇头道，责怪林奇乱花钱。

　　林奇坐下来开口解释道：

　　“爸妈，这你们就不用担心了。”

　　“我已经购买了许多资源，而且我已经申请了三等天才贷。”

　　“过几天，钱就能发下来。”

　　“至于空调，早买一天，你们也能够享受到。”

　　“你们别有负担，这只是一个开始，我们家的生活会越来越好的。”

　　“……”

　　……

　　几分钟后

　　说服爸妈的林奇回到自己卧室，由于客厅空调的冷风吹过，房间也弥漫着清凉的空气。

　　“有空调确实舒服！”

　　感叹了一句，林奇放下背包，服用气血胶囊继续站桩。

　　今天早回来了一小时，还得加练。

　　“终于为家里做了一点事情。”

　　解决了家里一个困难，林奇感觉动力满满。

　　“从小到大，这个家里，都是爸妈一直在付出，而我从来没有为这个家做过什么。”

　　“他们太辛苦了，为我付出太多了。”

　　“如今我终于能帮上忙了。”

　　身为穿越之人，家里的情况爸妈虽然没有告诉他，怕影响到他的学习。

　　但是他已经从各方面信息猜到了。

　　家里不仅欠了舅舅一大笔钱，还贷款了一大笔钱，老爸没有告诉他，但是绝对不是小数目。

　　而老妈方慧怡身上的病越来越严重，需要更多的钱。

　　家里已经入不敷出了。

　　还好他的天才贷申请也要下来。

　　这只是开始，未来他会赚更多的钱。

　　努力这么多年了，也该让他扛起这个家了。

　　虽然有着巨大的外部压力，但是林奇有着强大的动力。

　　“接下来我的近期目标也非常明确，等天才贷下来，全力提升气血值、枪法。”

　　“在天海市联合月考中，进入二中年级前三十名，获得独立的武道室。”

　　“远的目标就是努力提高排名，展现天赋，申请更多的天才贷，还清家里的贷款，治好老妈方慧怡。”

　　理清目标后，林奇也全身心投入站桩中。

　　……

　　武道教育局

　　这是一座通体为蓝白色的巨大方形建筑，拥有多层结构，每一层都有流线型的曲线勾连，形成动态的美感。

　　建筑中的一间现代化办公室，墙面布满了刀剑枪等武道图像，空气中浮现出一个个全息投影。

　　其中两道身影，分隔不同的区域，滑动手指，空气中的投影表格不断切换。

　　“又是一年高三了，我们有的忙了，果然不出意外的要加班。”

　　“天才贷申请的数量可不少，这关系到各大武道学子们的未来，不得不加班加点审核。”

　　“天海二中，陈子川，林奇申请二等天才贷，简直是痴人说梦。”

　　一名二十多岁的，画着精致妆容的女子在工作的同时，不断开口吐槽。

　　突然看到两份申请表，忍不住开口。

　　“天海二中，年级40多名，就这还想拿二等，想太多了，蒋志光真是的，每次都往上多报，这最多就三等了。”女子嗤之以鼻。

　　不远处的另外一名男同事，调出文档查看。

　　按照武道教育局的规定，申请天才贷，三等至二等由他们这样的普通员工决定，两人一组，互相监督。

　　最后结果再由领导进行二次审核，一般都是走流程。

　　而一等和特等则需要领导亲自审核。

　　男子此时也看到了两张申请表，他认真地看完了资料。

　　“陈子川三等没有问题，但是这位林奇同学，他有着不错的潜力。”

　　“从年级排名进步到前50名，非常少见。”

　　女同事摇头坚定自己的决定：

　　“我不这么认为，进步这么快，依旧只是年级前五十名。”

　　“而且早不进步，晚不进步，偏偏在申请的时候进步，估计是隐藏实力了。”

　　“我这边按照规定，不会给他过，就三等了。”

　　女同事虽然说得有点道理，但是男同事潜意识觉得，这个林奇是真的有天赋。

　　但是按照规定，正常通过三等，也没有问题，多做多错，不做就不会出错。

　　想到这里他，他也不再多说什么，给申请划下结果。

　　片刻后，在另外一间独立办公室中，领导是名身材雄壮，有些发福的中年男子。

　　此时他处于忙碌之中，简单看了一眼申请结果后，就打上通过印章。

　　……

　　高三的时间过得好快，一周的时间转瞬即逝。

　　进入精英班中，不少人都感受到了浓郁的压力。

　　特别是武道之上，每个都是班中的佼佼者，强烈的竞争氛围让不少人变得更加刻苦。

　　这天中午，饭后

　　林奇在江涛的武道室，这是一间两百平的宽阔空间。

　　地面贴了软垫，墙面安装了衣柜，兵器箱，折叠床，饮水机……

　　同时还有独立卫生间以及洗衣机，住在其中也是完全没有问题。

　　午饭后，本应该是休息午睡的时间。

　　但是现在却有一部分人，连午睡的时间都用来练武。

　　林奇和江涛原本也是这么想的，直到看到陈子川中午还在武道教室训练，于是也成为其中的一员。

　　从一天的三练，变成四练。

　　“呼~”

　　站桩十来分钟后，林奇站起身来，服用气血胶囊后才舞起长枪。

　　“口诀：崩山有法，枪势如雷、力破千钧、刚猛无畏。”

　　“《崩山枪法》有如雷霆般的气势，具有强大的力量，施展时要有刚猛无畏的气势。”

　　林奇扎稳马步，眼神专注而坚毅长枪挥舞，带起呼呼风声，枪尖闪烁着寒光。

　　用力一抖长枪，枪身如同闪电般刺出。

　　林奇不断地重复着《崩山枪法》的招式，脑海中浮现关于枪法的要点。

　　“旋破，跃空、横挡、疾进……”

　　不知道练了多少遍，手臂开始酸痛，颤抖，但是枪法却变得更加熟练。

　　同时浑身火热，气血涌动，打通身体的关节。

　　【通过艰苦的训练，你的气血值得到提升，气血值+0.1】

　　【通过不断的训练，你对《崩山枪法》的熟练度提升，枪法+2%】

　　【通过不断的训练，你的身法有了提升，身法+2%】

　　【气血值：6.4→6.5】

　　【枪法：一阶71%→77%】

　　【身法：一阶60%→68%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇收势，看着面板的数据感叹颇多。

　　一周的时间，他进步飞速。

　　气血值提高了足足0.3

　　枪法一口气从60%提升到了现在的77%

　　身法也进步了10%左右。

　　进步速度快得可怕。

　　“张城老师说过，刚学黑铁级秘籍的一段时间，境界提升是最快的，基础越好，提升得越快。”

　　“等度过这段时间，速度就会放缓，现在我已经体会飞速提升的感觉了。”

　　林奇放下长枪，手中传来阵阵疼痛，只见布满老茧的手掌此时已经布满了血痕。

　　枪法的提升，也不是没有代价的，长时间的训练，导致他的手掌皮肤再次被磨破。

　　林奇轻车熟路地清洗完双手，再取出膏药擦拭在手掌上。

　　“嘶~”

　　灼伤般的痛感，让他脸部微微抽动，最后缠绕上绷带，等待自动愈合。

　　“奇哥，这一周真是累啊，但是感觉提升也是巨大的。”

　　江涛此时也训练完成，坐在旁边，擦汗喝功能饮料，浓烈的汗味在空间内挥发。

　　“张城老师确实比“无德”强，不仅教学实力强，而且还肯愿意指点我们。”

　　林奇点头，一周的时间，让他们对张城有了些许的了解。

　　不愧是能够担任精英班的武道教师，教学能力确实很强。

　　“好了，该上课去了，记得喝点咖啡，不然容易犯困。”

　　林奇叮嘱道，同时拖着疲惫的身体准备洗漱然后去上课。

　　……