第24章 张城的真面目（求追读）

“哒哒~”

　　时值九月，暴雨季节，整个天海市笼罩在雨水之中。

　　武道教室中，一道如同怒狮般的咆哮声回响在所有人的耳边。

　　“嘭！”

　　张城一个箭步射出，踢飞面前男生的长枪。

　　“看看你的动作，绵软无力，抢扎一条线，你的线呢？连我80岁的奶奶扎的枪都比你稳。”

　　“你的枪法未来是要踏上战场，去和灾兽搏斗。”

　　“稍微一点的疏忽，都有可能导致你命丧黄泉。”

　　“你的枪法必须做到，快，准狠，一招一式都要到位。”

　　“把基础枪法再练十遍，再练《磐石枪法》”

　　那名男生被骂的狗血淋头，脑子稳稳作响，身为天才，他什么时候被这么骂过，双目通红的看着张城。

　　张城咧嘴一笑：

　　“想揍我，动手啊！”

　　“咔咔！”

　　说完，张城开始活动手脚，狂猛的气息，宛如雄狮，从他身上释放出来。

　　男生见状，眼神瞬间变得清澈了起来，默默地练起长枪，练起了基础枪法。

　　张城环顾四周，张口大喊，声如洪钟：

　　“看着我干嘛，都练起来。”

　　围观的人，瞬间老老实实地练起了兵器。

　　张城换了一目标，上去劈头盖脸的指点一番。

　　连续指点几人后，他行走在武道室之内，开口道：

　　“如果你不喜欢我的教学模式，可以，你跟我说，你自己去练，我绝不说你。”

　　“但是你既然选择了接受，那就受着。”

　　“一名武者想要提升自己的实力，光靠自己的自律是不够的。”

　　“需要有人刺激你们，指点你们，激发出你们的全部潜力，将潜力释放出来。”

　　“我敢保证，只要你们能够坚持下来，一年后，绝对不会后悔，现在恨我，到时候你们会感谢我。”

　　林奇和江涛分隔开来，听着张城的话，全力练习手中的秘籍。

　　林奇心里感叹，张老师的教导方式果然不一般。

　　第一天大家都以为张城和普通老师，没有区别。

　　结果第二天，张城就开始发威了，让大家感受到了他独特的教学模式。

　　不得不说，这种模式，好处也极为明显。

　　对武道的提升也是极为明显的。

　　“唰~”

　　就在林奇思考时，强烈的危险笼罩林奇身上。

　　眼睛一瞥，一道寒光袭来。

　　只见张城单手持枪从旁边刺来，穿透空气，伴随着呼啸声。

　　“铛铛~~”

　　林奇立刻挥动长枪，舞成防御圈边后退边抵挡。

　　横挡！

　　“反应挺快！”

　　张城赞叹了一声，挥舞长枪继续发动攻击。

　　“新的枪法学习后，共有三个阶段。”

　　“第一阶段，能够熟练地施展枪法。”

　　“第二阶段，将每一招式都已经练至熟练，能够在战斗中使用出来。”

　　“第三阶段，就是领悟出三大杀招。”

　　“林奇，你现在已经越过了熟练阶段，能够将枪法运用在战斗之中。”

　　“铛~”

　　一股强横力量随着长枪轰出，传递至林奇手臂，震的他双臂发麻，身体止不住地向后倒退。

　　张城满意的看向林奇，最近一段时间，他时常关注林奇，能够清楚地感受到对方的突飞猛进。

　　拥有着不凡的潜力，是真正的好苗子。

　　“还好我来了，不然这样的好苗子就废了。”

　　张城暗道。

　　不远处有人小声讨论。

　　“怎么感觉，张老师很关注那个叫林奇的，难道他天赋很好？”

　　“好什么，估计看林奇家穷才额外关照。”杨磊在旁边酸溜溜地说道。

　　……

　　晚上

　　赤穹武道馆，A-128武道室

　　雨声被隔绝，两道身穿防护服的身影，双方拳头碰撞，不分伯仲。

　　“嘭蓬蓬！！”

　　只见双方凌厉的虎爪连续碰撞数次之后，双方各退数步。

　　郭衡摘下头盔，大口喘气道：

　　“停手吧！”

　　“我累了，林奇，你的实力是越来越强了，除非实战，不然我已经奈何不了你了。”

　　林奇也摘下头盔，满头大汗下，依旧面色平静。

　　“郭少，不进行兵器练吗？”

　　郭衡走到角落中一屁股坐在凳子上，取下一瓶功能饮料后大口喝了起来。

　　“咕噜咕噜~”

　　几秒后，一瓶功能饮料便只剩下了空瓶。

　　“呼~”

　　“别叫我郭少，叫我阿衡。”

　　“现在还不急，我这人下手没轻重，使用兵器更是如此。”

　　“怕一不小心伤到你们，耽误了你们的武道修炼，你们这样的陪练可不好找，别都跑了，那我岂不是亏大了。”

　　郭衡缓缓开口说出理由。

　　林奇点头，虽然和郭衡只见过几面，但是关系却拉近的非常快。

　　现在俨然已经成为了朋友。

　　他很清楚，郭衡这样的天才为什么愿意和自己，江涛做朋友。

　　全然是因为自己和江涛也是天才，他们有不错的天赋，才让郭衡高看一眼。

　　“对了，洗漱一下，带你们去见识一个好东西。”

　　“好东西？”江涛好奇。

　　几分钟后

　　郭衡带着换上校服的林奇，江涛行走在赤穹武道馆内部的走廊上。

　　“赤穹武道馆，除了独立的武道室，疗养室，还有一个地方。”

　　片刻之后，三人穿过走廊，来到了尽头。

　　这里拥有普通武道室两倍大小的金属大门，不断有人进进出出。

　　林奇两人跟着郭衡进入其中，却发现是一个巨大的空间，极其开阔。

　　林奇暗惊，这太大了，比他们二中所在的武道教室还要大。

　　接着映入眼帘的是一排排的银白色巨大机器，它们类似于椭圆形的鸡蛋镶嵌在了立方体之中。

　　比普通的疗养舱还要大上许多，每个机器旁边都有一个金属棱柱。

　　“这是……全息虚拟舱？”江涛瞪大眼睛说道。

　　“没错！”郭衡点头。

　　“全息虚拟舱，据说可以模拟人体的90%以上，让我们神经连接虚拟头盔，并且拥有真实的触感和体验。”

　　“现实中战斗，容易受伤，且无法施展全力，但是在虚拟世界就完全不同了，可以全力以赴的战斗，甚至是杀戮。”

　　“我也只是在新闻之中看到过。”江涛神情激动。

　　“涛子说得没错！”

　　林奇表面淡定，其实心里也在好奇地看着全息虚拟舱。

　　“虚拟技术在近些年来已经取得了巨大的突破。”

　　“全息虚拟舱就是杰作，让我们进入虚拟世界提升武道技艺。”

　　“那岂不是也可以玩全息游戏？”江涛突然问道。

　　郭衡听后嘴角微微上扬道：

　　“那是当然，而且我可以告诉你全息游戏，玩起来非常爽，是你无法想象的。”

　　郭衡的话让江涛浮想联翩。

　　“只不过玩游戏，那也只是训练之后的放松。”

　　郭衡说着开始朝里走去。

　　“衡哥来啦！”

　　有人看到郭衡后，笑着打招呼，还不止一人。

　　郭衡也熟练地回应。

　　很快三人就来到了一台全息虚拟舱面前。

　　“今天过来，我就是带你们过来体验一下虚拟世界的竞技。”

　　……