第38章 晋级赛（求追读）

林奇一个人来到了503室武道室。

　　这原本是另外一名同学的，但是对方这次月考退出前30名，失去了自己的武道室。

　　对方昨天就收拾好了东西，没有耽误林奇的时间。

　　整个武道室，已经被智能机器人打扫干净，散发着一股清新剂的味道。

　　林奇站在武道室内，房间设施和江涛武道室内没有不同。

　　但是现在却是属于他的一小片空间。

　　卫生间内，林奇看着镜中的自己，距离融合度5%已经过去20天的时间。

　　融合度想要提升，越发的困难，但是对他来说足够了。

　　他整个人从内到外，再次发生巨大的变化。

　　面部轮廓彻底张开，越发分明，线条刚毅，皮肤精致光滑。

　　身高突破到了一米八五，骨架粗大，肩膀宽厚。

　　双臂如同两头巨蟒，青筋暴起宛如钢筋缠绕，充满了爆炸般的力量。

　　心脏有力地跳动着，为身体提供源源不断的力量。

　　现在的林奇，身体高大健壮，散发着冷峻的气质。

　　和他印象中的二郎神，越发的相似。

　　换好武道服，开始服用气血药剂，气血胶囊已经被他淘汰，被气血药剂取代。

　　“月考结束，我的目标也该更换了。”

　　“不过在此之前，我得把赤界竞技场的段位，提升到星辰，拿到50万元的夏国币奖励。”

　　“唰唰~”

　　“嗤~”

　　林奇拿起长枪挥舞，枪法气势磅礴，枪影阵阵。

　　……

　　晚上，赤穹武道馆外

　　“滴！”

　　【你的尾号为xxx的工商卡已到账30000元，余额：63128元】

　　“奇哥，奖学金到账了，我这次是5万元。”

　　江涛看着手机，露出笑意。

　　林奇点头：“我的也到账了。”

　　3万奖学金只是开胃菜，接下来的天才贷和活动奖金才是关键。

　　“走吧，今天十二点一过，活动就结束了。”

　　“好！”

　　两人进入赤穹武道馆，在大厅中见到了正在刷视频的郭衡。

　　“走吧，今天就不陪练，直接去虚拟室匹配。”

　　“你们两个抓住机会，现在距离12点还有不到四个小时的时间。”

　　“来武道馆匹配的人极多，大家都在冲击星辰段位，要不是我提前预订了三个位置，这会已经没位置了。”

　　郭衡说道，带着两人朝着虚拟室走去。

　　“阿衡，太感谢了！”江涛表示感谢，这点他们确实没有想到。

　　“对了，这次月考你们在天海市排名多少？”走在路上，郭衡好奇地询问。

　　林奇和江涛也没有隐瞒，说了出来。

　　“288，100名，还不错，我果然没有看错你们。”郭衡笑了起来。

　　“那阿衡你呢？”江涛反问。

　　郭衡听后嘴角上扬，颇为得意道：

　　“我在一中年级排名第五名，天海市排名第14名。”

　　“天海第14名？！”

　　林奇心惊，和江涛对视一眼，都看出对方的惊讶，这比他们学校的年级第二名余镜还要高一名！

　　不愧是来自一中的天才，实力确实很强，而且一中比郭衡强的还有四个。

　　这么一比较，他们天海二中，整体实力上确实太弱了。

　　闲聊间，三人进入虚拟室，无数人进进出出，可以看到其中密密麻麻的人群以及讨论声。

　　进入之后才发现，人更多了。

　　“老郭，你终于来啦！”

　　“你霸占三个位置，不少人已经有意见了。”

　　有三人走过来，两男一女，有人出口调侃。

　　林奇看向三人，发现其中有个熟人，卷发男“我的大剑”，自己在赤界竞技场匹配的第一个对手。

　　让他印象深刻，不知如今实力如何？

　　开口的是一名虎背熊腰，臂膀粗黑，五官粗犷的男生。

　　郭衡不在意道：“那又如何，我是付钱的，而且才过去10分钟而已。”

　　另外一位女生，身材苗条，打扮精致的女生看到林奇两人后，好奇地开口询问：

　　“这两位朋友不介绍一下吗？”

　　“林奇，江涛，二中的，是我新交的朋友。”

　　“吕翔、吴峰、邱思颖，我在一中的同班同学。”

　　郭衡简单介绍双方。

　　“你们好！”江涛笑呵呵打招呼，林奇则是点头。

　　“二中的？！”吴峰眼神有所变化，皱起眉头。

　　邱思颖摇了摇头笑了起来：“老郭啊，你有我们这些朋友还不满足，居然还结交二中的朋友。”

　　“太让我们伤心了。”

　　林奇和江涛莫名地感觉不太舒服。感觉他们被小看了。

　　吕翔没有说话，而是看着林奇皱起眉头，他莫名觉得有些眼熟。

　　“好了，不和你们废话了。”

　　“林奇，江涛，我们走。”

　　郭衡也不废话，直接带走两人。

　　三人来到角落，有三台没有人使用的虚拟舱。

　　“赶紧匹配吧，赶紧晋级星辰段位。”郭衡叮嘱了起来。

　　说完他率先进入虚拟舱。

　　“我们也进去吧！”

　　“好！”

　　林奇和江涛两人，也不废话，陆续进入虚拟舱，登录赤界。

　　不远处，吴峰三人看着林奇他们进入虚拟舱。

　　“二中的那两人居然能和高傲的郭衡交上朋友，难道有什么特殊？”吴峰好奇。

　　“除了出名了战斧熊、疾鹰、剑雀，其他不值一提。”邱思颖摇头不屑。

　　“也对！”

　　“老郭这人挺爱交集的，估计也是刚认识的。”吴峰赞同地点头。

　　“别聊了，赶紧进入虚拟舱吧。”

　　“一直霸占位置，别人都要有意见了。”吕翔开口催促。

　　“知道了，别催！”

　　……

　　【杨戬，欢迎进入竞技场赤界！】

　　林奇听着智能语音，站在个人空间中，呼唤出个人面板。

　　【昵称：杨戬】

　　【段位：精英】

　　【胜率：92%】

　　【积分：142】

　　……

　　林奇沉思，他现在积分142分，还差8积分就能够晋级星辰段位了。

　　也就是至少还要赢三场才行。

　　只要不输，就来得及。

　　想到这里，他选择开始匹配。

　　【开始匹配！】

　　两分钟后，林奇凭空出现在空旷的竞技场上。

　　在他对面，一道身影也浮现了出来，是个蓝色作战服的男子。

　　他看着自己的对手，黑衣，黑色面具、黑色大枪，有种望而生畏的气质。

　　“兄弟，你这身打扮不错。”

　　他出声打招呼。

　　等待的却是对面的沉默。

　　“无视我？”

　　蓝衣男生顿生不爽：“想装冷酷，你找错人了。”

　　“最烦你们这种装逼的！”

　　【3、2、1】

　　【竞技开始！】

　　随着空气中的电子女声宣布开始，竞技正式开始。

　　两道身影如同闪电般冲出，在空气中碰撞了起来，烈风呼啸，溅出火花。

　　……

　　一分钟后

　　“铛~~”

　　“靠靠靠！！”

　　蓝衣男子挥舞战刀且战且退，手忙脚乱地抵挡着枪击。

　　“这家伙谁啊，枪法太变态了，完全抵挡不住啊。”

　　蓝衣男子感觉倒霉透了，居然匹配了大佬。

　　“噗~”

　　他眼前枪尖寒光一闪，下一瞬间，胸口一疼。

　　长枪在一刹那穿胸，他已经死了。

　　“兄弟，你牛逼！”

　　说完这句，蓝衣男子无奈倒下化作虚无。

　　【杨戬，恭喜您获得胜利！】

　　【积分+3】

　　【积分：145】

　　林奇回到个人空间，看到积分后，没有停止。

　　“继续匹配！”

　　……

　　半个小时后

　　【杨戬，恭喜您获得胜利！】

　　【积分+3】

　　【积分：148】

　　“呼~”

　　“还剩最后一场了！”

　　个人空间中，林奇看着屏幕，他就差两个积分，再胜一场就能够完成晋级了。

　　“据郭衡说这一场叫作晋级赛，后台都会选择安排强大的对手。”

　　“甚至对方也可能打的是晋级赛，只有更强者才能够成功晋级。”

　　“继续匹配！”

　　林奇眼神变得严肃，安静地等待。

　　……