第36章 年级前二十（求追读）

天海二中，虚拟室

　　“现在就只差林奇没有退出来了吧，他这时间也太久了吧。”

　　“他这是打到第几位考核者了，5号，还是6号考核者？”

　　一群人在围在一座虚拟舱边上好奇地讨论了起来。

　　“嗡~”

　　“开了，林奇退出来了。”

　　虚拟舱门打开，林奇睁开眼睛，就看到了好几双眼睛惊奇地看着自己。

　　他平静地站起身来了，再看附近，陈子川，杨磊等人已经出来了。

　　“奇哥，你第一轮里面待的许久的，你打到第几个考核者？”

　　江涛迫不及待地询问了起来。

　　“等成绩出来了，你就知道了。”

　　林奇笑着拒绝。

　　“奇哥，你学坏了，居然会卖关子了。”江涛摇头。

　　林奇此时脑海中还在回忆刚才的战斗，用《崩山枪法》击败7号考核者后，他对上了8号考核者。

　　但是战斗不到三十秒，就被击杀，哪怕是使用杀招依旧不是对手。

　　差距太大，对方的枪法已经突破二阶，而且也会使用杀招。

　　虽然输了，但是收获颇丰，见识到更强的《崩山枪法》，也有提升的空间。

　　就在他思考的时候，陈子川走了过来，递过来一瓶饮料。

　　“刚才谢谢你，这是我第一次使用虚拟舱！”陈子川开口道谢。

　　“客气，大家都是普通家庭出来的，也是同学，有需要肯定要帮忙。”林奇接过饮料摇头。

　　“没错，陈子川，互相帮助是应该的。”江涛拍了拍陈子川肩膀附和。

　　陈子川默默点头，露出了笑容。

　　三人的关系，无形中又更近了一步。

　　……

　　不远处，张城看着林奇，目光回到平板上。

　　“林奇考核结束了，让我看看他击败了几个考核者。”

　　张城操作起了平板，登陆天海教育局官网后台，身为考官，他有权限可以提前查看考核情况。

　　“6号考核者应该没有问题，7号考核者有些困难，拿个700左右也很不错了。”

　　张城心里想着，手中平板页面快速刷新，一串串的数据映入眼帘。

　　下一秒，他瞳孔一缩。

　　“8号考核者？”

　　张城真的是被惊讶到了，他非常清楚，8号考核者已经是二阶的水平了。

　　而林奇之前刚到精英班时，也只是一个年级45名的水平，就连《崩山枪法》也是找他学的。

　　林奇当时什么水平，他再清楚不过了。

　　“好小子，我果然没有看错你。”

　　惊讶之后，也是满满的欣慰，林奇的进步，他这个武道教师最清楚。

　　“我开始期待，他这次的排名了。”张城露出了笑容。

　　……

　　余镜从虚拟室中退出，目光快速看向旁边的虚拟舱。

　　当看到李洲还没有出来后，脸色变得沉重，他和对方同时进入虚拟舱，对方还没出来，说明还在进行武艺考核。

　　相比之下，他早出来就明显比对方弱。

　　不久之后，李洲也退出考核，不太满意地摇了摇头。

　　“李洲你击败了8号考核者了吗？”余镜开口询问。

　　“你猜！”李洲咧嘴一笑。

　　“我又不是小孩，猜什么猜？”余镜脸色一沉。

　　李洲咧嘴一笑，转身离去。

　　“安静！”

　　张城站了起来，他看了眼时间，环顾所有人，缓缓开口：

　　“经过一天的考核，所有测试结果都已完毕。”

　　“现在所有人回教室，等你们班主任公布成绩和排名。”

　　静！

　　所有人听后，安静了一瞬间，不少人神情已经开始紧张，心跳加速。

　　每次的成绩排名对所有人来说，都是巨大的考验，心里的压力也是沉重的。

　　……

　　晚上九点多，整个天海市各大中学灯火通明，无数天才都弥漫在紧张的情绪当中。

　　同时武道教育局后台，也在疯狂地统计各大成绩，进行综合排名。

　　精英班教室

　　所有人坐在位置上面闲聊，以掩盖内心的紧张。

　　“完蛋了，我可能要被踢出精英班了。”

　　“我努力了一个月，这次的排名绝对要上升。”

　　“在二中，我是第11名，在天海市怎么说也能进前三十吧。”

　　“前三十，想多了，能进前五十就烧高香吧。”

　　在一阵阵的讨论声中，班主任颜红姗姗来迟，她神情平静，看不出情绪。

　　她组织了一下语言开口：

　　“各位同学，本次天海月考历经一天，所有成绩已经全部出来了。”

　　“每年的天海月考非常关键，它能够帮助确定自己的位置，看到未来需要冲击的目标。”

　　“老师，还是赶紧看成绩吧。”

　　这时余镜突然开口打断颜红说道。

　　“余镜这家伙……”江涛露出不满。

　　林奇眉头一皱，余镜这个行为过分了。

　　颜红脸色微变，心中涌出恼意，但是面对余镜他还是强压了不爽。

　　“那我废话不多说，直接看成绩。”

　　说罢她打开投影仪，一块巨大的屏幕快速投影在了所有人的面前。

　　这是一张巨大的表格，充满了大量的数据，50个头像后面充满各大单科成绩，排名……

　　所有人的目光都朝着成绩表看去，迫切地寻找自己的名字。

　　林奇同样如此，他眼力惊人，一秒时间就锁定了自己的头像，看到了自己这次月考的成绩。

　　【姓名：林奇】

　　【文化课：922（1）】

　　【气血值：820（23）】

　　【武艺：800（16）】

　　【总分：804.4】

　　【年级排名：18】

　　【市排名：288】

　　……

　　林奇看到成绩后，嘴角微微上扬。

　　文化课成绩年级第一，气血值排在年级23名，武艺年级第16名。

　　一个月的时间，他从小测时的6.2的气血值一口气提升到了8.2，足足提升了2.0，进步巨大。

　　除此之外就是枪法了，他击败7号考核者，但是却被8号考核者秒杀。

　　最后智能AI评定他的枪法境界只值800分，也就是临近二阶的水平。

　　能拿800分，纯粹是因为林奇实战能力强过枪法境界。

　　他的年级排名，不出意外的大幅度提升，从精英班末尾，第45名直接冲进了年级20名。

　　在他旁边，江涛此时哈哈大笑了起来，神情得意：

　　“哈哈，我就知道。”

　　“年级第7名，我进入年级前十了，我也能有自己的帅气绰号了。”

　　江涛激动得不能自已，用力搂住了林奇。

　　“恭喜啊，涛子！”

　　林奇开口笑着恭喜。

　　“对了，奇哥，你成绩如何？”

　　从喜悦中回过神来后，江涛也关心起了林奇的成绩。

　　说罢，他抬头看成绩表，从自己的排名向下找，一下就看到了林奇的名字，他心中便有了预感。

　　当看到排名后，他的瞳孔一缩，怪叫道：

　　“年级第18名？”

　　“奇哥，你这是要逆天啊？！”

　　他的话也如同导火线，班级的不少人，也有人看到了。

　　“我没有看错吧，我居然被林奇超越了，我可是19名啊？”有人不可置信。

　　“真的假的，林奇这么猛？直接从45名飙升到18名。”有人惊呼。

　　班级中也越多的人注意到了这边。

　　“这林奇怎么这么厉害了？”

　　不远处的祝钰琪也异常的惊奇，她看着林奇充满了好奇。

　　角落中的杨磊，脸色苍白，这次成绩他排在48名，差点就被淘汰了。

　　而林奇却直冲上天，进入班级前20。

　　两人一个在天上一个在地下。

　　“亏我还嘲笑他，我真蠢，真的！”

　　……