第37章 天才如过江之鲫（求追读）

林奇听着同学惊讶的声音，并没有多么的骄傲。

　　内心也只是泛起了一点涟漪。

　　江涛暗暗称奇：不愧是奇哥，无论什么场合，永远够保持平静，泰山崩于前面不改色，相比之下我还差得远。

　　……

　　“我觉得大家很有必要，看看自己在天海市的排名。”

　　班主任颜红突然开口提醒。

　　大家的注意也开始放在市排名上面。

　　“这次天海市月考，我们天海市的十所重点中学，43所普通中学，全部参与了进来。”

　　“但是很可惜，这次的月考的全市排名中，我们学校进入前十的只有一个人。”

　　李洲皱眉看着成绩表，心情已经写在脸上。

　　颜红说完，一些人顿时不淡定了。

　　林奇眼睛一扫而过，看到了李洲的排名。

　　【年级第一，天海市排名第9】

　　“我去，现在才注意到，李洲在天海市居然才排名第9，差点跌出前十了。”

　　“李洲的气血值可是9.8，这可是快要突破一境了啊，这么猛居然才第9，那前面八名是有多强？”

　　班级一片哗然，难以想象自己看到的。

　　“你们看，年级第2的余镜也才15名，差了李洲一大截啊，齐月琳更惨，才排第24名。”

　　“至于后面的就更差了，都排到了40名之后。”

　　众人不看不知道，一看才发现，班级牛逼的存在，在整个天海市的排名，也不怎么样。

　　余镜和齐月琳听到别人的讨论，脸色都不好看。

　　“我去，我年级第7名，居然才100名，差点就跌出去了。”

　　江涛苦笑，再也没有刚才的得意了。

　　大家有些无法接受这样的排名，武道生在高三前，都不会进行统考排名，大家不清楚自己在市里面的排名。

　　现在看到了真实排名，都感觉绷不住了。

　　其中余镜脸色是最难看的，在天海二中，他和李洲差距非常小，给他能够超越对方的错觉。

　　现在看来，双方的差距极其大，这让他如何接受。

　　整个班级都仿佛受到了巨大的打击，内心受到极大的冲击。

　　颜红再次开口

　　“我们天海市十所重点中学，数千人，天才如过江之鲫。”

　　“如果不努力，等待你的将会是淘汰，接下来就继续努力，这只是开始。”

　　“接下来的期中考核，我们将会看到整个沧省，所有高三武道生的成绩和排名。”

　　“到时你们将会和更多的天才竞争，而排名还会降低，只有真正的天才能够逆流而行，不断上升。”

　　颜红的每句话，就如同沉重的压力大山，压在了所有人身上。

　　没有人能够保持淡定。

　　“好了，成绩排名已经出来了，武道室，奖学金明天会处理，成绩表我会发在群里，下课。”

　　颜红高声宣布说道。

　　一群人开始收拾东西离开教室。

　　“天才太多了，我们还需要更加努力。”江涛摇头。

　　“目前我们排名虽然低，但是以我们的天赋，还有巨大的进步空间。”林奇神情平静。

　　“没错！”江涛点头。

　　“陈子川，恭喜你进步巨大。”

　　在去武道教室的路上，遇到陈子川时，林奇开口。

　　“是啊，陈子川，你这小子果然也是个天才，这次从年级50名提升到35名，提升了15个名次仅次于奇哥。”江涛也竖起大拇指。

　　陈子川难得露出笑容：“多谢夸奖。”

　　……

　　回到武道室，

　　林奇换上武道服，服用气血胶囊，准备开始今天的训练。

　　今天晚上就是最后一次，在江涛的武道室修炼。

　　明天，他将会拥有自己的独立武道室。

　　想到这里他查看起了面板。

　　【姓名：林奇（17）】

　　【职业：武者】

　　【模板：二郎神·杨戬（6%）】

　　【天赋：胃部强化、龙精虎猛】

　　【功法：浑圆桩、五形拳·虎形，基础枪法、崩山枪法】

　　【气血值：8.2】

　　【拳法：二阶10%】

　　【枪法：一阶92%】

　　【身法：一阶87%】

　　……

　　林奇看着各项数据，呼出一口气，距离开启模板一个多月，他的进步是巨大的。

　　气血值达到8.2，距离二境也只差1.8。

　　拳法、枪法、身法都有长足的进步，超过了林奇预期的目标。

　　“这些进步都是应该的，有了龙精虎猛天赋，我每天能够投入练武的时间更长，精力充沛，身体恢复力强，效率也高。”

　　“如果这样还无法进入前二十，我也可以找块豆腐撞死了。”

　　“如今我进步巨大，二等天才贷，已经没有问题。”

　　“接下来就等明天的星辰段位活动。”林奇理清了思路后，开始站桩修炼。

　　……

　　校长办公室

　　工学椅上，蒋志光神情凝重地看着投影出来的表格。

　　“这成绩……”

　　“真是不错！！”

　　蒋志光脸色变化，露出了笑容，拿起青白色茶杯大口喝了起来。

　　“天海市十所重点中学，综合实力划分三等，一中，八中、高级中学它们三所学校第一档。”

　　“高级中学，三中……它们三所第二等，而我们二中和其他三所学校在第三等。”

　　“对比往年的月考成绩，我们连一个前十的学生都没有，而今年我们有了李洲。”

　　“不只是李洲，其他人的成绩排名也比前几届整体要高。”

　　沙发上，颜红端坐着认真分析了一通成绩表，做出了各种扇形图。

　　对面的沙发上，张城跷着二郎腿，掐掉抽完的烟头，咧嘴一笑道：

　　“李洲能进前十，是他自己的功劳，但是班级的整体成绩，还是我调教出来的。”

　　说罢他的目光放在成绩表中，林奇的成绩上面，露出了笑容。

　　“老张，果然请你过来是再正确不过了。”蒋志光难得笑道。

　　“不过月考之后，各大武道馆，尤其是三大武道馆，要开始行动起来了。”

　　“争抢天才，签下合约，提供资助。”

　　“不知道我们学校有多少天才，能够签下A级合约。”

　　张城听后摇头道：“那就难了，目前来看，就李洲、余镜，齐月琳他们三个有机会。”

　　……

　　第二天，二中

　　武道教室中

　　张城站在所有人的中间。

　　“先说一件事，这次天海月考，退出前三十的人，不好意思，武道室从今天开始就是别人的了。”

　　“等会儿收拾一下东西，把武道室让出来。”

　　“林奇，你去503室……”

　　林奇点头，他终于有自己的武道室了，以后凌晨四点过来就不用来武道教室了。

　　现在班级都知道，他这个卷王四点多就起床练武了。

　　“大家都看到了自己的排名了吧。”

　　“是不是有很大的压力？”

　　“有压力就对了，把压力转化成动力，拼命地练武，练不死，那就往死里练，把排名提升上去。”

　　“我希望一个月后，沧省考核中，所有人的排名，都能够提升上去。”

　　“没有信心的，可以趁早滚蛋了，让给那些愿意努力的学生。”

　　张城吼道，所有人立刻开始练武。

　　……