第32章 天赋：龙精虎猛（求追读）

“啊！！”

　　林奇眼珠子突凸猛然瞪大，剧烈的疼痛从身体中传来。

　　原本疲惫的身体一阵抽搐，肌肉缩紧变化，双手，腿部肌肉瞬间抽筋。

　　“嘶~”

　　一瞬间的变故疼痛，让林奇的脸部瞬间扭曲，倒抽一口凉气。

　　“怎么会这么疼？除了第一次，后面每提升1%的融合度，都没有这么疼？”

　　林奇心中疑惑，他感觉自己已经适应融合度提升的疼痛。

　　没有想到大意了，5%显然是一个门槛，蜕变强度巨大，让疼痛加剧。

　　还好他早做好了准备，从床上取下毛巾咬在嘴中，默默地忍受着痛苦。

　　“咔嚓~”

　　“嗯哼~”

　　林奇手臂青筋暴起，汗如雨下，双目通红，牙齿死死地咬在毛巾上。

　　痛，实在是太痛了！

　　浑身的肌肉撕裂，跟腱筋断裂，甚至是骨头都发生了破裂。

　　所有的一切都在同一时间发生，不断地叠加。

　　不仅如此，他的五脏六腑也在发生着蜕变，仿佛有把无形的手术刀一层层地切割开来。

　　各种疼痛让林奇感觉生不如死。

　　“嘶~”

　　他的身体仿佛在经历破碎到重塑的整个过程，非人能够忍受的过程。

　　还好痛苦的过程只持续了不到半个小时，就结束了。

　　“呼~”

　　林奇躺在地面上，懒得动弹，静静地看着天花板，感叹活着真好。

　　身体被黏腻汗水覆盖，地面都是汗水，一股恶臭缭绕。

　　片刻之后，他才从地面爬起，一股强烈的饥渴，立马打开背包，取出一盒盒的气血胶囊打开。

　　一粒接着一粒，服用而下，再打开功能饮料服用。

　　还不算完，打开抽屉，取出压缩饼干吃了起来。

　　饥渴散去，林奇也出了房门，进入卫生间开始脱衣洗漱。

　　通过卫生间的镜子，他能够看到身上黏腻着一层层黑色的废物。

　　“原本以为，我身体中的废物已经代谢得差不多了，没有想到居然还有这么多。”

　　“哗哗~~”

　　热水冲刷着身体上的污垢，露出了下面的皮肤。

　　“我的皮肤越来越变白了！”

　　林奇摸着皮肤，虽然白亮，却有着极强的坚韧感。

　　“身体比例变得更好了，骨架又大了。”

　　林奇认真观察自己的身体，其他变化不大，最明显的变化，就是身体的骨架变得又大了。

　　导致他看起来又瘦了，身姿挺拔，肌肉结构发生变化，线条流畅又漂亮，浑身散发着一种蓬勃的生机。

　　他终于看向面板，更新了好几条的信息。

　　【模板融合度达到5%，你拥有二郎神5%的天赋】

　　【你的身体根骨得到改造，天赋大幅度提升，体质改变，精力强大，获得天赋——龙精虎猛！】

　　【你的悟性得到提升，对武道的桩功、拳法、身法、枪法拥有更强的领悟能力！】

　　……

　　林奇看后，大致和他预想的差不多。

　　身体根骨，悟性都得到提升。

　　但是突然的天赋还是让他好奇，于是点开看。

　　【龙精虎猛：你的精力异于常人，体质特殊，容易进入深度睡眠，拥有更强的恢复能力】

　　林奇神情一喜，这和之前胃部强化一样，比常人强大得多。

　　而且他敏锐地注意到了一个新词“天赋”

　　能够叫做天赋的，都是远强于其他人，就像身体根骨，有的人骨架天生大，身体筋骨粗大，比普通人强得多。

　　这就是身体根骨天赋之一。

　　而强大的精力也算是一种天赋。

　　这让林奇想起了前世，有一种人他们每天精力充沛，仿佛永远不会累，身体可能没有那么强壮。

　　但是他们哪怕一天只睡五六个小时，白天依旧可以精神抖擞学习，高强度工作，这就是精力强大的好处。

　　虽然踏上武道之路，锤炼身体，超脱凡人，精力也会越来越强。

　　但是天赋的存在，就是让人拥有比同等级更强大的能力。

　　【龙精虎猛】就是如此，同样大家都是一境武者，但是他将拥有远超众人的精力和恢复力。

　　“如今我拥有【龙精虎猛】的天赋，精力旺盛，恢复力强横，每天可以将更多的时间投入武道，并且不用担心降低效率的问题。”

　　林奇握紧拳头，身体的疲惫已经完全消散，无穷无尽的力量涌上手臂，他感觉自己的状态非常好。

　　十几分钟后，收拾好一切后的林奇躺在床上，放空自己，脑海中突然冒出了一个想法。

　　“如果【胃部强化】，【龙精虎猛】算是天赋的话，那么觉醒的特殊能力，是不是也算天赋？”

　　“如果以二郎神的天赋，融合度再提升上去，自己是不是也有可能在七境前觉醒特殊能力？”

　　想到这里，林奇莫名地开始有所期待起来。

　　……

　　第二天，凌晨四点。

　　林奇睁开眼睛，比闹钟还早醒来。

　　从床上下来，上厕所，洗漱完毕后，给老妈方慧怡留下了张纸条后，便带上背包出门去了。

　　“凌晨四点的天海市，果然没有太阳！”

　　林奇骑在自行车上，吃着压缩饼干，看着漆黑天空吐槽

　　凌晨四点的天海市，天还没亮，周边都是昨晚留下的雨水。

　　只有一些早餐店或者菜市场的商店，已经在忙碌了。

　　此时的林奇双目明亮清爽，精神抖擞。

　　“【龙精虎猛】的天赋确实强大，以往我这点起床，身体绝对扛不住。”

　　林奇感觉明显，平时五点起床，只觉得困和累，全靠毅力支撑。

　　现在就完全不同了，昨天12点睡到四点，四个小时睡眠，他完全进入到了深度睡眠之中。

　　……

　　四点半，二中大门只有一位正在值夜班的保安。

　　黑暗中，他看到一位身穿校服的学生快速靠近时瞬间愣住了，以为自己出现幻觉了。

　　“还有凌晨四点就到学校学习的？这也太卷了吧？！”

　　林奇推着自行车进入校园，此时天空已经蒙蒙亮，但是天依旧黑着，不知道的以为是晚上。

　　他轻车熟路地来到武道教室，开始活动身体。

　　江涛的武道室没有他本人的指纹，无法解锁，他每天干脆只有中午和晚上才会在他武道室训练。

　　换上崭新的武道服，武道鞋，袜子，看着镜中的自己，林奇感觉焕然一新，彻底摆脱细狗的身材。

　　20万三等天才贷到手，再加上赢了杨磊的5万元，他立刻对装备进行更新。

　　再打开背包，取出气血胶囊，一口气服用3粒，再喝上一瓶精力药剂。

　　精力药剂他每天也能喝上一瓶。

　　“天赋，悟性我已经够高了。”

　　“身上的钱有25万夏国币，也够用了。”

　　“接下来就是全力提升气血值，枪法，身法，冲击更高的排名，拿到，获得独立的武道教室。”

　　林奇确定目标，随即开始了站桩，全身心地投入。

　　片刻之后，就感觉到了不同，身体宛如火炉在燃烧。

　　心脏快速跳动，身体的肌肉起伏不定，一股股气血宛如水流般在身体中涌动，锤炼着身体肌肉，器官。

　　浑身开始冒着热气。

　　武道第一境为练肉，只要不断地淬炼身体大块肌肉，身体素质就会大幅度提升。

　　而今天，林奇能够明显感受到，锤炼的效率在提升。

　　比以往更加的快！

　　而站浑圆桩的疲惫已经不复存在，他越站越舒服。

　　一个小时后

　　【通过站“浑圆桩”，你的气血值得到巨大突破，气血+0.3】

　　【气血值：7.0→7.4】

　　……

　　“天赋提升，加上我吃下的大量资源，我的气血值也迎来了巨大的突破。”

　　“今天已经9月18日，距离月考已经不足20天了，我可以朝着气血值8.0进行冲刺！”

　　林奇心里一喜，树立目标，继续站桩。

　　而在不远处，陈子川也来到了武道教室，当看到里面一道身影后，瞬间愣住了。

　　居然有比他还早来到武道教室的？

　　他看了一眼时间，才5:30。

　　有人居然比他还卷！

　　走近一看，身形越发熟悉，陈子川一愣。

　　是林奇！

　　……