第40章 赤榜更新，全市50名（求追读）

【杨戬，恭喜您获得胜利，成功通过晋级赛！】

　　【积分+3】

　　【恭喜您成功晋级星辰段位】

　　【总积分：151】

　　【排名（赤穹）：9】

　　……

　　林奇站在自己的个人空间，神情平静，呼出一口浊气。

　　“努力了近一个月，在今天终于算是成功晋级星辰段位了。”

　　“50万元的夏国币奖励，也算是拿到手了。”

　　林奇嘴角微微上扬，50万元夏国币，对他来说是一笔不可缺少的巨款。

　　收拾好心情后，他又想到了刚才的吴峰。

　　不管是吕翔，还是吴峰，都不愧是一中精英班的天才，实力极其强大。

　　特别是吴峰，他的刀法非常接近二阶了，还学会了第一道的杀招。

　　要不是他杀招还不熟练，让自己抓到了破绽一枪击杀，不然的话，想赢他就没有那么容易了。

　　“我还是不够强大，需要继续磨炼枪法。”

　　林奇心中暗道。

　　最后他看向了排名一栏，特别是第9这个名次。

　　“赤榜是根据胜率和场数，进行综合计算出的排名。”

　　“赤榜排名9名，也就是说，在赤穹武道馆范围内，我排第九名。”

　　林奇思考道，不过这第九名不具有参考性，赤穹武道馆的范围还是太小了，一旦将范围拉大到整个天海市，他排名可能疯狂往下掉。

　　“时间还早，我还可以继续匹配。”

　　看了一眼时间，林奇选择继续匹配。

　　……

　　一个小时后

　　【杨戬，很遗憾，您已经死亡！】

　　【段位：星辰】

　　【胜率：93%】

　　【积分：160】

　　【排名：9】

　　【通过与强敌的战斗，你对《崩山枪法》的熟练度提升，枪法+1%】

　　【通过与强敌的战斗，你对身法的熟练度提升，身法+1%】

　　【枪法：一阶92%→93%】

　　【身法：一阶87%→88%】

　　……

　　林奇静静地看着个人信息。

　　“匹配了两个小时，自从晋级赛获得胜利，晋级星辰段位。”

　　“我遇到的对手，就没有几个弱的，每次赢得都太险了。”

　　“最后匹配的那人还是太强了，我打不过。”

　　“我的枪法，身法有所提升，连续好几场高质量的战斗，也只提升了1%，看来想要突破二阶，并没有那么容易。”

　　林奇暗暗思考，最后选择退出赤界。

　　“嗡！”

　　“奇哥，你出来了！”

　　江涛的声音在他的耳边响起。

　　“涛子，你这么早就出来了？”

　　林奇看着江涛站在虚拟舱旁喝着饮料，好奇地问道。

　　“我也才出来一会，对了奇哥，你也晋级星辰段位了吧？”江涛问道。

　　“那是自然！”林奇笑了起来。

　　“我也是！”

　　两人相视一笑碰拳后，林奇从背包中取出提神药剂服用。

　　把位置让给其他人，跟着江涛去找郭衡。

　　在虚拟室的角落，有不少的位置，不少人聚在一起休息闲聊。

　　郭衡就坐在其中，同时还有他的三位朋友。

　　其中两位还是林奇的熟人。

　　“吴峰，你也输给了那个杨戬？”郭衡毫不掩饰地开口嘲笑。

　　吴峰郁闷地坐着喝奶茶，不甘地说道：“我那是大意了，再遇到他，我绝对能赢。”

　　邱思颖捂嘴一笑：“吕翔也是这么说的，结果都输了。”

　　吕翔听后脸色一黑道：

　　“我觉得对方实力很强，你们看，他都已经进入赤榜第9名了。”

　　郭衡看到江奇两人，递过来两杯奶茶，随即一起看向赤榜。

　　林奇轻车熟路地接过奶茶，这样的场景发生好几次了，每次都是郭衡请客，他已经习惯了。

　　他也看向大屏幕的赤榜。

　　第一名依旧是【战斧熊】李洲，第二名【衡刀立马郭将军】郭衡，第三是【万千剑】

　　前三名依旧没有改变，而在第九名出现了他的名字。

　　“这个杨戬很强，他拥有极强的战斗天赋，就算境界低一点，对他也没有什么影响。”

　　“他练的一手好枪法，《崩山枪法》的杀招比我还熟练。”

　　吴峰看到自己排名第十二名，严肃地说道。

　　“枪法，《崩山枪法》？”

　　江涛听后愣了一下，好耳熟，随即看向林奇。

　　奇哥好像也练的也是《崩山枪法》

　　难道奇哥就是“杨戬”

　　他没有问过林奇的昵称，因为他了解对方，他不想说是不会说的。

　　于是将这个想法隐藏起来，以后再观望一下。

　　“变了！”

　　吕翔突然说道。

　　“滴！”

　　只见大屏幕突然黑屏，重新启动。

　　再打开时整个排行榜已经发生了巨大的变化。

　　赤榜上排名全部更新，熟悉的昵称全部消失。

　　众人看去，前三名已经不一样了。

　　【赤榜（天海市）】

　　【第一名：风神，段位：星辰】

　　【第二名：李克，段位：星辰】

　　【第三名：大音希声，段位：星辰】

　　……

　　“赤榜更新了！”

　　无数人看向了大屏幕，查看起了排名。

　　“这次的排行榜果然覆盖了天海市，所有的虚拟舱IP。”

　　“现在的赤榜，已经统计出了天海市所有的天才。”有人说道，附近的人认可地点了点头。

　　“赤榜更新，我的排名一下就掉了，我从39名掉到289名了。”有人哀号。

　　“我的也掉了，怎么一下冒出这么多比我强的？”

　　“阿衡你从第2名掉到13名了。”邱思颖突然说道。

　　“掉是正常的，整个天海市所有天才都被统计进来了，几乎没有遗漏的。”郭衡摇了摇头。

　　林奇也看到自己的名次也在掉，而且掉了一大截，掉到第50名。

　　综合成绩他排在天海288名，但是在赤界，光靠武道技艺，他却进入到了前50名。

　　“看来还是气血值拖了我的后腿。”

　　林奇总结出了原因，内心暗道。

　　“之前赤榜上晋级星辰段位的只有15人，现在一统计整个天海，将赤穹，重溟，黑耀三大顶尖武道馆，其他大大小小武道馆，以及个人ip覆盖后。”

　　“居然有整整98名星辰段位，过12点后应该也有超过100名星辰段位。”江涛发出感慨。

　　他原本排在第8位，现在掉到38名了，前面比他强的就有37人。

　　“现在的积分第一名好眼熟，不会是王秋风吧？”

　　吕翔突然说道。

　　“应该就是他了，他绰号风神，还是天海月考全市第一名，赤榜第一，他实至名归，在天海市他就是最强的。”邱思颖语气崇拜地说道。

　　“王秋风，我打不过他。”郭衡也点头承认。

　　“王秋风确实很强，我刚才晋级星辰后，就匹配到了风神，结果被他一刀秒杀了。”

　　“大家都是同样的气血值，我居然看不清他的刀法，差距太大了。”吴峰叹了一口气。

　　林奇在旁边听着心惊，吴峰的实力他深有体会，自己也只是险胜他。

　　结果这种实力的吴峰居然被秒杀了，那换自己上，岂不是也要被秒？

　　差距太大！

　　“我模板的天赋，才刚开始发力，迟早我也会成为天海市第一的。”

　　林奇心中暗暗给自己树立目标，他喝着奶茶，准备回家，期待明天动奖励的50万夏国币到账。

　　……