第43章 家中的巨额欠款（求追读）

方慧怡看着林奇的眼睛，明亮而深邃，无形的气质散发让人望而生畏，让她愣了神。

　　不知不觉中，自己儿子已经发生了翻天覆地的变化。

　　“是啊，你已经长大了！”

　　方慧怡露出笑容，开口道：

　　“以前都当你是小孩，怕影响到你，很多事情都瞒着你，现在也该告诉你了。”

　　“这十几年来，我们家陆陆续续和你舅舅家借了大概125万元夏国币。”

　　“这些年，我和你爸爸一直想还，无奈钱却越欠越多。”

　　“你舅妈对我们也颇有微词。”方慧怡叹了一口气。

　　林奇内心一跳，欠这么多？舅舅这么多年都没说什么，可真是大好人。

　　舅妈也是一样，这么多年也只是颇有微词。

　　换其他人，可能要恨死他们家了。

　　“除了欠你舅舅家的，这些年为了治疗我身上的病，你爸爸和我都刷爆了网贷和信用卡。”

　　“原本还能勉强还一点，自从我暑假病倒后，就彻底还不上，只能以贷养贷。”

　　“我和你爸两人，网贷加信用卡，大概欠了100万出头，详细的金额数目你爸比较清楚。”

　　老妈方慧怡说到这里，声音越来越低，语气中夹杂着愧疚和歉意。

　　100万左右元的网贷，对都是武者的林奇父母来说，比想象的少一点，但是依旧很多。

　　林奇大概算了一下，这100万元夏国币的欠款，每个月光是利息，就是一大笔钱。

　　“妈，放心吧，有我在，欠款一定会还清。”

　　“还有妈妈你的病一定会好起来的。”林奇出声安慰。

　　方慧怡抬头，坚定地点了点头：“小奇，妈相信你。”

　　林奇看着消瘦的老妈，心里叹息，难以想象承受着多大的痛苦和心理压力。

　　在自己3岁时，就在融山小区和二中中间的大学城中，出现了一座小型空间之门，无数凶残的灾兽冲出展开杀戮。

　　当时林奇他们三口都在附近逛街，首当其冲，遭受了灾兽的袭击。

　　为了保护自己，三境武者的老爸林震手臂，被一只獒齿犬咬断。

　　老妈方慧怡同样遭受了攻击，不慎被三级灾兽暗翼蝙蝠的毒液命中。

　　全身血液，器官被腐蚀侵蚀，好不容易救活，身体的毒素却无法全部清除，免疫系统被破坏，每天需要服用各种药物维持生命。

　　时不时地毒素会突然爆发，需要去医院救治。

　　而每次的救治都是治标不治本，还花费巨大。

　　“虽然我父母双全，但是家庭情况比涛子家也好不到哪里去。”林奇自嘲。

　　……

　　几分钟后，方慧怡身体虚弱，先回屋休息。

　　林奇躺在自己的床上，黑暗中，大脑依旧在高速运转。

　　家中目前负债225万左右，每个月还有大量的利息，压力如巨山，让人喘不过气来。

　　想要还清所有的欠款，这并不容易。

　　林奇自己身上也只有几十万元，面对欠款简直是杯水车薪。

　　“既能还清家中所有债务，又不能耽误我自己的修炼，难度很大。”

　　“除非我能够获得更多的钱……”

　　林奇深知，钱这种东西，再多他都不嫌多。

　　而他目前能够赚钱的渠道，就是申请更高的天才贷。

　　天才贷虽然也是贷款，但是没有利息，大学时间能够还清就可以了。

　　除此之外，还有一个办法，就是和三大武道馆签订合约。

　　D、C、B、A四档合约，金额一个比一个高。

　　所以归根结底还是需要展现足够的天赋和实力。

　　林奇握紧拳头，确定好了目标，陷入睡眠。

　　……

　　武道历2045年，10月10日

　　武道课上

　　张城的咆哮声充斥在了每个角落中。

　　“新来的徐晨辉，来了精英班，我的规矩就是规矩！！”

　　“现在，立刻停下你的剑法，去给我练一百遍基础剑法，你的剑法绵软无力，基础都没有打牢，你的武道教师怎么教你的。”

　　新加入精英班的徐晨辉只觉得脑子嗡嗡作响，脸色难看。

　　脸色涨红，呼吸急促，仿佛随时准备动手。

　　周围无数人等着看好戏，张城也是咧嘴笑了起来。

　　就这么过了几秒，徐晨辉突然转身离去，怒了一下后，他的理性回归。

　　他听说了精英班教师非常霸道，没有想到居然是真的。

　　而且他很从心，他预感到了危险，他敢肯定他要是顶撞张城，绝对会死得很难看。

　　“切！”

　　围观的人摇头，纷纷散去。

　　张城也无趣地摇了摇头，继续找上其他人，不知不觉中就来到了林奇的面前。

　　看着林奇，他神色复杂，对方悟性让他感觉到了惊艳。

　　任何问题出现提出，他都能快速改进，现在欠缺的也只是熟练度的问题。

　　想骂他都不知道该怎么开口。

　　“老师，我有个问题。”这时林奇发问。

　　“哦，什么问题？”

　　“有办法提升气血值吗？我需要更强的实力。”林奇询问。

　　张城摇头道：“你这问题太笼统了。”

　　“想要快速提升气血值，除了天赋外，还有就是自己的努力，以及使用的资源。”

　　“你其实想问的是在三者之外的小技巧吧？”

　　“没错！”林奇点头。

　　张城听后咧嘴一笑道：

　　“早就预料到你会这么问了。”

　　“锤炼肉身，提高气血值，就得练浑圆桩，而桩功就算练到顶，也无法提高锤炼的效率。”

　　“这时就得从五形拳上着手。”

　　“你的拳法境界越高，不仅可以提高淬炼效率，还能提高对身体的掌控。”

　　“所以拳法非常关键。”

　　“拳法？”林奇眉头一皱，似有若悟，脑海中浮现无数想法。

　　“在拳法的锻炼中，一直有个技巧，但是很多人就算知道了，也用不上。”张城咧嘴一笑。

　　“那就是，如果你能够精通，施展两门五形拳法的话，你的锤炼效率和拳法的境界，都会快速提升。”

　　“你学的是五形拳中的虎形，如果能够再学会鹤形，两门拳法连续施展下来，你的锤炼效率，甚至拳法境界的提升都会大幅度提升。”

　　林奇听后眼睛一亮，五形拳中居然还有这样的技巧。

　　“但是！”张城话锋一转。

　　“这方法只适合少数人，只有那些悟性高的天才，才适应这种技巧。”

　　“但是想要精通一门拳法，所花费的时间也不在少数，如果耽误了技艺的修炼，反而得不偿失。”

　　“如果你对自己的悟性有信心，那就去练鹤形拳吧！”

　　张城咧嘴一笑，看着林奇。

　　“我明白了，多谢老师指点！”

　　林奇点头道谢。

　　在张城离开之后，林奇待在原地，脑海中开始回忆五形拳中的鹤形。

　　五形拳中的五门拳法，每个人都学过，但是大部分人在选择自己最擅长的一门后，其他四门便从未练过。

　　林奇也是如此。

　　张城说练两门拳法，需要悟性高才行，而他对自己的悟性就非常有信心。

　　如果他都练不了，那就没有人能练了。

　　想到这里他摆开拳架，不再是熟悉的三体式，而是新的拳式。

　　……