第46章 谈判与C级合约（求追读）

重溟武道馆，天海市三大顶尖武道馆分馆之一。

　　建筑整体采用流线型设计，仿佛一艘即将启航的蓝色战舰。

　　中间的办公层，环境优雅，通体蓝色的装修风格，好似来到了大海。

　　空旷的一层，划分出了几十个办公区域。

　　在中间区域，十几个身穿着蓝白色工作制服的员工，不断忙碌。

　　几十个投影屏幕浮现在空中，大量的数据流淌。

　　“天海三中的程明辉，经过审核为C级天才，明天可以派人去和他谈合约！”

　　“天海八中，邹俊，D级合约。”

　　合约部门副主管丁亮，将下属提交上来的材料进行复核，最后得出结果。

　　“林奇，C级合约，有B级潜力？”

　　“咦？”

　　丁亮看着投影出的资料，皱起眉头。

　　“小江！”

　　他叫唤一声，不远处座位的青涩男子听后一路小跑过来。

　　“这文件是你审核的？”丁主管皱眉询问。

　　“是的，主管。”

　　“这个林奇我认真分析过他的资料，成长迅速，天赋好。”

　　“别看他天海月考才288名，但是他赤榜排名可是50名，非常有潜力，我觉得可以赌一把，给B级合约。”小江认真地分析一通后道。

　　丁主管没有回答，而是认真地观看资料。

　　每家武道馆对各大学生的资料收集，都是非常详尽的。

　　他看完后，按照他十几年的经验告诉自己，这位林奇同学是个天才。

　　“好！”

　　“值得赌一把，他有B级潜力，我现在去找顾主管。”丁亮说道。

　　在重溟武道馆，B级及以上的合约，他没有资格直接同意。

　　主管办公室，这是间豪华办公室，背景模拟成了阳光海滩之上。

　　沙滩上，一画着精致妆容的女子靠在工学椅上，悠然自得，看到丁亮后不紧不慢道：

　　“丁副主管，有事？”

　　“顾主管，有份文件需要你审核，邮件我已经发过去了。”

　　“这是一个值得B级合约的天才，他叫林奇……”

　　丁亮滔滔不绝介绍时，顾主管也将文件投影出来，悠然喝起了口咖啡，看了起来。

　　等丁亮介绍完，一脸期待地看着顾主管。

　　顾主管悠然开口：

　　“资料我看了，但是，我觉得这林奇不值得B级合约。”

　　丁亮听完这话后，顿时心都凉了。

　　“理由呢？”

　　“我叔叔说过，赤界的竞技场战绩可以参考，不能全信。”

　　“重点还是要看学校考核，那是最真实可靠的数据，这林奇虽然天赋不错，但是C级合约足够了。”

　　“B级合约？他现在不够格。”顾主管轻描淡写地解释。

　　“好了，还有什么事吗？”

　　丁亮原本还想辩解一句，但是看顾主管的模样后，叹了一口气道：“没了。”

　　随即转身离去，出了办公室后心道：

　　“如果我是主管的话，绝对要给林奇B级合约，可惜我不是。”

　　“原本我的位置，也被这位空降的顾主管取代。”

　　“唉~”丁亮叹了一口气，继续工作。

　　办公室内，顾主管摇头自言自语：“老丁真是老糊涂了，这林奇看着进步挺大，那是因为他起点低，进步空间大。”

　　“所以给了所有人错觉，其实给他C级合约就不错了。”

　　“万一给B级合约，出错了，责任都在我身上，我才不要担责。”

　　“不做不错，主管做得这么舒服，干吗要拼。”

　　……

　　赤穹武道馆办公层

　　“孙主管，目前进展顺利，已经有一名天才成功签约A级合约，9名各校天才决定签约B级合约，剩下几人还在考虑。”

　　孙主管听着下属兴奋地汇报点头：

　　“很好，再接再厉！”

　　“接下来的重点目标就是C，D两级合约的天才。”

　　“每份资料都要认真核对，特别是晋级星辰段位的天才，争取不放过任何一名天才。”

　　“主管，我这里有三位天才我拿捏不准，需要你来判断。”

　　下属投影出了三份资料，代表三名天才。

　　孙主任眼睛快速扫完三份资料，顿时就有了决定：

　　“这两人给C级合约，最后一个林奇，我需要请示一下副馆主，我也吃不准。”

　　“副馆主过几天就回来了，我需要问问他的意见。”

　　“好的！”下属点头。

　　……

　　黑耀武道馆，负责签约的合约部主管是个有着啤酒肚的中年男子。

　　面对下属发过来的文件，他看了一眼，很快就做出了自己的判断。

　　“林奇……，就C级合约吧，又是这种天才，真是让人头疼，每年都会出现这么几个。”

　　“这种天才的特征就是，在高三这一年的某个期间，突然有了巨大的进步。”

　　“让人有了他们是天才的错觉，足够大部分人都会沦为平庸。”

　　“10个中九个是假的，只有一个是真的，可惜我已经不敢赌了。”

　　“我们黑耀武道馆被坑了太多次了，前年有三个，去年足足有四个，害我总是被扣奖金。”

　　“哼，这种天才就是诈骗犯，专门骗合约的。”

　　“这次就让他祸害赤穹和重溟吧，我们黑耀这次就不掺和了。”主管喃喃自语。

　　……

　　这天，天海二中

　　“滴！”

　　从办公室走出的林奇，江涛，陈子川三人的手机几乎先后响了起来。

　　【你的尾号为xxx的工商卡收入80万元夏国币！】

　　林奇看着手机中到账的80万元夏国币，露出了笑容。

　　虽然没有拿到特等天才贷，但是他已经很满意了。

　　他现在身上的钱已经超过100万元夏国币了。

　　“哈哈，多了两百万夏国币，武道馆的合约，我也不急着签。”江涛也露出了笑容。

　　陈子川在旁边也很开心。

　　……

　　中午吃饭时，林奇边吃边操作手机，微讯上给老妈方慧怡转去了30万元夏国币。

　　让她用于贷款的还账。

　　方慧怡发信息告诉林奇，她和老爸以及舅舅方哲讨论过了。

　　林奇转的钱，她会先用于还贷款，老爸林震赚的钱还他自己的贷款。

　　先把家里贷款还完，在不影响林奇自己修炼的情况下，慢慢还舅舅家钱。

　　“呼~”

　　林奇喝下一口汤，心里松了一口气，家里的生活开始走上正轨了。

　　以后只会越来越好。

　　“嗡嗡！！”

　　他的手机震动，有人加了他的微讯好友，对方的备注：【重溟武道馆】·东方琪

　　重溟武道馆的人，难道是找我聊合约的事情？

　　林奇点击同意，随即开始和这个东方琪聊天。

　　结果和他猜想的一样，对方确实代表重溟武道馆和他谈合约的事情。

　　十分钟后

　　天海二中，校外咖啡店，一个小包间中。

　　身穿着黑色女式小西装，身材凹凸有致的漂亮女子微笑打招呼：

　　“林奇同学你好。”

　　她从背包中取出一份文件，证明自己的身份。

　　林奇点开手机，进入官网找到了东方琪的资料，确定对方不是骗子，才点头开始交谈。

　　“林奇同学，经过考察，我们重溟武道馆非常看好你，想要和你签约，对你进行投资。”东方琪开门见山。

　　……