第45章 三大武道馆的优劣（求追读）

这天，天海市武道教育局

　　局长办公室

　　房屋墙壁采用特殊材料，将办公室的空间气温调整到最佳状态。

　　正中央，一张宽大的办公桌占据显赫的位置，桌面由特制钢化玻璃制成，内置投影系统。

　　办公桌上，是设计的符合人体工作的智能座椅。

　　一个身高挺拔，面容坚毅而深邃的中年男性，他头发向后竖起，精神矍铄。

　　眼神锐利地看着面前，投影出来的数据表格。

　　其中几张表格赫然是天才贷的申请。

　　他手指利落地划过。

　　“通过！”

　　“不通过！”

　　很快就看到了最后一张申请表，突然眉头一皱。

　　“天海二中的林奇，老蒋学校的，他这家伙最喜欢往上多报。”

　　中年男子摇头苦笑。

　　随即他点开资料浏览，其中有无比详细的个人资料。

　　“三个月的时间，就从年级一百进步到年级18名。”

　　“这位同学确实有潜力，但是依旧不符合特等天才贷。”

　　“不过可以重点关注，如果期中考核能进年级前十，特等就没有问题。”想到这里，他心中便有了结果。

　　身为武道教育局局长，他每天有许多的事务要处理。

　　处理完天才贷，他又看起了一份新的文件。

　　“白鹭市最近几年，武道生实力后来居上，已经和天海市平起平坐，甚至有后来居上的趋势了。”

　　“现在赤界越发深入到生活当中，他们已经开始筹备在赤界进行武道交流了。”

　　“进取心十足，反倒是我们天海市有些保守了。”

　　中年男子摇头。

　　……

　　同层的办公区域内，小李正在处理文件。

　　“滴！”

　　一道投影文件在他面前打开，他点开查看。

　　“是天才贷的申请！”

　　小李快速浏览，当看到林奇通过一等天才贷的审核后，顿时露出了笑容。

　　“怎么可能！”

　　不远处的女同事大叫一声，满脸不可思议。

　　“这林奇怎么可能通过一等天才贷的审核，这肯定是假的。”

　　“对，就是假的，伪造的。”

　　“我要投诉！”女同事脸色铁青。

　　“别发傻了，这是经过局长审核通过的。”

　　“你的意思是说局长有问题吗？”小李得意道。

　　“这……”女同事气势瞬间弱了下来。

　　“还是不要小瞧别人，说不定人家以后就是大人物呢。”小李说完顿时舒服了。

　　女同事听后脸色难看，默然不语。

　　……

　　一周的时间一晃而过

　　武道教室

　　“嘭嘭！！”

　　林奇双臂如白鹤亮翅，在空气中肆意挥舞，鹤爪拍出，空气震荡，中打出一声声的脆响。

　　他身形活泼，躲闪伶俐，动静之间，以守待攻。

　　身体发热，气血一缕缕的涌进身体的每个角落，一点点的锤炼。

　　汗水顺着额头滴落，林奇却不觉得疲惫，只觉得无穷无尽的力量涌出。

　　在剧烈运动的瞬间，每块肌肉都能够锻炼到。

　　虎形拳，鹤形拳，两门拳法，他交替打出，两种截然不同的发力方式，让他感觉很奇妙。

　　林奇悟了，每门拳法对肌肉的运用都不同，一门拳法无法很好地兼顾全身所有肌肉。

　　所以两门拳法的淬炼效果，绝对比单独一门强。

　　“吼~”

　　不知道过去多久，炽热的气血冲上胸膛，林奇气势达到顶点，大喝一声，发出震耳欲聋的虎啸。

　　【通过锻炼，你的气血值得到突破，气血值+0.05】

　　【你通过演练虎形拳，鹤形拳，拳法的熟练度提升，拳法+1%】

　　【气血值：8.4→8.45】

　　【拳法：二阶13%→14%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇站在原地，气息粗重，一股疲惫之感涌上心头，双臂颤抖，酸痛难忍。

　　他走到一边，拿起功能饮料喝了起来，看了一眼时间。

　　“快下课了，该去吃晚饭了。”

　　……

　　晚自习，距离上课还有点时间

　　林奇坐在位置上看书，最近他的生活一片平静，他充分利用精力药剂和鹤形拳，每天的进步肉眼可见。

　　他也很满意现在的生活状态。

　　“话说，你和武道馆签约了吗？”

　　“下午重溟武道馆找我谈了，愿意给我D级合约，让我考虑一下，我觉得没有问题，和爸妈讨论了一下，当时就签了。”有人说道。

　　“恭喜你啊，三大武道馆都没有找我，只有不出名的武道馆联系了我。”朋友默默叹了一口气。

　　“哈哈，我已经和黑耀武道馆签约，还是C级合约。”有人得意地宣布。

　　“C级合约算个屁，我可是B级合约。”一名长相小帅的男生仰着头得意说道。

　　“不愧是年级第十的邱杰。真是厉害。”

　　“邱哥，给我们讲讲你是怎么签约的，合约内容是什么。”

　　周围人眼中尽是羡慕。

　　邱杰得意道：“那你们好好听着……”

　　不久之后，众人又讨论起了其他

　　“根据小道消息，余镜和齐月琳都只是B级合约，但是他们都想要A级合约，谈判僵住了。”突然有人小声说道。

　　“B级合约还不满足啊，给我就好了。”有人眼红。

　　“A级合约，或许我们学校也就李洲有资格签。”有人摇头说道。

　　林奇坐在位置上，默默地听着其他同学的讨论。

　　最近由于和武道馆签约的事情，班级的氛围颇为浮躁。

　　“奇哥，最近有武道馆找你签约吗？”同桌江涛好奇地凑近询问。

　　两人开始说起悄悄话。

　　林奇摇头：“有，不过都是中小型的武道馆，他们想找我聊签约的事，但都被我拒绝了。”

　　“就差三大顶尖武道馆了，只不过到现在没有找我。”

　　江涛安慰道：“可能再过两天就会联系你了。”

　　“这几天，三大武道馆都找我谈过了，条件相差不大，我给你介绍一下他们的区别。”

　　林奇点头，他对三大武道馆的合约也非常好奇。

　　江涛掏出一张草稿纸，画了三个圆圈，标注成三家武道馆，组织了一下语言开口道：

　　“赤穹，重溟、黑耀三大顶尖武道馆，都是由我们夏国九境称号级武者所创立。”

　　“其中赤穹武道馆由世界第一强者赤帝所创，所以综合实力最强。”

　　“底蕴最为雄厚，对天才的要求最高。”

　　林奇点头，赤穹武道馆，光是赤帝所创就能够吸引无数天才加入。

　　“重溟武道馆，除了是九境武者所创外，背后还有大量的财团的支持，拥有夏国最强的财力。”

　　“所以重溟武道馆的合约，金额数是最多的，他们最不缺钱。”

　　“至于黑耀武道馆，合约金额和赤穹武道馆差不多，但是他们对天才的要求是三大武道馆最低的。”

　　“对于一些不上不下，或者较为普通的天才，是最适合的。”

　　江涛一口气，将三大武道馆的特点说了出来。

　　“对我这个天才来说，三大武道馆没有区别，就看谁的诚意更高了。”

　　“当然最关键的还是看奇哥，你选择去哪家武道馆，我去哪家，反正我不急着签约。”江涛笑道。

　　林奇暗暗分析。

　　他现在情况比较复杂，有天赋，但是需要时间成长，如果三大武道馆只看成绩的话，可能会给C级合约。

　　当然也不是不行，毕竟合约也是可以升级的。

　　所以他想看看，哪家武道馆的诚意更好。

　　这般想着，林奇又询问了一番关于三大武道馆合约的内容，以及交谈时的情景。

　　江涛将自己知道的，都说了出来。

　　……