第44章 虎鹤双形同练（求追读）

林奇的五指张开，以食、中两指配合拇指一起形成如嘴状形态——鹤嘴。

　　“嘭嘭！！”

　　下一刻，林奇的身体动了，气势从之前的威武雄壮变得迅捷而潇洒。

　　鹤形拳讲究以守待攻，身体活泼，束展迅速，入林似梭，登枝更巧，起落有准，用膀撞打，避实击虚……

　　它的招式名也颇为简单：鹤嘴、鹤顶、鹤爪、鹤喙、饿鹤寻虾、独脚鹤……

　　共有八招，动作柔中带刚。

　　林奇边打边回忆着鹤形拳的要点，这是一种和虎形拳截然不同的拳法。

　　动作不同，让他身体的发力以及肌肉运动方式，有所改变。

　　他的动作渐渐由生疏而变得熟练了起来，同时身体发热，气血涌动，气血流动的轨迹开始变得不同。

　　四肢躯干的肌肉细微之处，传来一阵阵酥麻。

　　林奇眼睛发亮，这是与虎形拳截然不同的感觉。

　　于是练得越发起劲，一遍又一遍，重复了不知道多少遍，从生疏开始变得熟练。

　　汗水如雨下，武道服紧贴着身体，林奇面红耳赤，只觉得痛快。

　　【通过演练鹤形拳，你对鹤形拳的熟练度大幅度提升，拳法+1%】

　　【通过演练鹤形拳。你的气血值得到突破，气血值+0.05】

　　【气血值：8.25→8.3】

　　【拳法：二阶11%→12%】

　　……

　　林奇收手，大口喘着粗气，双目越发锐利。

　　“张老师说得果然没错，时隔许久，我再次演练鹤形拳，进步巨大。”

　　这般想着，突然一股虚弱疲惫之感，涌上心头，让他心里惊讶。

　　怎么消耗这么大？我这是练了多少遍？

　　随即立刻去自己的柜子，取出一瓶气血药剂服用而下，才感觉舒服许多。

　　而远处的张城此时心情复杂，他看着林奇从开始演练鹤形拳，颇为别扭。

　　等他指点几人后，回来再看时，林奇已经能够打得熟练无比，不像是刚练的，距离鹤形拳大成也不远了。

　　“看来这小子的悟性。比我想象的还要强。”

　　张城没有深入了解过李洲，余镜，齐月琳他们三个。

　　但是他认为，林奇并不比他们差，欠缺的只是资源罢了，迟早会追上来的。

　　一想到这是教导出来的学生，能够和李洲并肩，张城就有种成就感，整个人止不住地兴奋。

　　……

　　中午，赤穹武道超市

　　人群中，林奇和江涛站在一排的货架前，其中的一管管排列整齐的红色药剂吸引两人的注意。

　　“奇哥，气血值突破8.0，9.0后，每一步都是一道槛。”

　　“如果继续使用气血胶囊，或者气血药剂，那提升的效率就会下降。”江涛缓缓说道。

　　林奇点头，他已经感觉到了，想要一个月再提升2.0，几乎是不可能的了。

　　“李洲他们在8.0气血值时，就已经开始使用更好的药剂资源了。”

　　“现在我们有钱，未来签约武道馆，也会获得一大笔钱，如果不想落后于人，我们也得使用更好的资源。”

　　江涛说罢，从货架上取出一管药剂，其中的液体为深红色，深邃而鲜亮。

　　“这是精力药剂，是气血药剂的进阶版，外号高级气血药剂。”

　　“同样是100毫升，效果是气血药剂的好几倍，正好是我们所需要的。”

　　林奇点头，气血药剂的颜色是浅红色，精力药剂则是深红色，看颜色就能够感觉到。

　　再看价格，5000元夏国币一瓶。

　　价格是气血药剂的10倍，林奇暗叹。

　　这价格是真的贵，都够以前的他两个月伙食费了。

　　江涛将一排排的精力药剂放入购物篮，林奇同样如此。

　　他身上有50多万，再加上未来的天才贷，他也可以购买更多的资源。

　　想到这里，他一口气拿了三大排，也就是30瓶精力药剂。

　　除此之外，气血药剂，气血胶囊他也购买了一点，以备不时之需。

　　“滴！”

　　“共计18.32万元夏国币！”

　　“付款成功！”

　　“欢迎下次光临！”

　　结账处，林奇将药剂放入背包，看着几乎没了一半的余额，有些肉疼。

　　再看江涛，花费更多，除了给自己的，还有给自己妹妹用的。

　　“林奇哥哥！”

　　突然一道悦耳的声音在林奇身边响起，他转头一看。

　　不远处，一名漂亮的女生出现在视线中，叫着自己的名字。

　　她身高不高，只有一米五几，身材消瘦，皮肤白皙，长相清纯。

　　梳着马尾，脸上带有微笑，带有独有的坚韧气质。

　　微风吹拂着她的发梢，阳光洒在她的身上，看到林奇后，她露出了开心的笑容。

　　“妙音，你怎么来了？”

　　林奇微笑着打招呼，伸手摸了摸对方脑袋，一头乌黑柔顺的黑发。

　　这女生正是江涛的妹妹——江妙音。

　　江妙音没有拒绝，小脸微红。

　　“阿妙，来啦！”

　　江涛这时候也提着东西过来，看到江妙音被摸脑袋，他也伸手想要摸。

　　“啪！”

　　江妙音毫不留情拍掉江涛的手掌。

　　“阿妙，我可是你亲哥啊，想摸你头都不行啊！”

　　“当然不行！”江妙音气势秒变，撇起小嘴歪头道。

　　两人打闹一阵后，江涛才开口道：

　　“奇哥，今天周天，下午没课，我带阿妙去医院做个疗养。”

　　林奇点头，看着江妙音，对方才一米五左右的身高。

　　武道纪元，练武的女子，在成年后身高普遍会突破1米七，而男性则是在1米九左右。

　　而江妙音今年16岁，再过几个月就17岁了。

　　这是严重营养不良，需要大量的补品去弥补。

　　“林奇哥哥，再见！”

　　“妙音，下次再见！”

　　江妙音对林奇甜甜一笑，挥挥手道别，看着林奇身影消失在眼前。

　　“别看，你林奇哥哥已经走了。”江涛在旁边酸溜溜地说道。

　　“走吧，我们去医院，我要变强，再教训班级的那群人，让他们骂我小土豆。”

　　江妙音握拳狠狠道。

　　“没错，有哥在，你绝对会成为你们年级最强的女生！”江涛狠狠地点头。

　　……

　　林奇也回了趟家，和老妈方慧怡一起吃了顿饭。

　　然后休息片刻就选择返回学校。

　　高三年级，每周日下午拥有半天的假期，这个时间整个学校空荡荡一片。

　　林奇回到自己的武道室，换上武道服，就准备开始修炼。

　　从背包中取出一管精力药剂，液体散发着深邃的红色，宛如人的血液。

　　打开瓶盖，一股淡淡的清香散发而出，他一饮而下。

　　“呼~”

　　林奇深呼吸一口气，几秒后，肚子发热，越来越烫。

　　一股股的热流从肚子，朝着四面八方身体的每个部位涌去。

　　“这精力药剂真后劲！”

　　林奇双目发亮，开始打拳。

　　从虎形拳开始，连打数遍，再切换到鹤形拳。

　　热流贯通手臂肌肉，朝着更加细微之处流动。

　　“嘭嘭！！”

　　在浑身发热的情况下，林奇只想通过打拳，将浑身的精力宣泄出来。

　　他只觉得精力充沛，浑身肌肉得到充分淬炼，甚至通过演练鹤形拳，让他许多手臂肌肉的细微之处也得到了淬炼。

　　“就是这种感觉，一个月内，保持这种速度，我气血值绝对能冲击9.0”林奇神情振奋。

　　【你通过演练鹤形拳，熟练度提升】

　　【你通过演练鹤形拳，气血值+0.01】

　　【你通过演练鹤形拳，气血值+0.01】

　　【……】

　　……