第52章 第二道杀招——崩山劈！（求追读）

赤界竞技场

　　“噗~”

　　“哈哈，死吧！”

　　梁凯狂笑着挥舞长剑，剑法凌厉，快如闪电，剑光闪烁，刹那之间穿透对手胸口。

　　【快剑，恭喜您获得胜利！】

　　【积分+3】

　　【积分：269】

　　“太菜了，太菜了！”

　　梁凯摇头，他五官清秀，气质凌厉。

　　梁凯，白鹭市人，今年高三，松柏中学的顶级天才。

　　绰号“快剑”，练得一手速度极快的《疾影剑法》

　　“虐菜一时，一直虐菜一直爽，我再匹配一个，不得不说今天运气真好。”

　　“明天交流赛，再虐虐天海二中的对手，就当是给自己放松了。”

　　梁凯嘀咕了一句后，选择再次开始匹配。

　　片刻之后，他身影传送至银白色的竞技场上，对面浮现出了对手。

　　对手一身黑，戴着黑色面具，手持黑色大枪，带有神秘的气息。

　　梁凯嘿嘿一笑：“杨戬，看我快剑剁碎了你。”

　　【3、2、1……】

　　【竞技开始！】

　　“嗖~”

　　空气中智能女声话音刚落，梁凯身形一动消失在了原地，手中长剑寒光凛凛，布满了杀机。

　　从四面八方罩向了对手，想要在一瞬间完成击杀。

　　同一时间，“杨戬”也行动了。

　　……

　　一分钟后

　　“铛铛~”

　　竞技场上两道身影各自挥舞兵刃，银色长剑与黑色大枪不断交织碰撞。

　　空气中是银色和黑色的残影，不断地碰撞，产生大片的火花。

　　林奇心里颇为愉悦，这次终于匹配到了一个高手。

　　他不喜欢虐菜，虽然虐菜也挺爽，但是对他枪法的提升效果并不强。

　　他更加喜欢高手，高手能够让他的枪法进步。

　　而这次的对手，就是高手，他的身手和昵称一样，快剑，身如风，剑如闪电。

　　同样施展《疾影剑法》，他的实力比一中的吕翔强得多，剑法已经临近二阶。

　　“铛~”

　　双方又一次的碰撞，梁凯的身形快速向后倒退数步才稳住了身形。

　　双臂被震得发麻，喉咙发甜。

　　梁凯脸色难看：“靠，大意了，这是个高手。”

　　“我好像打不过他！”

　　“拼了！”

　　说罢，他猛然爆发，身如闪电，挥舞出漫天的剑影，杀机涌现。

　　他所有的力量汇聚在手臂，气血涌动，以不可思议的速度瞬间连续刺出数十剑。

　　剑影如同暴雨般笼罩向林奇，让他无处可躲。

　　杀招——疾影暴雨！

　　与此同时，林奇也挥动黑色大枪，手臂发力，长枪猛然旋转了起来。

　　就在双方距离不足一米时，长枪猛然刺出。

　　《崩山枪法》——旋破！

　　“铛铛~~”

　　刹那之间，双方碰撞，枪尖抖动，闪烁着寒光，和无数剑影碰撞。

　　林奇嘴角微微上扬，黑色大枪扎出一条笔直的线，穿透空气，刹那间豁然开朗。

　　“嗤~”

　　于无声处起惊雷，长枪刹那间划破空气，突破了所有阻碍，贯穿梁凯喉咙。

　　“怎么可能！”

　　梁凯脸上难以置信，双目迷茫的消失在了虚无之中。

　　【杨戬，恭喜您赢得胜利！】

　　【积分+3】

　　【总积分：237】

　　……

　　个人空间中，林奇摇头，刚才的对手虽然是个高手，但是并没有给他太大的压力。

　　二阶之下，几乎不可能有人能赢我，突破二阶才能给我压力。

　　梁凯的剑法境界没有突破二阶，被林奇轻易找到破绽，一枪破解，击杀他。

　　“继续匹配！”

　　“希望来个高手！”

　　……

　　另外一边，个人空间

　　“嘶~”

　　梁凯揉了揉脑袋，眉头紧锁。

　　“他怎么做到的？”

　　“那一招，轻松破解我的剑法，难道在短短一瞬间，他就发现了杀招的破绽？”

　　“这怎么可能？”

　　他用力摇头，更倾向于对手“杨戬”单纯是运气比较好罢了。

　　他退出赤界竞技场，从虚拟舱走出。

　　“怎么了阿凯，脸色这么难看？”

　　旁边一名身材高大，肩膀极其宽厚，长有国子脸的男子，此时喝着奶茶问道。

　　“没事，就是刚才输给了一个高手。”

　　“算了，今天就这样，明天也该和天海二中对战。”梁凯摇头。

　　“说起交流赛，我听说天海二中在天海市，也是重点中学中垫底的存在，我们对上他们就是降维打击。”

　　“当然这不是重点，重点是明明我比你强，居然被安排在了第十位，赢了也没意思。”

　　高大男子霹啪啪的一顿吐槽。

　　梁凯也笑了：“谁叫你文化课成绩，气血值都比我差。”

　　“技艺再强，也只占30%”

　　“呵呵，这次期中考核，我绝对会超过你的，我至少也是第7名的实力。”

　　“嘭！”

　　高大男子将喝完的奶茶杯用力扔出，精准地落入垃圾桶。

　　……

　　武道历2045年，10月31日，十月最后一天，天气晴。

　　天海二中，武道室

　　“呼~”

　　身穿白色武道服的林奇，手中抬起长枪，与肩持平。

　　枪法有云：枪扎一条线，持枪贵四平。

　　枪法追求的就是稳和精准，差一点都会导致战斗的失败。

　　不够稳，就会露出破绽，邱杰就是反面教材。

　　“唰唰~”

　　下一刻，林奇挥动长枪，枪尖抖动，枪尖画圆，收缩再刺出。

　　后手拦，前手拿，枪杆不离腰、扎枪力达枪头一直线。

　　长枪在一瞬间刺出无数枪，林奇整个身体呈现出了惊人的和谐，脚下生根，稳如磐石，连续拦拿扎。

　　长枪微微呈现直线，扎到一点上。

　　“第一道杀招，我已经学会了，第二道杀招我也有了头绪，就差一点了。”

　　这般想罢，他猛然间转换枪法，从《基础枪法》变化成《崩山枪法》

　　“噗~”

　　“嗤~”

　　大枪挥动，划破空气，伴随着阵阵风的呼啸。

　　跃空！

　　横挡！

　　疾进！

　　回扫！

　　四式枪法他不断施展，衔接流畅，寻找着其中的融合点。

　　林奇大脑，身体同时高速运行，身体施展枪法，大脑也在不断模拟，拆解《崩山枪法》的每一招。

　　“唰唰~”

　　不知道练了多久，林奇眼睛突然亮了，好似有精光闪过。

　　手中枪法猛然发生变化，手臂猛然发力，握紧长枪，力量灌注其中。

　　双腿稳稳扎根大地，腰部下沉蓄力，当力量汇聚巅峰时，瞬间爆发。

　　枪势如雷霆万钧，枪尖如泰山压顶般猛力砸下，仿佛能崩裂山峰，破碎大地。

　　《崩山枪法》杀招——崩山劈！

　　“嘭！”

　　长枪重重砸在软垫之上，发出巨响，掀起一阵灰尘。

　　【你练成了《崩山枪法》第二道杀招，枪法+3%】

　　【枪法：一阶96%→99%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇收枪，嘴角上扬。

　　“很好，终于练成了第二道杀招，枪法境界也提升到了一阶99%，距离二阶也仅仅只有一步之遥了。”

　　“再熟悉一下，这下晚上的交流赛，我也更有把握。”

　　林奇这般想着，继续熟悉新练成的第二道杀招。

　　……