第57章 B级合约（求追读）

“嘶~”

　　林奇有点不淡定了，旁边的方慧怡则是倒吸一口凉气。

　　林奇他虽然觉得自己天赋高，但是目前所表现出来的排名，似乎还不值得岳峰，这位七境副馆主亲自来谈吧？

　　岳峰豪爽地开口：

　　“还没吃饭吧，我们边吃边谈。”

　　说着指着旁边的黑色方桌，让林奇两人坐下。

　　他坐在对面，旁边驶来一台方形的白色机器人，它方形脸上出现了2D的五官。

　　其头顶的金属盖子自动打开，一股浓郁香气扑面而来，露出其中颜色鲜亮的饭菜。

　　“尝尝我们赤穹武道馆的营养餐。”岳峰将饭菜端上桌面说道。

　　“林奇同学，方姐，多吃点，这一桌饭菜就价值四瓶精力药剂。”孙主管在旁边解释。

　　林奇暗惊，四瓶精力药剂就是20000元夏国币，这是什么营养餐，这么贵。

　　“这是更加高级的营养餐，你考入三大名校后，就可以天天吃了。”

　　“吃吧！”

　　岳峰开口笑道。

　　林奇接过筷子，看着桌上的四菜一汤，也没有客气，夹起一块炒肉放进嘴中咀嚼。

　　肉感新鲜，肥嫩鲜美，火候到位，味道好。

　　林奇点头，这味道比二中的食堂的营养餐好吃得多。

　　不愧是价值两万元的营养餐。

　　老妈方慧怡吃了几口也止不住点头，浑身暖洋洋，气色变得红润。

　　林奇吃了几块，就感觉浑身发热，胃部发热，强胃开始发挥作用。

　　“林奇，你老师张城给我推荐你，说你是个天才。”岳峰简单喝了一口汤说道。

　　张老师……

　　林奇惊奇，没有想到张老师还有岳峰这层关系。

　　“林奇同学，你昨天和松柏中学的直播我也看了。”

　　“这场对战你证明了自己的天赋，值得一份B级合约。”

　　岳峰缓缓开口，神情严肃，旁边的孙主管取出平板进行投影。

　　在林奇的面前，屏幕中投影出一份合同文件：B级合约

　　“终于来了！”

　　林奇心里暗道，他想要的就是B级合约，重溟、黑耀武道馆不给，但是赤穹武道馆愿意给。

　　“我们赤穹武道馆，不谦虚的说，综合实力位列夏国第一，甚至是世界第一。”

　　“对天才的要求，在所有武道馆中是最为严格。”

　　“能拿到A，B级合约的天才是三大武道馆中最少的。”

　　“像你们班上排列第十的邱杰，按照规定他在我们赤穹，只能拿C级合约。”

　　“但是在黑耀武道馆，他却能拿B级合约。”岳峰缓缓开口解释。

　　林奇点头，安静倾听。

　　“虽然都是B级合约，拿同样的金额，资源，前期没有区别，但是以后就不一样了。”岳峰笑着介绍。

　　“不好意思，有点偏题了。”

　　“B级合约，和C，D级合约不同，它和A级合约已经是另外一个级别。”

　　“首先，我们赤穹会给你提供300万元的夏国币，以及价值200万元的资源，期限为五年。”

　　“并且你在赤穹武道馆旗下的超市中购物，可以享有75折优惠。”

　　“不仅如此，你还能在我们赤穹武道馆享有免费的虚拟舱。”

　　“还有免费的独立武道室，其中拥有拳力检测仪，速度测试仪，疗养舱……”

　　“同时你还能够获得赤穹之家50万的积分，这也是一大笔的钱。”

　　“这将在你突破一境或者练成第三道杀招时会用到。”

　　岳峰一口气将所有的福利待遇全部和盘托出。

　　林奇看着屏幕投影的B级合约待遇和福利，心脏不争气地加速跳动。

　　心里叹服：不愧是B级合约，比C级合约强多了，光是金额上就多了200万元，资源上也多了100万元。

　　而且这些都是免费给自己的，不需要他还。

　　完全不是一个级别，差距太大。

　　有了这笔钱，足够他还清家里面的所有贷款了。

　　更不用说还有其他的福利，比如免费的独立武道室，他可是在郭衡的武道室待过。

　　清楚地明白其中的便利，曾经他就非常的羡慕。

　　现在一旦签约，他就可以免费拥有了。

　　旁边的方慧怡筷子停在半空中，看到B级合约的那一刻，陷入震惊。

　　小奇能签约B级合约？！

　　方慧怡自己上学时也只是和普通武道馆签的合约，也就是二十万。

　　他哥哥方哲也只是和黑耀武道馆签约了D级合约。

　　而林震天赋最好，也只是和重溟武道馆签的D级合约。

　　原本她以为林奇能和赤穹武道馆签下C级合约就是极限了，没有想到居然是B级。

　　心里震撼的方慧怡，看着自己儿子林奇，突然有种陌生的感觉，整个人走神了。

　　“林奇同学，这就是我们B级合约的全部，你是否要签约？”岳峰看着林奇开口询问。

　　林奇并不急着签，而是看向了方慧怡：

　　“妈，你的意见呢？”

　　方慧怡回过神，缓缓开口道：

　　“小奇，你自己决定吧？”

　　她感觉自己的人生经历，给不了什么建议，不如由儿子自己决定。

　　林奇点头，神情平静地作出决定道：

　　“这B级合约，我签！”

　　“不再考虑一下？”岳峰问道。

　　林奇放下筷子摇头：“不需要考虑了，B级合约我接受。”

　　“连岳馆主你亲自和我谈，我要是不接受，就太不识抬举了。”

　　岳峰哈哈大笑了起来：

　　“有意思，我越来越喜欢你了。”

　　“老孙！”

　　孙主管将吃完的碗筷收起，取出文件和平板，指出签名的位置。

　　林奇接过黑色钢笔，认真地签上自己的名字。

　　【林奇】

　　再盖上手印，在平板上又重复一遍。

　　“阿尔法！”岳峰喊道。

　　只见不远处的桌面上，一个蓝色的光滑金属圆球打开了一对黑色的眼睛，原地悬浮了起来。

　　快速地飞到了岳峰的面前。

　　“主人，我在！”

　　金属球体中发出一道女声。

　　“给我们拍张照片！”

　　“好的！”

　　“来，林奇，我们两个合照一张，上传总部网络。”

　　“等审核完毕，合约就会立刻生效。”岳峰开口解释。

　　林奇点头，和岳峰站在一起合影一张，结束后他指着金属球体好奇地问道：

　　“这是？”

　　岳峰笑着解释道：“阿尔法是智能生命，可以很好辅助提高我的练武，生活，工作上的效率。”

　　林奇看着在空气中不断移动的“阿尔法”，异常惊奇，这种智能生命以前完全没有见过。

　　“当然这玩意数量稀少，价格昂贵，比虚拟舱还贵。”岳峰解释。

　　林奇摇头，虚拟舱价格都破千万了，智能生命居然更贵，简直超出想象，他反正是买不起。

　　“林奇同学，从现在开始，你就正式成为我们赤穹武道馆的一员了。”

　　岳峰正色地看着林奇说道：

　　“我今天之所以亲自和你签合约，那是别的B级天才没有的待遇。”

　　“在我们三大武道馆规则中，合约是可以升级的，只是条件苛刻，没有多少人能够完成。”

　　“历年来能升级合约的都寥寥无几，更别提从B级合约升级A级者，更是凤毛麟角。”

　　“但是我认为你可以升级，因为你的潜力还没有彻底展现出来。”

　　“如果在期中，甚至期末全国考核中能够让排名大幅度上升，你的B级合约将升级至A级合约。”

　　“而我愿意相信你。”

　　岳峰一字一句说道，神情郑重。

　　话音刚落，让整个办公室安静下来。

　　……