第51章 超越常人（求追读）

一道光幕投影在了空中，有着一副粗犷大脸的张城出现在屏幕对面。

　　岳峰看到后，顿时露出了笑容：

　　“城子，好久不见！”

　　张城看着对面高大的男人，气质强悍隔着屏幕都能够感受到，他也笑了起来：

　　“老大，你之前在临海基地和灾兽作战，我们一直没有机会聚一下……”张城笑了起来。

　　“也不晚，过两天我们聚一下。”

　　“好啊！”

　　两人开始闲聊，片刻之后，岳峰才问道：

　　“城子，说吧，什么事？”

　　张城摇头一笑：“你是了解我的，确实有事麻烦你。”

　　“我目前担任天海二中，高三精英班的武道教师，我想给你推荐一位天才。”

　　天海二中，岳峰听后觉得有些耳熟，于是开口问道：

　　“等等，你推荐的这位天才不会叫作林奇吧？”

　　“你知道林奇？”张城疑惑。

　　“是这样的……”岳峰将刚才主管推荐林奇的事情说一下。

　　“对于这位林奇，我在纠结他的天赋是否昙花一现，你知道的，以前不是没有出现过这种天才。”

　　“原来如此！”

　　张城点头表示理解，于是又说道：

　　“身为他的武道教师，这一个多月我是看着他进步，我很清楚他的天赋。”

　　“而且就在今天，他在气血值落后的情况下，轻松地击败了年级前十的同学。”

　　“我认为他值得B级合约，他是一个非常有天赋的天才，不能错过，老大。”张城真诚地说道。

　　岳峰听后皱眉沉默。

　　“这样吧！”张城见状突然说道。

　　“一周后，我们天海市和白鹭市各大高校举办武道交流赛。”

　　“我们天海二中对松柏中学，林奇就是出战的学生之一。”

　　“你有空的话，可以观看一下直播，没有什么是比亲自观察来得直接，准确。”

　　“我会去看的。”岳峰点头保证。

　　挂掉视频电话，岳峰心想：一周后，去看下林奇的表现，再决定是否给予B级合约。

　　“林奇，希望你不要辜负城子的期待。”

　　……

　　白鹭市和天海市的武道交流赛即将进行，让天海市各大高校的竞争氛围更加浓郁，谁也不想输掉对战。

　　六天的时间一晃而过。

　　这天下午，独立的武道室中

　　“呼~”

　　林奇面红耳赤，汗流浃背，浑身宛如大火炉，不断冒着白色的热气。

　　胃部宛如火烧，疯狂地运转，吸收着两瓶精力药剂的效果。

　　一股股热流伴随着气血流通到身体肌肉的每个角落当中。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　林奇打拳，虎爪拍出，劲风呼啸。

　　身体中血液高速流动，气血贯通手臂肌肉，抵达指尖。

　　锋利的虎爪划破空气，浑身劲力顺着力量打出，空气震荡，形成了一声声类似空气炮的声响。

　　“呼~呼~”

　　粗重的呼吸，带动林奇胸膛，宛如钢铁雕刻的肌肉起伏不定。

　　他的肌肉鼓动，青筋暴起，气血游走，在剧烈的运动中反复锤炼着肌肉细胞。

　　林奇目光坚定，感受着一股股模糊的劲力，伴随着气血在身体中流动。

　　随着他的用力，肌肉与筋骨的运动，形成的劲力，力量汇聚爆发。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　一瞬间，林奇虎爪拍出。

　　白虎出洞！

　　白虎献爪！

　　怒虎穿林！

　　一招招猛然打出，爆发出剧烈的脆响，无尽的力量涌出。

　　“吼~”

　　林奇怒吼一声，爆发虎啸，浑身肌肉膨胀。

　　【你通过拼命锻炼，气血值得到突破，气血值+0.1】

　　【通过艰苦的锻炼，你的五形拳·虎形、鹤形有了突破，拳法+1%】

　　【气血值：8.75→8.85】

　　【拳法：二阶15％→16%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇收势，站在原地，浑身冒着热气，大口喘气，气血逐渐恢复正常。

　　身体的疲惫开始涌上心头，双臂止不住地颤抖。

　　“终于突破了！”

　　林奇看着面板，气血值突破到8.85，距离9.0也只差0.15了。

　　拳法也在不断突破，现在已经达到二阶16%，远超枪法和身法境界。

　　林奇看着武道室中巨大的镜子，倒映着自己的身材。

　　强壮的身材，如雕刻般的肌肉，完美的身体比例。

　　浑身散发的气息，初中让他宛如苏醒的猛虎。

　　“叮铃铃~”

　　“下课了，该吃饭了。”

　　听到铃声，林奇回过神来，开始洗漱。

　　几分钟后，换上校服的他出了武道教室，朝着食堂走去。

　　路过武道教室时，他突然停住脚步，看到拳力检测仪后鬼使神差地进入其中。

　　“天赋不断蜕变，身体根骨也在提升，气血值不断提升，我的拳力也许久没有测试了。”

　　林奇想要检测自己现在的拳力，在和邱杰的战斗中，他就察觉自己的拳力远比气血值表现出来的要更加强大。

　　“呼~”

　　林奇深呼一口气，让身体放松了下来，下一瞬间眼神一凝，浑身肌肉同时发力。

　　宛如猛虎觉醒，力量从脚步发起，气血狂涌。

　　林奇感觉到手臂肌肉中涌出的无穷力量，蓄势完毕后，宛如电炮般猛然轰出，狠狠砸在拳靶之上。

　　“嘭！！”

　　拳靶剧烈晃动，电子屏幕上顿时浮现出了一串数字——“923.4kg！”

　　“呼~”

　　林奇暗惊，923.4公斤的拳力？

　　随即他再次打出一拳，轰中拳靶。

　　“嘭！”

　　“925.4kg！”

　　“没有错！”

　　林奇这下可以确定，自己的拳力已经突破了920公斤，这是一般气血值9.2以上才会有的拳力。

　　他的气血值才突破8.85，居然就能够打出920公斤拳力！

　　气血值代表一个人的气血强度，生命强度，是境界的细致划分。

　　同样的气血值，由于体质，身体根骨的不同，有的人能够打出更高的拳力，跑出更快的速度，更强的神经反应。

　　李洲就是这样的人，他拥有超越普通人的力量。

　　而现在林奇也成了这样的人。

　　“曾经我的身体普通，多少气血值就打出多少公斤拳力。”

　　“但是现在的我，已经完全不一样了。”

　　林奇握紧拳头，力量如同汪洋大海源源不断从体内涌出，他现在已经相当于9.2气血值。

　　这样就算在交流赛中，他也不是垫底的，再加上他的战斗天赋，全力出手，配合《崩山枪法》

　　做他的对手，估计会不好受。

　　……

　　晚上，赤穹武道馆

　　走廊上

　　“明天，就要和白鹭市的武道交流赛就要开始了，阿衡，你们一中的对手是哪所学校？”

　　江涛突然好奇地询问郭衡。

　　“我们的对手，自然是白鹭市一中，实力在白鹭市最为顶尖的。”

　　“而且我也有参加交流赛，我保证明天晚上我会打爆他们。”

　　郭衡露出洁白的牙齿，凶狠地说道。

　　闲聊一阵后，三人进入虚拟室，锁定虚拟舱，登录赤界竞技场。

　　个人空间

　　林奇站在虚无的空间当中，不急着匹配，而是查看自己的面板。

　　【昵称：杨戬】

　　【段位：星辰】

　　【胜率：93%】

　　【积分：221】

　　……

　　“距离晋级星辰段位过去半个月了，我的积分也才突破220，确实有点慢了。”

　　“距离皓月段位的一千积分，还差是700多积分，差得有点远。”

　　“不过据说在高考前晋级皓月段位，也能够获得大笔奖金。”

　　林奇心中暗道，他每周两天有时间登陆赤界，积分的积累没有之前那么快了。

　　但是郭衡据说高考前能晋级皓月段位，还有大笔奖金，这让他有些上心了。

　　“开始匹配！”

　　……