第50章 胡萝卜加大棒（求追读）

“奇哥，你出来了！”

　　很快林奇也出来了，江涛热情地迎了上来。

　　“奇哥，你是这个！”

　　江涛竖起大拇指，再和林奇碰拳，两人相视一笑。

　　“话说，林奇到底是怎么赢的？”

　　“气血值，林奇不如邱杰，枪法上，感觉邱杰也更强一点，但是结果却是林奇赢了，这不符合我的认知。”

　　突然人群中有人摇头询问。

　　“这个还是由我来解答吧！”

　　张城站起身开口，在所有人的目光都看向他后，随即开口解释：

　　“气血值，技艺在战斗中占据主要因素，但并不全部。”

　　“武道不是游戏，不是你的数值高就能赢。”

　　“在战斗中，你的心态，判断力，决断力，预判等元素都影响着战斗的结果。”

　　“至于邱杰，他输得一点也不冤，你不甘心也没用。”

　　“你枪法虽然不错，但是基础并不牢固，手不够稳，不够精准，战斗中林奇有好几种办法击败你。”

　　“最后他选择了普通的一枪，就破解了你的杀招。”

　　“年级第十？”

　　“我之前说可以不用听我教学，还以为你能有多厉害，结果就这？”

　　“你问问林奇，他有使用了十分力吗？”

　　张城冷笑一声，疯狂拷打邱杰。

　　在众目睽睽，邱杰被说的满脸涨红，气血上涌，无名的邪火冲上胸膛，恨不得动手。

　　林奇在一边看戏，不得不赞叹张城确实厉害，将一切看得透彻。

　　邱杰的枪法没有突破二阶，连之前的吴峰都不如，想赢自己就更加不可能了。

　　面对张城，愤怒的邱杰最终还是没有失去理智，选择转身离去。

　　“好了，出战的十人留下来，其他人回武道教室。”张城突然说道。

　　其他人开始离开。

　　“林奇厉害啊，这下他是真的崛起，谁能想到啊。”

　　其他人离去时，众人的讨论声传入林奇的耳中。

　　在众人的认知中，林奇赫然已经成为高三年级的风云人物，不再是之前的无名小卒了。

　　很快，虚拟室中就只剩下了林奇等十一人。

　　“林奇，你很不错！”张城看着林奇难得开口夸奖。

　　“都是老师指点得好。”林奇谦虚道。

　　张城满意地点头，环顾十人道：

　　“一周后，你们十人将会代表我们天海二中出战。”

　　“而你们的对手，是白鹭市的松柏中学，实力很强，是个劲敌，如果因此大意，输掉对战，害得学校输掉交流赛。”

　　“哼哼，那就不要怪大家喷你了。”

　　“松柏中学同样是白鹭市的十大重点中学，但是却对标我们天海市的二等中学。”

　　“整体实力比我们强，这次很不幸，我们匹配到了他们。”

　　“我只有一个要求，那就是获得最后的胜利。”

　　张城声音越发洪亮，强横的气息从他的身上释放了出来。

　　众人皱起眉头，感觉到了一股厚重的压力，对手学校对标的是二等的中学，想赢怕是很困难。

　　“这场交流赛，不仅对你们有锻炼的效果，同时赢了还能够获得奖金。”

　　“我们每所参赛的学校，以及城市武道教育局各出50万元，加起来就是200万元。”

　　“赢的一方可以拿走这200万元。”张城又突然说道。

　　林奇眼睛一亮，200万元，就算平分，他也能够拿到20万元。

　　当然也不可能平分，大概率是赢的人能分得更多，想到这里他也有动力了。

　　“这一周的时间，你们抓紧机会，拼命修炼，增强实力。”

　　“好了，我就说这么多，解散，林奇留一下。”张城开口。

　　这次其他九人离去，只剩下了林奇和张城。

　　张城看着林奇，越看越满意，笑了起来：

　　“林奇，我果然没有看错你，你比我想象的还要优秀。”

　　“面对邱杰你出了几成力？”

　　林奇沉思了片刻道：“七成！”

　　“七成就击败了邱杰，看来年级前十中，比你强的也寥寥无几了。”

　　张城又开口赞叹，语气更重。

　　“你和武道馆签约了吗，C级合约？还是B级合约？”他又突然问道。

　　林奇摇头：“还没有，重溟，黑耀武道馆找过我，但是只愿意给C级合约。”

　　“赤穹武道馆不清楚，他们还没联系我。”

　　张城眉头紧锁道：“不应该啊，以你的天赋，签下B级合约完全没问题。”

　　“看来是哪里出了问题，你再等一段时间，说不定赤穹武道馆会有好消息。”

　　林奇点头，他不着急，如果能拿到交流赛奖金，他就更不着急了。

　　……

　　回到自己的武道室

　　林奇换上武道服，服用精力药剂，拿起长枪，开始了训练。

　　“唰唰~”

　　长枪刺出，枪尖抖动，枪身震动，伴随着嗡嗡声响。

　　强烈的气势如波涛一般朝着周围扩散而去，一招接着一式，刚猛霸道，每枪刺出，仿佛要崩裂山峰。

　　林奇控制着手臂肌肉，挥舞长枪，将枪法的风格，力道，精准发挥出来。

　　脑海中回忆着刚才的战斗。

　　邱杰的实力，比他想象的还要弱。

　　枪法境界挺高，但是基本功不够扎实，出枪不够稳，被自己轻松找到破绽。

　　不过也可以理解，练基本功是最枯燥的，也只有他能坚持下来，拥有最扎实的基础。

　　接着林奇又想到武道交流赛。

　　一周后的武道交流赛，对手是松柏中学。

　　整体实力更强，对手也不会像邱杰这么弱。

　　不管是因为对手，还是为了奖金，他都必须将自己的实力再提升上去。

　　“第一道杀招，我已经练得纯熟无比了，是时候练出第二道杀招了。”

　　林奇心中暗道，确立好了接下来一周的目标：

　　努力提升气血值，枪法上朝着二阶努力，开始领悟第二道杀招。

　　……

　　这天晚上，赤穹武道馆

　　地下车库中，一辆黑色的豪车上下来了一道魁梧身材，散发着强烈气场，气质狂野的男子，举手投足间自带强横的气场。

　　“终于回来了！”

　　男子踏进自己的专属电梯，直升到武道馆顶层。

　　随着电梯打开，这是一间宽阔的办公室，中央装有巨大的办公桌，背后是棕色的宽大书架。

　　他刚坐下来，门口传来铃声。

　　“进来！”

　　办公室门口打开，身穿黑色西装的孙主管走进。

　　“欢迎馆主平安回来！”

　　“你的欢迎，就是指带着大量事务让我来处理？”

　　岳峰一脸无语，自己这个副馆主还真是劳碌命。

　　“说吧，什么事情，这么急着找我。”

　　“有个天才情况特殊，不知道该给他什么合约，需要馆主你拿主意。”

　　“哦？”

　　“我看看！”岳峰伸手好奇地问道。

　　孙主管掏出平板递给岳峰，将资料进行投影放大出来。

　　“林奇，天海二中学生……”

　　岳峰快速将资料扫描而过，沉吟了片刻道：

　　“这确实不好判断，让我想一下，到时候再给你答复。”

　　“好的！”

　　等孙主管离开后，岳峰皱起眉头：“这种天才，是个盲盒，谁也不知道最后会开出什么东西。”

　　“以前也不是没有出现过这种天才，但是只有极少数是真正的天才，大部分人很快就会陷入平庸。”

　　“滴滴！”

　　这般想着，他的手机响了起来。掏出一看。

　　“张城？这家伙给我打电话做什么。”岳峰疑惑，随即接通。

　　……