第60章 还清欠款（求追读）

几分钟后

　　A128武道室

　　“所以，你们两个已经和赤穹武道馆签约了？”

　　“那很好呀，我也准备和赤穹武道馆签约。”郭衡听后露出了笑容。

　　“对了，你们签的什么合约？C级？”

　　林奇和江涛对视一眼。

　　江涛率先忍不住开口：

　　“阿衡，我们都签的B级合约！”

　　“而且奇哥还是副馆主，孙主管亲自接待，签下的B级合约。”

　　“B……B级？”

　　郭衡唰的一下从椅子上面站了起来，神情不愿相信。

　　“你们都是B级合约，岂不是和我一样了？”

　　“我还想签A级合约，结果孙主管没答应，只愿意给B级！”

　　郭衡绷不住了，感觉心里遭受了一万点暴击。

　　这才过去多久，林奇和江涛就已经追了上来，和他是同一等级的存在了？

　　他虽然有预感林奇和江涛有潜力，结果这才过去多久就和同一档次了？

　　这也太快了吧？

　　能签约什么合约，代表自己的地位。

　　B级天才，就是比C等天才地位高，有优越感。

　　A级天才就是目前最为顶级的天才，也是他想要的。

　　可惜他只是天海一中年级第五名，市排名第13名，连前十都没有进。

　　虽然自己也接到副馆主的亲自招待，但对方是看在自己姐姐的份上。

　　而林奇凭什么，他可是普通家庭出身，没有强大的背景。

　　郭衡此时心情颇为复杂。

　　“好了，我刚听到这消息时也和你一样震惊，只能说赤穹武道馆确实有眼光，提前发现了奇哥的潜力。”

　　江涛嘿嘿笑道。

　　“我们该去赤界，晚了就没位置了。”林奇转移话题。

　　他察觉到郭衡情绪有点不对，可能需要静一静。

　　随即三人来到虚拟室，各自进入虚拟舱，登录赤界。

　　【开始匹配】

　　林奇和往常一样开始匹配。

　　片刻之后，他的身影消失在原地，浮现在了竞技场上。

　　他的对手也出现，这是一位身穿银色作战服，手持战刀的俊秀男子。

　　但是他的昵称让林奇瞳孔一缩。

　　【昵称：风神！】

　　【3、2、1……】

　　【竞技开始！】

　　随着智能语音宣布，对方瞬间消失在原地。

　　而林奇却感觉到了前所未有的危险。

　　……

　　第二天，二中独立武道室

　　身穿白色武道服的林奇，浑身流淌着汗水，拿起功能饮料大口喝了起来。

　　片刻后，他拿起训练长枪继续挥舞了起来，枪影阵阵，听着枪尖穿透空气的声音。

　　林奇的脑海回忆起了昨天的赤界竞技场匹配赛，他匹配到了竞技场天海第一的风神。

　　据说是一中的第一名—王秋风。

　　“不愧是外号敢叫风神的人，实力确实强大。”

　　林奇能够清晰感受到对方的强大，刀法境界奇高无比，他连三招都没有撑住就被秒杀了。

　　对方的刀法凌厉，如行云流水般，也拥有旋风般的速度。

　　他找不到破绽，只看到一片刀光就死了。

　　他可以确定年级第一的李洲，也不是王秋风的对手，双方实力差了一档。

　　这也是他一次面对如此水平的高手，这就是沧省最顶尖的水平。

　　就算是放在整个夏国，也是排得上号的。

　　“我的枪法还没突破二阶，和最顶尖的天才差距还是更大，接下来目标就是突破二阶的枪法。”

　　林奇想到这里，继续开始演练起了《崩山枪法》

　　……

　　半个小时后，武道教室内

　　张城走在教室中间，环顾一圈，看到了几个平时少见的身影，其中就包括了邱杰。

　　他露出了笑容开口朗声说道：

　　“武道交流赛已经结束，想必各位同学，都已经见识到了顶级高手的水平，如果不想被继续拉开差距。”

　　“那就给我拼命地训练。”

　　“距离沧省期中考核，只剩下了不到一周的时间。”

　　“这次期中考核是对你们半个学期的成果检验，你们的成绩都会重新进行排名。”

　　张城说到这里，班级中的氛围又变得压抑，不少人开始紧张。

　　这不是武道交流赛，而是和他们每个人有关的期中考核。

　　“这次期中考核，将会把整个沧省的所有武道生容纳进来，进行一个排名。”

　　“所有人的排名都会发生巨大的改变，也许你在天海市可以排进前50名，但是在沧省，你可能连前五百名都进不去。”

　　张城此话一说，班级一寂。

　　不少人心跳加速，手心出汗，同时也有人好奇自己全省的排名。

　　林奇就是如此，这次期中考核，他预感自己的排名会大幅度地提升。

　　但是具体会提升到什么名次，就看这一周的时间了。

　　……

　　中午，二中食堂。

　　“嗡嗡~”

　　正在吃饭的林奇，感受到手机震动，掏出一看，是两条转账短信。

　　【你尾号为xxx的工商卡11月2日11:56收入28万元夏国币，余额：70.53万】

　　【你尾号为xxx的工商卡11月2日11:56收入300万元夏国币，余额：370.53万】

　　林奇看到后，整个人心情都好起来了，特别是看到370万夏国币的余额后，这是他见过的最多的钱。

　　“奇哥，钱到账了，一口气到账328万元，太多钱了。”

　　“这下到高考结束，我都不缺钱了，给阿妙打基础也足够了。”

　　“奇哥，我们的生活已经彻底不一样了。”

　　对面的江涛已经抑制不住内心的喜悦。

　　“对了，还有资源，估计这两天也要送达了。”

　　林奇也露出了笑容，是啊，有了大笔钱，他们也是有钱人了。

　　再也没有家庭方面的困扰了。

　　他立刻操作手机给老妈转账200万元，用来还贷款和舅舅家的欠款，让爸爸赶紧回来。

　　以老爸的身体，在临海基地多待一天对身体都是巨大的负担。

　　他转的这笔钱足够将家中的网贷全部还清，舅舅家的欠款也同样如此。

　　虽然余额少了一大半，但是他的心情确实愉悦，家中终于没有欠款了。

　　一身的轻松。

　　另外一边

　　家中收到转账的方慧怡，双目泛红，身上仿佛泄去了万钧巨石，浑身轻松，能够喘气了。

　　方慧怡继续发消息给林震，同时心想：

　　“小奇果然不是普通人。”

　　“从小他就是最聪明的孩子，这几年也不过是在蛰伏沉淀，如今终于展现出了他的光芒。”

　　……

　　傍晚，晚饭时间，二中校门口

　　“林奇同学，您的快递，请签收！”

　　林奇的面前，一名身材魁梧，身穿黑红色套装的男子，他戴着黑色帽子和口罩，看不清面容。

　　双手抱着一个半米长的黑色金属箱子，顶部放着一个黑色屏幕。

　　林奇伸出手掌，按在屏幕之上，下一秒，屏幕亮了起来，出现了一道掌纹，接着散发出绿色光芒。

　　“验证通过，签收完毕！”

　　魁梧男子转身，走向了巨大的红白色运输车，缓缓离去。

　　而林奇则是抱着金属箱子转身回校。

　　快速回到自己武道室中，看着黑色的金属箱子。

　　“这里面装的就是赤穹武道馆提供的资源。”

　　林奇按下屏幕上的按钮。

　　“咔！”

　　金属箱子从头顶自动打开，显露出了其中的东西。

　　……