第68章 病倒的林震（求追读）

又过了一天，全国各地进入11月中旬。

　　天海市开始入冬，天气开始转凉。

　　对于普通人来说，就是需要加一件衣服保暖。

　　对于身强体壮的学生而言，春夏秋冬，并没有什么不同。

　　中午，二中门口

　　林奇在平板上快速签名，从快递员手中接过棕色的快递箱。

　　这次的快递是个小箱子，他抱着箱子快速回到自己武道室中。

　　打开箱子，同样是个黑色的金属箱子，却没有密码。

　　按下按钮后，自动打开，映入林奇眼帘的是一只仿真的手臂，皮肤的纹理，以及肉色的皮肤仿佛真的一般。

　　林奇拿出来感受后点点头：“不愧是我花费30万买的义肢，看起来就是不一般。”

　　“老爸会喜欢的。”

　　特等天才贷一到账，他就在网络上下单了义肢。

　　义肢价格都不会便宜，林奇老爸林震只买了一个最普通，最便宜的，5万元夏国币。

　　只能进行辅助林震进行正常的运动，但是透气性，舒适度不高。

　　一旦过度疲惫，有感染的风险，影响恢复。

　　但是林奇这个是专门定制，价格贵，但是用着也舒服。

　　是他给老爸准备的礼物。

　　……

　　晚上

　　一下晚自习，林奇就骑着自行车，后座上绑着金属箱子，迎着冰冷的晚风，快如闪电地朝着家中驶去。

　　融山小区，4栋301室

　　“咔嚓！”

　　他转动钥匙，打开家门。

　　林奇抱着金属箱子进门，但是房间压抑的氛围让他意识不对。

　　再看客厅桌面上，三道人影正在吃饭，饭菜的香气和啤酒的味道迎面扑来。

　　爸妈和舅舅方哲，和之前一样喝酒吃饭。

　　老爸林震笑着说道：“小奇回来啦！”

　　老妈方慧怡红着眼睛勉强露出了笑容。

　　舅舅方哲露出笑容，他看着林奇，内心惊讶，林奇的变化太大了。

　　整个人变得又高又壮，散发着一股气势，让他这个三境武者都感觉到了一点压力。

　　林奇感知敏锐，感觉到了不一般，将金属箱子放在沙发，坐了下来。

　　“爸，舅舅，你们怎么突然回来了？”

　　林奇开口好奇地问道，不是说好12月底，他期末考核时才回来吗？

　　怎么提前了一个月回来了？

　　他有不好的预感，再看三人，很快他就敏锐地发现关键点，老爸林震的左臂衣袖径直垂下。

　　“爸，你义肢呢？”

　　三人对视了一眼，舅舅方哲叹了一口气率先开口：

　　“小奇，不瞒你。”

　　“你爸，他在临海基地出了点事情，就在前几天，我们一起工作时……”

　　舅舅方哲将事情缘由讲了出来。

　　听着听着林奇就皱起眉头，再看老爸林震，神情疲惫，变得更加苍老了。

　　“舅舅，你是说我爸由于过度疲劳，积劳成疾，在分肉时突然晕倒，导致巨大的灾兽尸体砸下，他的义肢也坏掉了。”

　　舅舅方哲点头：“是这样的！”

　　老妈方慧怡开口责怪：“还好砸的是左臂，那只钢甲犀牛一条腿就超过了一吨，换右臂，又要截肢了。”

　　林震用右手挠了挠头，然后叹了一口气，羞愧道：

　　“这次去做分肉师，原本打算多赚点钱，结果出事，不仅义肢坏了，光是治疗就花了15万。”

　　“这还是有领导报销一部分，林奇你办的亲属卡也报销一部分的情况，不然花费更多。”

　　林奇听后内心计算，做分肉师确实赚钱，老爸就做了两个月就赚了30万元夏国币。

　　不过这工作确实伤身，老爸林震的身体一下就垮了。

　　舅舅方哲继续开口：

　　“去了医院才知道，你爸已经积劳成疾，浑身都是毛病。”

　　“就算治疗也是简单处理右臂的感染，和皮外伤。”

　　“其他的如：肌肉损伤引起的腰肌劳损、肌底筋膜炎……”

　　“骨骼损伤引起的颈椎病、肩周炎……”

　　他说出了一长串的各种小疾病。

　　林奇听后暗自咋舌，这也太多了，简直是疾病缠身，也不知道老爸是怎么挺过来的。

　　“所以接下来，你爸要进行修养，现在科技发展，武道发展，许多病都是能够去恢复的。”舅舅方哲道。

　　林奇点头，起身从沙发上拿起金属箱子，打开取出新的义肢。

　　递给老爸林震，开口说道：

　　“爸，这是给你买的新的义肢。”

　　“你最近一段时间，就待在家里好好调养身体，我现在身上还有几百万，足以将你治疗好了。”

　　林震看着面前的林奇，神情愣住了，刚才心情愧疚，没有细看。

　　现在细细一看，自己的儿子已经发生了翻天覆地的变化。

　　整张脸也开始张开，遗传方慧怡，变得更加冷峻帅气，目光明亮而深邃。

　　整个人从之前的精瘦，变得更加高大健壮，目测身高已经超过1米85，浑身肌肉中仿佛拥有爆炸般的力量。

　　这还是他儿子吗？

　　平时通过视频没有太大的感觉，此刻感觉完全不一样了。

　　他愣愣地接过新义肢，缓缓地装在了自己的左臂上。

　　挥动起了手臂，挥动了手臂，顿时眼睛一亮。

　　“透气性很好，很舒服，使用起来更加灵活了。”

　　“这义肢多少钱？”林震挥动手臂难得露出开心的笑容。

　　“30万夏国币！”林奇答道。

　　林震：……

　　……

　　片刻之后，舅舅方哲离去。

　　他这次因为送老爸林震回来，也不打算继续做分肉师了。

　　现在家里收到了林奇的欠款，加上他自己也赚了点，足够家用了。

　　客厅中，林奇不在，方慧怡和林震在收拾东西。

　　“现在的小奇，已经能够独当一面了。”林震笑着发出感叹。

　　“你怕是不知道，现在的小奇已经是年级前十了，在天海市也是接近前一百名了。”方慧怡在旁边得意的补充道。

　　林震听后怔怔道：

　　“这还是我们儿子吗？”

　　“那是当然，我们小奇从小就很优秀，现在这些都是正常的。”

　　“现在家里也不缺钱，你就好好休养吧，你不用那么辛苦了。”方慧怡笑着说道。

　　“也对！”林震点头。

　　……

　　卧室中

　　林奇没有睡觉，他看时间还早，服用了一瓶精力药剂就站桩。

　　脑海中浮现了老爸林震的面容，这次回来他的头发白了不少。

　　常年没有充足的资源，他的气血值不断降低，都退化到了二境。

　　同时过度的劳累，让他积劳成疾。

　　林奇前世身为一名社畜打工人，天天内卷，也患上了腰肌劳损、颈椎病、肩周炎等毛病。

　　难受起来真的让人感觉痛苦，而林震的毛病更多，却坚持了这么多年。

　　让林奇的内心带来了强烈的震动。

　　“现在是武道纪元，科技发达，许多药剂都能治好肌肉损伤等毛病。”

　　“我也有钱，老爸的身体可以完全恢复。”

　　林奇心里计算，林震的身体可以恢复，但是他并不满足。

　　他想要老爸彻底恢复健康，让左臂重新长出来。

　　而他就正好知道一样药剂可以让人四肢重生——再生之水。

　　蓝星顶级药剂，一瓶就要5000万元夏国币。

　　“我现在太穷了，必须变得更强，展现出更强的天赋。”

　　林奇眼神变得坚定。

　　……