第67章 彼可取而代之（求追读）

林奇缓缓从虚拟舱中起身，接过江涛递过来的功能饮料喝了一口。

　　江涛抬头看向大屏幕中的赤榜道：“十点整，赤榜将会正式更新，还有十分钟。”

　　接着他凑过来小声偷偷问道：

　　“奇哥，其实你就是杨戬吧？”

　　林奇听后平静地点头承认：“是我！”

　　江涛听后立刻露出了笑容：“哈哈，我果然猜对了。”

　　“以奇哥你的枪法水平，在赤榜上排名绝对不低。

　　“我听吕翔他们说过，杨戬不仅用枪，还施展的是《崩山枪法》，这就更加明显了。”

　　“整个赤榜上符合这些条件的就只有奇哥你了。”

　　林奇点头，并不意外，他清楚江涛迟早会知道的。

　　“奇哥，我会替你保密的。”江涛嘿嘿一笑。

　　接着两人去找郭衡，等着赤榜第更新，来到休息区，此时已经聚集了大量的人群正在闲聊。

　　“思颖，你也匹配到那个杨戬了，还输了？”

　　在角落的休闲桌上，邱思颖面对吕翔的询问，点头说道：

　　“那杨戬实力非常强，同样二阶武艺，他却轻松破解了我的剑法，将我击杀。”

　　“他绝对不是普通人。”

　　郭衡开口笑着表示：“放心，下次我要是匹配到杨戬，绝对会教训他一顿。”

　　“我会让他知道，我们一中的实力可不弱。”

　　他刚说完，林奇和江涛就走近了，江涛特意朝着林奇挑了挑眉。

　　“林奇，涛子来啦！”

　　郭衡看到两人来了，打声招呼。

　　六人坐在一起闲聊。

　　“不知道这次赤榜囊括整个沧省，王秋风是否还能保持第一名吗？”邱思颖好奇。

　　“时间到了，赤榜要更新了！！”

　　郭衡突然说道，众人目光全部放在虚拟室的电子大屏幕上面。

　　不只是他们，整个虚拟室中已经超过千人，密密麻麻一大片。

　　所有人都在关注赤榜的更新。

　　“唰~”

　　大屏幕上投影出来的赤榜，瞬间化作了一团熊熊燃烧的赤红色火焰。

　　“轰~”

　　片刻之后，伴随着一阵轰鸣声，火焰炸开，化作了一份全新的赤红色榜单，新的排名出现了。

　　所有人全神贯注想要看清第一名：

　　【赤榜（沧省）】

　　【第1名：黎，段位：星辰】

　　【第2名：风神，段位：星辰】

　　【第2名：大音希声，段位：星辰】

　　……

　　【第85名：杨戬，段位：星辰】

　　……

　　“排名出来了！”有人大呼。

　　整个虚拟室中瞬间哗然，到处充斥着激烈的讨论声。

　　“这个黎是谁啊？居然超越了风神？”有人疑惑。

　　“王秋风居然被超越了？”邱思颖站起身来难以置信。

　　吕翔，吴峰等人也皱起眉头。

　　林奇也是惊讶，王秋风的实力，他见识过了，绝对的顶级高手。

　　居然有人比他还强？

　　这位“黎”到底是谁？

　　这时，郭衡缓缓开口：

　　“昨天期中考核结束，我们一中除了自己的成绩单，还拿到整个沧省前十名的名单。”

　　“这个黎，应该就是期中考核的沧省第一名——陈黎！”

　　“他外号霸剑，来自白鹭市双十中学，武道交流赛时轻松就解决掉三中的第一名，现在的赤榜第五名的李克。”

　　其他人一听这战绩，果然不愧是第一名。

　　林奇默默地记住了“陈黎”这个名字。

　　未来自己想要冲击全省第一名，他将会是一个强大的对手。

　　想到这里，林奇环顾周围。

　　“黎，我好像匹配过他，他的剑法刚猛霸道，一剑就将我劈碎了。”有人心有余悸道。

　　“这么猛？不愧是赤榜第一名。”

　　林奇看着排名85名，江涛比自己低一点95名，郭衡更是掉到了28名。

　　就连李洲，此时已经掉出前十了。

　　“奇哥，大家都在讨论前三名，是议论的焦点，不知道多少人会崇拜他们。”

　　“说实话我很羡慕。”

　　江涛在旁边突然开口。

　　林奇听着众人兴奋而又崇拜的讨论，默默点头。

　　“奇哥，你说有没有可能，我们两个也能够冲上前3，取而代之。”江涛突然认真道。

　　林奇看着江涛，嘴角上扬：

　　“好，到时候我当第一，你第二名。”

　　“啊？为什么不能我是第一名？”

　　“我也很强的好不好，期末考核时绝对能够反超回来。”

　　江涛吐槽。

　　……

　　武道教育局，局长办公室

　　辛苦一天的何局长，喝了一口醒神药剂后，继续处理事务。

　　他快速扫过投影出来的文件，打上批注后，点开下一份。

　　随后眼睛一亮。

　　“二中的林奇，有点耳熟。”

　　“想要申请特等天才贷，上次申请失败，居然又来第二次？”

　　“居然都年级前十了？”

　　“那就没有问题了！”

　　何局长审核通过，盖上自己的电子印章。

　　“确认为天才，期待这位同学未来更进一步，不要辜负国家的期待。”

　　……

　　这天，503武道室

　　林奇吃过午饭，准备开始训练。

　　“嗡！！”

　　手机震动，林奇掏出一看。

　　【你的尾号为xxx的工商卡与11月13日12:10分收入200万元夏国币！】

　　“是特等天才贷到账了！”

　　林奇神情一喜，早上他刚被班主任颜红通知，特等天才贷申请已经下来了。

　　中午钱就到账了。

　　他默默计算，B级合约的300万元，他用200万元还清了贷款，还剩下一百多万没有花完。

　　加上到账的特等天才贷200万，他身上的余额又达到了300万元夏国币。

　　“果然有句话说得对，在夏国，相比于整个世界，是最公平的。”

　　“只要你展现出了天赋，根本就不会缺钱，缺资源。”

　　林奇放下手机，取出两瓶精力药剂，服用而下，再涂抹赤血药膏。

　　“呼~”

　　林奇深呼一口气，很快就感觉到了身体开始发热。

　　“营养餐、精力药剂、赤血药膏，三者合一，让锤炼的效果最大化。”

　　“呼~”

　　林奇呼吸加重，皮肤发烫，胃部迅速发热，好似剧烈燃烧的火炉。

　　身体温度不断升高，肌肉被彻底激活，气血涌动，在强烈的高温下涌进每个角落开始淬炼。

　　林奇忍着剧痛抓起长枪。

　　赤血药膏还有一个好处，就是训练枪法的同时，也能够锤炼肌肉，提升气血。

　　“唰唰~”

　　林奇抓住长枪，力量灌注其中，肌肉发力，枪尖抖动，连续刺出无数枪。

　　一秒内他连续刺出十枪。

　　“不够快，我要刺出更多的枪。”

　　林奇疯狂刺枪，提高自己的枪法掌控，让自己在最短的时间内刺出更多的枪法。

　　虽然他的风格是刚猛霸道，但是并不代表着他的枪法慢。

　　相反林奇是朝着六边形战士方向发展，攻击他要，速度他也要。

　　最关键的是，当速度够快，枪法的威力也是极大的。

　　他的第一道杀招，就需要拥有无与伦比的速度。

　　“呼~”

　　林奇呼吸粗重，疯狂挥枪，整个人仿佛要燃烧了起来。

　　被痛苦折磨意志的同时，无穷无尽的力量仿佛让他不会疲惫。

　　能够一直不断地刺枪。

　　“唰唰！！”

　　“嗤~”

　　枪尖寒光闪烁穿透空气，林奇感觉手中的长枪越来越快。

　　十、十一，十二！

　　“轰！”

　　林奇猛然刺出长枪，狂风席卷。

　　他不知道自己练了多久，只知道自己枪法进化了，已经能够刺出十二枪了。

　　【在训练中，你的气血值得到突破，气血值+0.01】

　　【在枪法的训练中，你的锤炼效果提升，气血值+0.01】

　　【你在训练中，你对枪法的熟练度提升。】

　　【气血值：9.21→9.25】

　　【枪法：二阶2%→3%】

　　……

　　林奇呼出一口浊气，停下身来，才发现全身已经被汗水浸透。

　　浑身的焚烧痛楚正在消退。

　　林奇张开双手，布满老茧的双手，这次再次被磨破了皮。

　　他大口地喝功能饮料，一连喝下两瓶才结束。

　　“过瘾！”

　　林奇呼出一口气，虽然疲惫，但是觉得痛快过瘾。

　　他抓起长枪，内心充实，只要能提升实力，这点痛苦又算得了什么。

　　期中考核结束，但是他的进步还没有结束。

　　……