第66章 赤榜更新（求追读）

同一时间，校长办公室。

　　身为天海二中的校长，他皱起眉头不断凑近看着投影出来的成绩单。

　　整张脸都快要贴上投影屏幕。

　　片刻之后，他脸色一变，扬起头哈哈大笑了起来：

　　“真是惊喜啊，我们二中的总体成绩居然位列天海市第7名。”

　　“就差一点，就有二等的实力了。”

　　“其中我们精英班的总体都有提升，老张你功劳最大。”

　　坐在沙发上喝着冰可乐的张城，他嘴角上扬，毫不谦虚道：

　　“幸不辱命！”

　　蒋志光继续观看投影，一只手放在花盆上。

　　“李洲依旧是稳中有进，算是开创历史，在天海市进到了第七名。”

　　“还有奋起直追的江涛，达到了年级第五名。”

　　“当然最令人惊喜的是林奇，进步势头依旧不减，这次更是进入年级第9名。”

　　“看来是匹货真价实的黑马，我开始期待期末全国考核时，他能进步到什么名次了？”

　　“我得给他申请特等天才贷，林奇这样的天才需要更多的资源，这次老何已经没有任何理由拒绝了。”

　　蒋志光手从花盆上拿开，一抹萌芽探出头，开始成长。

　　……

　　赤穹武道馆，顶层副馆主办公室。

　　身穿黑红色武道服的岳峰，他周围有一道道的蓝色能量环绕，整个人仿佛巨型猛兽。

　　他缓步打开门，从宽阔的武道室走出，进入办公室，同时身上的蓝色能量也瞬间消散。

　　“滴！”

　　“主人，孙望发送的短信。”

　　阿尔法宣布在空中，投影出了一道屏幕，一张张的数据表格。

　　岳峰快速浏览过去，直到在一组数据上停了下来，笑了起来。

　　“林奇，年级第九，全市排在128名，相比于上次，进步巨大。”

　　“我的眼光果然没有看错。”

　　“不过想要拿A级合约，还差许多，仍需努力。”

　　……

　　重溟武道馆

　　东方琪非常关注林奇，内心迫切地希望林奇能够失败。

　　他打开后台，进入官网，搜索天海二中的成绩单，很快就找到了林奇。

　　片刻后，她瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“这怎么可能？”

　　“他居然冲进了年级前十，市排名也来到了128名。”

　　东方琪脸色发白，他非常清楚，这成绩和排名在重溟武道馆，是能签下B级合约的。

　　林奇没有说错，他确实有签下B级合约的实力。

　　而不远处的主管也叹了一口气：“没缘分啊！”

　　而在黑耀武道馆的主管，此时眉头紧锁，看着投影出来的数据有点怀疑人生：

　　“难道他真是天才？！”

　　……

　　第二天，晚上赤穹武道馆

　　虚拟室门口

　　“阿横，奇哥已经是天海市128名，我这次已经42名，说不定期末考核，我就能超越你了。”

　　看到郭衡后，江涛开起玩笑。

　　郭衡摇头：“那你是痴心妄想，我已经是天海市第十名，你不可能超过我的。”

　　不远处的吕翔，吴峰三人也在。

　　吕翔皱起眉头：“郭衡这两个二中的朋友，确实厉害啊。”

　　“那个林奇，天海市排名居然已经超过我了。”

　　吴峰也摇头：“那个江涛正好比我高一名。”

　　“还是郭衡有眼光，我们确实太小瞧他们了，现在被打脸了。”

　　“我们可以和他们道歉，之前说了点不好的话！”

　　“希望可以与他们交好！”

　　“特别是你思颖，你说的坏话最多。”吕峰开口。

　　邱思颖皱眉，脸色不太好看：

　　“我才不要！”

　　“我反正是不可能与他们结交的。”

　　……

　　几分钟后

　　林奇浑身一阵酥麻，再睁开眼睛时，已经处于无边无际的个人空间中。

　　他唤出个人面板。

　　【昵称：杨戬】

　　【段位：星辰】

　　【胜率：94%】

　　【积分：357】

　　【排名：15】

　　……

　　林奇看着面板，相比于一个月前，他刚晋升星辰段位，在天海市排名50名。

　　如今一个多月过去，他来赤穹武道馆的时间并不多。

　　就算如此，自己的胜率也提高到了94%，排名也来到了天海市15名。

　　“据阿衡说，今天赤榜也会重新更新，范围将扩大至整个沧省。”

　　“将会有更多的天才出现，我也得努力提高排名了。”

　　林奇心中想法浮现。

　　随即开始匹配。

　　两分钟后

　　“滴！”

　　空旷的竞技场上，两道身影浮现。

　　林奇看到了这次的对手，她身穿着的紫色紧身作战服，凹凸有致，皮肤娇白，五官漂亮，手中持精钢利剑。

　　熟悉的一张脸，林奇一眼认出，这是一中三人组中的邱思颖。

　　“杨戬！”

　　邱思颖此时也是眉头紧锁。

　　暗道晦气，怎么就让她匹配到了这个杨戬。

　　他们三人组居然先后都对上了杨戬，她要是也输了就搞笑了。

　　“虽然吴峰输给了这个杨戬，但是我就不信我也会输，说不定我能赢。”邱思颖暗道。

　　【3、2、1……】

　　【竞技开始！】

　　“滴！”

　　空气中响起智能语音，战斗正式开始。

　　邱思颖化作一道幻影冲出，挥舞长剑，剑光闪烁，无形的杀机笼罩林奇。

　　面对邱思颖的攻击，林奇身形闪动，如闪电般挥枪冲出。

　　手中强大的掌控力控制手臂，让长枪如同黑色的毒蛇出洞，吐出蛇信。

　　挑云！

　　“铛铛铛~”

　　剑光枪影，疯狂碰撞，烈风呼啸。

　　“可恶！”

　　邱思颖不断发动猛攻，她学的也是《疾影剑法》

　　迅疾如风，在高速的连斩刺击下击败对手。

　　但是面对今天的这个对手杨戬却不一样，自己的每招都对方游刃有余地抵挡了下来，仿佛早已经预判了自己的攻击。

　　“太慢了！”

　　“对我来说，你的攻击慢如龟爬！”

　　林奇出口嘲讽！

　　“你找死！”

　　邱思颖大怒，手中长剑挥舞得更加厉害。

　　手中的长剑宛如暴雨般连续刺出。

　　杀招——疾影暴雨！

　　黑色的面具下林奇嘴角微微上扬，手中大枪收起蓄力，眼光锁定枪法，寻找破绽。

　　就在剑光即将落在身上时，林奇猛然发力，连续刺出两枪。

　　点破！

　　第一枪抵御杀招，收回再猛然刺出。

　　“嗤~”

　　这一枪穿透空气，枪出如龙，撕裂空气，寒光凛凛。

　　“噗~”

　　锋利的枪尖穿透邱思颖的喉咙。

　　【很遗憾，你已经死亡！】

　　邱思颖倒地，化作虚无消散。

　　片刻后，出现在个人空间，邱思颖神情惊恐：

　　“好强！”

　　她的杀招居然被杨戬随手一枪就破解了。

　　“这枪法……”

　　邱思颖总算明白为何吕翔，吴峰为何会输了，这对手太强了。

　　“这杨戬到底是谁？”

　　邱思颖冒出了这个想法。

　　……

　　【杨戬，恭喜您赢得胜利。】

　　【积分+3】

　　……

　　个人空间，林奇看着面板。

　　“痛快！”

　　“终于可以教训她一顿了。”

　　林奇露出笑容，这段时间，时常在虚拟室遇到吕翔三人。

　　时常听到他们在背后议论自己和江涛，特别是邱思颖。

　　让林奇心中颇为不爽，如今有机会出气，他是绝对不会拒绝的。

　　“邱思颖实力还行，哪怕她的剑法突破了二阶，但是对我来说和一阶区别不大。”

　　面对武艺比自己低的，林奇基本是降维打击，虐菜稳的可怕。

　　“继续匹配！”

　　林奇选择继续匹配，他需要更多的高手锤炼自己的枪法。

　　……

　　一小时后

　　【杨戬，恭喜你赢得胜利！】

　　【积分+3】

　　【积分：375】

　　【排名：14】

　　林奇看了眼面板，算上邱思颖，他匹配了六场，全胜结束，赤榜排名再提高一名。

　　他退出虚拟舱。

　　“奇哥，你出来了，赤榜要更新了。”江涛的声音在耳边响起。

　　……