第64章 极限反杀（求追读）

“嗖~”

　　考核者挥舞银色大枪，身形一动，宛如高速公路上超速行驶的汽车，猛然冲出。

　　磅礴的气势从他身上爆发出来，蔓延到了枪法之上，大开大合，枪尖抖动，轰然刺向林奇。

　　强烈的危机笼罩林奇。

　　林奇神情平静，身形一动，宛如一头黑色猎豹般轰然冲出，场内出现了两道幻影。

　　枪影舞动，宛若游龙，充满了杀机。

　　林奇发力，枪身震动，枪尖如灵蛇出洞般刺出。

　　他见识过考核者的枪法，不仅突破了二阶，同时换算成面板数据，可能在二阶10%左右上下浮动。

　　刚突破二阶枪法的武者，几乎不可能打赢他。

　　但是那是对其他人来说。

　　“嘭！”

　　长枪碰撞，强烈的力道在两人之间碰撞，两人同时向后倒退。

　　技艺考核中，双方不仅生命强度相同，就连身体素质也完全相同，只有纯粹的技艺。

　　“挡住了！”

　　林奇脚在地面剧烈摩擦，强制刹车，感受力量的传递，再次冲出，挥舞大枪，枪尖一抖，连续刺出数十枪。

　　挑云！

　　“铛铛~”

　　面对林奇仿佛攻击，考核者脚下生根，挥舞长枪宛如一座山岳拔地而起，建立起防御圈。

　　林奇的长枪刺出，考核者扫动长枪，带起呼呼烈风抵挡了下来。

　　“枪法果然很强！”

　　就算被抵挡了攻击，林奇依旧很有耐心地寻找对方枪法的破绽。

　　他彻底地将《崩山枪法》施展出来，招式大开大合，招式衔接流畅。

　　刚猛霸道，气势磅礴，并且速度越来越快，不断发动猛攻。

　　……

　　此时，另外一处考核房间中。

　　同样是两道身影碰撞，江涛身穿金色作战服，手中战刀挥舞，他臂展长，战刀击空猛然重劈而下。

　　而对手同样是身穿白色作战服的“8”号考核者，战刀从下至上如山岳拔地而起，挥舞成重岳般的防御圈。

　　“这考核者刀法真强！”

　　江涛皱眉，感受到了强烈的压力，宛如强横的堡垒，无法攻破。

　　上次他就败在了对方的刀法上。

　　这次他刀法境界大涨，但是想要击败对方依旧困难。

　　“奇哥不知道能坚持多久？”

　　他突然想到了林奇，面对考核者，对方能够坚持多久。

　　“不行，我要坚持更久，甚至击败他，我要赢得胜利！”

　　看着林奇如今的实力，他感觉到了压力，让他有了很强的动力。

　　想到这里，江涛的目光变得更加坚定。

　　……

　　“嘭！！”

　　考核场上

　　白色的身形高举银色大枪，宛如山岳崩塌，猛然重劈而下。

　　跃空！

　　林奇双臂发力，架枪格挡，一声巨响长枪碰撞，一股巨力传递至长枪，传递至手臂。

　　让他止不住地向后倒退十几步才稳了下来，双臂发麻。

　　他皱眉看着对方，虽然是同样的身体素质，考核者却能够凭借精湛的枪法蓄势，让招式爆发出更强的威力。

　　“嗖~”

　　考核者如离弦之箭冲出，挥舞长枪，巨大的力量汇聚在长枪，猛然刺出，如同怒海波涛中的汹涌激流。

　　枪尖所至之处，穿透空气，仿佛撕裂空气，发出尖锐的呼啸声。

　　杀招——怒海崩刺！

　　来了！

　　林奇眼中仿佛有精光闪过，他感受到剧烈的危险。

　　自己仿佛要被惊天怒海所吞噬，同时他也动了，气势大变。

　　他待在原地，脚下生根，稳如磐石，腰部沉蓄势。

　　“呼~”

　　当蓄势完毕，考核者近在眼前，枪尖寒光闪烁，杀机的风已在肆虐。

　　林奇全神贯注，在瞬间爆发，枪势如同雷霆万钧，以无可匹敌之势挥出。

　　如泰山压顶之势猛力劈下，也像崩山之怒。

　　杀招——崩山劈！

　　场上烈风阵阵，双方在刹那之间碰撞，刹那间枪尖碰撞。

　　巨大的力量碰撞，强烈的力道在双方的身体中传递。

　　林奇的身体借助力道翻转身体，考核者稳稳抓住长枪，强横手臂肌肉纠正枪路继续刺出。

　　林奇嘴角微微上扬，在他的眼中考核者的动作好似倍速被放慢，调到了0.5倍。

　　而他翻转身体，猛然舒展开来，脚步踏在大地，手中长枪回身轰然刺出。

　　基础枪法——回马枪！

　　“噗嗤~”

　　林奇的身体感觉到了一阵疼痛，一阵寒光闪烁，锋利的枪尖从脖颈划过，割破了皮肤，鲜血喷出。

　　另外一边，黑色大枪猛然贯穿考核者的胸膛，精准刺穿心脏，鲜血随着血色枪尖狂洒。

　　【“8”考核者已死亡！】

　　空气中响起了智能语音，林奇面前的考核者化作虚无消散。

　　林奇面无表情地捂住自己的脖颈，伤口快速复原。

　　刚才，就差一点！

　　他脖颈大动脉就要被割破了，就差一点，自己也要输了。

　　可惜最后赢的还是自己。

　　“如果换作真人，可能已经赢了，也可能早就输了。”

　　林奇喃喃自语，静静地等待着下一场。

　　片刻之后

　　白衣考核者重新浮现，胸口的数字变成了“9”

　　【考核任务：请击败“9”号考核者！】

　　【3、2、1……】

　　【考核继续！】

　　……

　　“哈哈，我赢了，虽然只是同归于尽。”

　　江涛神情激动地从虚拟舱中出来，眼前其他人已经出来，正由下一组学生进入。

　　他快速锁定林奇仿佛虚拟舱，看到对方也出来了。

　　“奇哥，这次我赢定了！”江涛走近自信道。

　　林奇嘴角上扬：“是吗？那让我们拭目以待？”

　　“林奇和江涛都是最晚出来的，他们都打到“8”号考核者了，他们技艺都突破二阶了。”

　　“你们说，他们两个谁更厉害一点？”有人小声问道。

　　“那还用有，肯定是江涛了。”有人回答。

　　江涛听到别人的讨论，暗爽不已，优势在他，他赢定了。

　　林奇神情平静，静静地等待。

　　由于不用从头开始，所以这次的技艺考核速度快了不少。

　　张城站起来说道：

　　“我宣布技艺考核正式结束！”

　　“所有人可以先各自训练，也可以回教室，等成绩出来后会通知大家。”

　　众人散去，林奇回到自己武道室，换了一身武道服，抓起长枪继续演练。

　　击败“8”号考核者后，他对上了“9”号，对方枪法境界又提升了一大截。

　　林奇吸取了上次落败的经验，战斗开始就进行防御。

　　也就多支撑了几秒，就被击杀。

　　就算面对天海第一的王秋风，也没有让他如此无力过。

　　“9号考核者的枪法绝对是二阶20%上下，我才二阶2%，战斗天赋再强也不顶用。”

　　林奇暗道，枪法上，他要走的路还很长。

　　……

　　一小时后

　　精英班教室，此时充斥着大量嘈杂，浮躁的讨论声。

　　林奇进来时，班级的同学基本已经到齐。

　　“成绩怎么还不出来，等得太煎熬了，根本无法静心修炼。”

　　“希望这次的排名能够上升，我对自己在整个沧省的排名非常好奇。”众人小声讨论。

　　希望通过转移注意力，去除内心的紧张。

　　片刻，班主任颜红和张城一起进入班级，班级的氛围有了默契，瞬间安静了下来。

　　班主任颜红走上讲台，张城站在身边。

　　“废话不多说，大家直接看成绩！”

　　颜红这次直接将成绩单投影了出来了，一时间无数人心跳加速，冒冷汗，目光急切地寻找自己的名字。

　　……