第72章 A级合约才能治疗（求追读）

林奇在旁边神情古怪。

　　他记得李医生以前见他们都是不苟言笑，语气冷漠。

　　哪像现在，笑脸相迎，语气和蔼。

　　难道是因为钱的原因？

　　或者是自己的身份？

　　林奇猜测。

　　李医生拿起文件放在两人身前的桌上，同时打开电脑旁边的投影仪。

　　“滴！”

　　投影出一道绿色光幕，其中布满了各种看不懂的数据和图片。

　　“你夫人中的暗翼蝙蝠的致命毒素，这种病症，我们夏国一直在做研究，早就有解决办法。”

　　“这种方法叫作冲击波解毒疗法。”

　　“我们医院有一台HERE冲击波治疗仪，可以运用冲击波全面探查身体角落中潜藏的毒素，破坏其本身结构，将其冲出，达到解毒的目的。”

　　林震和林奇听着眼睛一亮。

　　“之前由于家境原因，你们没有办法做这手术，现在没有问题了，可喜可贺。”李医生笑着说道。

　　“那李医生，做这冲击波手术需要多少费用？”林震压抑住兴奋询问道。

　　李医生道：“治疗费用并不便宜，需要300万元夏国币！”

　　“这……”

　　林震惊讶地站起来，林奇则是松了一口气，拉住老爸的衣袖道：

　　“没有问题！”

　　林震转头看着林奇坚定的目光，嘴中的话也噎了下去。

　　林奇也松了一口气，300万，他还是可以凑齐的，近一个月他花了不少钱，但是身上还有接近200万元。

　　只要自己升级成A级合约，或者晋级皓月段位，都能够轻易凑齐300万元夏国币的手术费。

　　“医生，那什么时候能够开始手术？”林震重新坐下来询问。

　　李医生犹豫了一下开口道：

　　“由于我们天海市的HERE冲击波治疗仪，只有这一台，而且用于治疗各项疾病以及用于武道修炼。”

　　“哪怕每天24小时运转，也供不应求，需要排队。”

　　“如果您夫人现在开始排队，保守估计也要一年以后。”

　　此话一出，林震又唰的一下站了起来，神情惊慌道：

　　“一年，那太久了，慧怡都不知道能否撑到那时啊？”

　　林奇也是皱起眉头。

　　他拉住老爸的衣服，第一次开口询问：

　　“李医生，我是赤穹武道馆签下的B级天才，能否让我妈妈提前，或者说插队？”

　　“你都说了，冲击波治疗仪，除了用来治病和武道修炼，治病的我们不插，能否插要武道修炼的。”

　　林奇神情严肃地说道，林震听后也冷静下来，缓缓坐下。

　　李医生听后扶了扶眼镜摇头：

　　“林奇同学，就是因为你是B级天才，我才说需要一年的时间。”

　　“不然你可能需要排两年，中间还有可能会被不断插队。”

　　“当然你要是赤穹武道馆的A级天才，那就另当别论，自然就可以插队。”

　　A级合约？

　　林奇眼睛一亮继续问道：“A级合约，能提前多久？”

　　李医生思考了片刻后才缓缓道：

　　“你们现在开始排队，只要你晋级A级合约，我们立刻插队，在一个月内就可以安排手术。”

　　“好！”林奇认真点头。

　　……

　　离开病房

　　“爸，还有两周不到就期末考核，我会晋级A级合约的。”林奇认真。

　　“呼~”

　　林震呼出一口气，露出欣慰的微笑：

　　“我相信你！”

　　“你长大了，我们这个家现在就靠你了。”

　　一个多小时后，

　　老妈方慧怡做完疗养，气色好了不少，一家三口准备离开疗养院。

　　他们出了大厅，方慧怡脸上笑容突然一变，皱眉道：

　　“我们快走吧，我看到她了。”

　　林震听后一激灵道：“好！”

　　说罢加快步伐。

　　“慧怡！”

　　在他们身后，不远处一个身穿一副名牌，打扮得华贵的中年美妇抬手打招呼。

　　但是却见林奇一家快速地消失在视线中。

　　中年美妇放下手也露出了笑容：

　　“这么怕我？可惜等过年时我们还是要见面的。”

　　……

　　医院大门口

　　林震望着人群皱眉道：“没有想到，居然在这遇到严英了。”

　　“融山小区左邻右舍，大家关系都不错。”

　　“就她是个例外，从小就喜欢攀比，不仅自己要比，就连孩子也要比。”

　　“自从她儿子考上三中，展现出天赋，就没少在我们面前炫耀。”

　　“整个人也越发趾高气扬，越发的尖酸刻薄，大家都受不了。”

　　“每天见到她都跟吃了苍蝇一般恶心。”

　　方慧怡也点头：“每年春节，她都要回来炫耀，今年估计也不例外。”

　　“不过我们小奇也成长起来了，根本不怕他。”

　　林奇也知道严英，是个很恶心的女人，小时候全家没少受嘲讽。

　　只不过现在情景已经完全不同了。

　　……

　　接下来，爸妈回家，林奇自己则是前往赤穹武道馆。

　　B123武道室

　　“滴！”

　　“下午好，主人！”

　　身穿蓝色作战服的小婵，被投影出来微笑着打招呼。

　　“下午好！”

　　林奇回应，径直开始活动身体，服用提神药剂，精力药剂，赤血药膏。

　　待到身体火热后，他原地打起拳法。

　　面红耳赤，身体发红，宛如火炉，不断地冒着白色热气。

　　从最熟悉的虎形拳开始，到鹤形拳、蛇形、龙形、猿形。

　　每切换一套拳法，林奇的拳法风格都会变化，刚猛，灵巧、以守待攻、多变……

　　在身体剧烈运动的同时，随着拳法发出，在摩擦震动中发出一声声的炸响，宛如空气炮！

　　在身体宛如火烧的同时，打出拳法磨炼身体肌肉。

　　林奇自己也在走神。

　　A级合约！

　　在期末考核中，他必须再次取得巨大的进步。

　　他非常需要A级合约。

　　不管是为了自己，还是为了老妈，他都需要A级合约。

　　气血值，武艺，还要继续提升。

　　“嘭嘭！！”

　　一声声的脆响打出，一股股的热流顺着身体的无穷无尽的血管，流通到了身体的每个角落当中。

　　半个小时后，林奇停下休息，大口喝完功能饮料后，又抓起训练长枪。

　　开始疯狂地演练起了《崩山枪法》

　　“唰唰！”

　　看着枪尖抖动，林奇目光随，锁定在一处，枪尖不断精准地刺中一点。

　　漫天的枪影，随着长枪的刺出，形成了一道道的残影。

　　“为什么第三道杀招还没有练成。”

　　林奇内心在思考，接近一个月了，距离他练成第二道杀招已经过去了许久。

　　枪法境界还在提升，第三道杀招却迟迟没有练成。

　　这让他感觉到疑惑。

　　“或许，我可以像五形拳一样，通过练习其他枪法，触类旁通。”

　　林奇突然想到，随即停下手中的枪法。

　　“小婵，搜索《滴水枪法》教学视频！”

　　“好的，主人！”

　　小婵玉手凌空一挥，光影聚合，凭空投影出了一道巨大的绿色光幕。

　　“正在播放的是夏国武道教育局出品的，三大黑铁级枪法秘籍之一的《滴水枪法》”小婵介绍。

　　屏幕中，一名身材精悍的中年男子，太阳穴凸起，目光炯炯。

　　手持一支白色训练长枪，快速挥动起来，枪影闪烁。

　　林奇观看的同时，抓起训练长枪演练了起来。

　　他早已经观看了数遍，和使用《滴水枪法》的对手战斗了数场。

　　如今演练起来，自然而然地就做出了《滴水枪法》的招式。

　　“唰唰~”

　　林奇风格大变，枪法迅疾，宛如狂风骤雨，手中长枪做得最多的就是刺枪。

　　“嗤~”

　　长枪划破，撕裂空气，形成一道道的残影。

　　……