第71章 五形同练（求追读）

五形拳分为：龙形、虎形、蛇形、鹤形、猿形。

　　每一形牵连的肌肉的使用率都不同，虎形主要锤炼四肢，腰部，脊椎。

　　力量和速度平衡的最好的一形。

　　蛇形主练腰腹以及身体的柔韧性。

　　鹤形主练腿部肌肉以及核心力量，让身体拥有极快的灵活性和速度。

　　猿形主双臂，肩胸，练者拥有极强的体质。

　　龙形主要锤炼脊椎以及周身肌肉，让人拥有最为强横的力量。

　　每一形打出，肌肉的运动发力都各有侧重点。

　　林奇手掌变化为蛇形拳，蛇形拳以柔为功，以灵活为姿。

　　所以练习蛇形拳时，林奇的动作变得松柔和缓慢。

　　此拳一打出，他就感觉到了不同，手臂肌肉和腰部发热，有细微肌肉被牵引发力。

　　独蛇归林！

　　猛蛇出穴！

　　……

　　林奇打完一遍，便感觉肌肉细小的肌肉群有所酸痛。

　　随即切换成龙形拳，此拳以意为神、以气催劲，内外合一，走步疾如风、落马如铁，出手如钢刀，进似猛虎出林。

　　林奇打出，高举感觉脊椎撑起，力量源源不断传递至手臂，顺着手臂打出。

　　最后再是猿形拳，纵身之能，灵便之巧，足智多谋，神志坚定，敏捷迅速，灵活机动。

　　同时双臂沉重，打出如铁坠，放长击远。

　　三套拳法各有不同，各有侧重，每次打拳，便会感觉随着发力不同，身体的肌肉进行着不同的运动和淬炼。

　　在身体大块肌肉的带动下，细小肌肉群得到了锻炼。

　　片刻之后，林奇停拳原地大口喘着粗气，头发贴着头皮，汗水从脸颊滴落。

　　“五形同练对体力的消耗太大了，比单练一形消耗更大。”

　　休息片刻之后，他继续练习拳法。

　　“呼呼~”

　　“唰唰~”

　　蛇形、龙形、猿形三门拳法由最初的生涩逐渐变得熟练。

　　熟练度不断提高，越发的流畅，让他清晰地感觉到平时没锻炼到的肌肉，传来酸痛。

　　让他身体肌肉的淬炼也越发明显。

　　【你通过演练蛇形，龙形，猿形拳，对拳法新的感悟，拳法+3%】

　　【通过新的拳法，你的不同肌肉得到了锤炼，气血值突破，气血值+0.03】

　　【气血值：9.65→9.68】

　　【拳法：二阶20%→23%】

　　……

　　林奇放下喝完的功能饮料，看着面板的气血值，嘴角上扬。

　　虽然气血值只提升了0.03，并不多，但是他能够感觉到很多细小的肌肉群都得到锻炼。

　　这大大地减少未来他卡在9.99气血值的时间。

　　到时他不需要卡9.99太久，很有可能在短时间内就能突破。

　　“其他人拳法境界不一定提升有我快。”

　　“所以他们一定会耽误武艺的修炼，但是我不一样。”

　　“我拳法提升，对身体的掌控加强，修炼枪法只会事半功倍。”

　　林奇擦了擦汗水，觉得临近期末考核，他的实力还能再提升一大截。

　　……

　　这天周日下午，难得天气晴朗。

　　天海市第一人民医院。

　　巨大的十几层高大建筑，划分出了不同的院，空气中弥漫着消毒水的味道。

　　大门口处，不断地有提着白色浅薄袋，或者大包小包药物的人进进出出。

　　身穿白色大褂的护士到处行走。

　　林奇带着爸妈行走在道路上，他们前往疗养院，疗养身体。

　　林震面色红润，身姿笔挺，面容坚毅，早已不负一个月前的疲惫。

　　治疗了一个月，用的昂贵药剂，加上不断的疗养。

　　他只觉得自己整个身体焕然，肌肉损伤，骨骼损伤都已经恢复。

　　除了一点小毛病，他已经彻底恢复过来，甚至不断倒退的气血值都在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“爸，妈到底得了什么病？”

　　“我从小到大，都没有见过病例。”林奇开门见山地问道。

　　林震听后微愣，和方慧怡对视一眼后，老妈方慧怡率先开口：

　　“看来你有所察觉了。”

　　“原本想等从临海基地回来后和你说的。”

　　“结果你爸身体就出现了问题。”

　　“现在也可以告诉你了。”

　　林震组织了下语言开口道：

　　“你妈妈被暗翼蝙蝠的致命毒素命中，毒入五脏，骨骼。”

　　“虽然最后被医院抢救回来了，但你妈妈的武道根基毁了，肌肉萎缩，内脏被侵蚀，骨骼变得疏松。

　　“甚至毒液如同附骨之蛆，潜藏在身体深处，一直侵蚀身体器官。”

　　“虽然这些年来一直在治疗，但是那只是治标不治本，只是起到缓解侵蚀的效果。”

　　“就算只是缓解，也让我们家负债累累了。”

　　“随着时间的推移，你妈妈的身体只会越来越虚弱，毒素爆发的情况只会越发频繁。”

　　“还好最近你出了不少钱，每天都有药剂，还能进行疗养，毒素缓解了不少。”

　　“但也仅仅只是缓解，坚持不了太久。”

　　“直到哪一天彻底爆发，再也醒不过来。”

　　老爸林震说完这句话后，情绪变得低落。

　　“咯噔~”

　　林奇心剧烈一跳，停在原地。

　　没有想到自己妈妈的病居然如此严重。

　　沉默了半晌开口询问：“有痊愈的办法吗？”

　　林震点头：“自然是有的，但是方法一个比一个昂贵。”

　　“比如灵泉解毒剂，采用异界万年深山泉水，经过特制技术提炼出来的药剂。”

　　“药剂中蕴含着强大的解毒能力，不仅能够解万物，还能提高体质，免疫力。”

　　“只不过，一管灵泉解毒剂就需要3000万元夏国币。”

　　3000万夏国币？

　　林奇听后瞬间沉默了。

　　他签约B级合约也才拿到300万元夏国币。

　　一管灵泉解毒剂的价格居然是他合约的10倍。

　　把他卖了也拿不到这么多钱。

　　就算未来他能赚到，老妈也不一定能够坚持这么久。

　　“还有一种药剂叫作洗身药剂，可以清理人体杂质，易筋伐髓，提高身体天赋，毒素自然也能够清理。”

　　“不过需要一千万夏国币。”

　　“还有一些天材地宝，都有解毒的效果，但是价格昂贵，我们买不起。”林震叹气。

　　“我们今天现在去疗养院，就是为了最新的治疗办法，价格便宜许多，也有概率彻底清除你妈妈身上的毒素。”

　　林奇点头，这也是他们今天过来的目的。

　　自从他有了钱，老爸林震就开始寻找更好的治疗方法。

　　而刚好负责的主治医生也确实有办法。

　　几百万，林奇自己想办法凑一下还可以做到，只要能治好老妈的疾病。

　　三人也来到了疗养院的门口。

　　同样是一座高楼，门口都是绿色植物，人来人往。

　　进入之后，是个空旷的大厅，划分了不同的区域和房间，可以看到到处行走的白色智能机器人。

　　林震轻车熟路来到一个房间门口，里面是一个空旷的房间足足有上千平，划分出了一个个隔间。

　　其中一名白衣年轻女子笑着迎了上来。

　　“来啦林叔，方姐！”

　　“还是老样子，给你方姐做电疗和针灸吧！”

　　“好的！”

　　老妈方慧怡跟着年轻女子来到小隔间，隔挡开来。

　　林奇知道所谓的电疗就是事先服用特定药物，让体内细胞毒素活跃起来，再用针灸刺入身体穴位。

　　用电流刺激身体器官功能，进行全方位排毒。

　　这种方法可以治疗许多疾病，价格也不贵，但是做到次数多了也不便宜。

　　林奇和林震则是来到旁边一间装修得颇为豪华的办公室。

　　其中坐着一位穿着白色大褂，戴着黑色机械眼镜，身材消瘦，面容威严的中年男子。

　　他看到来人是林震后，顿时露出了笑容。

　　“林先生来啦！！”

　　“坐坐！！”

　　“李医生，我们今天过来就是想要询问一下新的治疗方式。”

　　在沙发上坐下后，林震率先开口。

　　……