第73章 冲刺与学《滴水枪法》（求追读）

《滴水枪法》同样有十二式，三大杀招。

　　十二式从林奇手中施展出来，从开始的生涩，到逐渐熟练。

　　招式犹如飞瀑直下，枪势凌厉，以惊人的速度直击目标。

　　或细雨绵绵，枪影飘忽，让人难以捉摸其攻击轨迹。

　　时而如清泉涌动，出其不意地从诡异角度刺出。

　　滴水落、水线疾刺、水花四溅、溪流婉转、水波荡漾、水涡旋转、飞瀑冲击、雨露纷飞……

　　“痛快！”

　　林奇疯狂施展枪法，内心痛快，感觉自己非常贴合枪法。

　　施展出来时感觉太契合了。

　　没有一丝的别扭，仿佛为他而创，施展出来如臂使唤。

　　他身体天赋强大，是力量和速度的完美结合。

　　对《滴水枪法》本身契合度仅次于《崩山枪法》

　　此时他只简单练一遍，便彻底地学会了整套枪法。

　　其中力道的火候，枪法招式的发力方式自动从脑海中浮现了出来。

　　不知不觉中，林奇已经施展了数遍。

　　【通过刻苦训练，你的气血值提升，气血值+0.02】

　　【你学会了新枪法《滴水枪法》，枪法掌握程度加强，枪法+1%】

　　【气血值：9.68→9.7】

　　【枪法：二阶7%→8%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇停枪，喘着粗气，查看着瞳孔上的面板。

　　枪法的提高越来越困难了，近一个月的时间也才提升到了8%

　　他握中手中的长枪，闭目细细体悟着枪法。

　　随后睁开眼睛，看向面板。

　　《崩山枪法》（契合度98%）

　　《滴水枪法》（契合度97%）

　　《磐石枪法》（契合度95%）

　　……

　　林奇的嘴角上扬，果然，随着他身体天赋的提升。

　　对枪法的契合度也在快速提升，契合度都达到95%以上。

　　三门枪法在他手中都能够爆发出强大的威力。

　　其中《滴水枪法》的契合度，仅次于《崩山枪法》

　　说明他非常适合，现在一学熟练度就快速提升。

　　“这门枪法，说不定已经能够运用到实战当中。”

　　“还有《磐石枪法》，等将《滴水枪法》练熟，也将这门枪法学会。”

　　“在战斗中，三门枪法轮番使用，我的应对手段更多，战斗力还会有所提升。”

　　林奇心中暗道。

　　他就不信，三门枪法学会，第三道杀招还学不会。

　　……

　　两天后

　　天海二中，武道课

　　张城的身材魁梧，整个人依旧充满激情，声如洪钟，果然冒着热气。

　　他目光锁定在每个人身上，随即开口：

　　“今天是12月30日，后天一过就是2046年。”

　　“距离高三第一学期的期末考核，只剩下不到10天。”

　　“这将检验你们高三四个月的武道成果。”

　　“全国同时进行，将今年的数百万武道生全部进行排名。”

　　“如果你们想要考入三大顶尖名校，那就拼命也要进入前三万名。”

　　“所以从今天开始，到期末考核时全部全力冲刺，拼命利用好每一分钟，去提升自己的气血值和武艺。”

　　“相信我，等期末考核时你们绝对会感谢我。”

　　此话一出，教室所有人都感受到了一股扑面而来的宛如大山的压力，和紧迫感。

　　“解散！”

　　“武艺突破2阶的留一下！”

　　张城喊道，其他人解散，只留下了12人。

　　他们就是二中武艺突破二阶的十二人。

　　“大家都突破二阶武艺，秘籍中的第一，第二道杀招练成并不难。”

　　“唯独第三道杀招不同。”

　　“它代表着一门秘籍的圆满，如果能练成，这门秘籍你已经吃透了，完全领悟了。”

　　“但是大部分人都会卡在这最后一招，不少人在找我请教。”

　　“今天正好给你们所有人提点一下。”

　　几人眼睛一亮，他们都卡在了这一步，至今没有头绪。

　　张城行走在人群之中，环顾众人。缓缓开口。

　　“第三道杀招，在创造时精妙程度和前两道杀招完全不同。”

　　“是真正为杀伤敌人而创造出来的真正杀招！”

　　“对人的掌控力，基本功要求极高，你们最好再练练自己的基本功。”

　　“也就是基础秘籍，好好练个几百遍，再仔细琢磨黑铁秘籍的每个招式。”

　　“你们也不需要着急，卡个几个月都算正常。”

　　“当然想早点练成，提高枪法的威力，还有一个办法，就是去修炼修炼另外两门秘籍，触类旁通。”

　　“当然我不介意这么做，只不过贪多嚼不烂，不如专精一门秘籍。”

　　张城说完，有意无意地看了一眼林奇。

　　其他人听后则是各自思索了起来。

　　一分钟后

　　众人解散，林奇和江涛出了班级前往自己的武道室。

　　“奇哥，我们要不比一下谁先练成第三道杀招？”

　　“我告诉你，我已经开始修炼《碎金刀法》，要不了多久，我就能练成了。”江涛笑着提议。

　　“好！”

　　“这次是烧烤，谁输了请客！”林奇点头同意。

　　“那奇哥，你就等着请客吧。”

　　江涛笑着进入自己武道室。

　　林奇回到自己的武道室后，也露出了笑容。

　　他可以确定的是，江涛输定了。

　　“距离期末考核，只剩下不到10天了，所有人都要开始冲刺了。”

　　“陈子川那小子，也是太卷了，已经开始住在武道室中了。”

　　“得向他学习，期末考核前，我也住在武道室内，就不回家了，节省的时间全部用在武道上。”

　　“我体质好，不用担心身体扛不住。”

　　林奇做出决定，抓起训练长枪，身体运劲发力，枪身嗡嗡作响。

　　他从基础枪法开始施展，一招一式，他已经练成本能，他基本功扎实，对基本功的练习从来没有放弃。

　　张城老师说的两种办法，他都要，专注基础的同时，将其余两门枪法都学会。

　　他对自己的悟性有信心。

　　这般想罢，他的枪法从基础枪法切换至《崩山枪法》

　　风格刚猛霸道，气势磅礴，宛如波涛蔓延至周围。

　　片刻后，林奇身上的枪法发生变化，施展《滴水枪法》，风格迅疾如风，枪影闪烁，犹如疾风骤雨。

　　最后再次变化枪法，风格变成沉稳如泰山。

　　林奇挥动长枪，浑身气势也发生了变化，施展枪法时仿佛化作了一座不可撼动的磐石。

　　枪身的舞动严密有序，如同磐石间无缝的拼接，不给敌人可乘之机。

　　枪式动作简洁却极具力量，不求主动出击的凌厉，而重防守时的固若金汤。

　　在防守中寻找反击的机会。

　　这就是《磐石枪法》，他也学会了。

　　三门枪法他均已掌握。

　　林奇接连施展三门枪法，感受每门枪法风格，发力的不同。

　　枪法的掌握程度也在提升。

　　对《崩山枪法》第三道杀招的想法逐渐浮现。

　　“不够，感觉就差一点了。”

　　“就差临门一脚，我就能够练成第三道杀招。”林奇暗道。

　　这就是他的自信，江涛和他的打赌是必输无疑。

　　“期末考核前，我必能练成！”

　　“我需要通过实战，来加速这个过程。”

　　林奇快速地做出决定。

　　……