第7章 天才贷和兼职（求追读）

“二层就不一样了，吃的饭菜叫做营养餐，米饭，蔬菜是特殊培育的，肉类原料采用一级灾兽肉。”

　　“就算是最普通的一级灾兽肉，也含有不菲的源能，能够帮助武者增强肉身，提升气血值。”

　　“整个二中，只有老师、领导以及家庭不错的学生，才会选择去二楼。”

　　林奇摇头：“可惜，就算最便宜的一份营养餐也要上百元一份。”

　　“普通的饭菜，吃得多一点，也只不过10多块钱。”

　　他看着盘中丰盛的饭菜，满满的大块肉，二中食堂阿姨没有传统手艺“抖勺”

　　都会多打一点，相当于1.5份量，学校方面也是睁一只眼闭一只眼。

　　今天吃得比平时多点，也只不过15元。

　　饭后，林奇摸着肚子，暖洋洋，整个胃部快速运转，发挥着强大的消化吸收能力。

　　“我决定了，晚上开始，我要去吃营养餐。”

　　江涛瞬间做出决定。

　　“不能再心疼钱了。”

　　“奇哥，我的天才贷申请下来，过几天钱就能打到我的卡里。”

　　江涛分享好消息，脸上的笑容抑制不住。

　　林奇露出惊喜的神色：“涛子，那恭喜你了。”

　　天才贷，和前世的助学贷颇为类似。

　　是夏国武道教育局联合众多银行，专门针对家境普通，困难的天才学生，提供的一种无息贷款。

　　天才贷划分了四等，哪怕最低一档也有20万夏国币，金额不菲。

　　天才贷有着极为苛刻的要求，不是天才申请不下来。

　　而江涛申请的就是第一等档天才贷，足足有上百万元的夏国币。

　　“可惜我失败了！”

　　林奇苦笑，他和江涛在上学期同时申请，他申请第三档，结果开学前不久，就app通知申请失败了。

　　“奇哥，只要你能进入精英班，天才贷是绝对可以申请下来的。”

　　“往届都是这样的，几乎没有失败的。”

　　江涛出口安慰道。

　　林奇点头，他听说过这件事情，只要进入精英班，通过申请的概率会大幅度提升。

　　林奇看着二楼的楼梯，脑海中浮现出精英班的要求。

　　随即作出决定，必须得加快进步速度了。

　　“我今晚，也一起吃营养餐。”

　　同时想起自己还有3000余额，都拿去购买资源，江涛的钱等进入精英班再还。

　　“好兄弟，一起加油！”

　　江涛坚定地点头。

　　“不过，你得帮我找个兼职，我太缺钱了。”

　　“包在我身上，我们一起去做。”

　　……

　　三号教学楼，3楼教师办公室。

　　这是一间单独办公室，只有优秀的武道教师才享有。

　　办公室极其宽敞，足足有三四百平，除了办公区域，还有一片空旷的区域摆放着刀枪剑棍等兵器。

　　在黑色办公桌前，竖立着宽屏显示器，吴康悠闲地坐在工学椅上。

　　手中拿着表格查看。

　　“这次申请精英班的同学，一共有15位。”

　　颜红坐在棕色真皮沙发上，悠闲地喝着矿泉水，同时述说着情况。

　　吴康大致地看完后缓缓开口：

　　“整个高三，武道班10个，共有521名学生，最后只有50人能够进入精英班。”

　　“平均每个班5人左右，不过一班号称小精英班，能进精英班的可能就有10人左右，其他班能进的就更少了。”

　　“我们班级可能就前五名能稳进，其他人还需要努力。”

　　“所以需要吴老师能帮他们一把，毕竟能进多少人也关乎我们的奖金。”

　　“他们进精英班就不归我们管了。”

　　颜红说道。

　　吴康盯着写着林奇名字的申请表，过了片刻，才缓缓开口道：

　　“行，那我就帮他们一把！”

　　听到吴康这句，颜红也露出了笑容。

　　……

　　下午，武道课上

　　食堂二楼，角落的座位上。

　　林奇肉疼地看着桌面的饭菜，两荤一素，散发着奇异的香味，勾动着身体不由自主地吞咽口水。

　　“这就是营养餐，一份100元。”

　　“吃吧！”

　　说罢两人开动了起来。

　　“嗯！”

　　蔬菜爽口清脆，肉片鲜嫩入口，颇为有嚼劲，米饭晶莹洁白，每粒米都如同珍珠，散发着阵阵诱人的香气，勾动着人的馋虫。

　　江涛和林奇忍不住开始大快朵颐。

　　片刻，两人便吃完了。

　　“真的好吃，口感完全不一样。”

　　江涛发出满足的感叹。

　　林奇点头，浑身被一股暖气包裹着，一股无形的气流顺着胃部缓缓流向身体的各个部位。

　　无形的热气充斥全身，身体的疲惫缓缓散去。

　　【你吃了营养餐，胃部开始吸收，气血值+0.01】

　　【……气血值+0.01】

　　……

　　林奇心里惊讶，光吃营养餐居然就能够提升气血值？

　　如果每天都吃营养餐，那气血值疯狂提升，达到6.0，完全没有问题。

　　……

　　饭后，江涛回教室休息。

　　而林奇则是独自一人，出了二中的校门。

　　面对的是热闹的街道，文具店、小吃店、奶茶店……

　　各式各样的光幕笼罩在店铺上，打着广告，路边新能源汽车快速行驶。

　　二中是重点中学，处于市中心附近，周围还有一座大学城。

　　他的身体素质，早已经超越了前世的一级运动员，很快就来到了目的地。

　　很快他来到了目的地。

　　在林奇的视线中出现了一道宽敞的入口——赤穹武道超市。

　　赤穹武道超市，专门售卖有关武道修炼资源的地方。

　　隶属于赤穹集团，全国都有连锁店，这家是二中附近最大的一家。

　　林奇迈步进入其中，透亮的灯光照在一排排的货架上，崭新的物品反射着光芒吸引着顾客。

　　这是一间超过上千平的超市，药剂，兵器、训练器械、衣服……

　　分门别类地划分区域。

　　林奇目标明确，径直来到药剂区域，他今天就是来购买气血胶囊的。

　　“我只有3000元，每天除了200元的饭钱，剩下的都可以花在气血胶囊上面。”

　　林奇拿起一红色方形盒子，里面装的就是气血胶囊。

　　一盒120元夏国币，一盒12粒，一粒10元夏国币。

　　林奇家里只用得起这种资源，武道每天三练，每次训练前服用一粒。

　　一个月就是900元，加上饭钱500多，一个月最少也要1400元。

　　这也是家里硬挤出来的。

　　至于更好的资源，家里负担不起。

　　既然决定冲击精英班，每天3粒气血胶囊就不够了，需要服用更多。

　　林奇连续拿起十盒，然后来到另外一个货架，上面装着一排排的装有红色液体的药剂。

　　“气血药剂”是比气血胶囊效果更好的武道资源，一瓶500元。

　　就算以林奇目前的财力，也只能咬牙拿下两瓶。

　　接着他带上东西，又去购买了许多压缩饼干，袜子，甚至还有一双崭新的运动鞋。

　　最后提着购物篮开始排队自助结账。

　　在他前面的是一对父女，只见中年父亲对只有七八岁的漂亮女儿道：

　　“小雨，你哥是赤穹武道馆的签约天才，在赤穹集团旗下武道超市购买东西，可以打9折。”

　　“我们这次购买了5250元，打完折后只需要4725元夏国币，节省了525元。”

　　小女孩瞪大眼睛：“节省了525，好多啊。”

　　“我以后也要当成为赤穹集团签约的天才。”

　　父亲笑道：“那小雨，也要努力了。”

　　后面的林奇露出了一丝羡慕的神色。

　　……