第70章 你不了解我的天赋（求追读）

武道历2045年，12月26日。

　　天海二中，精英班

　　距离武道课开始还有数分钟，邱杰闲得无聊，在武道教室打开了投影，播放起新闻联播。

　　“临近年末，各地灾兽入侵越发频繁，形势严峻。”

　　“沧省，蜀省、北江省……”

　　“北江省于今日凌晨四点爆发大规模灾兽潮，有超大型空间裂缝形成，凝聚成空间之门降临蓝星。

　　“无数灾兽发动袭击，据悉有王级（九级）灾兽搬山猿的身影出动。”

　　“北江省遭受剧烈的冲击，北江战争基地遭受重创，所幸数名八境武者联手，将其重创并驱逐回异界。”

　　“有专家预测，这场战役将会持续一个月。”

　　“截至目前，已有上千名武者牺牲，其中七境武者一名、六境武者八名……”

　　邱杰看着投影发出感叹：

　　“这个世界并不安全，北江省最惨，每年都会爆发大规模灾兽潮，不是一起两起。”

　　“更别说其他大大小小的其他灾兽潮，空间之门最喜欢北江省了。”

　　祝钰琪摇头：

　　“我们也好不到哪里去，我们沧省临近大海，一年四季灾兽潮就没有停过，每年牺牲的士兵武者也是不计其数。”

　　“不知道多少家庭失去父母，我远房叔叔就在前两年牺牲了。”

　　“插播一条新闻，近日泉市，城市中心出现小型空间之门，爆发小型灾兽潮。”

　　“在当地武道馆的帮助下，空间之门被关闭，灾兽门被迅速镇压，损失不大。”

　　“但请沧省各市公民，保证安全意识，遇到空间之门，请拨打电话：……”

　　众人听后默默地记下。

　　林奇也同样如此，这是武道世界，并不安全，他还太弱了，必须得拥有更强的实力。

　　还有最近沧省也不安全。

　　得让爸妈小心点。

　　“叮铃铃！！”

　　上课铃声响起，邱杰关闭投影，其他人等待老师的到来。

　　一道魁梧的身影此时也走进教室，散发着无形的气势，让其他人忍不住纷纷让开路。

　　李洲大摇大摆地来到人群中间。

　　林奇感受到了一股强烈的气势，他转头，锁定在了李洲的身上。

　　奇怪，李洲的气势比之前变得更强，像是猛兽。

　　难道……

　　他突然冒出了一个想法。

　　接着其他人也感受到了李洲的不同。

　　余镜瞪大眼睛，忍不住开口询问：

　　“李洲，你突破了？！”

　　李洲咧嘴得意一笑：“我气血值9.99都一个月了，突破不是很正常吗？”

　　听到李洲承认，其他人一片哗然。

　　“我去，真突破了。”

　　“现在的李洲已经是二境练筋武者了，虽然早就料到这一天了。”

　　“但是没有想到这一天居然这么快就来了。”

　　“我现在才7.5的气血值，高考时都不一定能突破二境。”

　　“人和人之间的差距比人和狗还大。”

　　众人议论纷纷，看着李洲充满了惊叹和羡慕。

　　林奇和江涛也对视了一眼，内心都是充满了惊讶。

　　林奇能够感觉李洲此时气血的强大，实力绝对有了巨大的突破。

　　短时间内，他想要超越李洲，怕是有些困难。

　　不远处的余镜听后，反而露出了笑容，内心暗道：

　　“我现在气血值已经达到了9.98！”

　　“我不需要一个月，就能够突破一境，达到二境，就能够超越李洲。”

　　“李洲，你怎么会在9.99卡一个月的时间。”江涛突然开口问道。

　　“对啊！”其他人也颇为疑惑。

　　0.01的气血值，几天的时间就能够提升了。

　　怎么会卡这么久？

　　“安静！”

　　一道浑厚的声音从门口传来。

　　张城魁梧的身影龙行虎步，快步走进了教室，来到人群中心。

　　让我给大家解释一下吧。”

　　“这些都是课本上没有的，你们每个人都会突破到二境，都会用到。”

　　张城站在人群的中间，环顾众人，见所有人目光锁定在自己身上，他缓缓开口：

　　“武道九大关，一境一大关！”

　　“一境为练肉，重点就是锤炼身体的所有肌肉。”

　　“平时训练桩功，五形拳都是锤炼浑身所有肌肉，这样效率最高。”

　　“但是锤炼过程中，身体一些细小肌肉却非常难淬炼到。”

　　“所以很多达到9.99气血值的人，都会卡在最后0.01！”

　　“他们需要查漏补缺，专门去淬炼细微肌肉，所有人都会卡在这一步。”

　　“一个月算正常了，有的人甚至会卡一两个月。”

　　张城这么一解释，所有人都明白了。

　　余镜不在意，他不觉得自己需要一个月的时间。

　　不只是他，也有人有同样的想法。

　　张城摇头，一看就知道大家都觉得不会卡在最后一步。

　　你们就笑吧，等你们到9.99，一卡一个不吱声。

　　“好了，解散，各自训练！”

　　“有问题的，过来找我。”

　　张城宣布解散，李洲立刻就开口请教。

　　其他不少人也在离开，回到自己武道室。

　　林奇待在原地，消化着张城说的话，细细琢磨，有了许多的想法。

　　片刻之后，张城身边没人时，林奇便上前询问：

　　“老师，你说我们平时通过桩功，五形拳锤炼的都是浑身肌肉，细微肌肉都没有得到充分的锤炼。”

　　“我们修炼桩功，所有人都相同，肌肉的锤炼效果都相同。”

　　“但是五形拳不同，我练两形，每次打拳发力，都能够感觉到牵引的身体肌肉，有所不同，特别是细微肌肉。”

　　“这是否意味着，我五形同练，同淬炼所有细微肌肉，就能够加快气血的淬炼，而不会卡在9.99？”

　　林奇提出了自己的想法。

　　张城听后惊讶道：

　　“你居然自己就想到这点？”

　　他随即组织了一下语言道：

　　“你说得没错，五形拳法，每一门锤炼的肌肉区域都不同。”

　　“但是五门拳法，却几乎能包囊身体所有肌肉。”

　　大部分人到达9.99时，是有个办法，就是通过演练其他拳法加速淬炼。”

　　“以他们的拳法境界，再学习其他拳法，只会事半功倍。”

　　林奇点头，他练鹤形就是如此。

　　“但是拳法，你提升得再快，也需要时间去练。”

　　“而且消耗的时间还不少。”

　　“这势必会耽误武艺的训练。”

　　“所以大部分的选择，就是硬磨，也不耽误武艺。”

　　“因为他们清楚，哪怕耽误一点时间，一旦突破到二境，能够修炼功法，吸收自然中的源能，完全能够弥补回来。”

　　林奇恍然，原来如此。

　　“林奇，我知道你悟性高，你大概率会尝试五形同练，但是我还是希望不要耽误了武艺的修炼。”

　　张城拍了拍林奇的肩膀，开口告诫。

　　林奇点头：“我就问问！”

　　……

　　回到自己的503武道室

　　林奇服用一瓶精力药剂，内心暗道：

　　“张老师怕我五形同练，耽误枪法的提高。”

　　“但是他不了解我的天赋。”

　　林奇清楚自己的拳法境界远超枪法，李洲都不一定有他强。

　　五形同练，根本就不会耽误他枪法的修炼。

　　“呼~”

　　呼出一口浊气，林奇开始摆起拳架。

　　……