第78章 期末考核（求追读）

“我清楚地记得，期中考核时，林奇还只有9.2气血值啊！”

　　“这才过去一个月就9.9了？太快了吧？”

　　无数人被惊到了，林奇这进步速度快得离谱，一次比一次夸张，根本就没有看到放缓的迹象。

　　江涛瞪大眼睛：“我去，奇哥这气血值都快超过我了。”

　　余镜脸色异常难看：“这家伙居然追上来了？！”

　　齐月琳眨了眨好看的眼睛，露出惊奇的目光。

　　李洲咧嘴笑了起来：“真是给了所有人一个惊喜。”

　　张城深呼吸一口气摇头惊叹：“好家伙！”

　　众人看着平静走下来的林奇，只觉得他异常的高大，浑身散发让人望而生畏的气势，不敢接近。

　　“涛子，准备到你了！”

　　林奇拍了拍江涛的肩膀。

　　江涛摇头苦笑：“原本以为能超越你呢，现在看来是我太天真了。”

　　“奇哥，你现在太猛了！”

　　“那你得加油了！”林奇调侃。

　　“下一个，江涛！”

　　“考生江涛，气血值：9.98！”

　　“不错！”张城点头。

　　“江涛进步也是快，都快突破到二境了，怎么大家都进步得这么快，我的这点进步都显得微不足道。”有人自卑地低头。

　　看着自己的气血值，江涛也终于恢复了点自信，活动关节走了下来。

　　林奇也伸出大拇指，江涛的进步速度也是一点也不慢。

　　“考生齐月琳，气血值：9.99！”

　　“考生余镜，气血值：9.99！”

　　余镜脸色难看，他被卡在9.99，而身后又有林奇和江涛追了上来。

　　张城嘴角上扬，果然不出他所料，齐月琳和余镜都卡在了9.99气血值。

　　“下一个，李洲！”

　　李洲在所有人的目光下走出，他身材魁梧，虎背熊腰，膀大腰粗，行走起来宛如直立的大熊。

　　身上的气势也越发的强大了。

　　“李洲已经突破到二境了，他能修炼功法吸收源能，不知道气血值现在达到了多少？”有人好奇。

　　林奇也好奇地看了过去。

　　李洲咧嘴一笑，抓住金属圆臂后就猛然发力。

　　一瞬间他的肌肉膨胀鼓动，起伏不定，青筋暴起，强烈的气势冲出。

　　好似形成无形的气浪扩散出去，身体表面好似有白气升起。

　　林奇在一瞬间，感受到了强烈的危险，这是比他更加强大的存在。

　　“滴！”

　　红外线扫描过后，电子屏幕浮现数据。

　　“考生李洲，气血值：12.33！”

　　“12.33！”

　　“我没看错吧，居然一个月不到就提高了2.3，太夸张了。”有人惊呼。

　　“功法的效果居然这么强，我也要赶紧突破到二境，去修炼功法。”江涛眼睛瞪大。

　　林奇也惊到了，修炼功法后，气血值居然会提升得这么快？

　　众人都被震惊和刺激到了。

　　李洲看到所有人的反应后，嘴角上扬，暗爽不已。

　　特别是看到余镜阴沉的脸，更是开心。

　　这时张城站出来，环顾众人，这次气血检测，已经有很多惊喜了，不知道武艺考核是否会有更多的惊喜。

　　“现在，我宣布气血考核正式结束。”

　　“接下来所有人跟我去虚拟室，进行武艺考核。”

　　林奇拍了拍江涛的肩膀。

　　“记得我们的赌约。”

　　“你现在就可以开始预定烧烤了！”

　　江涛摇头：“我可没有忘记，不过奇哥，不要以为你稳了。”

　　林奇嘴角上扬没有反驳，而是一起跟着众人前往虚拟室。

　　二十分钟后

　　“接着来，林奇、于鹏……江涛，祝钰琪、齐月琳、余镜、李洲你们九个进去考核。”

　　张城举起平板宣布道。

　　林奇和江涛对视一眼，纷纷进入虚拟舱中，登录赤界。

　　“不知道李洲武艺如何，能够拿到900分吗？”有人疑惑。

　　“应该没有问题，李洲卡在气血值9.99一个多月，全身心投入武艺，说不定有了巨大的突破。”

　　……

　　赤界，个人空间。

　　【考生：林奇】

　　【准考证号：……】

　　【武艺：《崩山枪法》】

　　【是/否开启期末考核？】

　　林奇点击“是”，下一秒钟以他脚下的位置为中心，好似乾坤大挪移一般转移到了考核房间。

　　他脚踏在地面上，看着熟悉的环境，选择好了黑色大枪后，对面浮现了熟悉的白色身影。

　　胸口的数字“9”异常的显眼。

　　“好久没见了！”

　　林奇手持中平枪，嘴角上扬，静静地等待着考核的开始。

　　【考核任务：击败“9”号考核者！】

　　【3、2、1……】

　　【考核开始！】

　　天花板上，传来了毫无感情的智能女声。

　　“嗖！”

　　考核者挥舞着银色大枪，脚步重重踏在地面发动攻击。

　　考核者身体高大健壮，长枪如大龙，横冲直撞，威势恐怖。

　　施展《崩山枪法》，枪势犹如千钧之力，刚猛霸道。

　　长枪如同战斧般猛劈而下。

　　林奇见状，并没有移动，腰部微沉，双腿扎根在大地之上。

　　瞬息之间，考核者已经近在咫尺。

　　他双手挥舞枪法，枪身横扫，犹如一道坚固的石墙护住身体。

　　《磐石枪法》——磐石立地！

　　“嘭！”

　　大枪碰撞，强大的力道让空气炸响。

　　林奇的身体止不住向后倒退，枪尾砸在地面，将其中的力道卸去。

　　考核者连退数步后，再次冲出，手中大枪宛如崩裂的大山刺出。

　　崩刺！

　　林奇继续挥枪，将长枪舞动得犹如磐石般稳固，枪身化作一道坚实的屏障。

　　面对考核者刚猛霸道的攻击，他动作沉稳地进行防御。

　　“铛铛~”

　　“嘭！！”

　　兵器碰撞，火花四溅，林奇就将考核者的枪击全部抵御。

　　每一次的挥舞都恰到好处地挡住着考核者的崩劈。

　　林奇不断将力量卸去，心里暗道：

　　“这9号考核者，枪法境界太高了。”

　　“期中考核时完全没有办法对付他。”

　　“只使用《崩山枪法》确实很难击败他。”

　　正面对抗，他不是考核者的对手，所以林奇切换成了《磐石枪法》

　　这门最擅长防御的枪法，在防守中寻找反击的机会。

　　……

　　另外一处考核房间

　　“嘭！”

　　“铛~”

　　两道魁梧的身影狠狠地碰撞在了一起，一银一黑，同样挥舞着锋利的战斧劈出。

　　碰撞之中，随着战斧的劈出，掀起阵阵狂风。

　　李洲挥舞战斧，宛如一扇巨门砸下。

　　他的对手“9”号考核者，和他一样身影魁梧雄壮，手持战斧，力量刚猛无匹，施展同样的斧法。

　　“上次我就败给你了，这次我不可能再输了。”

　　李洲咧嘴一笑，浑身力量爆发，恐怖的气势从他的身上散发出来。

　　“整个二中，除了我，谁能击败9号考核者？”

　　“败吧！”

　　说罢，他整个人宛如巨熊般轰然发动冲锋，手中锋利的战斧划破长空，伴随着尖锐的破风声。

　　《狂风斧法》第一式——重劈式！

　　……