第74章 击败郭衡，更进一步（求追读）

第二天，12月30日

　　【杨戬，欢迎登录赤界！】

　　看着弹出的消息，林奇没有管它，而是快速唤出了个人面板。

　　【昵称：杨戬】

　　【段位：星辰】

　　【胜率：95%】

　　【积分：743】

　　【赤榜排名：65】

　　……

　　林奇看着自己的排名摇头，和其他人相比，他在赤界的时间并不长，导致排名上升得比较慢。

　　而相比之下，郭衡居然一周有四天会待在赤界中，排名现在已经上升到25名。

　　据他说，他的积分已经快接近900了，距离皓月段位也不远了。

　　【开始匹配！】

　　林奇选择匹配对手，最近他匹配到的对手实力越来越强，让他颇为满意。

　　片刻之后，林奇消失在原地。

　　“轰！！”

　　宽阔而寂寥的竞技场上，刹那出现两道红色光柱，两道身影快速浮现。

　　昵称名为【衡大立马郭将军】的郭衡目光注视前方。

　　他身穿紫色紧身作战服，将浑身健硕的肌肉撑起，手持锋利到反光的战刀，浑身散发强烈的气势。

　　“杨戬？”

　　郭衡露出意外的神色。

　　“我答应过吕翔他们，要为他们出口气，今天可算是匹配到你了。”

　　郭衡嘴角上扬，挥舞战刀，掀起阵阵劲风，他迫不及待想要开始战斗。

　　“郭衡？”

　　面具下的林奇也颇为意外，居然匹配到了对方。

　　郭衡实力很强，在赤榜排名25，是他想要匹配的高手之一。

　　如今两人在赤界竞技场上相遇，没有任何限制，生命强度相同。

　　不用担心伤到对方，可以将所有的实力施展出来，谁输谁赢就看这一场。

　　“你就是杨戬！”

　　“记住我的昵称，你会永远记住它！”

　　郭衡挥出战刀喊道，锋利的刀尖指向林奇。

　　林奇没有开口，怕被认出来。

　　于是他缓缓伸出拳头，竖起其中的中指，并勾了勾。

　　郭衡瞬间大怒：“你TM的找死！”

　　【竞技准备开始！】

　　【3、2、1……】

　　【竞技正式开始！】

　　空气中的智能语音刚宣布，郭衡就迫不及待地发动攻击。

　　就如同他的性格一般狂野，宛如野兽扑食般冲出。

　　手中锋利的战刀划破长空，每一刀都好似有千钧之力，仿佛能够斩断钢铁。

　　刀法霸道绝伦，让人望而生畏。

　　“我要劈碎了你。”

　　《碎金刀法》——冲刺斩！

　　林奇见状，身形一闪，挥动手中大枪踏步前冲，宛如闪电般出手。

　　他和郭衡交手了不少次，对他的攻击方式再熟悉不过了。

　　面对曾经的对手，林奇手中长枪猛然刺出，枪出如龙，枪影闪烁。

　　枪如一道笔直水线，迅猛刺出，攻击敌人要害。

　　《滴水枪法》——水线疾刺！

　　“嘭！”

　　“铛~”

　　在竞技场的中央，两道幻影宛如战场上的角落，强硬的碰撞撞在了一起！

　　刀枪碰撞，林奇的枪尖刺在郭衡的刀尖，强大的力道在手臂间传递。

　　郭衡脸色大变，两人兵器在剧烈的碰撞下震开，随即他们卸力后再次挥出进行攻击。

　　郭衡惊出一身冷汗，刚才什么情况？

　　不是说杨戬使用的是《崩山枪法》吗？

　　怎么变成了《滴水枪法》？

　　刚才那一招水线疾刺，速度快得离谱，他的刀尖要是准头慢上0.1秒。

　　他就被秒杀了！！

　　“铛铛铛~”

　　对手枪尖寒光闪烁，从不同方位犹如疾风骤雨般地发动攻击。

　　郭衡止不住地向后倒退的同时，不得不挥动战刀格挡卸力，同时挥出圆形的防御圈。

　　林奇只觉得痛快，没有想到《滴水枪法》这么好使，枪法迅疾如风，出枪如滴水，可以快速洞穿对手防御。

　　虽然《崩山枪法》中，也有快速出枪的招式，但是不如整体风格都是注重速度的《滴水枪法》

　　他目光锁定郭衡，疯狂的刺出。

　　滴水落！

　　水花四溅！

　　雨露纷飞！

　　一招连接一招，招式衔接流畅，宛如狂风暴雨，根本不给郭衡反击的余地。

　　“可恶！”

　　郭衡只觉得憋屈，他什么时候遇到这样的情况。

　　不行，再这样下去，一旦露出破绽，会被瞬间击杀。

　　他目光变得凶狠，锐利得宛如猎食的雄鹰，观察着林奇的枪法。

　　突然眼睛一亮！

　　找到了！

　　随即，他的身体如同坦克发动机轰然启动，浑身的力量从脚步传递到腰部，再传递至手臂。

　　浑身肌肉猛然发力，宛如发怒的猛虎，爆发出了冲天的气势。

　　凝聚全身力量，刀势如泰山压顶，好似能够斩断山岳！

　　郭衡突然发力，挥动战刀从天劈出。

　　杀招——碎金劈！

　　在郭衡发动杀招的瞬间，黑色面具下，林奇则是露出了笑容。

　　这是他故意露出的破绽，他太了解郭衡，对方绝对不会放过这个机会。

　　想到这里，林奇深吸一口气抽枪蓄力，力量汇聚在手臂。

　　下一瞬间枪影如同暴雨般密集，速度和力量达到极致。

　　以铺天盖地之劈刺向郭衡！

　　“铛铛~”

　　锋利的兵器展开剧烈的碰撞，刀枪的强硬碰撞。

　　面对杀招，林奇不知道多少枪被抵挡了下来。

　　郭衡换气再次劈出杀招，连续劈出两式，和林奇的距离拉近。

　　他沸腾了，只要他再劈出一刀，他就赢了。

　　就在这刹那，林奇蓄势完毕，手中长枪旋转刺出，这次他没有留手，全力出手，没有任何心理负担。

　　长枪尖寒光一闪，带来了无尽的杀机。

　　《滴水枪法》——水涡旋转！

　　郭衡瞪大眼睛，战刀挥出。

　　完了！

　　力泄了，没准备好了，慢了一拍！

　　战刀划破长空，刀尖触碰到长枪，却被旋转的长枪卸开。

　　寒光一闪！

　　郭衡身一瞬间感受到了剧烈的疼痛。

　　“噗~”

　　身体不由自主地飞出，再低头一看，胸口已被贯穿。

　　【很遗憾，你已经死亡！】

　　郭衡难以置信的化作虚无消散。

　　回到个人空间，他的脑海传来一阵疲惫和眩晕。

　　缓解了一分钟才恢复了过来。

　　他的脑海不断浮现刚才的一枪。

　　“我居然输了？”

　　“到底是从什么时候开始的？”

　　郭衡难以置信，自己居然被对手抓住破绽一招击杀了。

　　对方从开始就游刃有余，什么都在掌控中，更不用说好似将他看透，预判了他的出招。

　　“这个杨戬……”

　　郭衡咧嘴咬牙，很不甘心。

　　说好的要为吕翔报仇，结果自己也输了。

　　“这下尴尬了！”

　　郭衡暗自苦恼，心中彻底记住了杨戬。

　　“他应该不是林奇，毕竟林奇学的《崩山枪法》”

　　郭衡突然想到，他之前有怀疑过林奇，现在看到对方使用的《滴水枪法》，应该可以排除掉了。

　　……

　　另外一边

　　【杨戬，恭喜您获得胜利！】

　　【积分+3】

　　【积分：746】

　　【排名：45】

　　……

　　林奇目落在排名上，击败郭衡，让他排名提升了20个名次。

　　“终于击败了郭衡！”

　　林奇看着消息，神情恍惚，回忆起刚才的战斗。

　　他正面击败了郭衡，用的还是新学的枪法。

　　曾经他只能做郭衡陪练，完全不是他的对手。

　　再到现在，正面击杀了对方。

　　而他只用了四个月的时间。

　　时过境迁，很多对手不知不觉中都已经被他超越。

　　“呼~”

　　林奇回过神来，选择继续匹配。

　　“第三道杀招，我已经有头绪了。”

　　“再来几场，就足够了。”

　　……