第82章 升级—A级合约（求追读）

期末成绩出来半个小时后

　　赤穹武道馆，副馆主办公室

　　在宽敞的武道室内，白亮的灯光下，一道身材魁梧的身影双腿盘膝，双手呈五心向天式。

　　“呼~”

　　身体周围凭空形成一道道的微风，一道道的金色粒子环绕在身体周围，汇聚成龙卷风，又如同吸尘器一般将它们吸入体内。

　　片刻后，岳峰猛然睁开眼睛，一股强烈的空气波浪朝着周围扩散出去。

　　他犀利的眼中有精光闪过。

　　“主人，期末考核成绩已经出来了！”

　　红色金属圆球模样的阿尔法，悬浮在空中慢慢飘过来。

　　“投影出来！”岳峰眉头一挑。

　　“好的！”

　　“滴！”

　　一道巨大的绿色光幕投影出来，其中有好几份榜单。

　　岳峰目光如电，眼珠子转动，迅速扫描榜单内容。

　　“我们天海市是沧省的省会城市，是综合实力最强的城市。”

　　“以往省排名前一百多学生，我们天海市是最多，榜首也是我们的。”

　　“但是这次期末考核，白鹭市已经追上来了，前一百的人数和我们相同，甚至榜首都易位了，王秋风被陈黎超越。”

　　岳峰摇头，喃喃自语。

　　接着他又看向了天海市榜单第九名的林奇，露出了笑容。

　　“果然，林奇没有让我失望。”

　　“他的天赋，比我想象的还要强。”

　　“B级合约？该升级了！”

　　……

　　接近十点，重溟武道馆签约部还没有下班。

　　李主管满脸痛苦地看着面前的投影，里面林奇的头像和名字异常显眼。

　　特别是看到对方全市排名第九名时，让他心在滴血。

　　一名一学期就从一千名开外的中等生，一跃而上成为全市第九名的天才。

　　这还不是对方的极限，给人留下了无限想象的空间。

　　而这原本是属于他们重溟武道馆的天才。

　　一旦签约，难以想象现在的自己会得到多少奖金，家里的房贷说不定可以一口气还清。

　　还有一个江涛，和林奇是朋友，如果和他们重溟武道馆签约，买一送一。就是两个顶级天才。

　　现在已经没了，一切都没了！！

　　武者一旦签约，就不能跳槽到其他武道馆，除非跳槽到军方。

　　他看向已经熄灯的主管办公室，无可奈何，心里有些悲哀。

　　这或许就是打工人的无奈。

　　……

　　黑耀武道馆

　　签约部门主管也欲哭无泪，看着成绩单。

　　“这林奇，居然是真的天才！！”

　　“老天真是在玩我，我怎么就这么倒霉啊！”

　　“罢了罢了，有缘无分，也许这位林奇同学，注定和我们黑耀武道馆，没有缘分。”

　　“也许，我不该迷信大数据，而是该亲自去接触考察那些被我忽略的天才们。”他喃喃自语。

　　……

　　期末考核结束，但是成绩，排名却掀起阵阵波澜。

　　无数天才的名字，出现在了众人的视线中。

　　其中也包括了林奇的名字。

　　寒假第一天

　　林奇从自家的车上下来，冰冷的寒风刮在脸上，对他也只是微风拂面。

　　老爸从驾驶位上下来，提着大包小包。

　　身穿着笔挺西装，留有整齐小胡子的孙主管热情地迎了出来。

　　“林奇同学，林先生！”

　　“孙主管，让你久等了！”林奇道歉。

　　“没事！”

　　“走吧！”

　　林奇点头，跟着孙主管进入武道馆。

　　他让老爸将东西放进自己武道馆，自己则是跟着孙主管前往馆主办公室。

　　孙主管走在前面，暼了一眼林奇，内心畅快。

　　今年他做的最正确的决定，就是签约了林奇这位天才。

　　如今带给他们巨大的惊喜，他也能够得到奖励。

　　片刻后，顶层，还是副馆主办公室。

　　“滴！”

　　岳峰转身看向进来的两人，露出了微笑伸手：

　　“林奇同学，欢迎！”

　　林奇同样回以微笑伸手和他握在一起。

　　“坐！”

　　两人坐下，孙主管，给两人泡茶。

　　“来，林奇尝尝这经过特别培养的绿茶。”

　　林奇点头接过茶杯，棕绿色的茶水，散发着清香，他抿了一小口，入口苦涩，慢慢地回甘。

　　片刻感觉一股流水洗涤大脑，整个人清醒了不少，大脑运转得更加明快。

　　“这……茶？”林奇颇为惊讶。

　　“这特殊培养的绿茶，可以提神明悟，对武道的领悟有不错的助力。”

　　“我送你几包。”岳峰笑着说道。

　　“谢谢馆主！”林奇没有拒绝。

　　“林奇，你要好好利用这几包茶，因为它们价值50万元夏国币。”孙主管提醒。

　　50万元夏国币？

　　看着杯中的茶水，林奇感到心惊！

　　“好了，谈正事！”岳峰摆了摆手。

　　孙主管点头，取出文件和平板放在林奇的面前。

　　阿尔法也投影出了一道光幕。

　　“林奇！”

　　“恭喜你成功冲进天海市第九名。”

　　“虽然按照标准，你还没有满足A级合约的条件，但是你的天赋，进步速度足够让我选择破例。”

　　“给你的B级合约升级成A级合约！”岳峰微笑道。

　　林奇面色平静点头，对此并不意外。

　　岳峰欣赏地笑了，随即指着屏幕继续道：

　　“按照我们赤穹武道馆的A级合约。”

　　“你将能够直接获得500万元的夏国币的资助，由于你B级合约已经拿了300万元，我们会格外补给你200万。”

　　“同理价值300万元的资源中，剩下的100万元也会补给你。”

　　“不仅如此，你在我们武道馆旗下武道超市，将享有75折优惠。”

　　“还能再获得【赤穹之家】的50万积分！”

　　“你练成第三道杀招，或者突破到二境时需要学习新的功法和秘籍时，这积分会派上巨大的用场。”

　　岳峰一口气将A级合约的待遇讲述出来。

　　林奇暗暗点头，和他想得差不多。

　　A级合约代表着更高的地位，更多的钱和资源，更强的未来。

　　“当然我知道你妈妈要做手术。”

　　“有了这份A级合约，你就可以插队了，我已经和医院说了，让他们尽快进行手术。”岳峰补充道。

　　“谢谢馆主！”

　　林奇真诚的道谢，这才是他迫切想要的。

　　说罢他也不再犹豫，在新的合同上签上自己的名字。

　　【林奇】

　　岳峰喝了一口茶继续开口：

　　“恭喜你林奇同学，成为我们赤穹天海分馆今年签约的第四位A级天才。”

　　“还有你的朋友江涛，他证明了自己的天赋，未来将会成为第五位A级天才。”

　　林奇点头，和岳峰拍照合影。

　　结束后突然问道：

　　“馆主，A级合约对我们来说是不是就到头了？”

　　“没有觉醒特殊能力的人，是不是天赋再好，也只能是A级合约？”

　　这是林奇心中的疑惑。

　　他不满足于A级合约。

　　他想要更高的合约！

　　……