第81章 各方震惊（求追读）

讲台上，颜红和张城看着震惊的学生们，也笑了起来。

　　刚看到成绩单时，他们两个也同样震惊。

　　年级排名和张城预料的一样，果然有了巨大的变化。

　　霸占了年级前三名两年半的余镜和齐月琳两人，终究是被江涛和林奇取而代之。

　　颜红看着众人的焦点，神情平静的林奇，内心惊叹。

　　谁能想到她以前带的一名普通学生，一学期就已经成为年级第二名，整个学校没有人会想到。

　　张城嘴角上扬，林奇和江涛两名学生，都是他带出来的。

　　其中他的功劳最大，两人现在的成绩，证明了他的眼光和教学能力。

　　“安静！”

　　张城突然开口，洪亮的声音宛如虎啸，强横的气势也随之爆发。

　　众人立刻安静下来。

　　“成绩已经出来，有好有坏，这次成绩，我们二中成绩普遍上涨，可喜可贺。”

　　“现在全国的排名已经出来了，三万名之后的学生要注意，你们现在的位置非常危险，寒假甚至下学期要加倍的努力。”

　　“所有人也看看自己的全国排名。”

　　“我们学校第一的李洲同学，在天海市第五名，沧省第12名，在全国排名中连前一百名都进不去。”

　　张城话一说，众人安静了下来，纷纷看向排行榜，李洲的全国排名赫然在126名。

　　“真是夸张，李洲都已经突破到二境了，结果居然还有一百多人比他强，这都是哪里来的天才啊？”众人咋舌。

　　“在这个世界上，最不缺的就是天才，要想不被淘汰，就得加倍努力地提升实力。”

　　“寒假有接近一个月的时间，我真诚地希望你们不要浪费。”

　　张城说完，咧嘴一笑。

　　看着他露出了一个“友善”的笑容，众人心头一紧。

　　……

　　与此同时，校长办公室

　　蒋志光心怔怔地看着投影出来的巨大成绩单，心脏加速跳动。

　　一分钟后，他整张脸发生巨大的变化，哈哈大笑了起来。

　　“惊喜，真是巨大的惊喜！”

　　“没有想到我蒋志光时来运转了，哈哈！！”

　　他的目光锁定在了年级前三名上。

　　“总体成绩我们二中，已经迈入二等了。”

　　“当然最关键的就是出现了李洲，林奇，江涛三位天才。”

　　“全市前十五名，我们二中就有三位，这是只有一中他们才有的成绩。”

　　“特别是林奇，这小子是个真正的天才，是我们二中的幸运。”

　　……

　　劳累了一天的吴康回到自己独立办公室。

　　坐下来简单喝了一口水。

　　“刚出成绩就立刻通知学生了，还没来得及看整个年级的成绩单。”

　　“不知道江涛，林奇他们这次又有多大的进步？”

　　吴康自言自语了一句，开始登录学校网站查看发表出来的总排名。

　　“滴！”

　　屏幕投影出来，百人排行榜出现在了他的眼前。

　　他从头开始看起，眼神一下就顿住了。

　　“嗯？”

　　“林奇，第二名？”

　　“噗~”

　　他嘴中的水一口气喷了出来。

　　立刻拿纸擦拭，再看排行榜，一脸震撼。

　　林奇，他以前的学生，班级最刻苦的学生，却一直是中上水平。

　　原本他以为这类学生没有钱，完全没有未来。

　　结果现在事实给他狠狠的一巴掌，人家不仅进入了精英班。

　　一学期的时间就一飞冲天，开火箭般从年级一百名冲进了第二名。

　　“看来还是我眼瞎，还是张城老师厉害。”吴康摇头。

　　但是他又露出了笑容，这次的年级前十，居然有四人是他曾经的学生，让他很是欣慰。

　　……

　　十几分钟后，已是晚上10点多。

　　所有学生都开始收拾东西回家。

　　校外的“张记烧烤店”

　　这是一家经营了十几年的老字号烧烤店，林奇，江涛，陈子川三人坐在一起。

　　一串串烤得滋滋冒油的牛肉串，被三人快速拿起来吃了。

　　“嗯？”

　　“吃了好多年了，味道还是这么好。”江涛忍不住点头。

　　林奇也点头，喝了一口可乐顿时感觉畅快。

　　“奇哥，从开学后，你就越来越猛，感觉就像是开火箭一样，一飞冲天。”

　　“现在的你已经是年级第二，天海市第九了，真不知道你以后会多强？”江涛大口喝了口可乐感叹。

　　“涛子，你不也如此吗？”

　　“只不过我更猛罢了。”林奇笑道。

　　“没错，我们三个都是天才，会继续超越所有人。”江涛点头说道。

　　一边的陈子川也点头，相比于林奇和江涛，他就没有那么惊艳。

　　但是一直在进步，这次期末考核也进步到了年级第19名。

　　他的合同大概率能从D级升级成C级，甚至是B级都有可能。

　　吃到一半，林奇开口缓缓开口道：

　　“寒假的时间，我们也不能浪费。”

　　“全国排名也看到了，比我们强的天才太多了，我们不能懈怠。”

　　江涛将嘴中的肉吞咽而下道：“没错，我们有更高的目标，就是在高考时进入全国一百强。”

　　林奇在心中也定下目标，排名越高越好。

　　……

　　一个多小时后，三人各自散去回家。

　　林奇回到自己武道室，开始收拾东西，片刻后大包小包地提着下楼来到门口。

　　“小奇！”

　　门口处，一辆崭新的黑色小轿车停在门口，它有着漂亮的流线型身材。

　　爸妈林震和方慧怡迎了上来，接过行李装进后备箱。

　　坐在车中，林奇感觉到了宽敞，飘散着一股独特的熏香。

　　“很舒服吧，这是赤穹武道馆旗下的星海2系，各方面配置都非常不错，只需要28万，非常有性价比。”

　　林震摸着方向盘介绍，爱不释手。

　　林奇点头，颇为满意，小时候他们家也是有车的，后来卖了换钱。

　　现在的新车也是他要求买的，因为有辆车也好办事。

　　林奇看向面板：

　　【姓名：林奇（17）】

　　【职业：武者】

　　【模板：二郎真君·杨戬】

　　【融合度：9.8%】

　　【天赋：胃部强化、龙精虎猛】

　　【功法：浑圆桩、五形拳，基础枪法、崩山枪法、滴水枪法、磐石枪法】

　　【气血值：9.91】

　　【拳法：二阶28%】

　　【枪法：二阶13%】

　　【身法：二阶2%】

　　……

　　这就是他目前的武道实力，四个月过去，面板数据变化巨大。

　　如今，他的拳法快要突破二阶初期了，枪法达到二阶13%，身法堪堪突破二阶。

　　这身实力他很满意，让他拥有了年级第二的排名。

　　接着他目光落在模板融合度上，突破5%后，不管怎么努力，进度上涨速度变得极慢，直到现在也才9.8%

　　这也让他非常期待达到10%，会有什么新的天赋！

　　“小奇，你真的突破年级第二名了吗？还是天海市前十！”

　　坐在前排的林震突然问道，语气不确定。

　　“当时太激动了，我都和你舅舅，还有和我以前的同事炫耀了。”

　　“要是假的，我就丢大脸了。”

　　“是啊，小奇，你在电话说得太夸张了。”老妈方慧怡也开口询问。

　　林奇点头微笑：

　　“自然是真的，成绩单你们也看到的。”

　　林震和方慧怡对视了一眼，得到林奇仿佛亲口承认，也松了一口气。

　　“太好了！”

　　“那A级合约岂不是……？”林震目露期待。

　　林奇点头：

　　“A级合约，没有问题！”

　　“哈哈，不愧是我儿子！”

　　驾驶位上的林震哈哈大笑起来，内心振奋，激动不已。

　　心脏疯狂跳动，久久不能平静。

　　自己儿子成为A级天才，那么自己老婆就有救了，未来一片光明。

　　林奇看着开心的爸妈，也露出了笑容。

　　……