第80章 武艺第一（求追读）

林奇面色平静得出来，看不出情绪。

　　“奇哥，你这什么情况？”

　　“怎么会这么晚才出来？”江涛好奇地迅速围了过来。

　　林奇嘴角上扬开口调侃：

　　“你懂的。”

　　“你现在就可以点烧烤了。”

　　江涛瞪大眼睛用力摇头：“不会的，我不信，除非成绩出来了。”

　　不远处的余镜脸色铁青，李洲比他强，他可以忍受。

　　要是林奇也比他强，他无法接受。

　　“不可能，他可能是故意待在考核中虚耗时间的。”他找了一个理由安慰自己。

　　不远处的张城低头操作平板，当看到林奇和李洲同时出来后，他就立刻进入平板。

　　“林奇这家伙，不会……”

　　张城莫名地冒出一个想法。

　　考核已经结束了，他这边也可以提前看考核成绩了。

　　他迅速点击查询林奇和李洲两人的武艺考核成绩。

　　“滴！”

　　平板卡了两秒，下一刻数据进行刷新。

　　看到李洲的成绩后，他嘴角上扬，对方没有让他失望。

　　他又切换到林奇的考核成绩。

　　“嗯？”

　　张城看到林奇的分数后，瞳孔一缩，脸色大变。

　　什么情况？

　　林奇的分数超过了李洲？

　　他没有看错吧？

　　……

　　503武道室

　　林奇回到其中，距离成绩出来还有一个多小时，他不愿意放弃这点时间。

　　沉下心来投入训练。

　　在刚才的考核中，他惊险地击败9号考核者，但是面对10号考核者，他没有像之前一样轻易落败。

　　而是利用《磐石枪法》，坚持了几个回合。

　　最后被对方的杀招——爆岩钻刺死了！

　　林奇目光直视手中的长枪，武道两项考核已经结束。

　　他大概已经知道自己在二中的排名。

　　接下来就等市排名和省排名，甚至是全国排名出来了。

　　……

　　与此同时，全国各地的后台都在疯狂统计成绩。

　　各大武道馆，教育局也在密切关注着成绩。

　　一个半小时后，各大排名出炉。

　　各大学校的老师们先后收到期末考核的成功，在班级中投影出来。

　　天海市一中

　　郭衡目光如电地扫描过自己的成绩和年级，露出了笑容。

　　“年级第3，天海市第7名。”

　　“阿衡恭喜你啊！”后排的吴峰开口恭喜。

　　“你们也各有进步。”郭衡难得谦虚，心中想的却是：不知道林奇和江涛成绩如何？

　　很快他的目光又转到全国排名上，神情瞬间凝固。

　　太假了吧？这么低？

　　……

　　天海二中

　　所有人已经聚集在班级当中。

　　空气中充满了躁动的气息，不少人只觉得手脚冰凉，流下了冷汗。

　　江涛呼出一口气，将手心的汗水擦在衣服上，看林奇淡定的模样，心生佩服。

　　“各位同学！”

　　颜红和张城两人从门口走上讲台，教室的氛围一凝。

　　“期末考核正式结束，成绩已经出来。”

　　“这次的排名同样有了巨大的变化。”

　　此话一出，所有人心都提到了嗓子眼。

　　“现在我将成绩表投影出来，你们自己看，等会再进行总结。”

　　看着眼巴巴的众人，颜红说完，就开始投影成绩。

　　“咚咚！！”

　　在加速的剧烈心跳声中，投影打开，绿色的光幕中刷新出无数的数据。

　　所有人如同饿狼扑食般寻找自己的成绩。

　　林奇眼一挑，一眼就看到了自己的成绩：

　　【姓名：林奇】

　　【文化课：928（1）】

　　【气血值：991（5）】

　　【武艺：915（1）】

　　【总分：955.6】

　　【年级排名：9→2】

　　【天海市排名：108→9】

　　【沧省排名：270→20】

　　【全国排名：503】

　　……

　　眼睛迅速扫过所有科目的成绩和排名，林奇呼出一口气，嘴角微微上扬。

　　年级第2名！！

　　超出他的预料，比他想象的高了一个名次。

　　之所以冲到第二名，还得多亏了武艺。

　　因为他的武艺分数是天海二中第一名，正式超越年级第一的李洲！

　　李洲的武艺考核为910，比他低了整整五分。

　　除了年级排名大幅度提升，市排名提升更大，从108名，冲进了市前十，提高了99个名次。

　　省排名也进步了250个名次。

　　名次进步得比之前还要夸张。

　　对他来说是一次大收获。

　　“A级合约稳了！”林奇露出了笑容。

　　……

　　同桌的江涛此时无比安静，一直在寻找自己的成绩。

　　快速扫到第三名，第二名快速略过，好像看到了熟悉的名字。

　　但是他一门心思寻找自己的成绩，就没多想。

　　当看到自己位列年级第三名后，露出了灿烂的笑容，特别是进入天海市第11名后，嘴角的笑容彻底压不住了。

　　心里满足后，他眼睛习惯性地向下寻找林奇的名字。

　　第四名的余镜，被自己超越。

　　第五名是齐月琳，也被自己超越。

　　第六名祝钰琪……

　　第七名……

　　直到第十名，他都没有看到林奇的名字，江涛瞬间意识到不对劲，又从头开始看起。

　　【第二名，林奇！】

　　再看武艺，915分，年级第一。

　　“我去！”江涛一声怪叫。

　　“奇哥！”

　　他震惊地看着林奇，不知道该说什么了。

　　“订烧烤吧！”

　　林奇看着成绩单淡定道。

　　此时整个班级也一片沸腾，一片喧哗，充斥着各种声音。

　　有人大喜，有人哀号沮丧，各种情绪迸发而出。

　　“快看，江涛年级第三名了！”

　　“我去，江涛这么强，这次居然一口气超过了祝钰琪，齐月琳，余镜。”

　　“位列年级第三名，太强了。”有人大呼。

　　听到别人的夸奖，江涛心中暗爽不已，但是一想到林奇超越了自己，就没有那么爽了。

　　“这算什么，你看看第二名是谁，是林奇，他更厉害，超越了江涛，而且还是武艺年级第一名，超越了李洲。”邱杰大声反驳。

　　其他人一看，还真是这样，于是全部都惊了，吸引了全班的目光。

　　“原本以为江涛已经够猛了，一口气超过了祝钰琪，齐月琳，余镜三人，结果却被林奇超越。”

　　“林奇这更夸张了，一口超过7个人，武艺已经超越李洲了，要不是气血值拖了后腿，他可能直接冲上第一名。”有人感叹。

　　“变天了，我们二中全新的前三名已经是李洲，林奇，江涛他们三人了。”

　　李洲听到众人的讨论，原本自己冲进天海市第五名的喜悦也消失大半。

　　他也笑不出来，看着林奇，心里很是惊讶。

　　“我的武艺考核分数居然还不如林奇，他怎么做到的？”

　　“他分数比我高五分，岂不是说他在10号考核者手中坚持了更长的时间？”

　　“进步速度太快了吧？！”

　　他感觉到了危机，未来自己也有可能被超越。

　　而余镜此时低着头，脸部狰狞，双手握住椅子，金属制作的桌脚在他手中不断变形。

　　“怎么可能，我居然被江涛和林奇两人超越？”

　　他无法接受这样的结果。

　　看着林奇和江涛得意的模样，他的心脏仿佛要爆炸了一般。

　　不远处的齐月琳用力眨了眨眼睛，漂亮的大眼睛中尽是惊讶，无法维持自己高冷的形象。

　　……