番外：叫张洞来！

“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经被资本做局了...”

　　我在七中经历了敲门鬼事件，机缘巧合下，我在厕所里遇到了一个巨大黑影，上面有一只诡异猩红的眼球，它居然钻进了我的身体。

　　难道这就成了周正所说的驭鬼者吗？

　　呵..易容反掌。

　　钱万豪他爷爷一直在追我，他好像叫什么罗文松，我记得我没有欠过钱万豪他钱，他为什么一直追着我不放。

　　但是这已经不重要了，驾驭了鬼眼的我已经什么都不缺了。

　　有一股澎湃的力量在我体内涌动，区区敲门鬼而已，我只需要略微出力就能将其镇压。

　　我愤然起身，厉声喝道：

　　“老东西！！就凭你也妄想与我为敌！你还不够资格！！！”

　　我抬手之间便开启了一层鬼域，狂暴的猩红瞬间覆盖整个七中。

　　就在这时我的耳边传来什么五条悟，金木研之类陌生的名字，我完全不懂这些是什么意思。

　　但是我的头发变成了白色，一个邪魅的笑容挂在嘴角，我饶有兴致的看向钱万豪他爷爷。

　　无可匹敌的力量从体内冒出，我明白了我的使命，我要彻底终结这个洗钱的时代！让资本不再发生！

　　面对钱万豪他爷爷，我无敌的一层鬼域将他完全压制了。

　　“姓罗的！我看你是老糊涂了！我的鬼眼才是最强的！”

　　我也不知道我为什么会这样喊，也不知道为什么我会知晓这只鬼的名字，但是总觉得这样喊出来那股力量就愈发强大。

　　没想到罗文松居然还驾驭了鬼手，但在我的鬼域之中，我就是无敌的！

　　我嘴角一歪，无可匹敌的鬼域瞬间暴涨而去。

　　轻轻一用力，我便把罗文松按到墙壁上一顿暴锤，我在他眼中看到了惊恐。

　　呵呵..他怕了。

　　我仅凭一只手便成功关押了他，一个路边一条都不如的玩意儿，也妄想与我争辉，我的出现就代表着这个灵异时代迎来了属于他的神！

　　第二天，我正在家里和张伟打游戏，一个自称什么总部的组织找到了我，说要给我安排工作，还要给我开工资。

　　我嘴角一歪，但这个世界上没有人能安排我，没有人能够请得动神..

　　我拒绝了总部的邀请，但是内心一直有一个声音在呼唤我，那个声音说着什么层次太低，还说着什么称量我。

　　我被气笑了，身上惊人的气息猛地释放出来，我飞到大昌市的上空，俯视着这片属于我的城市。

　　这个世界上居然有人敢这样侮辱我？！不可饶恕！

　　整个大昌市的人都被我身上这股王霸之气震慑得连连后退。

　　我看见下面已经开始有人顶礼朝拜了。

　　“那是什么？人前显圣？！难道这就是神吗？！”

　　“太帅了，白毛神，我要跟你生猴子！”

　　“你想什么呢，神怎么会看得上你，白毛神！我是男的！我对您的爱才是最纯粹的！”

　　我冷笑一声，展开无敌的一层鬼域，跟随着声音的指引，我来到了一个古宅。

　　这里坐着一个老人，好像叫什么张洞，不过不重要，在我眼里依旧是路边一条。

　　这种看上去就快要死了的货色，我打算亲自送他一程。

　　但是我万万没想到，这老鬼手段了得，我无敌的一层鬼域居然无法近身。

　　“开什么玩笑？！居然连我的一层鬼域都无法对抗！此子断不可留！”

　　我不得已开启了二层鬼域，这是超越神的力量，任何人都无法企及的领域！

　　在我的无敌的二层鬼域下，张洞这老东西开始渐渐坚持不住了，但我实在是没想到他会耍赖，他居然招来了六个队友。

　　不过还好，依旧是六个老东西，一眼看上去就是那种走路上摔倒了会讹人的老骗子。

　　这种社会败类，我必出手将其灭之。

　　在其中我看到了一个熟悉的身影。

　　罗文松！没想到他竟然没死，还投靠了张洞，看来的确是蛇鼠一窝，臭味相投！

　　这老不死的还一直在说什么要称量我，我可以确定这个人就是一只鬼，一只名为秤砣鬼的恶鬼！

　　为了维护世界和平，贯彻爱与正义，防止宇宙被破坏，我知道，我必须要胜利。

　　但这路边七条确实有些本事，哪怕我开启了二层鬼域也有些招架不住，铺天盖地的木门和坟土不断向我涌来。

　　其中一个看上去就像杀人犯的高大男子提着一把柴刀，看这样子肯定做了不少坏事。

　　还有一个老太婆，看上去是个玩偶控的变态，一直用布娃娃扔我。

　　一个浑身艳丽的红衣女子看到我有些招架不住，竟然开口嘲讽道：

　　“你的层次太低了”

　　我眼神瞬间一凝，没有人敢嘲讽神！

　　看着我有些微脏的衣角，我明白了此时不拼命就没有机会了，这些危害宇宙和平的反派，必须由我来打败！

　　我仰天大吼一声：

　　“灵异时代就由我来终结！！！”

　　就在这一瞬间，我感受到一股源源不断的力量从体内涌出，我开启了三层鬼域。

　　我..即是无敌的代言！

　　这路边七条在我强大的威压下被我顷刻炼化！瞬间碾成了粉末！

　　我嘴角一歪，轻蔑道：“区区七条野狗，不过如此！”

　　完事后我买了一瓶可乐，然后我腾空而起，悬浮在地球上空，俯瞰着这个世界，无敌的三层鬼域瞬间将世界上所有厉鬼收入其中。

　　不得不说这里面还是有一些比较棘手的存在。

　　什么幽灵船，鬼邮局，鬼新娘，鬼差之类的，看上去都是些不好招惹的存在。

　　就在我思索时，天空飘过一条弹幕。

　　“什么垃圾玩意，四层不得杀穿地球。”

　　“哈哈！”我大笑一声，原来我的鬼域还有四层。

　　我瞬间心念通透，四层鬼域从我体内倾涌出，整个世界的厉鬼都被我关押了。

　　这个世界我已经绝无敌手了，但我看到天空飘来更多的弹幕。

　　我明白我这个世界或许只是一个下层位面，我打通了一处飞升通道，准备去往上层世界，杀掉那些发弹幕的路边一条...

　　“靠，拍的什么垃圾动画。”

　　一个长相酷似彭于晏的男子关闭了甩阳app，起身看向窗外，这个世界真要是有鬼的话，他自认为自己一定是可以成为队长那一梯队的狠人。

　　就在这时，身后传来一个邪魅的声音。

　　“小子，就是你发的弹幕是吧。”

　　帅气男子脸色一变，震惊地回过头。

　　一个白毛站在身后，嘴角还挂着一丝桀骜不驯的邪笑。

　　完了..