第七十章 初战（五）

在沈林面前，一个浑身漆黑的男人缓缓直起身，这人的皮肤反射着诡异的光泽，整个人宛如被油墨浸透了一般。

　　手中的斧刃落下，直取油墨男子头颅，然而千钧之重的斧头劈到皮肤上竟被弹飞开来，仿佛砍在了一团柔韧的腐肉之上，无法寸进分毫。

　　沈林感受着手中震颤的利斧，眼神闪过一丝异样，看着眼前这名男子，心中在分析着刚才的袭击。

　　并不是沈林的袭击失效了，而是看似有效的灵异接触，实则被皮肤表面的那层油墨滑开了，这个人以一种极其另类的灵异对抗方式，躲开了斧头的袭击，随后那层油墨再快速弹起，从侧面震开了斧头。

　　沈林暗道：“很刁钻的灵异运用角度..更快的速度再试一次..”

　　这时，那个油墨男突然发出低沉沙哑的声音问道：“不应该..你是怎么发现的..”

　　沈林冷声道：“看到了。”

　　“什么意思..”

　　浑身油墨的男子声音中带有一丝疑惑。

　　“在你身后。”沈林指了指他后面。

　　油墨男下意识转头，眼神中闪过一丝诧异，在他的身后一个男人静静地站在那里，自己竟然一直都没有发现。

　　那是一名看起来普普通通的男性，丢在人堆里不会引起任何人注意的面貌，但在看到他的一瞬间，沈林回想起来了。

　　李乐平，一个被遗忘的名字，一个从总部开始就一直跟在队伍之中的队长。

　　此刻，名为李乐平的男人轻轻抬起手臂，身体冒出阵阵焦臭的黑烟，迅速弥漫扩散。

　　伸手，触碰。

　　看似缓慢的袭击却让油墨男子避无可避，哪怕他现在正注视着李乐平，但在黑烟的影响下，他视线中的李乐平时隐时现，每一秒他都会忘记上一秒李乐平袭击他的事实。

　　必死的规律触发了。

　　看着已经搭在自己肩头的手掌，油墨男脸上一惊：“什么时候..”

　　身体骤然崩坏，腐烂的死肉从体表翻涌而出，惨白的骨骼在黑烟中露出。

　　灵异对抗便是如此，越是高强度之间的灵异对抗便越是快速，往往一瞬间便能分出胜负。

　　但这名浑身涂满漆黑油墨的男子明显是个异类，如此状态下，他竟然还能行动，那双泛着五彩斑斓黑色的手径直抓向李乐平。

　　但现在这里可不止只有一名队长。

　　下一秒，眼前两道虚影浮现，那是两个死气沉沉的老人，突兀出现在油墨男身前，正欲抓向李乐平的双手顿时悬在半空。

　　这一次，油墨男脸上浮现出一丝恐惧，眼前这两名突然出现的老人实在是太过于超出常理了，他体内的厉鬼竟然被瞬间压制了。

　　这种绝对压制的情况在灵异圈内极为少见，甚至就连对抗的过程都没有，哪怕是面对S级灵异，他都从未有感受过如此强烈的压迫感。

　　紧接着，在油墨男震惊的目光中，头顶一道阴冷的寒光闪烁，血红色的斧头从上而下，犹如热刀割油一般，猛地将他一分为二。

　　没有任何意外，油墨男变成了一具尸体，三名队长同时出手，灵异圈内能挡下来的人屈指可数。

　　而李军这边，半边焦黑的躯体上，深绿色的鬼火正缓缓熄灭。

　　杨间凝视着那片被湖水覆盖的阴影。

　　“跑了..”

　　在李军行动之前，杨间便已经出手了，但那人所具备的灵异极为诡异，和杨间的无头鬼影不同，那片阴影似乎并不存在于现实之中，根本没有实体。

　　那个人似乎只是借用了阴影作为媒介，而在这满是阴影的城市内，哪怕是杨间也极难锁定他的位置。

　　柳三沉默片刻开口道：

　　“血红色匕首..出没于阴影之中，这些特征很符合一个代号为‘杀手’的国王组织核心成员。”

　　“走吧，继续移动，我们没多少时间。”

　　李军拎起油墨男的尸体扔进裹尸袋，继续带领着队伍向前方移动。

　　“等等..”杨间停下来脚步，同一时间沈林也察觉到了什么。

　　握紧手中的斧头，沈林看向四周：“有什么东西要来了。”

　　这时，就连李军也感受到了异常，仿佛有无数双眼睛在某个地方注视着他，让自己的位置暴露无遗。

　　忽然，前方一道白光凭空出现，不停闪烁，杨间的反应最快，他甚至没有犹豫，地面上漆黑的无头鬼影迅速覆盖过去。

　　然而，无头鬼影竟被卡在白光边缘，无法前进分毫。

　　“停下。”

　　沉闷的声音从白光里传出。

　　一个人影走了出来，那是一名外国男子，穿着黑色的神职长袍，这男子的穿着打扮，让杨间想起了电视中见过的教堂神父。

　　“李军。”这名外国男子和李军打了声招呼，两人似乎是认识。

　　“我们不是敌人，我只是来带回他的尸体的。”

　　神父指了指李军脚下的裹尸袋，那里面装的正是油墨男的尸体。

　　不等众人开口说话，神父继续道：“先别着急拒绝，我知道你们要去哪里，我可以给你们指引明确的方向。”

　　眼前这个神父显然是一名驭鬼者，在他出现的一瞬间，所有人身上都有一种怪异的错觉，就仿佛是有成百上千道目光盯着自己一般。

　　众人能够感觉出来，这个人身上散发出的灵异气息不会比他们低。

　　但在场的队长都是经过无数次灵异事件的洗礼，见识过更加另类凶险的灵异，他们并没有任何慌乱。

　　柳三看向李军，问道：“认识？”

　　李军点点头：“算是吧，张隼之前和他有过交集，向总部提供过一些关于国外的情报。”

　　王察灵这时走上前来。

　　“理由呢？你在这个时候出现想要带走国王组织一个核心成员的尸体，我们凭什么相信你。”

　　“交换。”

　　神父说着慢慢抬起手，小心翼翼，看样子是怕引起众人的误会，一团已经不成人形的尸体从他身后的白光中被扔了出来，这具尸体的手上还握着一把血红色的匕首。

　　“这具尸体和你们交换，我并不是国王组织的人，一直以来我都反对他们的做法，但我一个人的力量有限，只能做到明哲保身。”