第九十二章 小队（七）

黄子雅怔怔看着张韩背影，这一瞬间她仿佛看到了杨间的影子，那种面对任何灵异，在绝境中依然能精准找到一线生机，带领众人撕开生路的决断与魄力。

　　曹洋与黄子雅已经靠近了那具尸体，耳边回荡着童倩的笑声与哭声。

　　“黄大妈！别往前了，就站在那里！”

　　熊文文脸色很差，一片惨白，每个人所驾驭的厉鬼强度不一，他需要精准预测出每一个人应该站立的位置。

　　黄子雅撅了撅嘴，她很想回怼回了一句，但现在这个情况也不是争论的时候，双脚停了下来，站在原地。

　　这个时候黄子雅惊讶的发现，自己头上的黑发竟然出奇的安静，完全没有之前那种躁动感，就仿佛..回到了刚刚驾驭鬼发的时候。

　　她立刻惊喜道：“有效果！张韩你太厉害了，我都要开始对你有点好感了。”

　　冯全走过黄子雅身边，说道：“别废话了，做好准备。”

　　他第二个停了下来，有了熊文文的预测，众人都能精准停在对自己最有利的位置上。

　　四周白雾愈发浓郁，众人居然感受到一股湿气，雾气甚至已经开始凝聚成水滴了。

　　但对面那只厉鬼正在入侵这片白雾，它要袭击熊文文，完成它的杀人规律。

　　雾气中不断有水滴被冻成小冰渣掉落在地，时间在一分一秒过去。

　　张韩也已经停了下来，只剩下曹洋还在小心翼翼的靠近。

　　看向距离越来越近的曹洋。

　　“差不多了..”

　　后脖颈处，几道狰狞的刺青隐隐浮现，一只手掌的形状正从张韩的皮肤下缓缓隆起。

　　然而就在这时，异变突生，那只鬼居然开始行动了，所有人脸上都是一惊，他们的行为虽然危险，但却不应该会造成这只厉鬼的失控。

　　鬼要杀掉熊文文，这是不可能更改的规律，但此刻熊文文在冯全的鬼域内，这只鬼也同时在面对着众人的体内厉鬼的对抗。

　　这失控来的太突然了。

　　一股极强的寒意汹涌而来，白雾猛地停滞了下来，以肉眼可见的速度从众人前方开始迅速被冻结成一片冰障。

　　“快跑..”

　　熊文文突然开口，声音极度痛苦，艰难的抬起手臂，指着远方。

　　“向那边跑..要死人了..”

　　此时熊文文苍白的脸上，竟隐约浮现出一个陌生男子的脸庞，这个男人毫无生气的脸上竟然开始浮现出一丝怪异的表情，这是熊文文厉鬼复苏的前兆。

　　短时间内连续动用厉鬼的力量，让熊文文的状态在急剧恶化，几乎快要支撑不住。

　　曹洋眼神一凝。

　　“遭了，难道那具机器人出问题了？..”

　　鬼域迅速展开，在一片惊悚的笑声之中，突兀响起一连串脚步声，此刻仿佛有无数具尸体在周围原地踏步，众人瞬间被拉入鬼域，但曹洋还是晚了一步。

　　冻死鬼缓缓抬起手臂，伸向了他的鬼域，就在接触的瞬间，被冻结的鬼域居然碎开一个大洞，在众人惊讶的目光中，熊文文被那只阴冷的手臂猛地拽了出去。

　　完全没来得及反应，熊文文脸上还挂着一丝错愕。

　　寒意迅速退散而去，冻死鬼竟然没有再继续袭击众人，而是僵硬立在原地，机械的望向刚才熊文文指着的方向，随后突兀消失在了原地。

　　张韩立刻转头对曹洋说道：“追！这只鬼杀人的速度很慢！熊文文还有救！”

　　曹洋冷冷看了眼那只鬼消失的方向，熊文文这种极为重要的战略资源，他肯定不会轻易放弃。

　　但比他更先一步行动的是童倩，嚎叫般的哭笑声形成一阵音浪，朝着那个方向席卷而去。

　　“快点行动！救熊文文！”

　　脚印顺着音浪踩在半空，被推着疾速前进，面对此时极端的情况，童倩似乎摸索出了那两张脸新的使用方式，不得不说，驭鬼者只有不断经历灵异事件，在死亡边缘徘徊，才会真正的成长。

　　这阵音浪诡异无比，曹洋的脚印踩在上面居然出现了加速的效果，带着众人疯狂朝着远方而去。

　　...

　　大雪深处。

　　一处露天喷泉广场内。

　　极端的低温将喷涌的水流冻结成参差不齐冰柱，宛如一片死寂的墓碑。

　　空气中弥漫着一股腐肉冻裂后的恶臭。

　　广场四周，烧焦了的纸人密密麻麻的堆积成片，焦黑的碎片散落一地，逐渐被白雪覆盖。

　　一个面色蜡黄的男子站立在残破的纸人堆上。

　　空洞的双眼盯着天空，喃喃自语：

　　“上面发生了什么..”

　　就在刚才，一簇阴冷的黑火毫无征兆地从纸人堆里燃起，瞬间吞噬大片纸人。

　　在那片黑色的火焰之中，柳三看到了一个人影，额头处闪着一丝猩红，黑影竟转过头来看向他，似乎像是在确认着什么。

　　“杨间？..”

　　柳三看着有些熟悉的身影，试探性的开口问了一句。

　　黑影静立不动，额头处淡淡的猩红像是在观察柳三，又像是正处于一种蒙昧不清的懵懂状态。

　　随后它缓缓抬起手臂，对着周围的纸人轻轻一抹，黑火立刻覆盖过去。

　　这诡异的黑火来的突兀，去的更快，仅仅一分钟不到，便连同那个黑影一起消失不见。

　　但即便如此，也烧毁了大部分的纸人。

　　柳三转过头，刚才发生事情有点超出他的预料了，那个黑影疑似是一只鬼，但又似乎保留了部分自我意识，并没有袭击柳三。

　　但现在不是担心这个的时候，黑火已经退去，柳三目光落在广场楼梯处，一具凝结着厚厚冰层的人形。

　　那是一具机器人，又或者说，是一具被强行缝合而成的怪异人造物，王小明不知用了什么办法，将一个灵异物品塞了进去，不仅没有失控，反而还可以被机器人操控。

　　刚才黑火出现的瞬间，这具机器人也被烧毁了大半，甚至连同机械内的那张破旧的棉被也被烧穿了一个洞。

　　这种情况极为恐怖，通俗一点理解就是，这相当于鬼的一部分被黑火肢解了，并且肢解后这个灵异物品依旧保持原状，没有任何复苏的迹象。