第三十五章：梦中佛国（四）

杨间挂断了电话，转头对着王珊珊说道：“你留在这里陪我妈，我处理完事情后就回来。”

　　王珊珊点点头说道：“放心去吧，我会和伯母解释的。”

　　“好。”

　　杨间转身离去，穿过进村的小道，驾驶着车辆前往大昌市的机场。

　　看着手机中李阳的照片，阳光开朗，青春四射，比当初在飓风里的状态年轻了好几岁，这让杨间更加肯定，李阳就是从未来某个时间点入侵到现在的驭鬼者。

　　而通过李阳最后和他的对话，杨间判断，这个李阳极有可能是自己未来某个时间节点的队员。

　　...

　　DQ市，夜晚的天空闪耀着城市的灯光。

　　“这天也太冷了吧，今年冬天的温度比往年低太多了。”

　　“是啊，我在家里开暖气都觉得冷，我听说东城区那边最近好像还冻死了个人呢。”

　　街道上人来人往，每个人都捂着双手快步行走着，天空中飘着细小的雪花，地面上许多地方都盖上了一层薄薄的白雪。

　　DQ市处于盆底地带，这种级别的小雪十年都难得一见。

　　DQ市第一人民医院，重症监护室外，杨间隔着玻璃，正观察着里面的一位老妇人。

　　此时的老妇人浑身插满了气管，胸口处还贴着一些杨间叫不出名字的医疗器械，看样子命不久矣。

　　杨间开口道：“李主任，给我说一下刘静的病症。”

　　一旁的李杰连忙开口，眼前的少年连院长都得亲自出去迎接，上头更是下了死命令，务必全力配合他。

　　“刘静本身就患有肿瘤，因为气火攻心，导致了一些并发症的出现，按照目前情况来看，做手术取出肿瘤的风险很大。”

　　李杰递给杨间一份X光照片，指着其中一处说道：

　　“请看这里，这是老人的心脏部位，在正上方就有一颗肿瘤，如果在平时的话，这对于我们医院来说并不是什么很难的手术，但现在老人身上多种并发症，再加上老人本身体质就不太好，现在只能保守治疗，等老人身体状态恢复之后，再计划手术的方案。”

　　李杰解释的很清楚，生怕眼前这个大人物有什么不满意的地方，导致自己的主任位置不保。

　　杨间点点头，虽然他不懂医学，但通过鬼眼一直在观察着刘静体内的状况，那颗肿瘤和医生所说的位置一样，和心脏部位就差一两公分的距离。

　　推开门，杨间走了进去，李杰立马跟了上来。

　　“那个..杨长官，现在是病人的关键时期，最好是不要打扰到她，避免再出什么差错。”

　　杨间点点头，说道：“你先出去吧，我想一个人在这里待会。”

　　李杰愣了愣说道：“明白了。”

　　然后他立马转身离开，还顺便把窗帘和门都关上了。

　　额头处猩红的鬼眼缓缓转动，杨间清楚地看到那颗肿瘤的位置，并不算大。

　　杨间打算像在大昌市时给张丽琴做剖腹手术时一样，利用鬼域取出这颗肿瘤。

　　浓郁的猩红从杨间脚底慢慢溢出，李杰看着透过房门缝隙不停闪烁的红光，眼里满是震惊。

　　看来那些民间流传的那些灵异传说是真的，一直有一群人在黑暗中狩猎着那些恐怖的恶鬼。

　　红光渐渐覆盖整个房间，虽然这不是杨间第一次这么做，但他仍然是小心翼翼，抬起鬼手，缓缓伸进刘静心脏上方的位置。

　　一切都很顺利，在五层鬼域之中，杨间能够改写现实，他能轻易做到一些普通人看上去匪夷所思的事情。

　　而且这一次不像在饿死鬼事件里那次一样，并不需要和灵异进行对抗。

　　鬼手轻轻一捏，一颗瘤子被杨间从刘静体内拿了出来。

　　“李主任，尽快给刘静做一次全身检查，她现在应该没什么大问题了。”

　　李杰听到杨间喊他，立刻打开门走了进去，看到杨间手中拿着一颗肿瘤，脑中突然闪过一个震惊的猜想：难道他刚才把这个肿瘤从刘静体内取了出来？

　　李杰立刻拿出电话，叫来了这间医院最好的医护人员。

　　杨间站在窗边，等待着李杰等人的检查完毕。

　　外面的小雪一直飘着，一片雪花从窗口飘落进来，轻轻落在杨间的手背。

　　“嗯？”

　　杨间抬起鬼手，看着手背上一片细小的雪花，但在刚刚接触雪花的一瞬间，他居然感到了一丝冷意。

　　要知道，以现在杨间的状态，一些恐怖等级不高的厉鬼都不能让他感受到温度的变化，更不用说天气的影响了。

　　“有问题..”

　　杨间默默注视着这片似乎更大了一点的雪花，鬼手在接触到雪花的一瞬间，杨间感受到了一丝微弱的冻结感，这种感觉就像是鬼手被压制了，但又不太像。

　　“鬼手本身就是一只压制力极强的鬼..但刚才却..”

　　“杨长官！简直就是奇迹！刘静体内的那颗肿瘤居然消失不见了！”

　　李杰惊讶地大呼道，打断了杨间的思索。

　　当然这些表现都是他装的，他刚才看见了杨间手中的肿瘤，不过什么话该说什么话不该说，他心里清楚得很。

　　杨间走上前去，看着面色渐渐红润，已经睁开双眼的刘静说道：“嗯，还有什么其他病症吗？”

　　李杰立马回复道：“身上都是一些并发症状，真正的病灶就是这颗肿瘤，现在肿瘤没了，再留院治疗一段时间她就能康复了。”

　　杨间点点头：“多谢了李主任，我想和刘静单独待一会。”

　　“明白了。”李杰立马招呼周围的医务人员：“都跟我出去。”

　　“等一下，李主任。”

　　李杰快要走出病房的时候被杨间叫住了。

　　“最近天气越来越冷了，DQ市似乎不太适合居住了，李主任有没有考虑过换一个城市生活？”

　　李杰这人精立马反应过来杨间的意思，杨间是在告诉自己，尽快搬离DQ市。虽然他不明白为什么杨间要自己离开这里，但这种大人物的话，往往代表着一些非常隐秘的秘密。

　　再加上最近民间一直流传着一些恐怖的流言，他立刻联想到了什么。

　　他马上对杨间说道：“我最近还真有这个想法，但还没定好要去哪里，就是不知道杨长官有没有推荐的去处。”

　　“大昌市，尚通大厦，报我名字就行。”

　　“明白，明白！”李杰立马喜笑颜开。

　　“就不打扰您了，我现在立刻收拾东西去大昌市。”

　　杨间转过身，走到窗边把窗门关上，这飘落的雪花极其不正常，现在连他都感觉有一丝冷意了。