第七十四章 初战（十）

画面随着声音渐渐浮现，只不过画质十分模糊，仿佛是从某个年代久远的存储设备中读取出来的最后残片。

　　随着镜头的晃动，可以看到一片荒凉的景象，空旷的天空充斥着死寂的纯黑，灰色的月壤覆盖着大地。

　　这里没有声音，甚至连一点微风都没有，只有宇航服的脚印孤独的印在地面，见证着一段历史。

　　影像中，一个身穿宇航服的人类正缓慢移动，他的步伐因月球的低重力显得轻盈，每一次落足都会扬起轻微的尘埃，在无声的真空中缓缓飘散，长长的影子拖拽在身后。

　　空旷，孤独。

　　行走的内容持续了大约三十秒。

　　突然，画面一阵抖动，信号骤然失真，背景噪音越来越大，逐渐刺耳，像是有人在用力呼吸，随后而来的是一阵死板沉闷的脚步声。

　　“滋——”

　　信号紊乱，电流刺耳。

　　影像中传来一声歇斯底里的惊叫：“那是什么..快跑！！”

　　摄像头剧烈晃动，整个画面陷入一片失控的混乱，镜头急剧倾斜。

　　随后是摄像头跌落地面的镜头。

　　模糊失焦的角度，只能捕捉到倾斜的地平线和宇航服的残影。

　　然后，滴——

　　声音戛然而止，屏幕短暂陷入静默。

　　就在众人以为录像已经结束时，画面再次亮起，似乎时间已经过去了很久。

　　一名宇航员孤独地坐在月球荒凉的大地上。

　　身后，冰冷的宇宙中地球静静悬浮在空旷的真空，蔚蓝色的光辉在无尽黑暗中孤独的闪耀着。

　　宇航服布满尘埃，氧气供给已经接近极限，一张疲惫的脸隐藏在头盔的阴影里。

　　他沉默了几秒，继续说道：

　　“登月计划...不是探索，而是放逐。”

　　“我们带着“它’，远离了地球，但我们已经回不去了。”

　　他的声音愈发微弱，充满绝望。

　　“听着..如果你能看到这段影像..远离这里，远离..”

　　忽然，画面猛地震动，摄像头从后面被某种力量撞落，倾倒在冰冷的月壤之上。

　　镜头倾斜着对准宇航员的身后，这时，画面捕捉到一幕令人惊悚的景象。

　　在宇航员的身后，原本只有宇航服脚印的月尘上，赫然多出了一串诡异的赤裸脚印..

　　脚印的形状歪歪扭扭，边缘扭曲，仿佛某种已经干枯的皮肉拖曳过地表..

　　紧接着，通过摄像头可以模糊的看到，一张死寂的脸缓缓从宇航员身后的黑暗中浮现。

　　惨白、干瘪、毫无生气。

　　脸上的皱纹深刻如枯萎的老树，深陷的眼窝内，一双毫无焦距的眼球怔怔望着宇航服内的男人..

　　“滋——”

　　录像戛然而止，屏幕陷入死寂。

　　地球上空

　　宇宙。

　　在地月之间的深空之中，一股淡淡的薄雾笼罩，在这片诡异的雾气之中，一艘老旧，庞大的船只若隐若现。

　　破旧的船身布满裂痕，甲板上没有任何活物，死寂地漂浮在无垠的宇宙里。

　　隐约可以看见舷窗内若有若无的黄灯亮起，似乎在暗示着有某种未知存在其中。

　　在死寂的宇宙中，这艘破败的幽灵船缓缓航行着，它的轨道稳定，仿佛在按照着某种早已设定好的既定路线行驶..

　　“方舟计划，国王组织策划的突袭方案，其中一艘载满厉鬼的船是计划的关键，这艘船国王组织称之为‘幽灵船’。”

　　李军收起黑色的金属小匣子，继续开口道：

　　“王教授设局将月球上的那只鬼的部分拼图引回地球，导致它在这里失控。国外被迫求助于总部，王教授的解决方案是用那艘船围绕着月球，将那只鬼封锁在月球上，削弱国外势力的同时破坏方舟计划。”

　　柳三突然想到了什么，问道：“幽灵船？”

　　“是的，张隼曾经见过那艘船，他给出的判断是...X级灵异事件，无法观测无法接触，甚至连接近都无法做到，若不是王教授的计划，让国王组织不得不把那艘船限制在月球旁，我们现在要面对的就是那艘船..”

　　这时，柳三看了眼杨间，开口说道：“或许可以用那片鬼湖将幽灵船沉下去。”

　　李军直接摇了摇头。

　　“做不到，王教授最开始也和你想的一样，但发生了一件事让他改变了计划，从幽灵船内走出来了一只鬼，一只疑似产生了自我意识的鬼..”

　　“自我意识的鬼？”王察灵疑惑道，他从来没有听说过这种存在，哪怕是他身后那两个恐怖的老人，也只不过是借着诅咒操纵的厉鬼。

　　他的爷爷奶奶本质上还是遵从着自身杀人规律与厉鬼本能的鬼，一旦诅咒消失，这两只鬼第一个杀死的人就是王察灵。

　　“没错，那只鬼的行为已经趋近于人类，这只鬼的恐怖等级初步判断为S，这足以说明幽灵船内具有复数以上的厉鬼，单凭鬼湖或许无法做到将其完全压制，甚至可能会出现无法预料的状况。”

　　自我意识的鬼..

　　杨间想到了在鬼梦中遇到的那个具有他父亲记忆的异类，一个失败的灵异产物。

　　一只鬼具备了自我意识，那就已经不能称之为鬼了，没有复苏的风险，无限制的使用灵异物品，这种级别的存在，若是主动解决灵异事件，那他一个人就可以终结整个灵异时代。

　　但要是反过来的话..只要他想，一瞬间就可以毁灭整个现代社会..

　　杨间看着火箭残骸周围愈发猛烈的火焰，开口打断了李军：

　　“我们的时间不多了，张隼的尸体在哪里，继续耗在这里我们迟早会被国王组织的人围死在这里。”

　　李军指了指众人头顶，开口道：“月球..”

　　“月球？！”

　　“没错，国王组织的人想要用他的尸体和棺材钉限制住这场火部分的拼图，借此将幽灵船解放出来。”

　　“上去的方法呢？该不会要我们坐这个火箭上去吧。”

　　李军看向火箭残骸的头部，那里燃烧着诡异的黑火。

　　“这团火是那只鬼的部分拼图，如果能借助更深层次的鬼域也许能够反入侵过去，但我做不到..”

　　说完李军望向杨间，在场众人只有杨间的鬼域有这个能力。