第二十一章：囍（三）

大昌市

　　杨间正躺在沙发上，手里捧着一本书，书的封面极为简洁，只有书名和作者的名字。

　　分别是《厉鬼的研究与探索》《布鲁斯·皮》

　　虽然是一本书，但里面的内容大多以隐晦的方式呈现，章节末尾常常以疑问句作结。

　　与其说这是一本指导手册，不如说是总部为负责人提供的一些解决厉鬼复苏问题的启发式思路。

　　这种隐晦的写法显然是为了避免让负责人对“鬼”的特性产生误判，毕竟每位负责人驾驭的厉鬼各不相同，情况千差万别。

　　总部的意图显而易见，他们希望负责人能够通过自己的判断，走出一条独属于自己的路。

　　在这个时代，根本没有人能够为这一代人提供指导，每个人都只能在黑暗中摸索着前行。

　　杨间刚好读到其中一段：

　　“自然界中有一种名为铁线虫的生物，生存方式是寄生在昆虫体内。

　　驭鬼者与厉鬼之间的关系是否可以假想成铁线虫与昆虫，借用体内厉鬼力量的同时每时每刻也在被厉鬼侵蚀，或许我们应该换一种角度思考这个问题。

　　生物的进化，本质上是为了适应环境、增加生存几率的一种机制。就如同人类进化出智慧并不是进化必然的一环，而是一种进化的偶然与适应性。

　　如果某种昆虫为了适应铁线虫的入侵，而进化出一个专门放置铁线虫的器官，那么人类是否也可以如此驾驭厉鬼呢..

　　或者以人类看待厉鬼的角度思考，将一只昆虫从卵开始便对其进行改造，或者人工干预进化过程。

　　使昆虫与铁线虫在共生中逐步融合，在这只昆虫出生之后便具备了铁线虫能力，同时也会被铁线虫误认为是同类而不会受到入侵，但人类对于厉鬼的探索还处于冰山一角..”

　　正当杨间读着书思考的时候，一阵急促的电话铃声将他的思绪打断。

　　电话那头传来江艳着急的声音“杨间，阿伟出事了..”

　　下一秒，整个房间内泛起了浓郁的红光，再向沙发望去，杨间的身影已经消失不见，只剩下一本还未合上的书籍。

　　大海市。

　　“叶总，已经将江小姐送上飞机了，调查小组的情报也发到了你的手机中。”

　　“嗯。”叶真点点头，看着手机中显示的情报继续说道：

　　“地图上这个地方是突然出现的？”

　　“是的叶总，收到你的信息后我便立即派人勘查，大海市这个位置本来是一片荒地，我建议..”

　　“啪。”阿武话还没说完，叶真直接就将电话挂掉。

　　叶真张伟二人此时正在一老旧村落的入口处。

　　头顶一轮烈日，正午的阳光打在身上，却没有一丝温暖，村口立着一块木牌，上面写着模糊不清的字迹，像是用血刻上去的，但早已干涸发黑，四周安静得可怕。

　　“叶大哥，我突然想起来我家煤气好像忘记关了。”

　　张伟此时表情像是吃了屎一样难受。

　　“伟兄，我说过，大海市内我保你无事。”

　　正当叶真准备行动的时候。

　　突然，二人身后，一片诡异的猩红从远方的天空极速覆盖而来。

　　仅仅只是一瞬间，极致的猩红锋芒便笼罩了这片区域，紧随而来的是一阵铺天的巨浪，随后地面不断渗出阴冷的积水，隐约还能看见积水之中有数具惨白的尸体在浮动。

　　叶真将张伟护至身后，盯着突然出现的异变。

　　铺天的巨浪并未停止，径直绕过二人疾速向着前方的村庄冲去。

　　诡异的事情发生了，当阴冷的巨浪冲刷过去之后，村庄与现实似乎发生了偏移，村庄内部完全不受湖水的影响，仍然平静如常。

　　“阿伟。”

　　红光映照之下，杨间提着一把柴刀，踩在水面上一步步走来。

　　张伟此时仿佛看到了救星。

　　“腿哥！救我！”

　　叶真盯着水面上的杨间，嘴角抽了抽。“小杨，你知道你自己很帅吗？”

　　这已经是杨间与叶真第二次见面，知道他的性格并没有理会叶真，而是转头观察着眼前这座诡异的孤村。

　　鬼湖无法压制..

　　杨间额头处猩红的鬼眼扫视着村庄内的一切。

　　这处突兀出现的村子里，每家每户门口都挂着一片破旧的红布，许多地方还贴着大红色的“囍’字，应该是村内最近有什么喜事发生。

　　没有任何异常，似乎这就是一座普通的村落。

　　就在这时，村子门口突然出现一驼背老人向三人走来，额头处鬼眼猛的盯住这个突然出现的老人，杨间完全没有发现老人的踪迹，这名老人像是凭空出现一般。

　　仿佛早就知道有人会来，老人开口道：

　　“你们来了，时间正好，我是这个村子的村长，请跟我来。”

　　死板的脸上看不出任何表情，只是木纳的张嘴说话，但声音却带有活人的情绪波动。

　　“我没有，我不是，不是我。”

　　张伟转身就想走。

　　杨间死死盯着眼前的老人。

　　“阿伟，现在你跑不掉，进去。”

　　叶真倒是艺高人胆大，直接大步踏入村口。

　　“老鬼，带路吧。”

　　沉闷，死寂。

　　一股压抑的气氛笼罩在整片村庄。

　　整个村内除了四人的脚步声外，再无其他声响。

　　空气中弥漫着一股淡淡的尸臭，哪怕现在是正午时刻，仍然让人感到阴冷，仿佛每一户房屋内都躺着一具死去多时的尸体。

　　三人跟在那名村长身后行走在村子里，四周贴满的“囍’字红的快要滴出血来，诺大的村子里根本见不到一个人影，似乎这个世界里就只剩下他们三个人和前面一个不知是人是鬼的村长。

　　“我总感觉有人在偷窥我的屁股。”张伟小声说道，眼神四处乱瞟，总感觉背后有无数双眼睛在盯着他。

　　“伟兄，莫慌，这种小场面对我来说不过是家常便饭。”叶真一边说着，一边将手搭在腰间的长剑上，摆出一副随时准备出手的姿态。

　　额头处猩红的鬼眼扫视着村庄内的环境，这个地方没有任何活物的气息，甚至杨间连厉鬼的存在也感知不到。

　　“你们今天就住在这里吧。”

　　忽然，村长停下脚步，僵硬地抬起手指着一处低矮的房屋。

　　“谁是新郎？”

　　村长转过头，一张木纳的脸上，空洞的目光直勾勾的盯着张伟。

　　张伟被吓了一哆嗦，抬起右手道。

　　“什么新郎？你看我这手，满手单身的痕迹..”

　　“新郎就在这，我是伴郎。”叶真一把抓住张伟的肩膀，语气满是‘理所当然’的自信。

　　“那就好，明天记得去接亲。”说完，村长便僵硬地转身离去。

　　张伟一脸便秘地转头看向叶真，压低声音说道：“你长得帅你上啊，女鬼结婚也得看脸吧。”

　　叶真拍了拍张伟的肩膀道“伟兄，你错了。像我这样天选之人，注定独步天下，怎么能沉迷儿女情长。”

　　杨间一路都没有说话，鬼眼一直在观察着村子和村长的一举一动，直到村长转过一个拐角消失不见，杨间这才开口道“先住进去。”

　　张伟看着这一间低矮破旧的房屋道：

　　“腿哥，这地方阴得慌啊，咱真不换个地儿住?”

　　“要不直接去婚房?”

　　“其实我觉得这地挺好的，陶冶情操。”