第二十六章：囍（八）

杨间深深看了一眼叶真离去的方向，他知道叶真要去做什么，但他要保证这个过程万无一失。

　　下一秒，巨大鬼影身上足足冒出八只猩红的鬼眼，无数阴冷的湖水正从鬼眼之中疾速流出。

　　鬼影浸泡在一片湖水之中，杨间正尝试着将八只鬼眼叠加在一起，他要重启这片区域，救回张伟，逆转一切。

　　杨间在大京市失控的事件中，曾借助死人幡短暂的范围重启过四秒钟，所以对于开启八层鬼域，他早就有所计算。

　　但这一次和在大京市内有所不同，他是完全使用自身的灵异力量。

　　八只鬼眼即将叠加到一起，杨间在挖掘鬼眼最深层次，最忌讳的力量，周身红光浓郁得几乎快要凝成实质，红的极其反常。

　　然而，八只还未完全叠加完成的鬼眼突然传出一阵刺痛，这股刺痛极其诡异。

　　杨间此刻就是一个异类，鬼影为躯，刺青为脸，按理来说现在的他没有任何痛觉才对，但杨间却是真实的感受到一股异常的刺痛感从鬼眼上传来。

　　下一秒，没有任何征兆的，一股失控的红光以杨间为中心，像是疯了一般疯狂暴涨开来。

　　这片红到极致的猩红锋芒铺天盖地，吞没了墓地，吞没了村庄，灵异力量以一种完全不讲道理的方式充斥在这片天地之间，红光粘稠的如同血液快要滴落下来。

　　但这不是杨间想看到的，鬼域的范围越大，就越能刺激鬼眼复苏，杨间必须要控制着这片鬼域的范围，否则还没开始重启，他就先一步死于厉鬼复苏了。

　　意识一阵恍惚，无头鬼影上，映着杨间面容的刺青愈发黯淡，杨间在极力控制着这片鬼域的范围。

　　渐渐的，失控的红光似乎安静了下来，不再躁动，开始一点点地向着杨间缓缓收拢。

　　杨间死死盯着，在计算着鬼域范围的大小，慢慢的，这片鬼域在杨间的控制下，范围正好覆盖了这片墓地。

　　“差不多了..”

　　下一刻，八只鬼眼完全叠加到了一起，逆转生死的禁忌开始了。

　　画面开始到退，唢呐声变得奇怪，张伟慢慢向后退了一步。

　　在这片粘稠的猩红之内，整个世界犹如一部倒放的电影，所有事物都在不停的后退。

　　“七层鬼域可以重启自身，而八层鬼域和我之前推测的一样，可以影响到周围的事物。”

　　意识仿佛快要消散，在鬼湖的压制下，鬼影仍在渐渐撕裂，这能够逆转生死的禁忌，显然需要付出极大的代价。

　　第一秒，张伟的尸体向后退了一步。

　　第二秒，那具死气沉沉的女尸仿佛没有受到重启的影响，仍然死死趴在张伟后背。

　　第三秒，张伟脸上的尸斑在迅速消失。

　　第四秒，“开什么玩笑？！”

　　就在这时，诡异的事情发生了，本来趴在张伟后背的女尸竟从张伟身上下来了，向着那架暗红色的大花轿走去。

　　在杨间的视角中，整个世界都在倒退，唯独那具悚然的女尸正一步一步走向花轿，仿佛能够逆转时间的重启就是一个笑话一般。

　　但女尸的行为让杨间确认了一件事情，那就是叶真的行动成功了。

　　“足够了。”

　　红光一散，鬼眼猛的闭合在一起，陷入了沉寂。

　　巨大的鬼影重新回到身体，杨间浑身在不停的渗水，整具身体湿漉漉的，仿佛刚刚从湖中捞起来一般。

　　杨间此时的状态很糟糕，整具身体内部灌满了湖水，隐隐有种逐渐融化的趋势。

　　鬼湖的灵异近乎失控，飞速的侵蚀自身，但是不借助鬼湖的灵异压制，范围性重启的时候鬼眼就会复苏，他便会瞬间死亡。

　　虽然杨间现在是一个异类，但并不代表着他就是一只彻头彻尾的厉鬼。

　　只要是驭鬼者，不管以哪种状态使用厉鬼的力量，永远都不是一只真正的鬼，永远都存在着一个上限。

　　除非..有人能通过某种未知的方法，成为某种特殊的存在，但这几乎是不可能会发生的奇迹..

　　“腿哥！”

　　张伟瘫坐在地上。

　　“刚才我觉得我都快死了！那只女鬼呢？”

　　“找叶真去了..”

　　“那还不赶紧去救叶大哥！我早就说了，女鬼结婚也是看脸的。”

　　杨间站立在原地，极力控制着体内的躁动，他需要时间来平复重启之后带来的代价。

　　...

　　就在杨间范围性重启的同一时间，大海市明珠大厦顶层，叶真的休息室内，

　　一个靠墙的透明巨大玻璃展示柜上，摆放着各种各样的动漫人物。

　　最上层的手办已经全部腐烂，看不出原来的形状，只有下面几层的手办还保持着原状。

　　此时，阵阵暗红色的血液正从剩下的手办之中流出。

　　原本正常的手办，在这一刻相貌全都变得狰狞无比、开始诡异的扭曲、挣扎，仿佛承受着极大的痛苦。

　　下一秒，“轰”的一声，血液冲破整块玻璃，泼洒而下...

　　村庄大院的房间中。

　　叶真手上正拿着那本老旧的婚书，上面赫然写了五个大字。

　　‘新郎是叶真’

　　叶真此时的状态很糟糕，皮肤已经彻底腐烂，一点点的掉落在地上，露出阴森的骨头，那骨头已经不是森白之色，而是呈现出一种暗红，像是死人身上的骨头，宛如一具死去多时的尸体。

　　如此粗暴的修改婚书上的内容，代价则是叶真不断的承受着来自这本婚书的必死袭击。

　　尽管替死鬼在不断的将这种必死的袭击转移，但叶真使用了太多次灵异力量了，导致替死鬼转移伤害的速度已经完全跟不上婚书的反噬了，可以说这是独属于他，属于替死鬼的，一种另类、怪异的厉鬼复苏。

　　但叶真活下来了，哪怕现在状态如此糟糕，最终还是将婚书的反噬挡下来了。

　　叶真站起身来，尝试着走出房间，但他刚刚踏出房门之外，他的意识就一阵恍惚，等回过神来时，他的身影又回到了房间之内，

　　这时，大院外传来一阵整齐到令人发指的脚步声，夹杂着急促的唢呐声，向着院子而来。

　　这整齐的脚步声由于太多人同时踩地，发出一种如同重物砸在地面上的沉闷声响。

　　“咚咚！咚咚！”

　　“咚！”

　　脚步声和唢呐骤然一停，外面陷入一片死寂，叶真看不到大院外发生了什么，只得伸着个脑袋张望着。

　　忽然，大院外传来一声尖锐的吆喝声。

　　“新娘子到～！”