第七十五章 初战（十一）

“王教授让我告诉你，饿死鬼能通过你鬼域内那条‘不存在的街道’入侵现实，你的鬼眼同样也可以做到。”

　　额头处猩红的鬼眼缓缓转动，杨间在思考。

　　王小明的推测或许行得通，厉鬼的存在本身就是违背逻辑常理的，在大昌市时饿死鬼已经给他演示过一遍这种鬼域反入侵的运用。

　　如果用鬼域强行入侵那片黑火的拼图，或许可以复刻在大昌市时饿死鬼入侵鬼眼的鬼域的情况。

　　但需要用一整艘船封锁的厉鬼，一旦入侵失败自己也许会瞬间被杀死..

　　李军走向那片黑火，开口说道：“我会配合你，和在鬼画里的那次一样，通过两种灵异的碰撞，产生出一种新的鬼域。”

　　杨间看了看李军，开口道：“任何一个驭鬼者驾驭灵异的过程都是不可复制的，更不用说这种两个截然不同的灵异碰撞，说实话，就连我自己都无法确认是否会重现上一次的状况。”

　　“灵异向来都是如此，不是吗？”

　　李军脸上看不出任何表情，他转头看向杨间，继续道：

　　“没什么好犹豫的，事在人为，如果一次做不到，那就来第二次，如果第二次还是做不到，那就继续第三次，在我这副身躯燃烧完之前，我能做到的就是保卫我的国家，杨间，你看的比我更加透彻，我想你应该明白我的意思。”

　　杨间微微一愣，李军这种程度的驭鬼者，别说是情感了，就连表情都少得可怜，但他却始终坚持着心中那份执念，这是连杨间也做不到的事情。

　　“我倒是无所谓，既然你已经决定了，开始吧。”

　　两人走向火箭头部残骸深处。

　　浓郁的红光在摇曳不定，仿佛随时会崩塌，红光之中，那是一团静静燃烧着的黑色火焰，完全不受鬼域的影响，甚至连猩红之色都被灼烧的快要散开。

　　“李军。”

　　伴随着杨间阴冷声音的响起，猩红的鬼蜮如同潮水一般急剧收缩，随后而来的是一片深绿色的火焰在中心绽放。

　　就在两人鬼蜮对冲的刹那，一道金光仿佛撕破空间的，一闪而过。

　　紧接着，宛如烈日升腾，耀目的金光如狂潮般汹涌爆发。

　　下一刻，整个世界被瞬间点亮，刺眼的金色在疯狂暴涨，所有事物全部笼罩在一片金黄色的光亮之内。

　　赤裸裸的灼烧感伴随着金光扑面而来。

　　哪怕这片鬼域没有刻意针对众人，但仍能感觉到自己驾驭的厉鬼隐隐有被压制的迹象。

　　灵异之间恐怖等级的高低，在此刻正被具象化的体现。

　　灵异碰撞下的产物，鬼域交汇的另类融合，两块拼图生硬的拼接在一起，形成了一种未知的状态。

　　也可以说是两种完全不同的厉鬼拼图，在杨间和李军的开发下，形成了一种另类的融合。

　　在大京市失控事件中，二人也曾经短暂的利用过融合后的鬼域压制过鬼画。

　　但这种状态持续不了多久，面对厉鬼，有太多未知，从未有人有过这种做法，没人知道融合后的鬼蜮在下一秒会发生什么。

　　杨间的声音在这片金色中响起。

　　“我要开始行动了。”

　　金色的火焰缓缓朝着那团阴冷的黑火蔓延，哪怕在这片炽热的金光之中，这团黑色的火焰仍在静静燃烧，没有丝毫变化。

　　但就在两股火焰触及的瞬间，整个世界骤然扭曲。

　　四周的画面被突兀撕裂，向后飞速退去，像是一卷正在被快速倒放的胶片，模糊而失真。

　　不，不是画面在后退，是他们在加速。

　　明明站在原地没有任何动作，也没有任何推动力，但众人却在加速前进。

　　此刻，整个世界正在挑战着众人视觉感官的极限，疯狂向着众人冲来。

　　加速越来越快，周围的空间拉伸、变形，色彩在视野中被拖拽成无数条扭曲的光带，如同被某种未知的规则强行剥离现实。

　　速度开始变得不受控制。

　　光带变得越来越细，越来越密集直至化为纯粹的色彩细线。

　　但诡异的是众人竟感受不到一丝风压，仿佛仍站在原地。

　　意识已经快要跟不上肉体，被携带着冲向某处未知。

　　四周的色彩还在疯狂后退，速度仍在攀升，快到一种无法理解的极致。

　　然后，一切猛然定格。

　　没有任何声响，四周环境突兀出现。

　　一片寂静的空间，天空只有空旷的黑，脚下是厚厚泛白的灰尘。

　　背后，漆黑的太空中，悬挂着一颗蔚蓝色的星球，

　　那是地球。

　　王察灵抬起手表看了看时间。

　　“简直不可思议，一瞬间就到了..”

　　空气中忽然出现一丝若有似无的尸臭，王察灵脸色一变，这里是月球，怎么可能出现气味。

　　“各位小心！”

　　...

　　会议室内，柳三目光缓缓扫过四周。

　　熟悉的总部环境，王小明正讲着国外发生的大火，沈良分发着国王组织的情报，曹延华说着一大堆无关紧要的话。

　　强烈的既视感，他仿佛以前来过这里，也像是今天这样坐在这里，甚至连众人的位置都没有任何变化。

　　“不对劲...”

　　柳三观察着周围的环境与在座的众人，

　　他突然的出现在总部，没有任何前因后果，就这么突兀地坐在这里，这种感觉就好像在做梦，但他已经很久没做过梦了..

　　“我是怎么来到这里的..”

　　柳三站起身来，周围的人似乎并没有注意到他，仍旧在重复着柳三之前经历过的事情。

　　突然，柳三的目光锁定在会议室角落，那里静静趴着一只狗。

　　没错，那是一只狗，黑色的毛发隐没在阴影里，眼睛死寂无光，正一动不动的盯着众人。

　　“狗？开什么玩笑..”

　　柳三蜡黄的脸上越来越凝重，他已经确认了自己被袭击了，而且还是他最不擅长的意识类型。

　　指尖微微颤动，一片片阴冷的黄纸悄然浮现，纸张轻轻飘动，一根漆黑的手指出现在黄纸下面，淡淡的尸臭迅速在空气中扩散开来。

　　下一刻，黄纸猛地冲向王小明..