第三章：失控（三）

黑青色鬼域内。

　　总部某处。

　　“那个秦老居然真的截停了这饿死鬼，不过要在这鬼域内找到那只鬼就难办了，更别说关押了。”

　　一个脸色蜡黄阴沉的纸人行走在一个狭长的通道内，手里拿着一根正在燃烧的白色鬼烛。

　　“反正王小明给我的任务只是找到饿死鬼，至于能不能关押就看那个秦老的了..”

　　突然，狭长的通道内，尽头的灯光不停闪烁。

　　‘砰！’的一声，灯泡从远处一盏一盏的向着柳三的方向熄灭而来。

　　“这么快就来了吗..”

　　突然！灯泡熄灭的速度猛地加剧，砰砰砰砰砰！灯泡爆炸的声音仿佛爆竹一般疯狂炸响，每一次灯泡的熄灭都有一个身影站在下面，跟随着黑暗疾速向着柳三而来。

　　下一秒，一片漆黑将柳三吞没..

　　会议室内，柳三指着地图上的一个区域。

　　“找到了，在这个区域内，不过你们的速度要快，饿死鬼现在虽然还没能完全吞食掉棺材钉不过也差不多了，棺材钉对它的限制越来越小了，等他完全适应了棺材钉这里我可就帮不上忙了，无法确认拥有棺材钉的饿死鬼吃掉我的纸人后会不会也拥有相同的能力，我不能冒这个险，再见。”

　　王小明看着慢慢消散的纸人，思考了片刻，继续对着眼前电脑内的情报分析着。

　　画面转到总部某处。

　　黑青色的粘稠仿佛快成了实体，空气中弥漫着一股浓烈的尸臭味，四处到处都是尸体。阴冷，彻骨，带着一股森然的寒意。

　　王察灵靠扶在墙壁上，金丝眼镜掉落在一旁，他的整个左手手臂已经消失了，伤口处还在不停的冒着浓稠的黑青色粘液，看样子是被什么东西强行扯下来了。

　　“咳咳咳!”

　　王察灵嘴里不停的吐着血。

　　“拥有棺材钉的饿死鬼太可怕了..我不该这里..”

　　黑青色最浓稠的深处突然开始搅动，一股阴冷的气息扑面而来，瞬间就将王察灵卷入其中。

　　王察灵声嘶力竭道：“爷爷奶奶，帮我挡住这次袭击！”

　　身后两个死气沉沉的黑白色老人此刻突然动了，阴冷的虚影一晃，一前一后出现在王察灵身边，将他保护起来。

　　踏踏..踏..

　　一连串皮鞋走过地面的声音在王察灵身边响起，随后在王察灵身后停住了。

　　“他在向我靠近..停在我身后了吗..”

　　虽然现在王察灵看不到任何东西，但是根据脚步声依稀可以判断那东西距离自己已经不足十米。

　　脚步声再次响了起来，五米..三米..王察灵已经能闻到一股尸体放了好几天的尸臭味，仿佛一伸手就能触碰到那只鬼的身体..

　　“要动手吗..但是如果我失去爷爷奶奶的保护可能会瞬间被这只鬼杀死..还是说让妈妈再试一次..”

　　王察灵看着自己的断手，脸上冷汗直冒。在饿死鬼面前只有王家一代才能抵抗得了，这只断手就是最好的证明。

　　一米之外，那个脚步声突然停住了，似乎鬼就贴着王察灵背后的站在那里。

　　要动手吗..

　　他在犹豫在思考。

　　然而在王察灵的身后根本就没什么饿死鬼，只有一双诡异的皮鞋停在那里。

　　真正的鬼一直站在王察灵面前，正死死的盯着他。

　　就在王察灵准备动手，转身的一瞬间，一只散发着尸臭，几乎快要腐烂的手掌突然从王察灵身前伸了进来，直直掐向他的脖子。

　　挡在前面的老人完全没有任何动作，仿佛死机一般僵硬立在原地。

　　不等王察灵反应，在他身后的老人先一步抓住了这只手掌，来不及惊讶，一颗腐烂的脑袋下颚裂开露出一口漆黑狰狞的牙齿，朝王察灵脑袋咬了下来。

　　就在这颗腐烂人头块要咬到脑袋的瞬间，王察灵猛的抽出一根鬼烛，挡在了这口漆黑狰狞的牙齿上。

　　王察灵想要点燃鬼烛，可是身为普通人的他断了一只手臂已经开始失血过多，意识已经开始模糊，只能这么做了。

　　“希望有用..坚持到支援来就赢了..”

　　可是在王察灵惊讶的目光中，饿死鬼另一只腐烂的手掌缓缓刺向拦住它的老人。在刺入进去的一瞬间，老人的行动突然变得异常缓慢，同时腐烂的人头正在快速的吃掉这根红色的鬼烛。

　　绝望在王察灵心中蔓延开来，只是短短一瞬间，王家一代的两只厉鬼就被限制住了。

　　“呵..这就是完全掌握了棺材钉的饿死鬼吗，我果然还是不适合走这条路啊。”王察灵看着那漆黑狰狞的牙齿，眼中满是绝望。

　　绝境之下，就在王察灵下定决心准备做点什么的时候。

　　忽然，一份不属于王察灵的记忆浮现在他脑海里。

　　记忆之中他好像来过这里，但记忆中的这个地方并没有饿死鬼的存在。他也像今天这样站在这里，但还有一处不同的是，记忆之中的这里多了一个人。

　　一个叫沈林的人，记忆之中的他就站在王察灵面前，站在本来是饿死鬼的位置上。

　　猛地，王察灵睁开双眼。

　　诡异的事情发生了，王察灵看着眼前穿着休闲装，有几分惬意的男子站在那里，还面带微笑的对他打招呼。

　　“好险，总算是赶上了，要不是刚才这饿死鬼和你身后的两个老人有一瞬间的平衡，我还真进不来这里，自我介绍一下，我叫沈林，总部内定队长之一”。

　　王察灵不可置信的看着眼前的男子“意识类？..不存在于现实之中吗，难以置信的能力。”

　　“每个人都有自己不同的经历，相较于我的能力来说，你身后的那两个老人才是真正的恐怖。”

　　沈林摆了摆手，看着王察灵身后的那两个死气沉沉的黑白色老人，眼中满是忌惮。

　　“不过你畏手畏脚，顾前顾后，根本没有发挥出它们应有的价值，接下来如果你还这么犹犹豫豫，那我会毫不犹豫抛弃掉你。”

　　说完，沈林转头看向那片青黑的深处。

　　“好快..又来了。”

　　沈林话音刚落，粘稠的黑青色再次扑面而来，似乎比上一次更加凶险，感受到这股阴冷的气息，两人汗毛竖立。

　　“王察灵，机会只有一次，接下来我会为你挡住这次袭击，你只需要做好你应该做的事，哪怕是死，我也只会死在你前面。”

　　沈林面色凝重的看着那黑青色的最中央，一个浑身青黑的男人僵硬地站在那里。

　　“沈队，我欠你一个人情，既然沈队决定以命相博，那我必定也会毫无保留，但是档案上记录饿死鬼疑似具备重启的能力，当心了..”

　　王察灵神色一凝，王家二代的身影已经和他缓缓重叠起来。

　　“放心，我有所准备，再说了正经人谁信档案，你信档案吗？”

　　“我也不信。”

　　两个男人相视一笑，不再言语。