第五十章：蝶梦庄周（五）

杨间握着玻璃片，站起身来看向自己的母亲，张芬现在还没有醒，虽然这个母亲是梦境根据自己的经历具现出来的假象，但杨间仍然能感受到那份母爱，与他记忆之中的一模一样。

　　为张芬盖好被子，杨间起身走向自己家的玄关处，趴在门上仔细听着门口的动静。

　　虽然在梦中鬼并不具备灵异，但现在的杨间只是一个高中生，想要成功制服一个成年男性，必须要做到出其不意，一击制胜。

　　杨间静静等待着，突然，一个脚步声突兀响起，就像是有人凭空出现在家门口，向着门口走来。

　　然后是钥匙插进锁孔的声音，杨间向后退了一步，做出蓄力的动作。

　　“啪..”一声开锁声传来。

　　不等门完全打开，杨间猛地拉开房门，一个跨步冲了上去，锋利的玻璃碎片直指眼前之人手上的报纸！

　　“划拉！”

　　报纸瞬间被割成两半，一张苍白的人脸出现在眼前，杨间一惊。

　　报纸下的那张脸极其不自然，整张脸有种说不出来的怪异感，就像是被人用七八具尸体的五官强行拼凑出来的一般。

　　“汪！！！”

　　嘶吼的犬吠声音从身旁响起，那只大黑狗飞身扑倒杨间，锋利的尖牙就向杨间脖子咬去。

　　这只大黑狗在看到杨间刺向自己主人的一瞬间就扑了过来，完全没注意报纸后面的人并不是它的主人。

　　生死一瞬间，杨间用手中的玻璃片死死抵在黑狗牙齿上，但这黑狗力气大的恐怖，玻璃碎片竟在他的撕咬下开始出现裂痕。

　　杨间吃力地蜷缩在角落，尽量减少自己身体的受击面积。

　　这条黑狗太大了，近乎两倍于杨间的体重，压得杨间有点喘不上气。

　　就在这时候，鬼竟然转过身退出了门外，杨间看的目眦尽裂，如果自己现在被咬死在这，一切就前功尽弃了。

　　“滚！”

　　杨间打了十几年架，从来都没输过，在这时候爆发出全身力气，猛地一划，将黑狗的脸部划出一道深可见骨的伤口，同时狠狠一脚踹到黑狗的下三路。

　　黑狗一时吃痛，嚎叫了一声，嘴上的力道瞬间松懈。

　　趁着这一瞬间的空隙，杨间一个蹬腿就向鬼飞扑而去，死死抓住这鬼的脚踝。

　　黑狗反应奇快，那个地方都被踹出血了，它还能立马转过身来扑向杨间。

　　但突然，它停下了脚步，嘴里发出呜呜的低吼，眼睛恶狠狠地盯着鬼的脑袋。

　　他不理解，明明是自己主人的身体，为什么却是另一副面孔。

　　但自己的主人对它下达过命令，看见这张脸就要咬死它。

　　下一秒，黑狗一头扑了过去，锋利的牙齿瞬间将其脖子刺穿，狠狠咬住鬼的脖颈，疯狂地撕扯着。

　　鬼死了，但杨间却没有醒来。

　　就在这时，周围的环境突然出现异常，天空居然开始下起了暴雨，

　　透过连绵的雨水，杨间竟然看到了自己的父亲，准确的说，是具有自己父亲记忆的那个异类。

　　现实中的梅山村内也同样下着大雨，杨孝走到一处鱼塘旁，一头栽了下去，不一会便抱着一个沉甸甸的木盒游了上来。

　　打开木盒，那是两条惨白的人腿，在水中泡了十几年居然都没有任何腐烂的迹象，像是刚从尸体上锯下来的一般。

　　杨孝拿着人腿继续在暴雨中行走着，但杨间分明看见，他走过鱼塘时，水面上竟然映出另一个僵硬的人影，与那只鬼一模一样。

　　“梦境与现实开始重叠了..鬼梦疑似可以做到叠加自身同时袭击不同的人..”

　　“只是因为林北的缘故，鬼现在分不清现实与梦境，只能通过雨水作为媒介，用物理方式进行袭击。”

　　“我的推论没错，只要将现实中鬼的三个部分带入梦中，我的计划就能成功。”

　　杨孝也注意到了那个身影，但他并没有停止行动，继续朝着另一处地方走去。

　　雨越下越大了，甚至已经成泼水的形势了，这片噩梦似乎快要入侵过去了。

　　在雨水中，那个僵硬的身影正在逐渐靠近杨孝，但杨孝并没有理会，他清楚留给他的时间不会很多，继续快步向前走着。

　　杨间看到杨孝走进一片密集的树林，在树林的最深处，座落着一处小木屋。

　　杨孝走进木屋内拿出一把铁铲，开始在木屋旁挖了起来。

　　因为树木遮挡的缘故，雨水中那个身影开始变得残缺不全，趁着这个空档，杨孝从土中挖出了一个木箱，看上去沉甸甸的。

　　杨孝没有停留，扛起木箱又开始走向另一个方向。

　　出了树林后，雨水中的那个僵硬的身影再次凝实起来，向着杨孝慢慢靠近。

　　那只鬼距离杨孝越来越近了，梦境之中的杨间盯着暴雨折射出的现实，他并没有慌张，自己父亲和鬼梦纠缠了这么多年，不可能连这点防备都没有。

　　果然如同杨间所想，杨孝突然一个转身，拉开外衣，里面是一片片明晃晃的镜片，然后杨孝竟主动走上前去接触厉鬼。

　　下一秒，就在镜子接触到鬼的一瞬间，那只鬼竟凭空消失不见了。

　　“林北的鬼..看来他去找过林北了，学校里那座大佛就是林北的手笔..具备让鬼迷失在镜子中的灵异，但这个做法太危险了..”

　　“鬼梦的恐怖程度远超佛像，现在只不过是借助了那片镜中世界的特性，短暂限制了鬼梦的行动而已，一旦梦境完全覆盖现实，鬼梦或许会反过来入侵整个镜中世界，到时候铺天盖地的鬼梦出现在现实中，没人能够拦得住。”

　　杨间看着眼前的暴雨，哪怕知道这种做法极其危险，现在也没有其他方法能够选择了。

　　杨孝已经来到了一处小庙之中，他没有任何停顿，直接用手中的木盒敲落两个立在庙中的神像脑袋。

　　两个人头滚落在地，像是刚刚被人砍下一般，一点也看不出被封存了十几年的样子。

　　一颗长相与那只鬼一模一样，另一颗竟然是杨孝自己的头颅。杨孝将两颗头夹在身体两侧，然后走出了小庙。

　　暴雨之中，杨孝抬起脚，对着地面一处水洼轻轻一踩。

　　顿时，在杨间视角中，整个现实世界竟瞬间反转过来，杨孝通过媒介，硬生生踩进了梦境之中。