第二十四章：囍（六）

“走吧。”

　　杨间转过身对着张伟和叶真说道。

　　“等等，腿哥。”张伟坐起身来，从床下翻出一个矿泉水瓶，里面还有半瓶淡黄色的液体。

　　“腿哥，这是我的童子尿，等会见到那女鬼，我就给她倒上去，连钱万豪他爷爷都顶不住，我就不信这女鬼扛得住我十几年的功力。”

　　“伟兄，你这尿看起来有点上火啊。”

　　叶真已经完全恢复了过来。

　　“你这童子尿除了沾我一身骚味，一点用都没有。”

　　杨间打开门，第一个走了出去。

　　既然村长要求张伟去后山接亲，那么按照他的要求行动，现在几人就是安全的。

　　在无法拿走婚书的情况下，杨间只能先按照婚礼的流程进行下去，再另寻其他方法。

　　三人行走一条路小路上，在向着村子后山方向而去。

　　低垂的天空泛着阴沉的微光，在转过一条斜坡之后，映入眼帘的是一片阴森的墓地。

　　“腿哥，那是啥玩意。”张伟说着就打开矿泉水瓶，把自己的童子尿洒向前方。

　　在微蒙蒙的天光下，一架暗红色的大花轿静静立在墓地一旁，破败的红布挂满了轿身，仿佛一片片被鲜血侵泡过的裏尸布。

　　花轿旁，村长和一众村民手中拿着破旧的唢呐，死气沉沉的脸上，一双空洞无神的眼球里看不到一丝活人的神采。

　　这些人就这样僵硬的伫立在原地，似乎在等待着某个特定的时机。

　　“叶真，你看好那些人，阿伟，跟我去找你的未婚妻。”

　　杨间鬼眼扫过这片阴沉的墓地，很明显，村长口中的新娘就在这片墓地之中。

　　叶真正随意的靠坐在一个无名墓碑之上。

　　“小杨，你记住，谁也不能命令我。”

　　说着叶真就拿起长剑，开始在墓地内寻找起来。

　　这片墓地不算太大，只是阴沉的天光让几人看不清墓碑上的照片，寻找起来十分困难。

　　“握草！吃我一尿！”

　　张伟突然大吼一声。

　　他左手拿着一把不知从哪顺的铁锹，右手拿着矿泉水瓶，对着眼前的墓碑疯狂喷洒着瓶中的尿..

　　“阿伟，停下。”

　　杨间走上前去，观察着张伟面前的墓碑。

　　墓碑上只有一张泛黄的照片，照片上的女子面容清秀，透着一丝清冷，正是张伟之前手机屏保上的女子。

　　浓郁的鲜红覆盖在坟包上，杨间打算直接用鬼域将新娘搬出来，但奇怪的是，鬼域却感受到了一道阻挡，杨间的鬼域竟然无法穿透脚下的泥土进入坟包。

　　“这土..和冯全驾驭的鬼非常相似。”

　　“腿哥，愣着干啥呢，快帮我挖，我的童子尿还剩一些，等会挖出那只女鬼，我全都倒给她！”

　　张伟拿着铁锹，在卖力地挖着坟包，原本紧实，连杨间的鬼域都无法入侵的坟包，在此刻却被铁锹铲出了一个深坑。

　　杨间盯着张伟手中的铁锹，他可以确认这就是一件灵异物品。

　　“阿伟，我来吧。”

　　沾染了灵异的物品往往具备了极其凶险的反噬效果，虽然张伟看起来屁事没有，但杨间为了避免以后出现什么差错，还是把铁锹从张伟手中拿了过来。

　　入手一片阴凉，铁锹上传来一阵令人极度不适的触感，像是抓在了一具尸体的手腕上一般。

　　稳妥起见，杨间将自身的鬼域集中覆盖在了鬼手上，然后拿起铁锹就朝着坟包铲去。

　　没挖几下，“哐当！”一声。

　　铁锹似乎撞击到坚硬的物体，发出一声沉闷的响声。

　　“腿哥！好像挖到了！”

　　杨间没有说话，拿着铁锹将覆盖在棺材上的泥土一点点剥开。

　　一副黑色的老旧棺材渐渐漏出全貌。

　　就在同时，身后那群静止的村民突然有了动作，全都整齐划一地拿起手中的唢呐，一阵低沉的唢呐声响起，唢呐的音调非常诡异，既刺耳又沉闷。

　　那唢呐声起初还很轻微，但很快变得嘈杂而急促，随后声音越来越大，猩红色的鬼域在唢呐声中竟然开始微微波动起来。

　　杨间只是看了一眼人群，随后鬼手按在棺材盖上强行将其掀开。

　　“咚！”，棺材板掀开的瞬间，鬼眼猛地紧闭起来，紧接着猩红色的鬼域如同潮水一般急剧收缩进体内。

　　鬼眼竟然被压制了，连看都不敢看棺材的内部。

　　杨间反应很快，没有丝毫犹豫，漆黑的鬼影骤然起身，向着棺材内迅速覆盖而去。

　　“空的？..”

　　死黑的棺材内部竟空空如也。

　　一抹暗红在眼角的余光中闪过，杨间顺着余光看了过去。

　　在张伟后背上，赫然趴着一道悚然的暗红色身影！

　　那是一具女尸，盖着一张红盖头，上面还有个大大的‘囍’字，身上鲜红的嫁衣仿佛快要滴出血来，两只宽大的红色袖袍下，一双干枯的手掌正死死掐住张伟的肩膀。

　　这具死气沉沉的女尸就这样紧紧贴在张伟后背，看上去像是张伟正背着它一般。

　　几乎是下意识的反应，杨间头也不回，鬼手抬起铁锹就狠狠砸去。

　　“啪！”女尸与铁锹的碰撞发出一声闷响，完全不似铁器敲打的声音，反而像是两具尸体狠狠对撞在了一起。

　　两者之间的对撞产生一股巨大的反冲力，杨间被这股巨力震的浑身发颤，鬼手竟然抓不住那把铁锹，铁锹“哐当！”一声脱手落地。

　　张伟这才反应过来向后望去，“我超！阿珍！”

　　“腿哥！我的脚它自己在动！”

　　张伟的一双脚根本不听使唤，像是被身后那具女尸操纵着一般，僵硬地迈开双腿，向着墓地中央的花轿走去

　　此时张伟的身体正慢慢变得惨白，暗红色的尸斑以肉眼可见的速度出现在皮肤之上。

　　周围急促的唢呐声越来越大，疯狂的回荡在墓地之中，这诡异的唢呐声限制着杨间，没有了鬼域的他，此刻根本无法行动，被定死在了原地。

　　“腿哥！你老盯着我屁股干嘛！快把阿珍弄下去！”

　　暗红色的红盖头略微遮住那具女尸大半张脸，从杨间的视角看去，一双死寂、骇人的眼球正注视着他。

　　仅仅只是眼神的注视，甚至都没有进行接触，杨间整个人浑身一震，眼神正逐渐变得涣散，皮肤在迅速变得干瘪，整个人如同一具脱了水的干尸。

　　本身就被铁锹震得发颤的杨间，此时又在这具女尸的袭击下，身体竟开始迅速失去活人气息，然后只见杨间脑袋一仰，直挺挺地向后倒去。