第二十二章：囍（四）

昏暗的房间内，家具风格非常老旧，是一种民国下乡人家那种简单的布置，一张床，一张桌子，几条凳子。

　　“腿哥，我有点尿急。”

　　“就在门口解决，不要离开这间房屋的范围。”

　　杨间看了看在门口提着一把剑到处晃悠的叶真，拿出人皮纸坐在了房间一角。

　　“告诉我怎么救阿伟。”

　　诡异扭曲的字迹很快浮现出来。

　　“我叫杨间，当你看到这段话的时候我已经死了..”

　　“为了救阿伟，我来到了一处陌生的村庄。白天，我试图在村庄内搜寻一切有用的线索，但我失败了，在夜晚来临之前我死了..”

　　“我的耐心有限，如果你还是这么多废话，我不介意把你永久关押起来。”

　　杨间额头上的猩红鬼眼死死盯着人皮纸，自从在刺青馆中被人皮纸坑了一次后，他对人皮纸的耐心已经降到了最低。

　　随后，人皮纸上的字迹在快速消失，又迅速浮现出另一段话。

　　“我叫杨间，当你看到这段话的时候我已经死了..”

　　“为了救阿伟我来到了一个陌生的村庄，白天，我搜寻整个村庄试图找到有用的线索，但我发现白天村子里某些地方存在着必死的杀人规律。于是我选择了在夜晚行动，试图规避掉那些必死的规律。在晚上，我发现了一件东西，我试图用那件东西交换新郎的身份，我失败了..不..我成功了一半，我死了..但阿伟活了下来..”

　　字迹迅速消失，人皮纸再次恢复干瘪、沉寂。

　　收起人皮纸，杨间看了看窗外正和叶真比谁尿的更远的张伟。

　　杨间在分析着人皮纸透露的信息，试图找到里面潜藏着的危险。

　　..村长让我们今天待在屋内，明天再去接亲，也就是说在只有在房间里才是安全的，但人皮纸却警告我白天有危险，只有夜晚才能行动，两者的信息有着明显的矛盾..

　　但如果说凌晨十二点一过就算是‘第二天’的话..那这两条信息其实并没有冲突。

　　十二点之后的深夜既属于夜晚，又是日期上的‘明天’，正好符合村长所说的‘明天出发’，同时也不违背人皮纸所说的‘夜晚安全’。

　　关键就在于人皮纸的信息中掩藏的文字游戏，如果我在午夜十二点之前选择出门，那时候虽然也是夜晚，却不是村长口中的‘明天’，就会触发杀人规律，村子就会直接杀死我..

　　这时张伟和叶真走了进来。

　　“没想到叶大哥功力如此深厚，竟能迎风尿三丈，不过等你战胜了腿哥之后我才能称你为最强，腿哥在我们学校可是尿的最远的。”

　　“哈哈！你也不赖，我叶某人还是第一次遇到和我旗鼓相当的对手，不过既然有人质疑，那我就接受你们的挑战！”

　　杨间开口打断了两人的商业互吹。

　　“阿伟，晚上你留在这里，按照安排的住处等到明早，依照进行中杀人规律行动，你目前不会有事。”

　　杨间拿出一瓶装有水的玻璃瓶。

　　“拿好这个，遇到危险倒出里面的水。”

　　张伟脸色一僵，这才想起来自己明天就要和鬼结婚了，转头看向叶真。

　　“叶大哥，你不是说大海市内厉鬼禁行吗，快出了你的神通将这女鬼收了吧。”

　　叶真挥了挥手。

　　“呵..你知道什么是第三之力吗?.”说着叶真起身就要出门。

　　“等等..”杨间直接拦住叶真。叶真眉头一挑。

　　“小杨，你是觉得我镇压不了那只女鬼？”

　　“不..你能带阿伟来到这里我应该说一声谢谢，我有我的方法，等晚上再出门。”

　　杨间面无表情的盯着叶真心中在默默思考。

　　“经过大京市失控事件后所有人参与的队长都接近复苏，只有他的状态和普通人无异，替死鬼吗..”

　　“小杨，你别这么看着我，等到晚上再去就是了，顺便说一句我喜欢的是女人..”

　　说完叶真便走了回去坐下，但位置似乎有意离杨间远了一点..

　　...

　　夜

　　村庄内死寂一片，空气中阴冷的尸臭味更加浓烈了。

　　杨间看着卫星电话中的时间，一到十二点，他立刻说道。

　　“差不多了，走吧。”

　　说完杨间便提着一把老旧的柴刀转身离去，叶真跟随其后，只剩下张伟一个人留在原地。

　　张伟想开口把两人叫回来，但寂静的村庄内空无一人，张伟又不敢大声呼喊，仅仅片刻两人的身影便消失在黑蒙蒙的夜色之中。

　　村庄在夜幕中彻底沉寂，压抑沉闷的氛围笼罩在四周，周围鲜红的‘囍’字在昏暗的月光下显得更加刺眼，偶尔一两股微风吹过发出‘沙沙’的响声，似乎有无数具尸体在黑暗中呻吟。

　　杨间与叶真正行走在一处小巷内，脚下踩着泥泞的土路，仿佛踩在一堆腐烂的肉块之上。

　　“这村子太安静了，小杨，你的鬼眼能看到什么。”叶真低声说道，他虽然说话轻松，但眼神已经变得凌厉起来，看得出来面对当下的情况叶真也感觉到了棘手。

　　“没有任何异常..”杨间冷冷说道，但额头处鬼眼在不安的转动着，如此环境之下，没有任何异常就是最大的异常。

　　两人穿过幽暗的小巷，来到一处大院门口，二米多高的木门上贴着两张巨大的‘囍’字，红得鲜艳刺目。

　　门口左右悬挂着一对早已风化的红色灯笼，灯笼布料破烂不堪，像是两张早已干涸的人皮。

　　这已经是两人搜寻过最完整的建筑了，应该是村子内用来举办某些活动所用的场地。

　　“要不先敲敲门？”

　　杨间瞟了叶真一眼，直接一脚踹开门走了进去，一股浓烈的尸臭带着阴冷的气息扑面而来。

　　借着昏暗的月光，映入眼帘的是一个摆满圆桌的大院，十几张红木圆桌整齐地排列在院中，桌子上都摆满了碗筷和空盘，每张圆桌周围都坐满了人，仿佛是在等，着婚宴开始。

　　诡异的是这些人全都低头坐着，双手僵硬地垂在桌边，散发出刺鼻的尸臭。

　　就在叶真和杨间踏入院中的一瞬间，所有人都齐齐抬头看向两人。他们的动作整齐划一，僵硬得像是拉线的木偶，一双双空洞无神的眼珠死死盯着二人。

　　“我说村子里怎么没人，原来是都在这。”叶真手已经按在剑鞘之上。

　　“别乱来，进去看看。”

　　那些‘宾客’并未有其他行动，杨间二人径直向着大院内的房屋走了过去。

　　突然，所有‘宾客’齐齐转动脑袋，死死跟随着二人，脖子发出一阵阵令人头皮发麻的‘咔咔’声。

　　随着两人的移动、一些‘宾客’的脑袋甚至旋转了整整一圈，关节处发出尖锐刺耳的“咯吱”声，仿佛要把头彻底拧下来般，但一双死寂的眼球仍然直勾勾地看着二人。

　　当两人距离那扇散发着昏暗红光的房门越来越近时，身后传来一阵整齐划一的转动声，似乎所有‘宾客’的脑袋都转了个圈，齐齐看向二人。

　　二人并没有理会，踏入一间大门敞开的房间内，里面透着昏暗的红光。

　　房间内只有一张破旧的木桌，桌上放着一盏摇曳着暗红光芒的煤油灯，灯光微弱而阴冷，映照着桌上的一本厚重的笔记与一瓶暗红的墨汁，笔记的封面泛黄开裂，像是长期浸泡在血水中腐蚀后的模样。

　　“婚书?”

　　叶真拿起笔记，封面上歪歪扭扭的写着“婚书’二字。

　　借着昏暗的红光，依稀可以看到婚书内记录的内容..

　　3月22日晚上，张伟在家门口捡到一个红色布兜..当晚依照着红布兜上的电话打去..

　　3月23日中午，张伟起床吃了两张老婆饼..

　　3月23日下午，张伟出门被狗追..

　　婚书上记录的内容详细到令人头皮发麻，甚至连张伟什么时候上厕所、吃了什么东西都一一记录。而每当提到张伟与某名女子的事件时，字迹便变成了鲜艳的红色，浸染在纸张之上。

　　杨间盯着那本诡异婚书，莫非这就是人皮纸所指的那件东西吗。

　　“这婚约在操纵控制着伟兄的行为最后到达这里？..”

　　“鬼血..”

　　杨间一眼便认出那红色颜料。

　　“什么？”

　　“可以压制厉鬼的鬼血，我有一个朋友曾经驾驭过部分鬼血，鬼血具有恐怖等级很高的压制效果，可惜最后他死了。

　　“所以是这鬼血的原因了？”

　　“不..鬼血只能够压制厉鬼，根据婚书的记录来看，这书不仅可以记录发生的事件，还能干涉活人甚至是厉鬼的行动轨迹。”

　　杨间盯着这本诡异的婚书在快速思考着，仿佛他天生就具备这种对厉鬼敏锐的洞察力。

　　“用鬼血写下的内容或许能对鬼产生短暂的压制，再借助这本婚书，也许可以让被压制的厉鬼按照修改后的内容作出某种行为..”

　　叶真听完眼前一亮。

　　“那岂不是无敌了？我直接写上去叶真解决世界上所有厉鬼。”

　　杨间冷冷扫了叶真一眼，语气冰冷。

　　“做不到，任何鬼都有一个规律，你的替死鬼也一样。这本书更像是一种引导，让厉鬼或者活人向一个大概率会发生的事件做出某种符合当时事态发展的行为。”

　　杨间指了指笔记上的红色字迹。

　　“比如阿伟就绝不可能和一个50岁的大妈网恋，你也不可能解决世界上所有鬼。”

　　杨间顿了顿继续说道。

　　“如果我没猜错的话，修改的地方必须是符合当时发生的事件进程，再小幅度修改，比如我现在写上鬼画一小时后死机，鬼画可能就会马上就会失控，这本书就会杀死我，因为在没有人为干涉的情况下，鬼画不可能无缘无故死机。”