第九章：失控（九）

叶真犹如一具尸体被提在半空，一点动静也没有。

　　王察灵看着被死死掐住的叶真脸色一变。“鬼差？！不能单独接触，先救人，压制它！让它重启！”

　　几乎是同时，李乐平和王察灵抓住那条漆黑诡异的手臂。

　　压制形成，叶真猛的睁开眼睛。但这种压制是相互的，他们不敢松手，一旦失去压制鬼差就会开始杀人。

　　“小心旁边！”苏凡看着手机指着一旁大喊。

　　下一秒，一个一模一样诡异巨大的画框出现在那里，里面再次伸出一双漆黑无比的手..

　　“开什么玩笑！两幅鬼画？！”杨间看到诡异出现的巨大画框眼皮直跳。

　　来不及惊讶，在杨间面前，另一道红色的身影缓缓浮现。

　　腐臭的狂风呼啸而来，缠满黑色头发的老旧剪刀猛的扎向突然出现的红色身影。

　　方世明脸色一变。“扎不进去？！”

　　“小心！”沈林浮现在他身后，身影模糊近似透明。

　　随着沈林的出现，面前的红衣女子仿佛是受到了某种灵异的压制，身影也慢慢的跟着变得模糊。

　　“快！我压制不了多久！”

　　方世明身形一沉，一具阴冷惨白的尸体突兀出现在红衣女子肩膀上，老旧的剪刀顺利刺入其中，红色身躯微微一震，随后陷入停滞。

　　鬼火和我的剪刀能克制鬼画..

　　“想办法限制住鬼差！关押鬼画我稍微有点想法了。”方世明充满血丝的眼睛看向众人。

　　凄惨渗人的哭声和诡异的笑声回荡在众人耳边，这种无差别的袭击的方式不分敌我，但在这种时刻没有人敢让童倩闭嘴。

　　另一幅突然出现的画框内，漆黑人影的身体已经出来了一半，身上穿着一件破旧的负责人款式衣服，上面残留着浓浓的血渍，整个脑袋僵硬发黑，散发出一股腐烂的尸臭。

　　“无法压制！那具尸体还在行动！”童倩看着慢慢爬出画框的尸体眼神里充满绝望。

　　杨间突然想到什么，大喊道：“那副棺材！让鬼差重新回到那副棺材！”

　　现在的情况万分危急，另一幅画里的鬼差完全出来后，所有人都会死在这里。

　　金黄色鬼域带着众人和鬼画向着空中的棺材冲去，几乎是一瞬间就接近棺材。

　　然而，一片青灰色鬼域拦在了前面，在短暂的碰撞后，金色鬼域猛的将面前的青灰撕碎。

　　等青灰色鬼域缓缓消散之后，在众人面前，一个浑身灰白的人静静的站在鬼棺旁，一动不动，像是在思考。

　　“开什么玩笑？童倩！阻止它！”

　　可还未等童倩有所行动，饿死鬼猛地裂开下颚，整个嘴张大到一个夸张的大小，一口将整个棺材完全吞掉。诡异的是两倍饿死鬼大小的棺材被吞下后，饿死鬼的身形却没有发生任何变化。

　　下一秒，饿死鬼猛地转过头，直勾勾盯着众人。

　　此刻只剩童倩、阿红和苏凡三人还能行动，可眼下的状况他们三人起不到任何决定性的作用。

　　杨间根本脱不开身，突兀出现的第二幅鬼画和鬼差，让他和李军不敢完全压制面前的红衣女子，生怕再出现在第三幅鬼画。

　　“来不及了，李军，坚持住！”

　　杨间身影一晃，出现在饿死鬼一旁，手里拿着一把破旧的纸幡。

　　猛的，杨间将鬼眼从额头处扣了下来，整张脸顿时被鲜血染红，没有任何犹豫，杨间将鬼眼用力的拍在纸幡上。

　　在某一瞬间仿佛是走马灯，杨间突然想起了王小明的话。

　　“这纸幡我做过一次实验，由于太危险了所以我把它放在了这里，必要的时候你可以将你的鬼眼放进去，或许可以扭转局面。”

　　纸幡散发出浓郁的红光杨间拿着纸幡的鬼手变的惨白，皮肤开始阵阵龟裂，杨间的身体正在被撕裂，透过撕裂的缝隙可以看到，杨间的体内数只鬼眼正在诡异的转动着..

　　艰难的抬起纸幡对着饿死鬼轻轻一碰，瞬间，饿死鬼周围的空间被扭曲变形，犹如一道流水连同饿死鬼一起被吸入纸幡之中。

　　可还未等众人松一口气，杨间面前突兀的出现一个青灰人影。

　　腐烂发臭，一双死灰色的眼睛死死的盯着杨间。

　　“是了..鬼差的无解重启..要死了吗”杨间看着眼前再次出现的饿死鬼，吃掉鬼棺的它，已经具备了和鬼差相同的灵异。

　　已经没必要再动用一次死人幡了，绝望的情绪笼罩在众人心头。

　　金黄色火焰开始忽明忽灭，李军一个人已经开始压制不住鬼画了。

　　叶真、王察灵、李乐平三人被鬼差死死压制，动弹不得。

　　方世明和沈林面前的红衣女子正在慢慢的恢复行动。

　　另一幅巨大画框内的鬼差还差一只脚就完全走出画框。

　　从接触鬼画源头到现在，整个过程三十秒不到，绝望在蔓延..

　　...

　　忽然，一道声音打破这绝望的死寂。

　　“杨间！你在看哪里呢！饿死鬼的手还在那里！我们还有机会！别像个死人一样站在那里！”被鬼差提在手里的叶真对着杨间大喊道。

　　这是？..饿死鬼吃掉棺材钉后形成的..我的死人幡无法对其产生效果吗？也就是说现在重启后的饿死鬼并没有棺材钉的压制能力..

　　要怎么做..

　　之前在七中饿死鬼疑似重启了一片区域的范围..借着死人幡能做到吗..只能赌一次了..

　　但不能让这双手也重启回去..要怎么做..

　　我没有时间了..

　　不再犹豫，杨间将饿死鬼的双臂扔向众人，随后猛地将手插进自己身体心脏裂开的缝隙处，用力一抓，扯出一把猩红诡异的眼珠。

　　鬼影在缓缓拼凑着杨间破碎的身体，但根本跟不上身体裂开的速度，杨间现在整个人四分五裂浑身鲜红，裂开的缝隙处冒出刺眼的红光。

　　“送你上路..”说完，杨间手里抓着的眼球往死人幡上一抹。

　　顿时，死人幡整个变的血红，一片极致的猩红锋芒猛地炸裂开来。

　　五层鬼域直接跳过六层和七层，整个世界陷入一片血红，这是杨间从未接触过的未知禁忌。

　　某种能够逆转生死的禁忌，正在这片血红色的世界内发生。

　　在众人视角里，浓郁的猩红瞬间大涨，将杨间与饿死鬼包裹其中。

　　但这似乎是一种不完美的重启，杨间周围的空间在扭曲发出震震嗡鸣，将红光隔绝在了杨间四周，他自身并没有参与到重启之中。

　　范围性的重启开始了。

　　一秒..

　　二秒..

　　双手消失不见的饿死鬼站在那里，死死的盯着杨间。

　　三秒..

　　饿死鬼正好吞下鬼棺。

　　四秒..

　　一种指甲刮在黑板上的尖鸣声响起，浓郁的红光瞬间四散开来。

　　饿死鬼正站在鬼棺面前，一动不动地望着棺材内部..