第九十一章 小队（六）

童倩最近一直能感受到张韩的状态很不对劲，对她似乎有一丝若有若无的杀意，她一直都以为是因为张韩被厉鬼侵蚀太深，导致了他性格的变化。

　　但张韩并没有理会，而是走出了鬼域，眼睛死死盯着那具尸体，慢慢靠了过去。

　　童倩正欲冲出去拉张韩回来，曹洋在这个时候一把拽住了她的手。

　　“冷静点，张韩不像是那种容易冲动的人，杨间能放心让他带领你们这个小队，说明他有这个能力和胆识，他应该是发现了什么想要去实验，我们现在能做的就是配合他。”

　　童倩犹豫了一下，但还是听从了曹洋的建议。

　　众人就在鬼域内看着张韩一点点靠近那具枯瘦的尸体，由于张韩的出现，现在所有媒介都朝着他身上袭击而去。

　　“曹洋说得没错，这只厉鬼的袭击范围看似极大，但恐怖等级最多也就在A级左右，甚至于由于它自身杀人规律的特性，连我都能抵挡几分。”

　　艰难前行着，张韩的身前已经渐渐布上一层薄薄的寒霜，此时的他仿佛在一场暴风雪中艰难前行，越是靠近那只鬼，体内的厉鬼便越是难以动用。

　　但张韩在某一瞬间的确感受到了自身状态的变化，那种隐隐作祟的复苏感，在靠近这只鬼的某一时间段居然被延缓了。

　　但是随着张韩的继续接近，这种延缓感转变成了一种冻结，一种像是无论何种事物都能够冻住的感觉。

　　“我的猜想是对的，但仅仅凭借着这个还无法保证自身状态的持续，必须还要有第三者介入这个灵异对抗的过程，否则哪怕我自身状态在变好，也对抗不了持续不断的袭击。”

　　想到这，张韩开口说道：“童倩，动手，袭击它。”

　　童倩怔了一下，看着张韩与那具尸体之间的距离，脸上闪过一丝迟疑。

　　如果她的袭击真的奏效，张韩可能会当场死去。

　　“动手！”

　　张韩猛地偏头，恶狠狠盯着童倩。

　　不再犹豫，下一秒，一道凄厉的哭声骤然响起，朝着张韩的方向席卷而去。

　　然而，在众人视角看去，张韩依旧站立，丝毫不受影响，他的神情未变，仍然在观察着面前的鬼。

　　“继续，另一张脸也用上。”

　　童倩见状也不再留手，她只是比较圣母，并不是完全没脑子，张韩明显是发现了这只鬼的某个未知的特性，这种时候还犹犹豫豫可能会害死他。

　　凄惨的哭声逐渐被另一种声音侵染，一丝瘆人的笑声掺杂其中。

　　哭与笑的交织，形成了一种诡异的音调。

　　这一次，就连身处曹洋鬼域之中的众人，都隐约听见一丝轻微的笑声，若有若无。

　　就在张韩嘴角略微扬起的时候，他立刻摆了摆手说道：“够了。”

　　声音戛然而止，张韩的表情立即恢复正常。

　　曹洋则是一直盯着童倩，内心充满了不可思议，他还是第一次看见这种状态的驭鬼者。

　　“灵异叠加？..虽然很短暂，也不是她自主完成的，但这个女人的确做到了...”

　　张韩站在距离鬼几米不到的位置，指了指地上散落的冻土说道：

　　“声音，或者说厉鬼的杀人规律，在靠近这具尸体的时候，被停止了。”

　　曹洋微微一怔，随即立马明白了张韩的意思，他刚才就分析过这只鬼的灵异特性，与单纯的压制有所不同，更像是体内的厉鬼被‘冻住’了。

　　曹洋开口说道：“随着恐怖等级的不断攀升，声音在逐步接近尸体。”

　　“没错。”

　　张韩点了点头。

　　“直到能够完全压制住这具尸体为止前，所有的袭击对它都无法起到作用。”

　　曹洋听到这沉思起来，他说道：“也就是说，只要能够持续不断的袭击它，就可以成功关押。”

　　“但是..驭鬼者是有极限的，没人能坚持这么久。”

　　他又立刻补充道：“虽然这只鬼的恐怖等级不算是特别高，但那也只是和鬼画那种等级做对比，哪怕只有A级，以我们现在的状态也无法一瞬间将它完全压制。”

　　张韩小心翼翼后退着，回到了鬼域之中。

　　他看向曹洋说道：“能够做到，我驾驭的鬼比较另类，只要让我的状态接近复苏，再配合你们，完全可以在一瞬间压制住他。”

　　“不行！”童倩立刻开口说道。

　　“厉鬼复苏你绝对会死，抱歉，我不能同意这个行动。”

　　“你错了。”曹洋摇了摇头。

　　“刚才张韩接近这只鬼的时候，一定是发现了什么，所以才会做出这个决定，一直带着你们跑下去也不是办法，我同意张韩的行动。”

　　张韩已经懒得理会童倩了，他对着曹洋说道：

　　“你说的没错，刚才我在接近这只鬼的时候，体内复苏的感觉被延缓了，我们可以借用这个特性，所有人与他都保持在一个特定的距离，就可以发挥出自身最适应厉鬼的状态，”

　　曹洋若有所思，张韩的计划可行性很高，是在通过观察，接触，分析后得出的结论，并不是无脑的送死。

　　张韩的目光落在熊文文身上，脑中很快模拟出了一个方案，他说道：

　　“我们与尸体的距离由熊文文来预测，避免离得太远或者太近。”

　　指了指童倩。

　　“持续不断袭击由童倩来完成，就像刚才那样，保持在一个正在对抗的过程，让我们可以一直待在原地。”

　　“曹洋你的鬼域由冯全来代替，这只鬼袭击的目标是熊文文，需要有一个人保护他。”

　　冯全听到这点点头，表示没有问题，说道：“如果真如你所言那般，我状态最好的时候，只是单纯鬼域对抗的话，半分钟左右还是能够做到的。”

　　“很好。”张韩继续说道。

　　“黄子雅，你和我还有曹洋一起袭击这只鬼，我会配合你两个，你们只管最大限度的压制它即可。”

　　曹洋听完，看了一眼张韩，眼神中露出一丝欣赏，说道：“怪不得杨间要你带领他的队伍，你的反应的确很快，这个计划成功几率很高，事不宜迟，行动吧。”