第三十八章：梦中佛国（七）

一只能在睡梦之中杀人的厉鬼，被梦魇袭击后，在梦中受到的伤害，会同步到现实之中，如果在梦里被鬼杀死了，那么现实中的人也会跟着死亡。

　　“表哥，在想什么呢？”

　　小园握着匕首走了过来，脸上还沾染了许多黑红色的血液。

　　“没事。”杨间下意识地退了一步，离这个表妹远了一点。

　　这时杨间才注意到，自己的这个表妹左眼空空如也，眼眶里黑漆漆的，再加上脸上的血液，让小园整个人看起来无比恐怖。

　　“小园，你的眼睛呢？”

　　杨间试探性地问道，他不确认眼前这个表妹的真实性，万一又像刘静那样突然变成一只鬼，自己到时候怎么死的都不知道。

　　“啊，对哦。”

　　小园拍了拍脑袋。

　　“我想起来了，我是要把眼睛给你的。”

　　“眼睛？”

　　杨间有些不明白小园在说什么，自己这个表妹总是疯疯癫癫的。

　　“对呀。”

　　小园抬手摸了摸眼眶，又叹了口气继续说道：“但这里有些东西带不进来，只能出去再给你了。”

　　杨间疑惑道：“有些东西带不进来？”

　　小园用力点了两下头，晃了晃手中的匕首。“像这种东西就能带进来，但你左手那种就不行了。”

　　说着，小园指了指杨间残缺的左手。

　　“左手？..”杨间看了看自己空空如也的手掌部位。

　　难道灵异不能被带进这个世界之中？

　　杨间立刻反应过来小园的意思，在面对灵异时，他总是特别敏锐，哪怕他现在只是一个普通人。

　　杨间几乎可以确认，自己正在做梦，而现在他的位置，就在一个无比真实的梦境之中。

　　小园的意思很明确，厉鬼能将人的意识和现实存在的物品拉进梦中，但却做不到将其他厉鬼也拉进来。

　　又或者说，杨间驾驭的厉鬼无法作用在梦里。

　　“梦..自己是在什么时候被袭击的。”

　　杨间脑中飞快回忆着。

　　“难道是林北？..在公交车熄火时，他曾经展现过关于梦境的灵异，但我和他没有发生过任何冲突，他没理由对我出手..”

　　“林北..公交车..秦老？！”

　　杨间突然想到，秦老曾经告诉过自己，他驾驶过公交车撞死了自己的父亲，再结合林北的情报，杨间已经确认了自己的父亲就是一名驭鬼者。

　　“难道，在老家父亲的遗像那里，我就已经被袭击了吗？或许秦老撞死父亲的真正原因是因为他快厉鬼复苏了，而不得不选择这么做..”

　　杨间在快速分析着，这种面对灵异变态般的反应力，是其他任何人都无法办到的。

　　“如此一来的话就说的通了..”

　　杨间在整理着目前所有掌握的情报，混乱的线索在脑海中串联起来，一些尘封的往事正逐渐浮出水面。

　　“父亲生前驾驭的厉鬼就是现在正在袭击我的这只，而袭击的时间点就是白天在遗像的时候。”

　　然而，就算杨间在极短的时间内分析出这只鬼的来历，却对他现在的处境没有任何帮助。

　　“该如何出去呢，或者说，该如何让自己的意识回到身体。”

　　现在的杨间就是一个残疾人，别说是鬼了，就算是随便窜出来一只狗他都只有逃跑的份。

　　现在自己必须尽快出去，如果自己在梦里死了，第一个遭殃的就是林北，那个光头绝对挡不住自己的厉鬼复苏，到时候整个DQ市，甚至是周边的地区全都要被他和林北的厉鬼袭击。

　　“小园，带我出去。”

　　杨间立刻说道，看起来这个表妹很熟悉这个梦境，甚至还准备了匕首进来，虽然现在杨间不敢确定她是人是鬼，但眼下只得好好抱紧这条大腿了。

　　“好啊表哥。”小园嘻嘻一笑，对着杨间说道：“跟我来。”

　　“去哪？”

　　小园理所应当地说道：“找鬼杀啊，表哥不是想出去吗，找到鬼把它杀死就可以了，天亮前还杀不死鬼的话可是会死人的哦。”

　　“把鬼杀死..也就是说在梦里鬼是可以受到伤害的..”

　　杨间走在小园一旁，默默记下这个关键的信息。

　　跟随着小园行走在这条乡间小道上，阴森的天空黑压压的，天空中黯淡的月光隐隐照亮前方的小路。

　　“小园，你进入过很多次这种梦境吗？”

　　“嗯..”小园手指点到下巴思考着。

　　“记不得了，反正我就知道要把鬼杀死才能出去。”

　　...

　　“哗..哗..”

　　两侧湍急的河流冲过，发出哗哗的声响，格外刺耳。好像有什么东西挣扎着想要爬上岸边。

　　小园似乎很是害怕水，刻意走在路的中间，尽量避开飞溅的河水。

　　“噗通！”

　　一声闷响的坠落声响起，像是有什么重物从天上掉进了河里。

　　杨间眯着眼仔细看去，朦胧的月光下，他只能隐约看到一个圆形的物体正顺水漂流，像是个皮球。

　　“噗通！”又是一声更响的流水声，这一次杨间看清楚了，一具长发女尸从高处落下，直直砸进河中。

　　他猛然意识到，自己刚才看到的根本不是什么皮球，而是一颗死人脑袋！

　　不过这还不是最让杨间感到可怕的，刚才在那具尸体落入河中的一瞬间，他分明瞧见了鬼湖里那具女尸的模样！

　　和杨间记忆中的一模一样，没有任何差别，小路两边根本不是河流，而是鬼湖！

　　“噗通！”又是一具尸体落入湖中，杨间似乎察觉到了什么，缓缓抬头向上看去。

　　阴沉的天空下，无数女尸被鬼绳吊在云层下面，层层叠叠，望不到尽头，这些尸体低垂着个脑袋，竟全都死死盯着杨间二人。

　　月光透过尸体之间的缝隙，照射在杨间震惊的脸上。

　　“开什么玩笑..”

　　下一秒，鬼绳开始断开了..

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　尸体一具接一具坠落，像雨点一般，重重砸入湖中，一个个湿漉漉的脑袋露出水面，死死盯着杨间。

　　“跑！”

　　杨间拉起小园的手疯狂向前方跑去，这个数量，砸都能砸死两人。

　　然而，天空中落下的尸体越来越密集，“噗通”声连绵不绝，每一下都犹如鼓点重重敲在杨间心头。

　　似乎是因为现在还在入梦的初期阶段，这些女尸并没有行动。

　　但是，尸体落下的数量越来越多，越来越夸张，近乎快要形成一片由尸体组成的雨水。

　　“啪！”

　　一具女尸猛地砸在小路旁，浑身被摔的血肉模糊，下一刻，这具尸体的四肢竟开始以一种极其别扭的角度，慢慢站起身来。