第三十四章：梦中佛国（三）

眼前的少女长相可爱，看上去大约十六七岁的样子，皮肤并不算白皙。但反常的是，这个少女居然在大晴天穿着一件雨衣。

　　“怎么了表哥，这么看着我，我背后有鬼呀？”

　　少女说着向身后望了望。

　　王珊珊开口问道：“她是？..”

　　“我表妹。”杨间依然盯着少女，他已经一年多没见过这个表妹了。

　　少女小跑着上来，热情地跟王珊珊打着招呼。

　　“姐姐你好呀，我叫梁园，你也可以叫我小圆，是杨间的小表妹哦，你一定就是我表哥的女朋友吧！”

　　王珊珊微笑回应道：“你好，我叫王珊珊，勉强算是杨间的女朋友吧。”

　　小园钻到两人中间，拉着杨间和王珊珊的手就朝梅山村内走去。

　　“表哥，姐姐都快死了，你怎么还带她回家啊。”

　　小园语出惊人，听得杨间瞳孔一缩，自己的这个一年没见的表妹表现得未免也有些太过异常了。

　　杨间现在甚至怀疑她是不是遭遇了某个灵异事件。

　　杨间试探性的问道：“怎么这么说，王珊珊现在的状态很稳定。”

　　“感觉而已，对了，我突然想起来好像要有什么东西要给你。”

　　小园突然转移话题，说话完全不着边际。

　　杨间看着小园，顺着她的话继续问道：“什么东西，现在就可以拿给我。”

　　小园晃了晃脑袋，像是在脑中翻找着什么。“哎呀，想不起来是什么东西了。”

　　然后她突然松开牵着两人的手，跑向前面，回头对着两人说道：

　　“我突然想到我还有急事，再见表哥！再见表哥女朋友！”

　　说完，她一溜烟跑进一条小巷子内消失不见。

　　王珊珊看着小园跑进的那条小巷子说道：“杨间，你这个表妹怎么给我一种怪怪的感觉，是不是有什么疾病之类的，要不要带回大昌市去医院看一下。”

　　摇了摇头。

　　“有问题..”杨间没再说下去。

　　但小园能够看出来王珊珊的状态，足以说明她和灵异有着牵连。

　　杨间拿出卫星电话：“刘小雨，听到了没。”

　　总部负责人的卫星电话只要处于开机状态，接线员便可以二十四小时监听到负责人的状况。

　　电话那头很快就传来刘小雨的声音：“已经归档发送给调查小组了，估计还需要一段时间。”

　　“嗯，有消息第一时间联系我。”

　　“对了，上次叫你调查飓风事件里那个男人的事情有结果了吗？”

　　杨间从飓风中回来后就一直在调查那个救他的男人来历，但是因为尸体已经面目全非，直到现在还没有任何消息。

　　而他要求鬼橱告诉自己那个人的来历，只是因为他想知道究竟是何种灵异，能让一个驭鬼者从未来入侵到现在来。

　　“面部识别还需要一点时间，不过很快了，最近几天应该就会有结果。”

　　“嗯，挂了。”

　　杨间说完便挂断了电话，领着王珊珊向自己家的老宅走去。

　　很快，一栋两层楼高的水泥房出现在眼前，这是杨间父亲生前建造的，还算是有些年代了。

　　“妈，我回来了。”

　　杨间推开门，领着王珊珊走了进去。

　　屋里并没有人，但房间内很干净，张芬把这里打理的非常整洁。

　　见张芬不在屋内，杨间直接走上二楼，直奔自己父亲遗像所在的房间而去。这次自己回老家的目的就是为了调查已经死去多年的父亲。

　　一张木桌上摆放着一个相框，黑白色照片中的男人和杨间有七八分相似，只不过看起来似乎有点异样的不协调。

　　王珊珊轻轻走了上去，对着遗像拜了三拜。

　　杨间站在原地，他在观察着遗像四周的环境，试图找出其中的异常，之前通过和秦老的对话，杨间怀疑过自己的父亲也是一名驭鬼者。

　　自己的父亲疑似和报纸鬼有牵连，而大京市失控事件的开端，便是报纸鬼更改了赵建国的记忆...

　　但很可惜，这里没有任何异常，同时杨间也很心安，这代表着自己的父亲和灵异没有联系。

　　但面对灵异，杨间向来都很小心谨慎，秦老那种级别的存在不会无缘无故和自己说这种毫不相干的话，既然告诉了自己，那必定有其原因，自己或许需要从父亲身生前经常去的地方寻找线索。

　　就在这时，杨间的手机震动了起来。

　　“这么快？这刘小雨办事效率变得这么高了？”

　　杨间拿出卫星电话，以为是自己表妹的调查有结果了。

　　刘小雨听的一清二楚，她略带不满的说道：“什么叫我办事效率办的这么高了？我以前难道就不高吗？”

　　“不要那么多废话。”

　　“不是你表妹，飓风事件中那个男人的调查有结果了，名叫李阳，22岁，DQ市人。在国外旅游的时候被卷入了鬼画事件，一直失踪到现在，那个时候他还是一名普通人。”

　　“李阳..鬼画？”

　　杨间脸上闪过一丝异色。

　　正常逻辑判断的话，普通人进入鬼画肯定是有死无生，不过那个叫李阳的人却是一名驭鬼者，说明他在鬼画里曾经遇到过一只鬼，并且成功驾驭了。

　　但杨间绝不相信李阳能够轻易从鬼画内走出来，哪怕在飓风里李阳所展现出来的灵异强度的确很夸张，但面对鬼画，并不是那种程度就能轻易逃脱的。

　　这里面有太多谜团了，这件事对于杨间来说，甚至比自己父亲的事情还要重要，一个能从未来跨越到现在的驭鬼者，代表了很多东西..

　　杨间沉声道：“继续说。”

　　“李阳是单亲家庭，他的母亲现在正在DQ市，不过因为李阳的失踪，他母亲由于年纪太大一时接受不了大病了一场，现在正在DQ市医院内接受治疗，总部已经派遣DQ市最好的医生过去了。”

　　“其他就没有了，只剩一些他读书时候的经历了。”

　　杨间沉默了一小会，决定立刻前往DQ市，杨间的性格向来如此，都是有仇报仇，有恩报恩。

　　不管是了解李阳这个人，还是救助他的母亲，对于杨间来说现在都是第一优先级。

　　“把李阳的照片发给我，再帮我订一张去DQ市的机票，我现在立马过去。”

　　“已经发到你手机上了。”