第二十七章：囍（九）

大海市

　　一架疾速飞驰的动车上，早高峰如同往常一般，人们挤在狭小的空间里，空气中弥漫着无声的疲惫。

　　一名年轻男子皱着眉头，对这面前的中年男人抱怨道：“老李，最近公司太过分了，天天加班，还不给一分钱加班费！我们应该联合起来，要求支付加班工资！”

　　中年男人叹了口气，眼中带着疲惫的血丝：“唉，我家里有老婆孩子，还有一堆房贷、车贷等着我还，我也想像你们年轻人一样，可是..”

　　话未说完，年轻男子忽然注意到老李的额头，皱起眉头：“你额头怎么回事？受伤了吗？”

　　老李抬手抹了抹额头，手心上沾染了一丝粘稠的鲜红：“啊，可能是最近太累了吧，没...”

　　话音未落，令人惊悚的一幕瞬间发生了。

　　老李的额头上竟犹如碎裂的玻璃表面，裂开一道道深痕。

　　“砰！”一声巨响！他的头颅整个炸裂开来！

　　鲜红的血液和白色的脑浆四散飞溅，喷了青年一脸，腥臭的血液顺着青年的额头滑落，青年瞪大了眼，浑身僵硬，嘴唇抖动着却说不出半个字。

　　紧接着。

　　“砰！砰！砰!”.....

　　接连不断的爆炸声响起，仿佛鞭炮一般，整个车厢里的人头接连炸开，一个接着一个，喷洒出腥红的鲜血。

　　血雾弥漫在整个车厢，血水溅满了车窗和地板，空气中充满了恶臭。

　　“啊—！！！”

　　幸存的人们尖叫着向车厢两端狂奔，但封闭的车厢让他们无处可逃。

　　与此同时，高速行驶的动车骤然失控，车体猛地冲出铁轨，动车头狠狠撞在了隧道的壁面，车体剧烈变形，后方车厢由于惯性疯狂叠压而上，发出令人头皮发麻的巨响。

　　爆炸、尖叫、血肉与钢铁的挤压声混成一片，整个隧道瞬间变成了人间炼狱。

　　同一时间，大海市的其他地方，同样的恐怖正在上演。无差别的必死袭击在洗刷着整个大海市，整座城市彻底陷入了失控..

　　“出事了..”

　　高处，一名男子站在大厦顶楼，俯瞰着这座陷入混乱的城市。

　　整个城市仿佛一片燃烧的地狱，失控的车辆横冲直撞，街道上尸横遍野，鲜血汇聚成汩旧流动的河流。

　　远处的高楼中不断传来爆炸声，浓烟滚滚而起，遮蔽了原本晴朗的天空。

　　阿武转身拿起一部特质的黑色手机，声音急促：“快通知总部！大海市沦陷了！马上撤离到安全屋！”

　　然而，电话那头一片死寂。

　　下一刻，第二波袭击开始了。

　　阿武浑身一僵，额头处瞬间布满裂痕，悬在半空的手指松开，手机掉落在地发出清脆的一声响。

　　“完了..”

　　...

　　总部

　　“曹部长！突发事件！大海市沦陷了！整个城市的人几乎...”

　　一名工作人员满脸焦急地冲进会议室，手中拿着一叠文件，但话还没说完，就被曹延华一把抢了过去。

　　曹延华低头快速浏览报告，神色由震惊变得难以置信。拿着文件的手微微颤抖，他深吸了一口气，压抑住心中的愤怒与焦急。

　　“现在还有行动能力的队长有谁？马上联系！同时通知就近的救援部队全力支援大海市！无论如何！必须将伤亡降到最低！”

　　“等等。”

　　王小明手中拿着另一份报告，抬头望向曹延华，语气中带着一如既往的冷静和理智。

　　“大京市目前还有尚未关押的厉鬼游荡，每分钟都有普通人死去，总部的绝大部分负责人都在大京市处理失控的厉鬼。在经历了失控事件后，所有队长的身体状态都极为糟糕，很多已经接近彻底复苏的边缘。”

　　王小明顿了顿，抬手扶了一下镜片继续说道：

　　“更不用说，还有那场近乎覆盖两座城市的飓风正在肆虐，那边的救援也在进行中。以一座城市为单位的支援，现阶段我们根本做不到。换句话说，如果叶真和杨间联手解决不了大海市的事件，就算派再多的负责人，也只是在送死。”

　　“王教授！难道我们就要看着这么多普通人去死吗？！”

　　曹延华的声音不自觉提高了许多，罕见的对王小明语气稍重了些。

　　但王小明连头都没有抬一下，仍然对着电脑屏幕，光线照射在镜片上反射出一片惨白，让人看不清他的神色。

　　“不是不救，而是做不到。现在大京市的局势正逐渐被总部控制，一旦撤出任何一个负责人，局面就可能再度失控。现在各个地区都在承受灵异事件的冲击，大京市，飓风，大海市...总部已经没有足够的人手去应对如此广泛且恐怖的灵异威胁了。”

　　他的语气冷静到近乎冷漠：“无论是人力还是资源，都快被彻底耗尽。我们现在能做的，就是等待。”

　　曹延华一拍桌子站了起来，握紧拳头立在原地沉默许久。

　　他知道王小明是对的，但他无法接受这样的现实，无法接受让无数普通人任凭灵异侵袭而不采取任何行动。

　　几秒后，他沉声道：“通知外围救援部队，从城市边缘向内搜索，成扇形推进。一旦发现异常，立即撤离。至少...救出一些幸存者。”

　　他的声音带着沙哑，像是泄了气一般。

　　...

　　时间画面退回到半小时前..

　　那具死气沉沉的女尸已经进入花轿之中，整只队伍在诡异的唢呐声之中缓缓前进。

　　杨间指着一黄金制裹尸袋说道：

　　“阿伟，进去。”

　　在黄岗村时，他用这招避开过鬼差的袭击，此时只能将张伟暂时安置在裹尸袋中了。

　　“腿哥，这玩意是装死人的吧，不吉利啊。”

　　“你刚才不还咒我死了吗，快进去，不然等会阿珍反悔了。”

　　“说的也是，这阿珍喜怒无常，说不定等会又回心转意了。”

　　说着张伟就撅起屁股钻了进去。

　　“腿哥！帮我跟叶大哥说一声，那阿珍要不得，最好一刀给她劈了。”

　　“知道了，觉得闷就开一个小口透透气。”

　　杨间密封好裹尸袋，转身向着接亲队伍的方向而去。

　　...

　　天光蒙蒙亮，泛着鱼肚白的微光。

　　一支诡异的接亲队伍，步伐整齐而缓慢的前进，整支队伍没有发出一丝声响，悄无声息地行走在土路上。

　　杨间正远远的跟随在这只队伍之后，看这行径的路线，目的地正是那个放有婚书的大院。