第五十二章：蝶梦庄周（完）

“你放心，我本来就是一个早该死去的人了。”

　　旋即他又很仿佛是欣慰，说道：

　　“你已经完全超出了我的预想，我相信用不了太久，你就可以完全超越我们，甚至是做到连一些前人也无法做到的事。”

　　他转过身，对着那条大黑狗命令道：

　　“过来！”

　　黑狗立刻跑到杨孝身旁，安静地坐了下来。

　　随着鬼梦被眼前的这条大黑狗完全取代，四周的景色开始迅速发生变化。

　　一颗大树凭空出现在两人身旁，然后是接连不断的树木拔地而起，仅仅片刻，一片密集的树林就将两人包裹其中。

　　一座老旧的小木屋正好出现在两人身前。

　　杨孝说道：“这只狗这辈子从未走出过这片树林，本来我的计划是将鬼困在这里，总有一天狗会逐步取代鬼梦，成为一个全新的存在。”

　　“但是因为你的出现。”

　　杨孝指了指杨间。

　　“一个出乎我意料之外的驭鬼者，将这个过程通过另外一只厉鬼的介入，压缩到了一个极短的时间。”

　　杨间冷声道：“别那么多废话，你再怎么拍马屁都要死，帮我驾驭这条狗。”

　　杨孝走了上来，站在杨间对面。

　　那只大黑狗恶狠狠地看着杨间，凶狠的目光中透着一股诡异的麻木。

　　杨间清楚，现在这只恶犬就是鬼梦，它已经完全取代了厉鬼，成为了一个独一无二的存在，不存在厉鬼复苏，只要它想，瞬间就能杀死杨间。

　　但这只狗并没有攻击杨间，只是凶狠地盯着他，但杨间还是充满了警惕，这狗只认他的父亲。

　　杨孝开口道：

　　“一条绝对忠诚于我的狗，其他驾驭方案都不太可取，只能让它把你判定成我，将主人的身份引导到你身上去，这样才可以让它听从你的命令。”

　　杨间点点头，本身杨间就和他父亲长的极为相似，这个方案是目前最可能行得通的。

　　“你打算怎么做。”

　　杨孝说道：“我在训练它的时候，每次它完成我的指令我都会摸一下它的头，等会你让它转过身来，摸摸它就行了，不要怕，你和我有七八分相似，它不敢咬死你。”

　　“你说得倒是容易。”

　　杨孝走到杨间跟前，几乎与杨间贴着身体。

　　重重地拍了拍杨间肩膀，然后转过身去，与杨间站在了同一水平线上。

　　他对着那条大黑狗命令道：“转过去。”

　　黑狗立刻转身，坐立在地。

　　随即杨孝微微转过头，说道：“替我给你妈带句话。”

　　“没问题。”

　　“其实当时她放嫁妆的盒子是我拿去装鬼了，我又怕被她发现，所以就连同里面的嫁妆也一起拿走了，所有东西我都放在那座木屋里面了。”

　　“就这？”

　　杨间话还没说完，忽然，杨孝整个人开始变得虚实不清，一条条裂痕正逐渐布满他的身体。

　　面对灵异，离别总是这么突兀。

　　杨孝继续说着：“你有一个很不错的朋友，他不应该死在这里。”

　　然后，‘咔嚓’一声脆响，杨孝的身体应声碎成无数镜片。

　　“我对不起你妈..”

　　杨间沉默地站在原地，盯着满地的玻璃碎片，在这个梦境里，他具备了一切常人应该有的喜怒哀乐。

　　良久，杨间对着那条大黑狗命令道：“转过来。”

　　大黑狗立刻转过身来，在黑狗的眼中，主人刚才命令自己转过身去，又再命令自己转回来。

　　歪着脑袋一直盯着杨间，虽然眼前的主人有一丝丝的不一样，但它没那么聪明，它毕竟只是一条狗。

　　杨间立刻伸手摸了摸这条大黑狗的脑袋，没有给它任何反应的时间。

　　黑狗立刻发出呜呜声，自己的主人已经很久没摸过它了。

　　“躺下。”

　　黑狗立刻一个侧躺，露出自己毛茸茸的肚子。

　　“很好..成功了..”

　　杨间站起身来，捡起地面上的木盒，将自己父亲的头颅放了进去。

　　这是在现实之中父亲的遗体，被带入了这个梦境之中，自己的父亲与灵异对抗了大半辈子，最终连尸体都没有完整的留下，杨间要将这个头颅带回梅山村，好好安葬他的父亲。

　　转过身，对着那条大黑狗说道：“带我离开这里。”

　　...

　　耳边传来刘小雨略带着急的声音：“杨间，你怎么不说话了，是遭遇了灵异事件吗？杨间？..”

　　缓缓睁开双眼，天空中依旧下着小雪，自己的位置正是刘静家的楼下。

　　杨间立刻说道：“从我接电话开始，过去多久了。”

　　刘小雨愣了愣：“大概..一分钟吧，你一直不说话，我还以为你遇到了鬼呢。”

　　一丝惊讶从杨间眼中闪过，自己从入梦到醒来，居然才过去不足一分钟的时间。

　　“杨队..”这时林北虚弱的声音传来。

　　杨间神色一动，湖水立刻如同浪潮一般，以杨间为中心向着四面八方翻涌而去，在一片红光之中，杨间扶起地上已经不成人样的林北。

　　此刻林北脸上三种诡异的表情若隐若现，与杨间在梦境之中看到的佛像简直如出一辙。

　　杨间立刻拿起电话说道：“林北要死了，告诉王小明，将那辆公交车的位置发给我。”

　　林北虚弱地看向杨间：“杨队..我们成功了吗？”

　　杨间点点头，看了看一旁从湖中跃出的大黑狗，自己的确已经脱离了梦境，那场噩梦太过于诡异了，甚至到现在杨间都有点怀疑自己是不是还在梦里。

　　卫星电话震动了一下，杨间看着上面的一个坐标，王小明的反应很快，哪怕不知道杨间和林北遭遇了什么，也立刻做出了最优的判断，将公交车所在位置发送了过来。

　　“走吧，你快死了，还是继续回公交车上待着吧。”

　　林北立刻面露苦色：“能不去吗？我知道一处地方，应该可以压制我的厉鬼复苏。”

　　“可以。”杨间点点头。

　　“明年的今天我会多给你烧点纸。“

　　“那还是去吧，我觉得公交车挺好的，遮风又挡雨。”

　　DQ市上空，一条极致的猩红锋芒正以一种不可思议的速度在云层之中掠过。

　　杨间此刻的状态非常好，厉鬼复苏的躁动感完全消失，而且从梦中醒来后，自己逐渐缺失的情绪竟又再重新感受到了一丝。

　　他和林北都有这种感觉，似乎在梦中能够找回一些早已失去的自我。

　　大京市郊外的一处荒地上，杨间与林北的身影突然出现。

　　“哇...”林北跪倒在地，竟直接呕出一大滩黑血，他的身体正在渐渐裂开。

　　杨间并没有选择帮助林北重启，无法解决厉鬼复苏的问题，哪怕重启再多次也无法挽救林北的性命。

　　就在这时，一辆破旧的公交车不知何时出现在前方，向着两人缓缓驶来。

　　昏黄的灯光在夜晚中显得格外诡异，整辆公交车上一个人都没有，连司机都没有..