第三十三章：梦中佛国（二）

不过庙宇只是掩饰而已，杨间不敢毁掉那栋民国老宅，也不想这东西被人发现，只得用别的建筑来隐藏这个地方。

　　整个庙宇被一圈高高的围墙围了起来，一扇仿古的红漆大门紧锁，似乎并没有人在里面。

　　喝完手中的可乐，杨间直接消失在原地，进入了里面。

　　“杨间，你回来了？”

　　一个清冷的声音响起，王珊珊从二楼的一个房间内走了出来，眼神平静地望着杨间。

　　那房间是之前摆放鬼橱的，翻修之后就成了王珊珊的卧室。

　　在王珊珊的一旁，站着一个浑身青黑色的小孩，杨间来这里正是为了这个东西。

　　“嗯，刚回来，过来看看。”

　　杨间随手将可乐瓶扔进垃圾桶，鬼眼一直在观察着王珊珊身旁的小男孩。

　　鬼童。

　　这是当初饿死鬼事件中诞生的产物，鬼童的皮肤呈现出一种极其不正常的青黑色，如同一具死去多时的尸体一般。

　　“我们是不是快要死了。”

　　王珊珊打开冰箱，又为杨间拿了一瓶可乐。

　　杨间接过可乐说道：“怎么突然这么问。”

　　王珊珊摸了摸额头道：

　　“昨天我的脑袋突然裂开很多条缝隙，那种感觉就好像头快要炸开来一般。”

　　杨间脸上闪过一丝异样，他在大海市的那个村子里确实差点死了，而且王珊珊所说的额头裂开，和替死鬼将叶真受到的必死袭击转移到他身上时一模一样。

　　“难道我在遭受高于某个界线的灵异攻击时，王珊珊就会受到相同的伤害？那如果是王珊珊受到袭击呢..毕竟她现在的状态不是普通的鬼奴，厉鬼通过她成为媒介，再袭击我也不是不可能..”

　　杨间默默思考着，喝了口可乐说道：“一点小麻烦而已，你不用担心，我们现在还死不了。”

　　王珊珊指了指鬼童，说道：“不是担心我自己，而是担心我们死了后它怎么办？”

　　鬼童此时正乖巧地站在房间一角，似乎是因为有段时间没见杨间了，它正好奇地歪着脑袋看着杨间，这个玩意儿太过另类了，杨间始终都无法确认，它到底是饿死鬼的衍生鬼，还是自己的鬼奴。

　　杨间继续说道：“我会叫人打造一个黄金盒子，将它关在里面，当然，必要时候可以将它放出来，它暂时没有什么危险性，但面对灵异，我不能保证它会一直如此听话。”

　　王珊珊轻声说道：“决定权在你手上，无论你做什么我都支持你。”

　　杨间点点头，这才注意到王珊珊整个人似乎有点不对劲，她身上那种清冷的气质更加浓郁了，苍白的脸上很难看出任何情绪来，真要形容的话，王珊珊此时的状态更接近于一个死人。

　　“你该多出去走走了，多交点朋友，张伟，江艳，他们人都挺好的，不..张伟还是算了。”

　　王珊珊在杨间一旁随意坐了下来，她想亲近杨间，这似乎是一种天然的本能。

　　“我觉得这里挺好的，现在生活很方便，我不用出门就能了解到许多事情。”

　　“只要你觉得没问题就好。”

　　轻轻把她的一缕发丝抚平，杨间知道王珊珊如今的状态已经不是一个正常的普通人了，甚至都不能算是人，准确的说，她是一个依托于杨间所存在的灵异产物。

　　这时，杨间的手机突然震动了起来。

　　刘小雨的声音从电话那头传来：“杨间，刚才伯母打电话过来，说是找你有急事，让你尽快回一下。”

　　“我妈找我？”

　　“对，看样子应该很急。”

　　“好，我知道了。”

　　杨间挂断电话，立刻拨通了母亲的号码。

　　杨间并没有告诉母亲自己的号码，毕竟经过童倩那件事后，杨间顾及到一些特殊情况的发生，这是对自己家人的一种保护。

　　电话接通，那头传来张芬中气十足的声音，王珊珊就这样坐在杨间一旁，静静注视着杨间和他母亲的交流。

　　杨间时而抱歉，时而推脱，时而又说尽快，仿佛只有在面对亲人的时候，杨间才会展露了一丝丝人性。

　　大概通话了半个小时，杨间才很不情愿般地说一句：“好的妈，我知道了，下午我就回来一趟。”

　　王珊珊在一旁大概也听明白了是什么事：快过年了，张芬给杨间下了一个死命令，必须带一个女朋友回家。

　　杨间并不是不想见到自己的母亲，而是自己厉鬼缠身，还有一大堆后患等着自己去处理，他并不想让这些东西影响到自己的母亲。

　　不过最后他答应是因为另一件事，那就是他的父亲，当初在总部，秦老曾经和他说过，自己的父亲，疑似是灵异事件有关。

　　杨间转过头，对着王珊珊说道：“见我妈应该没什么问题吧？”

　　王珊珊愣了愣，没想到杨间会带自己见他的母亲，不过她立刻点点头说道：“只要伯母不嫌弃我就好。”

　　杨间站起身来，红光瞬间覆盖整个房间，包括角落里那只鬼童。

　　等王珊珊反应过来的时候，他们已经来到一处全是黄金打造的安全屋旁，这是在饿死鬼事件中，杨间让张伟他爸建造的。

　　“进去。”

　　杨间对着鬼童说道。

　　鬼童接收到杨间命令后，立刻快步小跑进入安全屋，站在中间呆呆地望着屋外的二人。

　　“砰！”

　　杨间重重把门关上，去见自己的母亲他不可能会带着这么一个鬼东西，只不过现在没有更适合关它的黄金物品，只能暂时将它安放在这里。

　　转过头，对着王珊珊说道：“走吧，现在我们就出发。”

　　...

　　一辆豪华驾车飞驰在乡间的道路上，二人一路无话，只有两旁的景色飞快掠过。

　　缓缓拐过一条小路，车辆停靠在一个石碑旁。

　　梅山村。

　　“到了，前面的路车子开进不去，下车吧。”

　　两人并肩走在梅山村的小道上，偶尔一两辆拉着货物的摩托着从两人身边开过。

　　突然，一个女声从身后不远处传来。

　　“表哥？！你什么时候回来的！”

　　杨间猛地转头，鬼眼瞬间张开，死死盯着身后不远处的少女。

　　刚才他和王珊珊就是从这条路上走过来的，以他的观察力，不可能漏掉这么一个大活人。