第五十四章：叶真

杨间在梦中见过小园拿出过那把手枪，能够带入梦中，说明枪并不是一件灵异物品，而是由人制造而成的武器。

　　流线型的透明枪身，还有那堪比步枪的恐怖威力。

　　杨间思考片刻，小园疑似是被父亲修改过记忆，但可惜自己的父亲已经消失在了噩梦之中，这一份真相也就随之掩埋了。

　　自己现在相当于驾驭了鬼梦，只能看看能否从梦境入手，挖掘出小园被修改过的记忆。

　　杨间说道：“我会接小园到大昌市，这件事我会去调查。”

　　王小明摆了摆手。

　　“你的表妹已经失踪了，在你让我告诉你公交车位置的时候，总部的工作人员就跟丢了她。”

　　“失踪了？”

　　在第二层梦境里并没有看见过小园，他一直以为小园和林北一样，被困在了第一层梦境，但现在看来自己这个表妹似乎早就已经脱离了梦境。

　　想到这，杨间点点头说道：“如果你们发现小园的话，让她来大昌市找我，不要用武力威胁她，弄死人了可别来找我。”

　　说完，杨间头也不回地转身离去。

　　王小明站在原地，看着眼前消散的红光。

　　“刚才是曹延华叫你去试探杨间的吧，说说你的感受。”

　　李军从身后的黑暗中缓缓走出，烧焦的半张脸让他看上去无比恐怖，他开口说道：

　　“光是从表面判断，就有两只鬼是我从来没见过的，他成长的太快了。不过以他的性格而言，他似乎找回了一点点人性，这近乎是不可能会发生的事..”

　　王小明点点头，转过身继续进行着刚才停下的研究。

　　...

　　大昌市，天边的一角突然泛起一片猩红，杨间从梅山村接到王珊珊后，两人一起将父亲的遗体埋葬在树林内的小屋，就直接赶回了大昌市。

　　“真不用和伯母打个招呼吗？”

　　王珊珊和杨间回到了古宅，鬼童也被放了出来，似乎是因为被杨间关得太久，它表现的有点活泼。

　　杨间看了看鬼童，说道：“不用，我妈要是知道是我爸把她装嫁妆的箱子拿去装尸体了，又得念叨一天，我留了一张纸条在家里，她会理解的。”

　　从冰箱里拿出一罐可乐一饮而下，随意找了张沙发躺了下去。

　　王珊珊有些惊讶。

　　“你这是..要睡觉？”

　　杨间闭着眼睛道：“没错，你要来一起吗？”

　　王珊珊听完愣了愣，然后默默走了上去，轻轻将杨间的头放在自己腿上。

　　“我就不睡了，我现在每天的睡眠时间都很短，就在这陪着你吧。”

　　杨间并不是真的要睡觉，他甚至都不会感到疲惫，但是经过鬼梦一事后，他发现梦中的一切都真实无比。

　　他在梦中是一个正常人，会开心，会难过，具备一切正常人的应该具备的感情。

　　只有在梦里，他才能体会到做人的感觉，他需要在梦中寻找自我，避免彻底沦为一个没有感情的怪物。

　　躺在王珊珊怀中让杨间感到十分安心，双眼缓缓闭上，沉沉睡了过去..

　　...

　　大夏市。

　　一片废弃的老城区内，空气中弥漫着浓烈的尸臭，从高空向下看去，一个半圆形的鬼域正笼罩在城区上面。

　　忽然，远方一个小黑点疾速靠近，那是一道残影，从空中直落下来，几乎是贴着地面飞行，身后的建筑在不停倒塌，但每一次都被这道身影躲了过去。

　　在这道残影的后面，一个爆炸头男子正追赶着他。

　　“我管你什么叶真叶假，我驾驭的厉鬼才是最强的！”

　　爆炸头对着叶真猛地一挥手，一片尸潮瞬间遮蔽半边天空，向着叶真席卷而去，连同摧毁了沿途所有的建筑。

　　叶真回头看了一眼。

　　“灵异叠加..但为什么只用尸体攻击..”

　　手中的长剑插向地面，借着惯性，叶真以长剑为中心，在原地漂移了一圈停了下来，面向那几乎遮蔽了半边天空的尸潮。

　　“很不对劲，每一具尸体都是真实存在的鬼，但这个人却没有用其他手段攻击我，接触类型的吗？试一试先..”

　　嗡鸣声渐渐响起，叶真拔出长剑，然后身形骤然消失在原地，当再次出现时已经逼近到爆炸头身前，抬起长剑就要刺去。

　　爆炸头看着突然出现的叶真，脸上闪过一丝慌乱。

　　就在这时，那成百上千具尸体竟齐齐转头，全都恶狠狠地看向叶真，距离叶真最近的那几具尸体猛地向他抓来。

　　“砰！”

　　叶真直接倒飞了出去，一连撞飞好几辆汽车才堪堪停下。

　　狼狈地站起身来，腐烂的尸斑在身上不停闪烁，接连不断好几次才缓缓消散，抬头看向半空中的那个爆炸头。

　　“不可能..你驾驭这只厉鬼的时间不过一周，不可能做到如此程度..”

　　“哈哈哈哈！”半空中的爆炸头看着被自己打飞出去的叶真，狰狞地笑了起来。

　　“我早就说过，我驾驭的厉鬼是最强的！我有能力终结这个灵异时代，只不过是杀几个人而已，有必要对我穷追不舍吗！既然这么想杀我，那你也一起下去陪他们吧！”

　　说完，男子脸上的狰狞更胜，然后从半空中俯冲而下，携带着尸潮向着叶真袭来。

　　叶真转身就弹射了出去，两人又回到了刚才那种你追我赶的状态。

　　叶真内心在分析着刚才的试探。

　　“这个程度的袭击..的确是灵异叠加，但这说不通..一个驾驭厉鬼不到一周的普通人，怎么可能成长到这个地步..”

　　回头望了望那铺天盖地的尸体。

　　“任何一只厉鬼叠加到这种程度，一瞬间就能杀死我，但他似乎只是打算用尸体将我淹没..”

　　“等等..刚才我接近他的时候明显是触发了厉鬼的杀人规律，但他却不使用厉鬼的灵异袭击我..”

　　“难道..”叶真脸上闪过一丝异样。

　　“只能再试一次了。”

　　想到这，叶真一个转身，双手张开任凭自己贴在地面滑行，他的速度渐渐慢了下来，但双眼一直在观察着那个爆炸头与他身后的尸潮。

　　那爆炸头看着双手张开的叶真，狰狞地说道：“怎么，大善人，放弃了？刚才你要是跪下来求我，说不定我还会饶你一命，但是现在你就给我老老实实去死吧！”

　　下一刻，尸潮如同水柱般将叶真吞没。

　　无边无际的尸潮之内，叶真不停承受着尸体的袭击，身体上的尸斑在飞速蔓延，又在迅速消退，替死鬼的灵异在此刻发挥到了极致，似乎下一秒叶真就要立马死去。

　　但叶真的表情没有丝毫变化，惨白的脸皮上，一双毫无情感波动的眼睛怔怔看着眼前的爆炸头。

　　“的确是个比较特殊的鬼。”

　　“嗯？”爆炸头愣了愣。

　　叶真继续说道：“这片尸潮确实是真实的灵异叠加，但你却无法做到用灵异手段袭击我。”

　　手掌猛地插进叶真胸口，爆炸头恶狠狠地吼道：“那又怎样！你现在马上就要死了！”

　　叶真的表情依旧没有任何变化：“能够做到这种程度的叠加，却连自身驾驭的厉鬼都不熟悉，这不符合常理。”

　　一把扣住爆炸头的手臂，将手掌一点一点抽出自己的胸口。

　　叶真自顾自的说道：“在我开始怀疑的时候，袭击我的灵异便立刻消失不见，否则我绝不可能活到现在。”

　　没有理会爆炸头那惊讶的目光，叶真抽出腰间的长剑。

　　“如果我没猜错的话，这些鬼是假的，真正的鬼只有一个，只不过之前我以为是真的，所以就变成真的了。”

　　说完，没有给爆炸头任何反应时间，一剑刺穿了他的胸口。

　　“借假成真，在一些特定的情况下确实会让人措手不及。”

　　爆炸头看着自己被洞穿的胸口，满脸恐惧，立刻哀求道：

　　“不要杀我！不要杀我！我什么都告诉你！”

　　叶真摇了摇头，手中的长剑缓缓拔出。

　　“不用，我都已经知道了。”

　　那爆炸头见叶真如此果断，立刻又变回一副狰狞的模样吼道：“我只不过是杀了几个女人而已！你凭什么杀我！你有什么资格审判我！我才是..”

　　寒光一闪而过，叶真提着男子的头颅落在地面，将尸体装进了裹尸袋中。

　　四周的鬼域慢慢收缩回体内，叶真正准备离去。

　　就在这时，一片不属于他的记忆突然出现在脑海中，他还是像今天这样站在这里，只不过记忆之中多了一个人，在街对面，一个穿着休闲服的男子正微笑着向他走来。

　　叶真抬起头看向那名男子。

　　“沈林。”