第七十八章 初战（十四）

“效果呢？”王察灵并没有丝毫慌张，就这样站在那里盯着男子。

　　“鬼钱的灵异根据介入的媒介会变得多种多样，如果你只是单纯的买命，我想你坚持不了多久。”

　　银行家嘴角勾出一丝瘆人的微笑。

　　“你试试不就知道了。”

　　王察灵看了看牛仔帽的方向，他并没有去阻止，一次性面对复数的国王，他不敢托大。

　　蹲下身拿起地上的那张纸币，但纸币却诡异的出现在他身后那名恐怖老人手里，随手一撵，纸币立刻化成碎屑飘落，王察灵说道：

　　“不用拖延时间，我们现在面对的局势是相同的，你相信你的队友会赢，同样的，我对我的队友也抱有绝对信心。”

　　站起身来，看向已经接近挖墓人。

　　“你们的判断很正确，击破我们当中最弱的李军，然后再来联合围攻我，不过你们的人性已经泯灭太多，导致了你们的计划出现错误。”

　　望着远处那星星绿火，王察灵继续说道：“李军不像我们这种人，他是不会退后一步的，我想那个戴牛仔帽的应该也不愿意面对一只复苏的鬼吧。”

　　“该死..”银行家立刻回头看向即将接近的牛仔帽。

　　“叫他回来！”

　　然而，就在他一瞬间的注意力分散，王察灵身形一晃，立刻出现在他面前。

　　“找死！”

　　...

　　一张张褶皱的黄纸从黑暗中飘来，径直穿过红色气球。

　　“无法接触，对方似乎并不打算与我们直接交手，仅仅只是将我们困在这里。’

　　柳三低头看向那条体型健硕的大黑狗。

　　“杨队，这条狗..”

　　“我爸养的。”

　　“你爸？..”

　　柳三古怪的看了杨间一眼。

　　杨间没有回应，面无表情地凝视着狗脖子上一根细线，一根几乎无法察觉的线，从黑狗脖颈延伸出去，连着着那颗鲜红的气球。

　　“媒介？..用柴刀试试。”

　　猩红的光影映照在杨间惨白的脸上。

　　抬起柴刀，轻轻砍向细线，诡异的事情发生了，没有触感，没有阻力，柴刀径直划过细线，那根细线仿佛根本不存在一般。

　　柴刀能触发媒介，不可能发生直接性的接触却没有任何反应。

　　额头处猩红的鬼眼在不安的转动着，杨间看着那条细线微微皱眉。

　　“有一个猜测，但或许是误判..”

　　...

　　沈林那边，他正提着一把斧头，行走在一片虚幻破碎的光影之中，淡淡的尸臭弥漫在四周，似乎有一具尸体一直在跟着沈林..

　　停下脚步，低头看着地面。

　　地面似乎不存在，不，不是‘不存在’，而是沈林无法理解自己究竟站立在何种东西之上。

　　沈林每行走一步，眼前的画面便突兀的转变，更甚于仅仅一个转头，周围的环境便诡异的切换。

　　这种感觉就好像仿佛他正身处一部电影之中，有人在不断的切换他眼前的画面。

　　“记忆..或者梦境吗..”

　　沈林在回想着杨间刚刚的话。

　　“不断重复的场景，只存在于梦境之中的灵异产物..’

　　抬手举起斧头，缓缓落下，沉闷的撕裂声响起，但眼前不断变化的光影完全不受影响，仍然在突兀的出现与消失。

　　“不能以常规的角度分析，在如此状态下，国王之间或许有着某种更深层次的联系，类似于杨间和李军的鬼蜮融合吗.”

　　...

　　一片浓郁的红光，杨间与柳三站立其中。

　　“现在还未受到袭击，说明将我们困住，的确已经是他们能做到的极限。”

　　柳三僵硬地抬起手，朝着那颗气球伸去，这一次，柳三动用了体内那具老尸。

　　然而同样的情况再次发生，手掌径直穿透了过去，随后柳三又缓缓蹲下，手掌探向那只趴伏在地的大黑狗。

　　黑狗没有任何反应，像是感受不到二人的存在，哪怕柳三的手已经触摸到它那锋利的尖牙也依旧一动不动。

　　柳三凝视着黑狗。

　　“这条狗却能够真实感受到..可气球却无法触碰，也许它本身并不存在于这里，但我们却能够看到..”

　　起身看向杨间。

　　“有种可能性，也许是多重梦境，我们和这气球或许并不处在同一层级。”

　　杨间听完沉默了数秒，随后微微摇头，

　　“不..如果是多重梦境，那么就意味着有人能在压制我们的同时，还能够将我们拉入更深层次的灵异。”

　　杨间顿了顿，像是在整理思绪。

　　“这条狗的存在，本身就是一个恐怖级别极高的厉鬼，不可能有人在压制我们三人的同时，还能将我们拉入更深层次的灵异..”

　　这条狗可以说就是鬼梦本身，这种级别的灵异，别说是绕过它袭击杨间了，就算是压制它也是极其困难。

　　杨间走到那条恶犬身边蹲了下去，伸出手轻轻搭在它的头顶。

　　“但你说对了一半，这个气球和我们并不处于同一层级..所以这里才没有能够触碰到它的媒介。”

　　“但是这条狗一直在我的意识里，它出现在这里..就是最好的提示。”

　　猩红的鬼眼缓缓转动着。

　　“但还缺少某个关键的信息..”

　　忽然，柳三指着那条狗说道：“杨间，这只狗动了。”

　　在杨间柳三两人视角内，原本趴伏不动的大黑狗，突然缓缓起身。

　　诡异的事情发生了，伴随着黑狗的起身。

　　这只大黑狗先是头部突兀的消失一小半，切口像是用直尺比着裁剪出的一般，消失的部分没有一丝血迹，只剩下漆黑的断面。

　　然后随着黑狗的行动，消失的部位又突兀的出现，仿佛刚刚的断面并不存在一般。

　　伴随着黑狗动作的变化，这只黑狗的部分身躯在不断的突兀消失、出现。这种诡异的错位，让人产生一种异常恶心的不适感。

　　柳三看着眼前诡异的现象：“是遭受袭击了吗..”

　　杨间死死观察着眼前这条形状不停变化的大黑狗，他突然想到了一个惊人的可能性，开口说道：

　　“不是遭受袭击了，它正在和这片空间对抗，但这个动作给了我提示，我明白了..”

　　这时，柳三的身后传来沈林的声音，打断了杨间的话。

　　“不同的维度，那只狗存在于三维。”