第五章：失控（五）

...

　　杨间三人行走在这片陌生的黄冈村内，转过一个拐角后，一副棺材突兀的挡在路中央。

　　“空的..”鬼手按在棺材上，感受不到任何灵异气息，这就是一副普通的棺材。

　　“继续走。”

　　李乐平在一旁，状态看起来似乎不是很好，阵阵黑色的阴霾从体内缓缓冒出。

　　刚走了一段路，前方突兀的又再次出现两幅棺材。杨间的鬼眼盯着这两副空棺材，还是没有任何异常。

　　但下一刻，当杨间的视线离开棺材观察周围时，两副棺材旁边又凭空多出一副。

　　“杨间，那边也有两副棺材..”

　　杨间顺着童倩哭脸的视线望去，空旷的道路上，静静摆放着两口黑色的老旧棺材。

　　“不对劲。”杨间眼神微眯，看着眼前的棺木。

　　“视线离开数量就会增加吗..不是源头鬼，只是媒介而已，耗在这里没有任何意义，继续走。”

　　当三人再次经过一个拐角后。

　　映入眼前的是一片灰黑色的天空，一口口腐朽的黑棺摆放在黑色的土地上，每个棺材上面都缺失了一块棺材板。

　　无边无际，望不到头。

　　杨间一惊，猛地转身。然而身后的黄冈村已经消失，只剩下一口口黑色的棺材，整齐地摆放在黑色土地上面。

　　如此突兀的转场给人一种在鬼画鬼域内的感觉。

　　“开什么玩笑..这个数量哪怕不是源头鬼，堆也能堆死我们。”

　　杨间的鬼眼不安的跳动着，仿佛受到了某种压制，这已经是他第三次面对鬼差了，每一次鬼差的异变都让人感到绝望。

　　“要想办法找到源头鬼，李乐平是吧？..现在的情况我不管你状态如何，由不得我们了。”

　　说着杨间从背后拿出一面纸幡，这面纸幡破烂不堪，仿佛被风一吹就会碎掉，纸幡上面有许多狰狞的死人头，伴随着杨间的晃动仿佛在移动，发出阵阵哀嚎。

　　“该行动了，童倩，你的两张脸在这能发挥最大作用，等会我需要你压制这些鬼棺，我会配合你，不管棺材里有什么都不能让那东西出来。”

　　杨间手中拿着死人幡神色凝重，看着眼前密密麻麻的棺材继续说道。

　　“李乐平，我和童倩会最大程度的帮助你压制住这些鬼棺，你要在最短的时间内找到这些棺材的源头。”

　　李乐平点点头，这个环境让他的状态很不稳定，但同时体内的厉鬼隐隐有被压制的迹象。

　　“明白了，接下来我会慢慢变得无意识身体由鬼接管，我会尽量远离你们两个，找到鬼差我会发出信号，拿好这东西，它能唤醒我的意识。”

　　李乐平从怀中拿出一个双面鼓，大约一个手掌大小，鼓面仿佛是用人皮制作的，鼓身鲜红，仿佛快要滴出血来。

　　“嗯？这是人皮灯笼的人皮？里面的鬼火被李军驾驭了，没想到王小明把人皮做成了这东西。”

　　杨间认得这人皮，当初在总部某处地下基地看到过，只可惜杨间还没来得及选择饿死鬼就失控了。

　　“那么，我要开始行动了..”

　　说完，李乐平身上冒出阵阵灰黑色的阴霾，如同烟囱里冒出的浓烟，带着一股火葬场烧尸体的味道。

　　仅仅只是一瞬间，这股浓烟便向无数黑棺覆盖而去，在浓烟之中隐约能看到一个焦黑的尸体，身体已经失去水分，如同被熏干的人肉。

　　凄惨而渗人的哭声和诡异的笑声回荡在这片满是鬼棺的未知空间，杨间手中拿着纸幡，每一次挥动纸幡里的骷髅就会沿着纸幡向着杨间的身体袭击而来，但每一次的袭击都会被鬼手拦住。

　　在李乐平开始行动后，每一副鬼棺里面都站起来一个人影，僵硬，机械的站在那里，浑身被漆黑笼罩，看不清楚样貌。

　　“在这里我的鬼域坚持不了多久了..有一种面对鬼画的感觉，是因为鬼画的缘故吗..”

　　杨间看着鬼手最上面的黑色正在慢慢消失，哪怕融入了那根假的棺材钉，挥动这纸幡的代价也快承受不住了。

　　这纸幡仿佛具有一种恐怖级别很高的压制能力，配合着童倩的哭声和笑声，杨间每挥动一下纸幡，鬼棺里的人影便会往后躺一分。

　　“这种情况坚持不了多久.必须要做点什么。”

　　打开人皮纸，上面仍然是一片空白，似乎连它也无法预料，三只S级厉鬼碰撞后会造成什么样的后果，杨间已经是第二次打开人皮纸了，但自从进入这里以来，人皮纸就陷入了某种沉寂。

　　“没用的东西。”

　　忽然，充满焦臭的浓雾急速收缩。

　　“找到了吗？”

　　杨间当即拿出人皮鼓，鬼手在上面用力一弹。

　　人皮鼓没有发出任何声音，中间被杨间弹的直接凹陷进去，但杨间能感觉到，某个媒介正从鼓里迅速扩张，四散开来。

　　李乐平从浓烟中走出，浑身散发着一股烧尸体的焦臭。

　　“失败了，我至少去往了三个黄冈村，这个地方无边无际，像是无数个黄冈村的叠加，给我一种永远到不了头的感觉。”

　　李乐平拿着那人皮鼓，看着上面的凹陷。

　　“还有一次机会..”

　　“无边无际，存在多个黄冈村？..”

　　杨间在快速思考。

　　“不可能，鬼差的鬼域绝不可能有这么大，现在的情况让我想起了总部档案里记录的鬼画，之前王小明将鬼画引来，是鬼画入侵了鬼差吗，还是说鬼差获得了一部分鬼画的能力..”

　　好像杨间天生就具备这种天赋，这种对灵异极度敏锐的思维。

　　如果在和平年代可能会默默无闻一辈子，但在这厉鬼横行的时代，这种天赋就是活下去的关键，杨间和王小明都是这类人。

　　“源头鬼不在这，不然我们早就被袭击了，李乐平，再找一次，这次..我们去鬼棺里！”

　　说完，杨间拿着纸幡对着一处鬼棺一指，鬼手提着里面的人就扔了出来。

　　随后三人径直跳了进去，只留下这片灰黑色天空下无边无尽的黑棺。

　　如果这个时候有人从天空往下看的话就会发现，每一副棺材都好似一个画框，里面黑沉沉的看不见任何东西，散发着阴冷的气息..