第五十五章：方世明

“有段时间没见了，叶真。”

　　沈林打了个招呼，继续道：“那个爆炸头我追查了好几天了，没想到被你解决了。”

　　叶真收起长剑，说道：“有事？”

　　沈林扔给叶真一个卫星电话。

　　“王小明找你。”

　　叶真拿起电话，里面立刻传来王小明的声音：“我找到压制你记忆的方法了。”

　　叶真听到后愣了愣，沉默地站立在原地，自从阿武死后，被灵异封存的记忆也就随之解除。

　　一直以来，叶真都想逃避那段记忆，他无法接受因为自己的原因害死了那么多人，甚至于连整个大海市的沦陷都是自己一手造成的。

　　但他没有办法改变过去，只得在满世界解决灵异事件，关押厉鬼，仿佛只有这样才会让自己稍微好受一些。

　　见叶真没有说话，王小明继续说道：“但在这之前我需要你保护一个人。”

　　“谁？”

　　“到了那天我会告诉你，在这之前我不能泄露行动内容，如果到时候你来了，我就当你同意这次交易了。”

　　说完，王小明直接挂断了电话。

　　叶真放下电话，沉默地站在原地。

　　沈林看了看叶真，开口道：“电话就给你了，我还有其他事情要处理，再见。”

　　叶真握着电话，在原地站了许久，最后拖着裹尸袋缓缓走向远方。

　　...

　　一片飓风地带的外围，站立着几道身影。

　　其中一个拿着肉球的老者开口说道：

　　“飓风中心被秦老封锁了，不能强行闯进去，否则那辆公交车随时都可能出现撞死我们。”

　　青年走上前来，伸手摸了一下飓风的边缘说道：“那你是打算同意那个王小明的交易吗？那个男人太疯狂了，活了这么久我还是第一次遇见这样的疯子。”

　　“不然呢？”老妇人说道。

　　“你要想被撞死不要拉着我们，这飓风虽然看似失控，但也并非完全没有解决方法，只要能够去到最里面，我们的计划依然能够进行下去。”

　　背着干尸的老者开口道：“国外的情况和国内完全不同，当初一些洋鬼子没杀干净，让他们给逃了回去，一些灵异也就传承了下来，说实话，那个什么国王组织现阶段要比总部的部分队长强上两分，如果我们动手的话，也能削弱他们的实力，不过就害怕当年逃掉的那些人又再出来搞事..”

　　老妇人突然恶狠狠说道：“当年他们虐杀我们的同胞，现在我们杀回去，那不是理所应当吗！就当是做好事了！你们不敢干，我干！”

　　一时沉默，几个人站在原地，似乎都在等着那个拿着肉球的老人开口。

　　“唉..”老人叹了一口气。

　　“走一趟吧，必须要打通太平古镇的通道，否则就凭我们几个人还称什么革新会，只不过是几个苟延残喘的将死之人罢了..”

　　...

　　“方总，总部的电话。”

　　李瑶小跑着进方世明办公室，手里还拿着一个厚重的卫星电话。

　　自从大京市失控事件后，这个女人就得到了方世明的提拔。

　　在用人方面，方世明向来都是有能力者上位，虽然也有很多反对的声音，但那都是私底下悄悄说的，真要当着方世明，那些人屁都不敢放一个。

　　“嗯。”方世明接过电话，并没有着急拨回去，他向李瑶问道：

　　“革新会的事情调查的如何了？”

　　李瑶连忙翻开手上的文件，说道：“根据我们安插在总部的眼线传回的情报分析，王小明似乎和革新会达成了某个交易，但具体的交易内容我们还尚未得知。”

　　李瑶继续说道：“还有灵异论坛的叶真也有了消息，他现在正在大夏市，刚刚解决了一名失控的驭鬼者。”

　　还没完，李瑶又翻开一页。

　　“杨间在昨天回到了大昌市，一直待在他的家里没有出过门，不过在DQ市时与他一起的林北消失不见了，并且当时杨间的鬼域有一瞬间覆盖过全城，我们的智囊团分析或许在DQ市杨间与林北遭遇了灵异事件。”

　　方世明点点头，他对李瑶这个女人的工作能力甚至满意。

　　拨通手中的电话，方世明说道：

　　“曹延华，我正想找你，没想到你先给我来电话了。”

　　总部与朋友圈之间一直都互有往来，面对灵异，一味的封锁消息并不能解决问题，只有共同分享情报，才能最大化探究灵异的根源，双方都不傻，明里暗里都有各自的需求。

　　但电话那头却传来王小明的声音：“是我，找你谈一桩生意。”

　　方世明眼神微微一变，不过他很快隐藏了下来，在成为驭鬼者之前他就已经是一个建立了朋友圈前身企业的商业巨头，虽然对于王小明的电话感到惊讶，但他的声音仍旧没有任何起伏，说道：

　　“当然可以，不过就看你出不出的起价码了。”

　　王小明的做事态度一如既往的直达目的，他直接说道：

　　“革新会，在飓风中你们交过手，我知道你一直想探寻新的驾驭厉鬼方案，童倩你没有机会了，她成了杨间的队员，不过我可以帮你在革新会之间搭条路，天底下没有永远的敌人，我想你应该对他们与厉鬼之间的状态很感兴趣。”

　　方世明听完沉默半晌，王小明的话确实说动了他，从飓风出来后，方世明就一直在调查革新会，奈何这群人行踪太过隐蔽，方世明一直都没有头绪，如今王小明主动找上门来，这不失为一次机会。

　　“很有吸引力的筹码。”

　　方世明带着手套的手摸了摸一旁的剪刀，继续说道：

　　“那我需要付出什么代价呢，该不会要我去国外帮你杀人吧？那个姓张的的确生猛，不过国外那群人联手的话，我和他都同样很难活下来。”

　　“不用。”电话那头传来王小明的声音。

　　“张隼的事情用不着你操心，我会安排人去处理，我需要你保护一个人。”

　　方世明一愣，总部还需要找他当保镖，疑惑道：“保护一个人？”

　　“没错，你只需要保护十分钟，十分钟一到我们的交易就算成功，你随时可以走。”

　　王小明继续说道：“我能告诉你的就只有这么多，具体的时间我会通知你，你来了我就当你接受交易了。”

　　“还有，张隼的事情你最好不要插手，否则你安插在总部的眼线我会全部清理掉。

　　说完，王小明直接挂断了电话。

　　方世明站起身来，走到巨大的落地窗前，脸上带着一丝意味深长的笑容。

　　“李瑶！”

　　李瑶立刻走上前来，站在方世明一旁。

　　“方总，需要我做什么吗。”

　　方世明回头道：“告诉安全室，准备好棺材。”

　　李瑶脸上一惊，动用棺材就意味着方世明已经做好了至少三个月无法醒来的准备。

　　她立刻说道：“方总，就不能拒绝总部吗？如果您又重新回到棺材，没人管得住董事会那群人。”

　　方世明摇了摇头。

　　“由不得我不去，他最后那句话就是在告诉我，如果拒绝的话，朋友圈与总部的往来就此中断了，朋友圈绝对不能出现这种亏损，我要做到利益最大化。”

　　“而且哪怕我拒绝了王小明，他也会找别人，顺势而上，正好可以借着这次机会搭上革新会这条线，我心里有数，你下去吧。”

　　“明白了，方总”

　　李瑶只得点点头，退了下去。

　　方世明看着窗外的大京市，经过朋友圈与总部的日夜清理，如今已经恢复了往日的繁华。

　　他低声呢喃道：“总部经过三大S级厉鬼失控，沿海地区又被革新会闹了一番，现在大海市又全面沦陷，总部人手严重不足了，王小明的选择不多，不得不找上我。”

　　“必须要寻求新的驭鬼方案，走出一条与旧时代完全不同的道路来..”