第三十一章：囍（完）

那原本静止不动的女尸竟然又再次跪下，盖着红盖头的脑袋再次砸向地面。

　　不过杨间没有表现得太过惊讶，这本身就是他计划的一环。

　　就在新娘准备磕头的下一秒，一条阴森诡异的小路从远方蜿蜒而来，像是从某个未知的灵异之地入侵了进来，在小路的尽头，隐约还能看到霓虹灯牌在闪烁。

　　杨间微眯着眼，盯着那闪烁着五颜六色光芒的牌匾“鬼邮局”，这和柳青青描述的一模一样，邮局的规则生效了，杨间知道他的第二步已经成功了。

　　在鬼邮局出现的一瞬间，那具女尸磕到一半的动作戛然而止，缓缓直立起身，僵硬向着房门外走去，就在它一只脚已经跨出大门，踩在那条扭曲的小路之上时。

　　突然，那本婚书内猛的流出大量鲜血，疯狂涌向女尸。

　　本来即将跨出房门的女尸的动作随即一滞，僵硬地折返，又再一次跪了下去，似乎再次准备完成一个既定的杀人规律。

　　但是，鬼邮局的灯光似乎更加刺眼了，那条蜿蜒的小路竟然又再前进了一分，女尸竟又准备踏上邮局的小路。

　　但很快，婚书内溢出的鲜血就将小路压制得后退了一段距离，似乎两种顶级灵异之间的较量谁也奈何不了谁。

　　婚书与鬼邮局之间灵异的不断碰撞，导致那具女尸仿佛卡壳了一般。

　　在这个阴暗的房间内，只有女尸不断重复的动作：起身，跪下，准备磕头，再起身，跪下，磕头...循环往复，好像永不停歇。

　　“杨间，你做了什么，这具女尸的状态...”

　　叶真眼神里有点惊讶，看着那具不断重复起身、呆立、再跪下的女尸，这种状态很明显不是两只鬼互相牵制就能够办得到的。

　　“任何一只鬼都会遵从它的杀人规律，这是它们无法更改的铁律。”

　　杨间甩了甩柴刀上的水渍。

　　“不管是那本婚书，还是我们之前遇到过的鬼差，连同这具尸体都是如此，我只不过是让它们之间的规律产生冲突。”

　　杨间知道自己成功了。

　　婚书与鬼邮局还有这具女尸之间的灵异冲击下，这具女尸陷入了一种循环。

　　“只有在第三次磕头拜堂后进入棺材的才是‘新娘’。”这是杨间写在婚书上的内容。

　　此时‘新娘’这个身份已经产生，然而，柳青青已经回到了邮局，那副棺材已经空了出来。

　　在邮局与婚书的灵异对冲之下，邮局隔绝了部分婚书的规则，但同时邮局也受到婚书的影响，将拥有“新娘”这个身份的女尸和柳青青同时判定为住户，但这具女尸身上并没有作为邮局住户身上最为关键的信件。

　　而现在这具女尸只是在死板的依照她自身的杀人规律向着婚房移动。

　　此刻这具女尸就是一个不完整的“新娘”。

　　这本婚书现在限制着这具女尸，只有完成第三次拜堂后才可以重新锚定杨间最后写下的“新娘”身份，但最后一次拜堂早已完成。

　　在自身杀人规律和婚书和邮局的灵异对冲下，这具悚然的尸体陷入了某种奇怪的灵异循环。

　　叶真深深看了一眼这具尸体说道：

　　“虽然在表现上完全不及鬼画或者饿死鬼与鬼差那般，但它与那三只鬼的灵异强度显然是一个级别的存在。”

　　杨间点点头。

　　“走吧，继续看下去也不会有任何改变，只要不再介入灵异，这具尸体就会永远保持这个状态。”

　　说完，杨间提着柴刀与叶真大步走向院外。

　　...

　　一栋五楼层高的民国风格的建筑。

　　在大门的正上方挂着一个牌匾，上面用繁体字写了三个大字“鬼邮局”，牌匾四周还有五颜六色的霓虹灯点缀，在阴暗的环境中显得格外显眼。

　　此刻邮局的大厅站满了人，所有人都望向大门之外，神色凝重，眼中充满了不可置信。

　　蜿蜒扭曲小路的尽头处，一道悚然诡异的暗红色身影，时而伫立不动，时而僵硬的跪立在地，仿佛一场循环的电影，永远也达不到某个真实的时刻。

　　一名身穿民国服饰的男子手上提着一把大刀，站立在邮局顶层。

　　阴暗的环境让人看不清他的脸庞，一双冰冷的眼睛注视着那道悚然的红色身影。

　　良久，这名男子才缓缓转身消失在黑暗之中..

　　...

　　“腿哥！叶大哥！你们在吗！我好想拉屎！”

　　一个黄金制的裏尸袋里，张伟正艰难的蠕动着身体。

　　“哗..”一阵拉链拉开的声响从耳边传来，刺眼的阳光照射进来，张伟被晃得睁不开眼。

　　“我超，谁丢的闪光弹！”

　　“阿伟，该回去了。”

　　杨间的声音响起，张伟睁开眼睛，杨间正站在他面前。

　　整具身体已经面目全非，看不出任何活人的痕迹，一双毫无情感波动的眼睛遥望着远处混乱破败的城市，仿佛对整座城市逝去的生命毫不在平。

　　但杨间此刻的状态很好。

　　在那座村子里，四层鬼湖复苏后，开始袭击杨间，但被叶真利用替死鬼与手镯替换到了那具女尸的身上。

　　四层鬼湖在与女尸的灵异对冲中，被女尸压制的很彻底，从而导致现在杨间能更完美的掌握鬼湖。

　　叶真站在杨间身旁没有说一句话，只是默默的看着这座曾经属于他的城市。

　　杨间说道：“你的变化很大。”

　　“面对灵异，每个人都有自己不同的经历，每个人都是悲惨的，在这个人间如狱的时代，我只不过是无数人中的其中一个。”

　　“走了。”

　　叶真转身便离去。

　　杨间沉默的注视着叶真的背影，

　　他知道，现在的叶真已经不再是之前的那个中二病了。

　　“叶大哥，你准备去哪儿，要不和我们一起回大昌市吧，我们三个人组成真杨伟组合！绝对所相匹敌！”

　　叶真缓缓转过头，眼神中流露出一丝羡慕。

　　“阿伟，谢谢了。但我还有需要我要做的事等着我去做。”

　　“什么事啊？”

　　叶真的身影已经消失不见，只剩下他的声音回荡在两人耳边。

　　“我要不惜一切代价，荡尽世间一切厉鬼。”