第二十八章：囍（十）

“嗯？”

　　突然，两道身影从接亲队伍旁的巷道窜出，与这死气沉沉的接亲队伍显得格格不入，这两人匆匆瞥了眼那花轿，然后就快速消失在了巷子深处。

　　“活人？”

　　杨间脸上闪过一丝异色，在这座死寂的村落内，突兀的出现两个活人，这显然不符合常理。

　　杨间等人是因为之前张伟的‘新郎’身份，才能安全进入这座村庄，普通人进来绝对是有死无生。

　　杨间几乎可以确认，这不是什么误入灵异事件的普通人，极有可能是两名驭鬼者，杨间不容许接下来的行动出现任何差错，快步跟了上去。

　　跟随着那两道身影，杨间来到一处低矮的建筑旁，两侧的屋檐悬挂着两颗暗红色灯笼，门板上贴着两张大大‘囍’字，一张红毯摆放在门口。这里似乎就是婚房。

　　昏暗的红光从房屋内散发，依稀可以看到房间中有两人正不安的来回踱步。

　　“砰！”

　　杨间猛地一脚踹开大门，大步走了进去。

　　此刻的杨间浑身湿漉漉，苍白的脸上没有一丝血色，死寂的眼神和额头上的猩红鬼眼让人不寒而栗，整个人看上去像是一只厉鬼。

　　门内的两人被这突如其来的闯入惊得怔住，一个男人下意识地向后退了一步，脸上的表情从惊恐迅速转为警惕。他的手摸向手腕上戴着的一枚红色手镯，动作迅速，显然是在做着某种防备。

　　猩红的鬼眼扫视着二人，杨间没有废话。

　　“我的时间有限，我只问一次，你们是谁，来这里目的是什么。”

　　站在门内的两人显然被杨间的模样吓到了，额头上渗出了冷汗。但在杨间开口之后，他们的表情稍微缓和了一些。

　　但二人似乎并不想与杨间交流，只是戒备地盯着杨间闭口不言。

　　一秒，两秒，三秒。

　　房间内一阵沉默。

　　忽然，红光一闪，短暂而刺目。下一瞬间，一具无头男尸横躺在地面上，脖颈的断口处竟然没有一丝血迹，显得异常诡异。

　　杨间站在原地，一把老旧的柴刀握在手中，柴刀上残留着冰冷的水渍，顺着刀锋滑落。

　　杨间没有时间在这里过多浪费，只得选择用最直接的办法让他们开口，那就是直接杀掉其中一人。

　　杨间抬起头，静静看着那名女子，等待着对方开口，女子只感觉一股压迫感扑面而来。

　　“我们是邮局三层的房客！”

　　女子猛地开口，声音因紧张而发颤，但语速极快，几乎是一秒钟就将整段话说完。

　　“我们接到信件，要求我们来到这座村庄，将信交给进入洞房后的新娘。”

　　说完，女子指了指房间角落的一口暗红色的棺材。

　　杨间这才转身，观察起这间充斥着暗红色的房屋。

　　房间内陈设简单，似乎有人曾匆忙搬走了大部分家具，只剩下几件物品零散地摆放着。一个破旧的梳妆台斜靠在墙边，镜面上蒙满了灰尘，几乎看不清倒影。

　　一蓋油灯静静地立在台面上，暗红色的灯光正是从里面散发出来的。

　　一个暗红色的柜子竖立在墙角，表面布满了裂纹，看上去摇摇欲坠。

　　房间内最显眼的是角落里那口暗红色的棺材，突兀地摆放在那里，与四周的环境格格不入。

　　所有的家具都是深沉的暗红色，整个房间充斥着一股压抑的阴冷。

　　“信？给我。”杨间伸出手。

　　女子颤颤巍巍地将一封信件交到杨间手中。

　　杨间看了看这封信，黑色的信封入手一片冰凉，材质更像是用人皮制作而成的。

　　“继续说。”杨间冰冷的语气让人不容抗拒。

　　“本来我们不该在这个时间点收到邮局的信件，但是昨晚出现了一个男人。”

　　女子咽了咽口水继续说道。

　　“他拿着一把大刀，杀光了三层所有的人，只留下了我们两个，是他把这两封信交到我们手中，我们根本没有选择，是被迫来到这里的..”

　　就在这时，那名被杨间斩首的男子忽然站了起来，脖颈上的伤口竟消失不见了，仿佛杨间的那一刀从未落下过。

　　男子的眼神中带着些许复杂，看了一眼杨间，却没有任何反抗的举动，嘴唇微微颜动，似乎想要开口，但最后还是陷入了沉默。

　　‘那只手镯的原因吗..’杨间的视线迅速锁定在男子的手腕上，一抹鲜红正好从手镯滴落到地板上。

　　“继续说。”

　　杨间提着一把柴刀站在两人中间，杨间也没有再继续攻击那名男子，毕竟他也不是什么变态杀人狂。

　　女子名叫柳青青，男子名叫李易。

　　从二人口中杨间得知了大汉市内一座诡异邮局的存在..

　　杨间静静地站在那里，仔细的听着，在分析每一个细节。

　　时间在一分一秒过去，杨间心中默默计算着时间，同时结合柳青青的情报快速整理思路，他的表情没有变化，但内心却愈发果断。

　　“够了，差不多了。”

　　杨间忽然开口，转身看向那个叫李易的男子。

　　“手镯给我，你们两个留在这里。”

　　李易没有说话，默默的取下手镯交给杨间，他知道在这种情况下任何交涉都是无用的，自己如果反抗的话说不定还会再挨杨间一刀。

　　随后李易又走到房间内那暗红色的衣柜旁打开衣柜。

　　杨间隐约看见李易从一个身形与他相差不大的无头木质人偶手上取下另一只一模一样的手镯。

　　“这只手镯可以将厉鬼对你的袭击嫁接到另一个佩戴手镯的人身上，做完你要做的事后希望你还能记得我们两个。”

　　随后便闭口不言。

　　李易是个聪明人，在杨间瞬间秒杀他后他就能确认，眼前这个三只眼的男人不是自己能够战胜的。

　　既然无法反抗，不如主动寻求合作，这样或许还能争取到一线生机。

　　杨间看了眼李易，开口道：

　　“我这个人很讲信用，从现在开始只要你们待在这里，我保证你们两个中至少有一个人能安全离开。”

　　说完，杨间便转身大步离开，快速消失在阴冷的晨光中。