第三十九章：梦中佛国（八）

小园回头看了眼那具女尸，对准女尸的脑袋，用力将手中的匕首扔了过去。

　　“噗通！”

　　那具女尸竟被小园的匕首扎得倒飞出去，落入了湍急的湖水之中。

　　杨间抓着小园，沿着越来越湿滑的小路继续向前猛冲，两侧雨点似落下的尸体已经开始逐渐向着路面砸来。

　　连绵不绝的闷响从二人身后响起，仅仅通过眼角的余光杨间都能看到，数不清的女尸正浮出河面，像是被硬生生从河底拽了上来一般。

　　“表哥，松一下手哦。”

　　小园抽出被杨间抓着的手，不知从哪里又摸出来一把小刀，对着一具已经靠近两人的女尸疯狂砍去。

　　杨间看着眼前这小表妹，一边猛砍还一边嬉笑，简直猛地不像话，哪像自己在鬼湖面前只有被压制的份。

　　小园看似在乱砍，但实则每一刀都精准命中女尸的心脏，脖子，以及胸口处，这些动作像是经过了千锤百炼般，异常精准。

　　小园突然转过头对着杨间说道：

　　“表哥，再跑快点，这些尸体我从来没见过，数量有点太多了。”

　　杨间加快了脚步，但小园的话让他意识到了一个问题：

　　这个噩梦到现在为止出现的所有异常都与自己有关，不管是鬼绳的袭击，还是现在的鬼湖。

　　这梦像是能读懂别人的人生经历一般，让这些杨间曾经经历过的事情，全都显现在了这个噩梦之中。

　　这让杨间想到了自己手中掌握的另一件灵异物品。

　　那张染血的旧报纸。

　　那张报纸能更改别人的记忆，如果再加上这只能拉人入梦的厉鬼，是否能在人毫无察觉的情况下，修改一个人的记忆呢。

　　或许，自己表妹的异常，就是某一次父亲对于灵异的实验..

　　不知何时，脚下的道路已经泥泞，跑起来甚至能溅起水花来。

　　小路似乎正在变窄，不..不是小路产生了变化，而是两边的河水竟然开始升高！缓缓朝两人下压而来。

　　湖面上站立的女尸距离两人越来越近，照这个速度，马上就要将两人彻底淹没。

　　就在这时，小园在衣服里一阵摸索，她竟然掏出一把手枪。

　　杨间跑在一边看的一愣，自己这个表妹居然还能搞到枪支，要知道现在的禁枪力度非常之大，普通人连打探消息的渠道都没有。

　　这把枪看上去整体呈流线型，材质好像是某种透明玻璃制造而成，杨间对枪械研究不深，从外形看应该是民间流传的那种土枪。

　　小园抬手就对着最近的一具女尸扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声巨大的枪响，一具女尸整个倒飞出去，连同砸翻了一大片尸体。

　　但这只是杯水车薪，更多的女尸正在将两人包围。

　　杨间发现，这些女尸并不具备真实鬼湖的灵异，只是徒有其表。

　　杨间看向小园：“数量太多了，小园，还有刀吗，给哥也整一把。”

　　“喏。”小园又从包里摸出来两把尖刀，一把自己拿着，另一把递到杨间手上。

　　杨间有些汗颜，这个表妹身上到底装了多少东西。

　　但既然物理疗法能够奏效，杨间眼中闪过一丝兴奋，他现在拥有着正常人的情绪。

　　而要论打架，他还从来没有输过。

　　有了杨间的加入，左右两侧的女尸竟一时没办法靠近两人，身边竟短暂形成了一片安全的中空区域。

　　虽然兄妹二人的配合很是生猛，但这噩梦世界仿佛不把两人弄死就绝不罢休一般，天空中落下的尸体竟然逐渐开始朝着两人砸去。

　　杨间侧身躲过一具砸来的女尸。

　　“这鬼是不是玩不起，来阴的。”

　　尸体落下的数量越来越密集，如果说之前是小雨的话，那么现在就是暴雨。

　　整片天空乌泱泱的全是尸体，上一具还没落下，就被下一具连带着一起砸向地面。

　　“咔嚓..”

　　就在这混乱之中，一声玻璃碎裂的声音从脚下传来，杨间一惊，朝脚下看去。

　　小路不知什么时候已经变成了一面巨大无比的镜子，但诡异的是，整个镜面只反射出了杨间和小园两人的身影。

　　“镜子？..”

　　杨间突然想到苗小善的表哥，他曾被一只和镜子有关的厉鬼困在了镜子当中，自己的猜测果然没错，这个梦中世界所有异常的具现都和自己的经历有关。

　　随着两人的跑动，这裂痕越来越密集，正在如蛛网一般迅速扩张开来，似乎下一秒就要彻底碎裂。

　　“小园！抓好我！”

　　杨间只来得及吼了一句。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，脚下的镜面立刻崩塌碎裂，杨间二人还未反应，失重感骤然袭来，两人坠入了地底。

　　狂风从耳边呼啸而过，杨间二人下落的速度很快，但已经自由落体了将近十秒之久，杨间还是没有看到尽头。

　　再这样落下去，两人非活生生摔死不可！

　　突然，一片刺眼的白光闪烁，杨间这才惊讶地发现，两人坠入的是一片异常空旷、边界难辨的空间中。

　　四面八方，全是镜子。

　　无数巨大的镜子彼此相连，构建出这片空间的墙壁，每一面镜子都反射着惨白的光线，晃的杨间头晕目眩。

　　“这是？..”

　　半空中，杨间艰难转过头，整个人顿时僵住。

　　在这片光影的最中央，坐落着一尊巨大到无法用语言形容的佛像。

　　这尊佛像遮天蔽日，大的离谱。两人下坠了这么久，居然还没超过这佛像的头部。

　　佛像通体好似由暗黄色的石料打造，在白光的照耀下，却泛着一种死气沉沉的反光，看上去更像是尸体的皮肤，异常诡异。

　　从杨间的视角看去，佛像面部明明没有任何遮挡，却是一片朦胧。

　　透过模糊不已的视角，杨间只感觉这尊佛像似笑非笑，慈眉善目，怒目圆睁。

　　三种截然不同的表情居然在同一时间出现在杨间眼中，强烈的违和与眩晕从视线中袭来，这种怪异的视觉错位感，让杨间感到一阵反胃。

　　“佛像？”

　　杨间脑中闪过一丝疑惑，他记忆中从来没有经历过有关于佛像的灵异事件。

　　难道自己的记忆被那张报纸更改过？..就像在家里自己喊报纸鬼爸爸那次..

　　就在杨间思索之时。

　　“哎哟！好痛！”

　　小园和杨间一屁股坐在板凳上，小园立刻弹跳起来，一边揉着屁股一边小跳着。