第二章：失控（二）

“曹部长！卫星照片显示饿死鬼的鬼域正在移动！总部整个不见了！饿死鬼的鬼域带着整个总部..正在向鬼画方向前进！”

　　“是的没错了..饿死鬼的特性就是吞噬，朝着鬼画移动也是理所当然，毕竟饿死鬼现在可是拥有一根棺材钉。”

　　王小明依旧面不改色得敲击着键盘，仿佛自己身处家里临时加了个班一样。

　　...

　　“开什么玩笑？饿死鬼，鬼差鬼画同时失控？”

　　杨间看着远处青黑色的鬼域，额头处猩红的鬼眼在不安转动着。

　　“根据王小明的推测，是报纸鬼修改了赵建国的记忆吗，不过已经不重要了，现在必须要先关押其中一只鬼..”

　　拿出卫星电话，杨间拨通了王小明的号码。

　　“王小明，我知道总部藏了很多东西，现在的状况已经由不得你了，这次不拿出来，以后就没机会了。”

　　“已经发到你的卫星电话里了。”

　　‘嘟嘟嘟’王小明说完便直接挂了电话。

　　杨间看着手中卫星电话上面的信息。

　　“没想到总部还有这种东西..”

　　猩红一闪而过，杨间的鬼域冲天而起，向总部方向冲疾速而去，不过他的目标不是饿死鬼，而是去另一个地方。

　　在饿死鬼鬼域移动的必经之路上，一个老人杵着一根拐杖站在一片开阔的地带。

　　狂风吹动着老人的衣服猎猎作响，老人的前方整片天空已经被青黑色鬼域笼罩了，并且以一种极快的速度向着这个方向移动而来。

　　“必须在这里拦住这只鬼，绝对不能让它和鬼画鬼差汇聚在一起。”

　　老人满脸凝重，抬手重重的将拐杖敲向地面，一股煞白色的鬼域如同波纹一般疾速向四周扩散而去。

　　下一秒，老人的鬼域和青黑色鬼域对撞在了一起。可惜这种情况连一秒都没有坚持住，青黑色鬼域瞬间将那片煞白吞噬其中。

　　“果然还是老一辈的人对鬼的能力运用更加精巧，利用饿死鬼吞噬的特性反入侵进去了吗？那么鬼画那边呢..”

　　方世明转头看着鬼画方向，沉默片刻，刚准备行动，一道爽朗的声音从天空传来，方世明当即脸色一黑。

　　“这不老方嘛！几日不见这么拉了?看来我叶某人来的正是时候，老方！你就在我手下打好下手！处理处理那些小鬼，看我去解决掉那鬼画！”

　　只闻其声不见其人，云层从中间层层裂开，一道刺眼的光芒疾速的向鬼画方向而去。

　　“叶真..无脑的莽夫。”

　　方世明并未跟上叶真，而是拿出一个特制的电话，拨通了一个号码。

　　“王小明，是我，现在的情况不用我多说，你知道我身体出了问题，现在我需要那个东西，给我，我就帮你解决这场危机。”

　　“没问题，很公平的交易，地址已经发给你了，你自己去拿吧。”

　　王小明说完便挂了电话。

　　没一会，方世明的手机里便收到一份地图。

　　“很好..只要拿到那个东西我的状态便会瞬间恢复。”

　　看着手机里的信息，方世明握了握拳。

　　“真不想参与这次事件啊..如果再给我点时间说不定我真能解决自身厉鬼复苏的问题，叶真..要不是这个中二病我现在也不至于此..”

　　时间回到现在。

　　鬼差鬼域内。

　　“鬼差和鬼画分开了，看来两个顶级灵异之间的对抗谁也奈何不了谁，要不是饿死鬼失控，说不定王小明的方法真能解决鬼画和鬼差。”

　　一个样貌普通男人毫无生气的走在杨间一旁，男人走路的姿势仿佛一个梦游的人。僵硬，机械，更像是一个死人。

　　“我的鬼眼被鬼画完全压制，去了也起不了多大作用，饿死鬼没有棺材钉过去就是送死，只有这里我比较熟悉，不过现在黄冈村变化很大，和当初的样子完全不一样了。”

　　杨间走在最前面，分析着眼前的局面。

　　“杨间，我这个状态坚持不了多久，身体里的鬼还没有完全平衡，我是靠着总部的某件东西才能行动的，不管你想要做什么都要快..”

　　童倩走在最后，三张脸一直好奇的看着这名男子，她发现自己的视线只要离开他就马上会忘记这张脸，于是每隔一会便换一张脸盯着他。

　　“这位女士..可以把这两张脸拿远一点吗..虽然对我产生不了多大的影响，但无时无刻被这样的脸盯着我也不太好受。”

　　童倩被说的脸色一红，连忙把头转过去，但不管怎么转，那三张脸总有一张对着这个男人。

　　“饿死鬼产生的变化波及到了鬼差和鬼画，虽然还不清楚是什么原因，不过幸运的是鬼差和鬼画没有进一步的产生不可预知的变化，我们的时间不多了，接下来会发生什么没有人知道，我们要尽快行动。”

　　杨间看着这陌生的黄冈村脸色不太好，现在的状况比在大昌市还要严峻，当时还有棺材钉可以兜底，但现在三只S级厉鬼都处于未知的变化中，任何人不敢说有把握能够解决这次事件。

　　在灵异事件当中，最怕的就是变化，特别是鬼差这种特别的存在，变化就意味着之前掌握的杀人规律的改变，一个不了解杀人规律的s级厉鬼将会是无解的存在。

　　“走吧，进去看看。”

　　李乐平拿出一个血红的双面小鼓，带头走进了黄岗村深处。

　　...

　　一架直升机缓缓降落在原总部的位置旁，现在总部的位置只剩下一个深不见底的坑洞，许多工作人员正在对坑洞进行勘测。

　　一名带着眼镜的男子从直升机上走了下来。男子气质温和，容貌俊朗，浑身上下都散发出一股书卷气质。

　　“移山填海，振山撼地。饿死鬼的成长简直超出想象，我应该早点动手的，饿死鬼现在失控，鬼画与鬼差也情况不明，我没有机会了..”

　　王察灵看着眼前这巨大漆黑的坑洞。思索片刻，两个人死气沉沉，满是皱纹的老人悄无声息地出现在身后。

　　“该行动了，现在去应该还有一丝机会..”

　　说完王察灵的身影便消失在原地。不像是鬼域，更像是对灵异力量的另一种运用。