第三十章：囍（十二）

这种循环往复的过程仿佛是一种怪异的交替，伴随着每一次湖水的收缩，下一次冒出的湖水便少了一部分。

　　四层的鬼湖在与那具女尸的灵异冲突中处于下风，但这给了杨间机会。

　　灵异对冲之下，所有的风险都被那具悚然的女尸所承担。此时的杨间可以在这短暂的时间内，近乎无限制的使用鬼湖的灵异。

　　正因为如此，杨间才敢更改面前这本诡异婚书上的内容。

　　这是一种另类的灵异对冲，正常情况下根本不可能会发生这种本身厉鬼复苏，但受到袭击的却是另一个目标的情况。

　　这种状态不符合常理，但现在通过手镯和叶真对替死鬼更深层次的运用，硬生生维持了下来。

　　杨间知道持续不了太久，

　　因为活人永远不是一只真正的鬼。

　　不管是叶真还是杨间，都存在一个极限。

　　杨间在思索着，该如何在这本婚书上写下接下来的行动。

　　那突然出现的二人，让他知晓了一座诡异邮局的存在，这让杨间有了新的行动方向。

　　但现在机会只有一次，如果失败了，他和叶真都会死在这里。

　　带着手镯的鬼手拿起笔，哪怕在鬼湖之中，浓郁的鬼血依然凝聚如墨，鬼湖的压制对其毫无效果。

　　笔尖轻轻触碰到婚书，一个个鲜红的字迹开始浮现。

　　“柳青青为了完成邮局的任务，在叶真完成第三拜后进入婚房的棺材内寻找新娘。”

　　杨间并不知道柳青青在某个时间点会做什么，只能将事情的顺序写得更加模糊，将未来引导至他需要的方向发展。

　　再由他的行动去完成最先书写好的内容，最后再借助这本婚书完成最后的内容。

　　杨间继续书写着，第二段血红的字迹开始缓缓浮现。

　　“拜堂结束后进入婚房内那副棺材的就是新娘。”

　　杨间刻意模糊了新娘的定义，他没有试图直接替换掉女尸的身份。

　　拜堂结束后‘新娘’便会进入婚房，这并不违反婚书上已有的既定文字，而是在既有的规则下，用模糊的引导：在拜堂结束后进入那副棺材的会被视为新娘。

　　杨间现在的行为就是在走钢丝，稍微行差踏错便会全盘皆输，粉身碎骨。

　　然而，显然这本婚书并不是能够轻易修改的。

　　此时的杨间每写一笔，他的意识便开始急速模糊，身体以肉眼可见的速度腐烂，皮肉剥落露出惨白的骨骼。

　　然而，每当意识即将消散之时，一股浓郁红光便从体内覆盖至全身，将自身重启至完整状态。

　　随着杨间的书写，阴冷的湖水里红光不断乍现，犹如黑夜中快要熄灭的火苗..

　　正当杨间打算继续写下去时，血红的手镯突然发出一声清脆的破裂声，紧接着裂开一分为二。

　　“到极限了..”

　　杨间看着眼前碎裂的手镯，没有了手镯的嫁接，杨间不能再继续无限制的动用鬼湖的灵异了。

　　但他还要写下最后一句话，他要保证，接下来发生的事情大概率会朝他所期望的方向发展。

　　一道刺青缓缓没入婚书，一个个文字仿佛刺绣一般出现在纸上。

　　已经走到了最后一步，此刻杨间根本顾不上失去了鬼刺青后身体会出现何种异常。

　　青黑色的文字开始点点浮现。

　　“柳青青的信件一直带在身上，进入棺材后邮局的任务已经完成，柳青青选择立刻回归邮局。”

　　杨间并不知道如此书写婚书和邮局会如何判定。

　　他在赌。

　　他要让邮局和这本婚书还有那具女尸，三者之间的规律因此产生冲突，从而达成他预想的结果。

　　湖水渐渐散去，杨间的身形重新出现，浑身不断滴水的杨间望着叶真。

　　“别反抗，让它磕下去。”

　　下一刻，叶真身体四周的嗡鸣声戛然而止，那具一直静止的女尸突然动了，和叶真面对面跪着，头顶的红盖头微微晃动，然后脑袋直直砸向地面。

　　同时叶真也机械地低下了头，和这具女尸对拜而去。

　　整个过程诡异而安静，没有发出任何声响，只有一种让人毛骨悚然的沉闷感弥漫在房间内。

　　叶真与那具悚然的女尸动作整齐划一，齐齐磕了下去。

　　再向叶真望去，此时的叶真面目表情，正神情呆滞的牵着那具女尸的手。

　　而在杨间身后，巨大的无头黑影上，八只猩红色鬼眼已经睁开，杨间在等待着变化的发生。

　　忽然，那具悚然的女尸松开了抓住叶真的手，停顿了一秒钟，随后僵硬的立在原地，一动不动。

　　与此同时，柳青青所处的那座婚房外，隐约可以看见一条诡异扭曲的小路正在逐渐靠近婚房，似乎从某个无法理解的诡异之地入侵到了这个地方来。

　　但也仅限于此，小路延伸到房间之外便再也无法再前进分毫。

　　而此刻棺材内的柳青青已经没有了动静，诡异的是此时的她身上竟然穿着一件暗红色的嫁衣，头顶也带着一片诡异的红盖头，就这样静静的躺在棺材之内，手边还有一张未燃烧完的信纸。

　　片刻后，婚房的门被推开，李易抱着柳青青从房内走出，踏上了那条诡异的小路，最终消失在扭曲的尽头。

　　画面回到杨间这边。

　　看到那具女尸松手的一瞬间，杨间知道第一步成功了，一道极致的猩红锋芒瞬间暴涨开来，他要将叶真重启。

　　之前在坟地里这具女尸完全不受重启的影响，这也是杨间敢让叶真磕第三下的原因。

　　只要第一步成功，他就可以救回叶真。

　　在一片红光之中，逆转生死的禁忌开始了，整座房间内，除了那具女尸和婚书外，所有事物都笼罩在一片猩红之中。

　　叶真在缓缓后退，随后以跪倒的姿势慢慢起身，呆滞的表情迅速消失，脸上在快速恢复活人的气息。

　　随后红光猛的四散开来，叶真静静站立原地看着杨间。

　　“你的状态在变好。”

　　叶真敏锐地发现杨间本来接近厉鬼复苏的身体，在此刻居然变得毫无复苏迹象，刚才那范围性的重启便是最好的证明。

　　杨间点了点头，刚才因为手镯与叶真的缘故，复苏的鬼湖源头被嫁接到鬼新娘身上后，被鬼新娘压制的很彻底，从而导致了现在杨间能更完美的掌控鬼湖。

　　“事情还没结束，我不保证我的方法会完全奏效。”

　　杨间指了指叶真身旁的鬼新娘，本来一动不动的鬼新娘再次有了行动。