第七十六章 初战（十二）

随着和王小明距离的接近，黄纸的数量开始急剧增加，从一开始的只有三四张的样子，暴涨到一个惊人的数量。

　　但在座的众人完全没有任何反应，仍然在自顾自的说着话。

　　这些黄纸像是活物一般，顺着王小明手臂迅速将其覆盖，仅仅片刻，一具浑身被黄纸包裹的人形就出现在会议桌前，但是王小明的声音并没有停止，依旧不紧不慢地从黄纸里面传出。

　　柳三面色凝重，他的袭击并没有起到作用，自己的灵异似乎只是一个空壳。

　　“梦境？..还是说幻觉..”

　　柳三站起身来，看向角落里那只大黑狗，这只黑狗的体型非常夸张，都快要接近一头小牛犊了，此时它正一动不动地趴在那里。

　　“面对意识类型的灵异不能以往常的经验思考..常规的灵异对抗作用不是很大..那条狗相对于整个环境来说太过突兀了，灵异事件中，异常往往就意味着变数..”

　　想到这，柳三站起身来，走向那只大黑狗，似乎是看不到柳三一般，这条大黑狗完全没有任何动作。

　　蹲下身，正欲伸手去摸黑狗的脑袋，突然，视线一阵模糊，柳三只感觉脑袋一阵头晕目眩。

　　“被袭击了..”

　　眼皮越来越沉重，眼前的事物开始愈发模糊，柳三并没有慌乱，这种程度的袭击他自认为能够扛得住。

　　“我的行动是正确的，刚才我袭击王小明的时候，身体并没有出现异常，这只狗是关键..“

　　借着最后一丝清醒的意识，柳三艰难转过头看向已经被包裹成一具纸人的王小明，本来刚才还在说话的王小明现在已经躺在了地上，毫无动静。

　　“黄纸生效了..灵异并不是不存在，而是在刚才被对冲掉了，也就是说在这里我具备现实中的一切灵异，但是我的行为触碰到了这片空间的关键点，导致操纵这个场景的人不得不选择袭击我。”

　　“他露出破绽了，我还有机会了..”

　　下一秒，柳三再也控制不住身体，整个人直直向后倒了下去。

　　...

　　会议桌前，熟悉的场景，王小明重复着刚才讲过的话，沈良又在起身分发着情报。

　　柳三又再次回到了座位上。

　　干瘪的脸上罕见的露出一丝难以置信的表情。

　　“总部被入侵了吗..还是我被鬼袭击了..这种既视感...意识类型..”

　　“不对！”柳三猛地看到王小明身前的两三张黄纸，静静地摆放在桌子面前。

　　“我来过这里..”

　　柳三瞬间反应过来目前自己面临的状况。

　　“那几张黄纸是我的媒介，没有我的介入任何人都无法动用..”

　　扫视一圈，周围的人非常木讷，像是在演电影，一板一眼的做着动作。

　　“为什么我会选择袭击王小明..”

　　“不，不对，应该说我是第几次醒来了..”

　　不得不说柳三的反应非常之快，队长级别的人物在面对灵异事件时总是特别敏锐。

　　视线落在角落里那只狗。

　　“狗？太反常了，这个地方怎么会出现一只狗。”

　　柳三再次起身，走向那只狗，但是即将迈出的脚停在了半空，思考片刻，柳三又坐了回去。

　　“如果说我不是第一次醒来，那我应该早就接触过那只狗了，但我仍然陷入了重复的循环，也就是说，那只狗目前暂时不能接触..”

　　这一次，柳三没有再尝试着袭击王小明，而是看向杨间，他在确认眼前这个杨间的真实性。

　　杨间似乎也注意到了他，转过头看向他。

　　两人就这样对视了好几秒，似乎都在确认对方的真实性。

　　“别看了，是真的。”

　　一道声音从柳三一旁传来，转过头，那是沈林，正坐在会议桌的一角看着两人。

　　沈林敲了敲桌面，沉声道：“不用怀疑了，就是意识类型的袭击，我们现在应该在月球，但却突然出现在总部，有人趁着我们抵达月球的一瞬间袭击了我们。”

　　“月球？”柳三脸上闪过一丝茫然，沈林的话提醒了他，思绪如潮水般涌来，他的记忆开始迅速恢复。

　　“是了..沈林驾驭的厉鬼本身就是意识类型，相同类型的袭击或许对他作用不是大。”

　　杨间站起身来，鬼眼盯着王小明。

　　“试一试先。”

　　说着，他抽出一把锈迹斑斑的柴刀，然后走了过去。

　　王小明仍然在自顾自的说着话，对杨间的行为毫无反应，杨间很是直接，抬手就是一刀，王小明的头颅应声滚落在地。

　　然而，那颗头颅依旧说着关于突袭计划的注意事项，失去脑袋的身体还在操作着面前的电脑。

　　没有丝毫犹豫，转身又是两刀，曹延华和沈良也被杨间一刀砍掉脑袋。

　　与此同时，李军和王察灵的身后，沈林身形闪现，一把斧头从上而下狠狠劈了上去。

　　随着二人的袭击，眼前的场景开始破碎，那种模糊的视野感又来了..

　　等柳三回过神来时，发现自己又重新坐到了座位上，熟悉的场景，熟悉的会议桌，熟悉的座位与众人。

　　耳边依旧是王小明的声音，沈良仍在分发情报...

　　黄色的纸张飞舞，断断续续的记忆在浮现。

　　柳三看了看沈林与杨间，说道：“我们被困住了。”

　　柳三反应很快，他的记忆已经恢复了，迅速分析着眼前的遭遇，第一次在这个空间内醒来袭击王小明，他的灵异并不是没有效果，而是和这片空间冲突了，但最后依旧生效了，袭击成功，这片空间被重置了。

　　第二次袭击则是刚刚沈林与杨间，但这片空间再次被重置了。

　　沈林目光落在角落里的那只狗，这里唯一和他记忆之中不相同的地方就是角落里突兀出现的大黑狗。

　　鬼眼在不安的转动着，杨间在快速思考解析着当下面临的状况，刚才他和沈林的袭击起到作用了，让这个空间不得不再重置一次。

　　但杨间无法确认这个诡异空间的灵异上限在哪里，继续这样耗下去没有任何意义。

　　片刻后，杨间伸出三根手指说道：“想要困住我们三个，至少需要三名国王，我假设袭击我们的只有三个人。”