第七十三章 初战（八）

“有问题..”

　　一个声音伴随着钢琴音响起，这个声音的主人似乎并不存在于现实，只是借着钢琴声作为媒介在说话而已。

　　那对面色苍白的双胞胎洋娃娃看着地面上王察灵的尸体，嘴巴并没有动，却同时发出诡异的音调：

　　“太轻松了，不可能这么轻松..”

　　就在这时，画家眼前的人皮画布上，队长们的尸体骤然褪色，惨白的人皮上竟然开始显现出一片蜡黄，画家突然发现了什么，立刻对着众人大声喊道：

　　“小心！尸体有古怪！”

　　可还未等画家把话说完。

　　忽然，屠夫身形骤然一顿。

　　只见他手中杨间的脑袋突然变成一张张黄纸快速剥落，然后沿着屠夫的手臂迅速覆盖他的身体，几乎是在一瞬间，臃肿的身体便被密密麻麻的黄纸包裹。

　　“咚！”一声闷响。

　　屠夫肥大的身躯直直倒在地上，化作一具无法挣脱的纸人。

　　“该死，上当了，到底是什么时候..”

　　“撤退，将屠夫带回去，他还没死。”

　　...

　　画面转到这场大火的另一边。

　　“到了。”

　　李军停下了脚步。

　　众人随之站定，远远望去。

　　一架庞大的火箭斜斜插入在焦黑的泥土之中，犹如一具倒立的墓碑。

　　火箭的外壳已经彻底残破，大片合金板被高温炙烤得扭曲变形，原本属于航天器的白色外壳早已剥落，露出内里焦灼的骨架。

　　而在火箭的头部，一片死黑疯狂燃烧，散发着阵阵阴冷的尸臭，隐约还可以看到一张悚然的脸庞浮现其中。

　　那张脸皮肤干枯剥落，眼窝深陷，如同一具死去多时的干尸..

　　“火箭？”

　　柳三看着眼前的巨大残骸，僵硬的脸上竟闪过一丝不可思议。

　　李军点点头，走到这片残骸的中心地带，这里还有一处保存完好的造物。

　　这是一个大约能容纳十人的黑色圆环球体，用力掰开舱门，李军带着众人走了进去。

　　像是看出了队长们的疑惑，李军开口说道：“当年国外登月计划中的那架火箭，这里是安全舱，足以抗住返回大气层的高温。”

　　柳三疑惑问道：“登月计划？”

　　在场众人都知道这个事，当年闹得沸沸扬扬，甚至于到现在还有很多人都对登月持有怀疑态度。

　　李军点点头，说道：“没错，灵异事件最初出现之时，国外找寻了很多方法想要限制住厉鬼，登月计划就是其中之一，国外一些研究团队认为，既然鬼无法被杀死，那就将它放逐至太空，远离人类。”

　　众人站在这个圆球内部，里面的构造非常完好，并没有因为坠落损坏，一些设施甚至还能使用。

　　李军似乎很是了解这里面的设备，开始翻找起来，他一边找一边说道：“但当时的人们并不完全了解厉鬼的特性，导致了这只鬼的失控，这艘火箭并没回来，看来革新会那群人办事还算靠谱，引下外面那片大火的同时，火箭的残骸也被带了回来。”

　　一番查找过后，李军在角落里发现了一个厚重的合金保险箱，绿色的火焰立刻覆盖过去，通过鬼域，李军从里面拿出来一个黑色的小匣子。

　　“那个时候处于战乱年代，甚至于一些驭鬼者都有参与战争，这只厉鬼根本无人处理，一直在月球处于失控状态，不过这只鬼很特别，并没有主动回到地球袭击人类，所以他的杀人规律一直都无法查明..”

　　沈林看着李军手中的黑匣子，这似乎是一种记录存储信息的物体，他开口道：“这种做法太危险了。”

　　“若是将所有关押的厉鬼放逐至外太空，无人监管的情况下，谁也不知道厉鬼之间会产生什么反应，最终或许会孕育出一个远超我们理解范畴的鬼来。”

　　“没错。”李军点点头。“王教授也是这么认为的。”

　　“包括这个登月计划在内，国外一共放逐了三只厉鬼到外太空。”

　　“三只？”

　　李军走到操作台，似乎在接通着电源，他接着说道：“登月计划后，国外又先后向外太空发送了两个探测器，其中一个已经快要飞出太阳系了，我们只知道上面存放了一只眼睛。”

　　“眼睛？”杨间下意识的问了一句。

　　“是的，一个恐怖等级未知，但是杀人规律极其粗暴的眼球，只要是被看到，无论距离有多远，眼球都会立刻出现在看到的人面前，然后杀死他。”

　　李军按下一个按钮，安全舱内的灯光立刻亮起，没想到过了这么多年，这里的能源系统居然还能发电。

　　走向中央的一台老旧的大头显示屏，李军蹲下身来，正尝试着将这台老古董开机。

　　“第一台探测器在飞出太阳系后，传回了最后一条信息，那只眼球不见了，凭空消失，但所有参与计划的人员都没有死亡，国外一直怀疑那只眼球是被某个敌对国家观测到后，返回了地球，这件事随着战争的白热化没人再有精力去查明，最后也就不了了之。”

　　柳三这时问道：“你刚才说一共有三次放逐计划，那么最后一次呢？”

　　李军面前的大头电脑屏幕渐渐亮起，这件老古董还真被他给启动了。

　　他继续说道：“第三次计划放逐的鬼非常特别，当时的人们对厉鬼的认知还在初期阶段，导致这只鬼只有一部分拼图被送上了太空，另一部分则一直封锁在岛国范围内。”

　　杨间等人静静听着，这些信息连总部都没有记录在案，又或者说连队长们都没有权限查看，这是一段与他们曾经了解过完全不同，甚至可以说是诡异异常的历史。

　　李军将一个造型像是播放器的东西与那台大头电脑连接上，然后把那个黑匣子放了进去。

　　“在一次战争中，有人在岛国故意触发了那只鬼的杀人规律，导致外太空那部分厉鬼拼图重新回到了地球，在拼图互补的一瞬间，鬼失控了，造成了岛国至少约二十万人的死亡..”

　　大头显示屏上亮起雪花形状的噪点，看上去应该还能工作，李军见状不再说话，和众人一起盯着屏幕逐渐清晰的影像。

　　一段充满年代感的声音传出。

　　“这是我的一小步，却是人类的一大步。”