第三十二章：梦中佛国（一）

“现在插播一条本台最新消息，今日上午七时，大海市发生严重自然灾害，现已进入封锁救援阶段，各市正全力支援大海市中..”

　　杨间和张伟刚下飞机，走在偌大的候机厅内，大昌机场的电视大屏幕上，正在播放着实时新闻。

　　大海市现在已经进入全面封锁阶段了，画面中，许多救援部队正在赶往已经变成了一片废墟的大海市。

　　看来总部的动作很快，大海市事件发生的第一时间便立刻封锁了消息。

　　不过天下哪有不漏风的墙，仍有部分去大海市旅游和刚到大海市定居不久的人，并没有受到替死鬼媒介的影响，这些人或自己逃了出来，或被救援部队救走。

　　随着这些人的逃离，很快就有许多流言消息在民间传播，比如杨间此刻就听到周围的人议论纷纷。

　　“喂..你们听说了吗，大海市被外星人占领了，那里的人几乎都死光了！”

　　“是啊，你没看到连军队都进去了吗，最近肯定有大事要发生了！”

　　“你们说的对，我得赶快通知家里，买几十斤干粮存起来。”

　　“你们懂个屁..”

　　这时，张伟伸着个脑袋，加入了对话。

　　“那是鬼，真正的鬼。”

　　“鬼～？！”三人异口同声地说道。

　　“没错..”张伟一脸神秘，故作高深说道：

　　“我哥们儿就是大昌市驱鬼扛把子，刚从里面杀出来，连我都差点死在里面了，我建议你们最近一段时间最好是不要结婚了。”

　　“阿伟！杨间！这边这边！”

　　就在这时，江艳的声音传来，她站在接机口外，向着二人用力地挥舞着手臂。

　　“走了，阿伟。”

　　杨间提着一个长条形状的裹尸袋，里面放着的正是张伟从墓地里顺走的那把铁锹。

　　这铁锹似乎可以将一些恐怖等级不是很高的厉鬼敲入短暂的死机，处理完那具女尸后，杨间就将这把铁锹也拿走了。

　　“来了腿哥！”张伟快步跟了上去。“我刚在给人科普呢，免得再有人被阿珍骗了，耶稣常说，救人一命，胜造七级浮屠啊..”

　　杨间回了一句：“那是佛主说的..”

　　三人看着已经走远的杨间与张伟悄悄说道：

　　“我靠，真能吹，说的比我们还玄乎。”

　　“一看就是江湖骗子，说不定等会就回来卖我们什么开过光的佛珠。”

　　“不一定..”其中一个人低声说道。

　　“你们没注意吗，那个眉头有条缝的男人看上去很不对劲，我是学医的，他的身体状态和一具尸体没什么两样，说不定那个人说的是真的..”

　　“真的假的？那我可就真要去买点开过光的佛珠戴身上了。”

　　“我还能骗你不成？”

　　就在三人商量着去哪个寺庙比较好时，一个穿着风衣的光头正巧从他们身边走过，

　　不过这个光头的样子看上去很奇怪，穿着一件几乎包裹着全身的厚重风衣，像是想要遮挡住什么东西一般。

　　这光头走起路来发出“哐当、哐当”的声响，似乎厚重的大衣内部藏有许多玻璃碎片。

　　透过大衣偶尔露出的里层，隐约可以看见，里面似乎有许多碎裂的镜片，随着他的走路晃动，反射出一道道惨白的光芒。

　　光头正拿着一部厚重的特制卫星电话：“大海市沦陷了，我乘坐的飞机被迫降落了大昌市，帮我重新安排一架去DQ市的飞机。”

　　“明白了。”电话那头传来一个甜美的女声。

　　一阵键盘敲击的声响后，甜美女声继续说道：“已经联系大昌机场了，专机已经备好了，十分钟后出发，马上就会有人来接你上飞机。”

　　“好。”

　　光头一边打着电话，一边向前走去。

　　那三个人听到这光头说话如此猖狂，连专机都可以随意调动，又看到他脖子上挂着一串价值不菲的佛珠，立刻围了上来，搓着手掐媚地问道：

　　“敢问这位高僧，不知您这里是否出售开光过的佛珠呢？”

　　“高僧？佛珠？”

　　光头看了看自己带着的佛珠，立马反应过来三人的目的，他也没在意，取下脖子上的挂着的佛珠递给三人。

　　“喜欢就拿去吧，我还是第一次听到有人称我为高僧的。”

　　“感谢高僧！感谢高僧！高僧真是佛法无边，普度众生啊！”

　　三人立马接过佛珠，对着光头不停鞠着躬。

　　光头没有停留，继续向前走着。

　　电话那头的女声问道：“你很喜欢有人叫你高僧？”

　　光头摸了摸自己程亮发光的脑袋道：“倒也不是，只是以前读书的时候的梦想，不过现在已经变成了一种奢求了，算是对年少的我一种怀念吧。”

　　两人有一搭没一搭地聊着，这时，两个戴着墨镜的工作人员走了过来。

　　“您好，请问是林北先生吗？”

　　光头拿出一个黑色的负责人证件晃了晃，说道：“是我，走吧。”

　　...

　　观江小区内。

　　“腿哥，我不行了，我瘾来了，必须要去搞两把。”

　　张伟一溜烟跑上楼，钻进他的专属豪华电竞办公室，然后就听到他喊着什么什么启动，不一会，里面就传出激烈的枪战声。

　　江艳在一旁为杨间拿了一杯可乐。“杨间，你没事吧，我们大家看了新闻都很担心你。”

　　杨间灌了一口可乐道：“放心，暂时还死不了。”

　　江艳走了上来。

　　“你心里有事不要一个人撑着，或许我们大家帮不了你什么忙，但至少可以做一个合格的倾听对象，说出来或许心里要好受很多。”

　　杨间不置可否地点点头，说道：“谢谢了，江艳。不过很多事情并不是我能够选择的，而灵异，有时候说出来也是会死人的..”

　　江艳微微张开嘴，但话到嘴边却沉默了，经历了这么多事之后，她也有成长，她明白自己身为一个普通人，并不能帮上杨间什么忙，在面对灵异时甚至可以说是累赘。

　　最终，江艳把心底的话憋了回去，转而说道：“我只是想让你好受一点，公司还有很多事情需要人打理，我先回公司了。”

　　既然在灵异方面帮不了杨间什么忙，江艳只得在杨间的公司里挥洒着她的精力，这是她唯一能做的帮得上杨间的地方，有时候她很羡慕王珊珊，至少她还能和杨间有许多共同话题。

　　杨间喝着可乐出了门，来到小区最里面的那块空地，杨间重新翻修了那座老旧的古宅，现在是一座现代化样式的庙宇建筑座落于此。