第七十七章 初战（十三）

仿佛杨间天生就具备这种天赋，一种面对灵异敏感到令人发指的天赋。

　　如果是在和平年代或许会默默无闻一生，但在这个厉鬼横行的时代，这种天赋就是活下去的关键，杨间，王小明更这类人中的顶尖..

　　杨间停顿了一下，环视周围一圈。

　　“根据总部的情报，可以判断国王组织内有如此能力的就有三个人..”

　　柴刀稳稳指向自顾自说话的王小明。“类似放映机一般重复出现的场景片段。”

　　转身看向那条狗。

　　“只存在于梦中的灵异产物。”

　　随后，杨间抬手指向那只狗脖子上的一根细线，细线像是从某具尸体上抽出来的筋肉，连接着半空中一颗肿胀的红色气球。

　　“突兀出现的红色气球。”

　　“放映员，梦魇，小丑，我不认为他们能够完全压制我，要是我没猜错的话，将我和沈林拉进这片空间已经是他们能做到的极限。”

　　杨间说到这停顿了一下，指了指柳三：“你只不过是被连带着卷入了这片空间而已，他们真正要限制的只有我和沈林两人，但这增加了他们的负担，同时也是我们的机会。”

　　沈林和柳三听完杨间的分析，眼神微微闪烁，杨间在灵异事件中的直觉太敏锐了，甚至可以说是变态。即便在面对三位队长级别的灵异袭击，杨间依然能迅速解析敌人的灵异逻辑，精准锁定问题的关键点。

　　杨间收回视线，沉声道：

　　“自身灵异可以动用，说明对方也无法完全压制我们三人，顶多只是困住我们的意识，王察灵和李军应该还在我们身边.”

　　柳三立刻明白过来杨间的意思。“他们应该也正在遭受袭击，所以这是一场时间的较量..”

　　“不管是哪边先赢，立马可以抽身出来帮助另外一边解决掉敌人，但如果有一边先失败了，另一边将会受到更加致命的袭击..”

　　沈林点点头。

　　“没错了，我们要尽快行动。”

　　斧头已经握在手中，沈林的身影渐渐消失在周围黑暗的虚空之中。

　　“我的鬼很特别，在这里我有我自己的方法，柳三，留下一具纸人给我。”

　　...

　　月球表面，灰白色的尘埃覆盖着一切。王察灵看着不远处三道僵硬的身影。

　　“没错，正如我刚才所说，这是一场时间的赛跑，不管哪一边先取得胜利，局面都会瞬间扭转。”

　　一旁的李军静静听着，身上深绿色的火焰正疯狂燃烧。

　　从踏入月球的一瞬间，王察灵就发现杨间、柳三与沈林处于完全静止的状态。

　　结合当下的情况王察灵很快便分析出国王组织的意图。

　　但当他意识到这一点的时候已经太迟了。

　　远处的小山坡上站着两个恐怖的身影，国王组织显然是不准备给王察灵更多的时间思考。

　　在这个真空的环境中，哪怕身处在李军的鬼蜮，也能闻到一股浓烈的尸臭弥漫而来。

　　王察灵立刻转头说道：“李军，保护好杨间他们的身体，不需要坚持太久，灵异之间的对抗往往极为迅速，他们脱困后立刻就能帮我两人解围。”

　　李军沉默的点点头，自身鬼域与杨间的互相碰撞之后，导致他此时的状态极差，但他还是走到杨间身前，打算用自己的身体拦住接下来的袭击。

　　“砰！”

　　鬼域之中，一声枪响突然传来。

　　王察灵抬手就是一抓，身后的一个老人竟同时和他做出一样的动作，猛地探出枯瘦的手掌，竟直接将那颗高速射来的子弹抓在手中。

　　“远程类型的吗..”

　　摊开手掌看了看，这是一小块腐烂的人体组织，还冒着黑色的浓烟。

　　“一只鬼？不过被压制的很彻底..”

　　随手扔在一旁，王察灵大步走上前去。

　　“李军，我会尽力拖住那两个人，但我不保证百分百拦得下来。”

　　李军此时整张脸已经被烧焦，他的声音从火焰中传出：“你尽管去做，哪怕是死，我也只会死在他们三个人之前。”

　　“明白了，那么我要开始行动了。”

　　说完，一个女人的身影缓缓和王察灵重合在一起，然后王察灵身形一晃瞬间消失在原地，不像是鬼域，更像是对灵异力量的另一种运用方式。

　　此时，对面国王组织的二人正观察着这边的情况。

　　一个戴着牛仔帽的外国人脸上写满了震惊。

　　“简直离谱！单手就把那颗子弹抓住了！”

　　身旁一个双手沾满腐臭泥土的矮胖男人说道：“沉住气，我们只需要拖住就行了，情报显示王察灵只是一个普通人，在这个真空环境中，只要杀了李军，他就会立刻死去。”

　　牛仔帽点点头，然后拿起一把沾满泥土的猎枪，重新装填起子弹。

　　就在这时，一个恐怖的声音从二人身后传出。

　　“是吗？看来你们是不打算过来了。”

　　两人瞳孔一缩，几乎是同时猛地回头，王察灵那张可怖的脸正死死盯着二人。

　　他们已经许久没体会过何为恐惧了，但此刻，一阵头皮发麻的惊悚感由脚底直冲天灵盖，王察灵的位置距离他们如此之近，但他们却完全没有察觉到。

　　两人此刻动弹不得，一阵腐臭从王察灵身后那两名老人身上迅速扩散开来，这种味道闻上去极其诡异，带着一丝丝将死之人的阴冷气息。

　　就在这时，一张纸币从半空缓缓飘落而下，上面扭扭曲曲地写了一个‘三’，但这张纸币似乎并不完整，另一面像是用人皮拼凑上去的一般。

　　随着这张纸币的落地，王察灵身后的两个老人猛地一滞，竟然陷入了一瞬间的停顿。

　　借着这个空挡，挖墓人与牛仔同时闪到了远处。

　　牛仔脸上的恐惧还未消散：“那两个老人太恐怖了..如果银行家再晚一秒，我两个必死无疑。”

　　挖墓人麻木的脸上看不出任何表情，看来已经被厉鬼侵蚀的太深，甚至可以说他就是一只鬼了。

　　“你去杀掉李军，他的鬼域一旦消失，王察灵在这里活不了多久。”

　　牛仔帽点点头，拿着猎枪快步跑向李军方向，他不敢用鬼域过去，王察灵就在那里，给他的压力实在过于庞大，他不敢赌鬼域展开的一瞬间王察灵会不会第一个杀死他。

　　“鬼钱？”

　　王察灵看着地上的那张纸币，他曾经见过这种类型的灵异物品，不过造型上要比这张完整得多。

　　“情报里显示你博学多才，你说的没错，这的确是鬼钱。”

　　对面，一个提着老旧保险箱的男子，木讷地望着王察灵，他的手中正捏着一张七元的纸币。