第一章：失控（一）

“李军，我们坚持不了多久了，鬼画发生未知的剧变，鬼差疑似失控，我们现在随时都可能死在这里。”

　　名为阿红的女子一边补妆，一边警惕的注意着周围。

　　此时这只小队正处于鬼画和鬼差的一个微妙平衡点之间，但这平衡点似乎坚持不了多久了，四周灰蒙蒙的凝聚正慢慢向他们逼近。

　　阿红刚刚并不是在给自己化妆，而是在给柳三的尸体们化妆，把纸人尸体铺在地面当作画布，尽可能的画出这片地点刚开始的样子。

　　但这似乎坚持不了多久，没一会尸体上的颜料就连同尸体一起，变成一片片灰蒙蒙的凝聚。

　　毕竟阿红的化妆盒是给死人化妆用的，只不过现在借着柳三纸人尸体残存的灵异，勉强当作作画的颜料。

　　“不能在这里等死。”

　　一个面色蜡黄的男子坐在一堆破烂的纸人堆上。

　　“我的纸人在这鬼画里的数量差不多消耗完毕了，还有很多纸人和我失去了联系，虽然我倒是无所谓，不过你们几个再不快点想办法可就真要栽在这里了”

　　柳三一脸无所谓，仿佛这一切与他无关一样。

　　“哒哒哒..哒哒哒..”

　　旁边的苏凡站在那里疯狂按动着手中的手机，力度之大旁边的人都听得到噼里啪啦得按击声。

　　他一边盯着屏幕，一边发出低语。“会死的..死定了..又死了..”

　　李军蹲在一旁，地上全是烟头，嘴里还叼着一根，也不知道他在思考着什么。

　　突然，没有任何预兆的，几人被笼罩进一片灰白色的世界。

　　柳三脸色一变。

　　“怎么回事？！鬼画为什么突然产生变化，在与鬼差的对抗中是鬼画压制住了鬼差吗..”

　　众人站起身来拍了拍身上的灰色凝聚，仔细观察着周围发生的变化。

　　“想办法和总部联系，这个情况不是我们能处理得了的，如果鬼画和鬼差相互限制的话我们还有机会，但现在..”

　　柳三话说到一半便没再出声。

　　众人都知道现在面临的是什么情况，鬼画一旦完全失控，整个大京市都将会被笼罩进鬼画的鬼域，在这里绝无半点生机。

　　但现在这只小队并不知道外面发生了什么，只能在这鬼画的世界内小心翼翼的行动着..

　　时间退回半小时前。

　　总部。

　　“赵建国？！他做了什么？！启动应急预案！通知所有内定队长！总部..沦陷了！”

　　曹延华话音刚落。瞬间，整个总部被一股青黑色的鬼域笼罩。

　　没有给总部任何反应，饿死鬼的鬼域瞬间包裹了整个总部。

　　曹延华脸色煞白。

　　“饿死鬼失控了，秦老应该正在往这里赶。所有人员转移！鬼域是走不出去的！人员集中到避难所！”

　　“李军他们还在鬼画里..这个时间节点，希望鬼画和鬼差不要出任何差错..”

　　地下避难层。

　　王小明、曹延华、沈良等一众人坐在会议桌前。

　　“王教授，这是怎么回事，为什么饿死鬼会突然失控，难道棺材钉作用失效了吗？”

　　曹延华脸色看起来好了一点，毕竟他现在也是整个总部的主心骨之一，不能露怯。

　　王小明顶着两个黑眼圈，看着眼前笔记本电脑里的资料，敲打着键盘。

　　“之前杨间从凯撒酒店回来后有一个人变得不符合常理，如果说没有鬼的存在的话我可能不会往那方面想，但鬼本身就是超脱常理的存在，所以，我有百分之八十的把握可以确认，杨间掌握了某种改变人认知或者记忆的鬼，冯全就是最好的例子。”

　　“如此推论下去的话，赵建国在某个时刻也被这只鬼袭击了，也许..我们当中有人也被袭击过，只是没有触发媒介，所以无法分辨谁被鬼修改过记忆。”

　　众人听完眼中尽是惊骇，你看我我看你，议论纷纷。

　　可怕的未知灵异，居然能毫无察觉的修改人记忆。

　　曹延华一拍桌子，站了起来，看这架势差点就要拿枪出来。

　　“所有人安静！既然无法分辨是谁被鬼控制，那么当务之急是解决饿死鬼的失控！现在进入战时戒备，谁敢不听从命令，当场格杀！”

　　当即，整个房间安静下来，能坐在这里的人都是精英中的精英，在曹延华这么一吼后，所有人都清醒过来，比起饿死鬼来，修改记忆这种灵异对于现在这个局面来说已经不是第一优先级了。

　　“应急预案已经启动完毕，现在总部所有驭鬼者的卫星电话都会收到消息，记住，我们现在的任务是保持通讯畅通，提供给前来支援的驭鬼者情报支援！饿死鬼的杀人规律你们是知道的，必要时刻，我们就是探路标.是诱饵！”

　　与此同时，朋友圈大厦地下某层安全屋内。

　　“提前把我叫醒了吗..叶真那家伙又来了?”

　　嘶哑，低沉的声音在安全屋内游荡，一个浑身枯瘦，双眼布满血丝的男子从一副棺材内缓缓走出。

　　“总部沦陷了，饿死鬼失控，鬼画就在大京附近，鬼差在鬼画内部..以鬼画的鬼域来说这点距离太近了。”

　　男子听完愣了愣。

　　“是吗..真是不得了啊，三只s级厉鬼，那个秦老未必扛得住吧，算了，走一趟吧，毕竟我和王小明还有一个约定，不能不去。”

　　说完，安全屋内狂风四起，待狂风消散后，男子的身影也消失不见了。

　　大海市。

　　一名青年站立在楼顶，双手张开，俯视着脚下芸芸众生。

　　“仙之巅傲世间有我叶真便有天。阿武，不必惊慌，我叶某人就算一手托着鬼画也能制服那饿死鬼与鬼差，你看好这里，我去去就回！”

　　话音刚落，大海市昏暗的天空裂开一条裂缝，阳光顺着裂缝洒落到叶真身上。

　　“我踏日而去。”

　　阿武看着叶真离去的方向满脸黑线。

　　“真是个憨包..”

　　同一时间，各地的负责人、内定队长都在以各自的方式赶往总部。

　　所有人都知道，一旦总部沦陷恐怖复苏，没有人有能力终结这个灵异的时代..