第三十七章：梦中佛国（六）

想到这，杨间继续说道：“然后呢？”

　　“然后就接到总部的任务，让我来趟DQ市，说是这里疑似有灵异事件，叫我过来调查一番，不过中途遇到了大海市发生的事情，飞机被迫下降，一直拖到现在才过来。”

　　杨间点点头，看来大海市的沦陷影响到了很多地方，不管是大京市还是其他地方的驭鬼者都受到了波及。

　　现在总部的人手已经严重不足了，以至于临时派遣林北来调查DQ市的异常。

　　“那你呢杨间？”林北突然问道：“你来DQ市也是接到了总部的任务吗？”

　　杨间摇了摇头，说道：“我来这只是因为一些私事。”

　　林北有些惋惜道：“是吗，那还真是可惜了，和你一起行动生存几率都要高很多。”

　　负责人之间，除了那种关系特别好的，一般都不会主动出手帮忙，毕竟面对灵异谁也没有十足的把握，一个失误谁都会阴沟里翻船。

　　随即林北又说道：“最近一直有听人说起你的事迹，看来马上就要称呼你为杨队了。”

　　杨间面无表情回应道：“虚名而已，不过就是个更高级的打工仔。”

　　两人走出楼道，林北伸手接住一片雪花，脸色微微一变。

　　“这雪..有问题..灵异的感应很微弱，但我体内鬼的反应却很奇怪，有点像压制，却又不完全符合被压制的迹象..”

　　杨间说道：“我建议你还是尽早离开DQ市较好，仅仅以肉眼观察，雪花的范围就几乎覆盖了DQ市，你一个人在这里作用不大。”

　　杨间给出了他的建议，当一只鬼的影响范围达到一座城市的时候，单个驭鬼者的作用微乎其微，这是他的经验之谈。

　　林北点头认同杨间的说法，杨间分析的很准确，灵异范围覆盖过大的情况下，驭鬼者哪怕有鬼域，想要找到源头鬼也只得疲于奔命。

　　“对了”杨间又补充了一句。

　　“以后不要随便敲我的门，我这个人神经很敏感，说不定会不小心把人给砍死。”

　　林北看着杨间不像是在说笑，立刻说道：“好的..”

　　就在这时，杨间的卫星电话响了起来。

　　里面传出王珊珊略带急促的声音：“杨间，你快回来一趟，小园在到处杀人，我拦不住她！”

　　“杀人？”

　　杨间有些惊讶，之前自己表妹虽然表现得有些异常，但也不至于到随便杀人的地步。

　　“别着急，慢慢说，发生了什么。”

　　王珊珊继续说道：“你走之后，我和伯母一直在村子内和村里的老人闲聊，就在刚才回到家时，突然有惨叫从村口传来，我亲眼看到..小园用一把匕首扎进一个小孩胸口..”

　　“明白了，我现在马上回来。”

　　杨间继续说道：“刘小雨，立刻派人过去，先拦住我表妹，等我回来。”

　　电话内立刻传来刘小雨的声音，她一直在听着杨间这边的动静。

　　“工作人员已经在路上了。”

　　杨间眼神中闪过一丝凝重，看来自己这个表妹，比自己想象中的还要怪异。

　　毫无理由地随意杀人，这和临近复苏的驭鬼者非常相似，但小园的状态看起来根本就不像是一个驾驭了厉鬼的人。

　　挂断电话，杨间对着林北说道：“我还有事，先走了。”

　　说完，杨间正准备转身离去。

　　突然，没有任何征兆的，杨间视线一阵模糊，眼皮重的像是随时会闭上，一阵睡意汹涌而来。

　　这种感觉就好像有个很重的东西压着他的眼皮，强迫他闭上眼睛一般。

　　没有任何犹豫，一片猩红瞬间暴涨开来，将这片区域包裹其中。

　　林北看着杨间那标志性的鬼域脸色一惊，立刻从大衣内摸出一块玻璃，警戒起来。

　　“杨间？！发生什么事了？是被厉鬼袭击了吗？！”

　　杨间没有说话，浓郁的红光之中，他静静站立在原地，睡意越来越凶猛，他的眼皮越来越沉，好像下一秒就会立马睡过去。

　　“孩子，你怎么了。”

　　刘静的声音从身后传来，杨间一惊，猛地转过身，周遭的环境是医院的病房内，刘静正躺在病床上，眼角还挂着一丝泪痕。

　　梦？！意识？！幻觉？！林北袭击了自己？！

　　一瞬间，杨间脑海中蹦出好几种可能性。

　　“孩子，你怎么了。”

　　刘静又再次重复着刚才的话。

　　杨间没有回应，而是在观察四周的环境，但这个房间没有任何异常，就是杨间之前去过的病房。

　　突然，刘静的膝盖没有任何弯曲的，就这样径直立了起来，一根老旧的草绳不知何时已经套在了她的脖子上，然后绳子狠狠一提，将刘静悬挂在病房的天花板上。

　　朦胧的夜色让人看不清刘静的面容，只有两只反射着阴森光芒的瞳孔死死盯着杨间，哪怕脖子已经被吊得老长，她的嘴里还在不断重复着：

　　“孩子，你怎么了..”

　　杨间盯着眼前的刘静，突然感受一种名为情绪的东西，他重新体会到了喜怒哀乐，仿佛回到了以前在学校的时候。

　　一个箭步冲上前去，就要抬起鬼手狠狠给这鬼东西一巴掌。

　　但是，杨间诧异的甩了甩衣袖，空空如也。他的左手竟然消失不见了，不，不是不见了，而是他根本就没有左手。

　　不仅仅是鬼手，连鬼眼，鬼影，鬼湖也一同消失不见了，但更让杨间感到惊讶的是，自己居然完全适应这种没有左手的情况，身体竟然不觉得有任何不妥的地方，仿佛他天生本来就是如此。

　　没有任何犹豫，杨间猛地一个转身，打开房门冲出了病房。

　　“表哥？你来啦！”

　　场景突兀变换，杨间惊讶地看着眼前的景象。

　　一条乡间小路上，小园穿着一件雨衣手里拿着一把匕首，正疯狂捅着她面前的一具尸体。

　　她一边捅一边微笑地看着杨间，这个场面极其诡异。

　　杨间盯着小园，他现在已经渐渐冷静了下来，刚才重新出现的情绪，让他一时有点小激动。

　　不过杨间反应很快，看见小园后便开始快速分析起自己遭遇的灵异。

　　遭受的袭击，消失的灵异，突兀转变的场景，还有眼前的小园。

　　而现在这里发生的一切场景，自己都无法控制，只能被动的跟随着事情的发展，这种感觉，就好像在做梦一样。

　　这让他想起了一个曾经看到过的厉鬼档案：梦魇。