第五十六章：李乐平

大海市。

　　整个城市一片死寂，没有任何活物的存在，街道上还残留着黑色的血迹，空气中仍旧充斥着浓烈的血腥味。

　　从高空看去，一片破败的景象，高楼倒塌，尸横遍野。

　　但有一处地方却显得格格不入。

　　这是一片墓地，似乎摧毁整座城市的混乱并没有延伸到这里来。

　　悬挂的牌匾上写着三个大字。

　　福寿园。

　　整个墓地区域完好无损，完全没有损坏的迹象。

　　一个长相普通的男子站在入口处，如果现在有人站在这里的话就会惊讶的发现，每当视线离开这个男人的脸，就会立马忘记他的存在。

　　僵硬地抬起脚，蓦地，这个男子消失在了原地。

　　一道虚影在墓地之内不断闪烁，像是在寻找着什么。

　　忽然，男子的行为像是触发了某种媒介，天空一下子黑了下来，周围的环境立刻变得极其昏暗，大海市那些倒塌的高楼已经消失不见，整片墓地像是进入了一处灵异空间。

　　闪烁的身影停止了下来，看向周围的墓碑，上面的数字编号已经变成了繁体，这是几十年前才会用到的计数方式。

　　李乐平微微皱眉，然后轻轻抬起手臂，阵阵黑烟从体内冒出，空气中顿时充斥着一种火葬场烧尸体的焦臭味。

　　这黑烟正在以一种极快的速度向着四面八方覆盖而去，似乎想要将整片墓地包裹其中。

　　片刻后，黑烟停止了蔓延，李乐平从黑烟中走了出来。

　　“这片墓地的范围有点过于庞大了..”

　　看向周围，墓碑的数量似乎变多了，连同脚下的地面也开始发生了变化，走上去像是踩在烂肉泥上一般。

　　“入侵现实？”

　　忽然，在这片寂静的墓地中，传出一个古怪的声音，像是有人在用利器敲打着墓碑。

　　叮叮..叮..

　　这声音异常诡异，仿佛敲打墓碑的人就在身后，但转过身去后这声音又变得极其微弱。

　　李乐平立刻向着声音来源走去，但这敲打声时大时小，行走了大约五分钟仍然见不到任何异常。

　　忽然，敲击声停止了。

　　李乐平立刻展开鬼域，来到了声音消失的地方。

　　视线落在一座老坟前的墓碑上，墓碑的材质看上去很普通，似乎就是寻常的石料打造而成的。

　　然而上面的字迹却像是刚刚凿上去的一般，歪歪扭扭，笔划间还残留着暗红色的血迹，看起来极其诡异。

　　透过昏暗的光线勉强看清了上面的字迹。

　　“李乐平。”

　　就在这时，一阵失控感骤然袭来，双脚突然踩空，半个身子陷入了泥土之中。

　　下意识地想挣扎起身，但双脚像是被什么东西死死抓住，正在将他往下拉。

　　“杀人规律..名字？”

　　李乐平并没有慌乱，而是冷静地看着墓碑上的名字。

　　下一秒，那三个大字一阵模糊，似乎马上就要消散掉一般，但随即又字迹猛地一震，再次清晰地出现在墓碑之上。

　　李乐平抽出双脚，走了出来，看着自己的名字。

　　“血液消失了，但字却还在，名字只是媒介，血液才是袭击我的灵异源头，但连我的名字都能刻下的东西..”

　　伸手摸了摸字迹，没有任何异常。

　　“无法遗忘掉字体本身的存在，应该是用某种恐怖程度很高的灵异物品刻上去的..看来我找对了方向。”

　　没有再次行动，李乐平静静站在原地，等待着下一次袭击的到来。

　　“既然我已经触发了杀人规律，那么这只鬼就会继续袭击我，名字还在，它不会再刻一次了..”

　　下一波袭击接踵而至，视线忽然开始剧烈模糊起来，像是有个人拿着麻布套在了李乐平的头上。

　　焦臭的黑烟猛地散开，等李乐平再看清眼前的景象时，在那块墓碑前，一个老人静静地站在那里。

　　穿着一身黑色的殓服，形似枯槁，沾满腥臭泥土的手上，正握着一根锈迹斑斑棺材钉。

　　李乐平的视线立刻锁定在棺材钉上。

　　就在这时，面前的这个老人忽然动了，它伸手摸向墓碑上李乐平的名字，就在接触的刹那，暗红的血液顺着笔划迅速填满整个名字。

　　仿佛是触发了某个杀人规律，李乐平忽然发觉自己完全无法移动，再向四周看去时，泥土已经不知何时将他掩埋了起来，远远看上去就像是一个坟包一般。

　　周围的黑烟迅速向自身收拢，李乐平的身影闪烁不停，像是一颗随时会熄灭的灯泡一般。

　　同时，墓碑上的血迹也伴随着李乐平的闪烁在慢慢消散，四周的泥土逐渐变得松散起来。

　　猛地探出手掌，李乐平瞬间出现在老人一旁，死死扣住它的手臂，然后用力一握，力道之大竟然直接将老人的手臂捏断，连同着棺材钉一同掉落在地。

　　“这只鬼太危险了，只要知道名字就可以杀人..不能放任不管。”

　　捡起棺材钉，李乐平直接将这老人扔进了刚才困住他的土坑之中。

　　福寿园的牌匾下，一团浓烟突兀出现，李乐平握着棺材钉走了出来。

　　拿起电话，李乐平说道：“拿到了，但这块墓地很不对劲，里面有只鬼我没有时间将它完全关押，你需要派几个人过来处理一下后续，顺便调查一下这片墓地。”

　　电话那头传来王小明的声音：“明白了，我已经联系了叶真和方世明，所以这次对国外的突袭..”

　　李乐平打断了王小明，继续说道：“我们之前的交易依旧做数，不管是保护你，还是去趟国外，结束后你都要帮我解决301里面的那只鬼，尽快召集队长，我的状态不允许我离开大川市太久。”

　　挂断电话，李乐平回头看了一眼福寿园三个大字，然后他的身形突然消失在原地，像是从未出现过一般。

　　...

　　大昌市，街道上满是鞭炮的味道，临近过年，挨家挨户都贴上了福字，许多小孩子拿着小炮竹在大街小巷内玩耍。

　　哪怕这座城市的人仍然没从之前饿死鬼失控的恐惧中缓过神来，但依旧阻挡不了人们对于春节的期待。

　　一个身穿负责人衣服的青年走在路上，正好踩在了一个冲天炮上。

　　“砰！”的一声。

　　旁边立刻传来小孩的嬉笑声。

　　看到青年望了过来，这群小孩立刻四散而逃。

　　“哎哟！”跑的最快的一个小孩一头撞在青年腿上。

　　蹲下身来，摸了摸小孩脑袋。

　　“小朋友，随便吓别人可是不对的哦。”青年把小孩手中的打火机拿了过去。

　　“你家大人呢，我要告你把我的腿炸断了。”

　　说着，青年就提起裤腿，露出一块布满黑色尸斑的皮肤，看上去十分骇人。

　　那小孩见自己惹事了，立马捂着脸大哭起来：“哇！！呜呜呜！！！”

　　“下次还敢不敢乱玩火了？”

　　小孩立刻说道：“不敢了！再也不敢了！大哥哥我错了！”

　　“很好。”青年站起身来拍了拍小孩脑袋说道：“走吧，这次就放过你了，要是在被我发现你到处吓人了，我就去你家找你家长哦。”

　　小孩听完一溜烟就跑没影了，青年站起身来，继续拿起电话。

　　电话那头立刻传来一个女声：“曹洋！你不要老是说着说着人就不见了！这样让我很难和你交流！”