第二十章：囍（二）

“大昌市？那不是小杨的地盘吗。”

　　经过大京市三大S级厉鬼失控事件后，叶真对杨间的印象可谓深刻，当时若是没有杨间的话，他和一众队长可能就团灭在鬼画里了。

　　随着叶真走近，正看见一个青年被两个警察拷着双手，警车引擎盖上还有两把金灿灿的手枪格外显眼。

　　那名青年还在叫嚣着：

　　“我乃大昌市扛把子杨间，何人敢动我！何人能动我？！”

　　“安静点！你涉嫌非法持有枪支弹药！跟我回警局一趟！”

　　正巧，这个时候在旁边观看的叶真裤兜里的手机响了起来。

　　摸出外壳华丽，印着他自拍的手机。

　　“叶总，总部打来电话，说找您有急事。”

　　“总部找我？”

　　本来叶真想直接挂掉，但看了看那名还在叫嚣着的青年，说道：“帮我转接过去，正好我也有事问他们。”

　　“喂，老曹阿，杨间的影分身跑我大海市来了，还有他什么时候去做的整形手术？连我都认不出来了。”

　　电话那头，曹延华足足沉默了五秒钟。

　　“..不是，那是杨间的同学..”

　　两分钟后。

　　“这么说来，你便是大昌市的红花双棍，号称双持金枪客的阿伟了？”

　　张伟拱了拱手，故作深沉道：

　　“没错，正式在下，你也认识腿哥？敢问阁下是？”

　　叶真转过身，双手背在身后，目光望向远方缓缓开囗：

　　“我就是大海市话事人，号称当世最强绝无敌手的叶真。唉..寂寞啊。”

　　“哦～？幸会幸会，在下不才。高三巅峰，半步大专。”

　　两人正聊的起劲的时候，远处跑来一名女子打断了两人的对话。

　　“张伟！你又在到处惹事！我就说不要你来你偏要跟来！”

　　江艳捂着胸口跑的上气不接下气，刚才她看到张伟在人群里炫耀那两把黄金手枪就知道事情不妙，立刻便给杨间打去电话。

　　叶真看了看江艳，仍然保持着那个装比的姿势。

　　“敢问这位是？”

　　张伟喝了一口牛奶嘀咕道：

　　“腿哥的一号女朋友。”

　　“小杨玩的挺花嘛..”

　　江艳听着这两人的对话气的如同一只炸毛的猫，跳起来就朝张伟的脑袋敲去。

　　“张伟！把一号去掉！我可是杨间唯一的女朋友！”

　　...

　　“叶总，实在是不好意思给您添麻烦了，张伟他性格就这样，多多包涵。”

　　叶真三人座落在广场旁一处露天的奶茶店内。

　　“何足挂齿，我叶某人乃至强之人，不拘小节，再说我和伟兄一见如故，何来麻烦一说。”

　　叶真说话一板一眼，像是在刻意模仿某个动漫里的人物。

　　江艳讪讪一笑。

　　‘完了。’江艳内心第一反应便是完了，一个张伟已经够她头大的了，现在又来一个叶真，谁又知道掌管整个大海市的人会是一个中二青年呢。

　　叶真故意把声音压的很低，说道：

　　“这么说来，伟兄来大海市所为何事，在大海市还没有我叶某人办不到的事情，若是有难处，不妨告诉叶某人。”

　　张伟拱拱手。

　　“实不相瞒，来到此地是为见在下的一位网恋对象。”

　　“网恋？！”

　　江艳立刻惊讶道。

　　“什么时候的事情，什么年代了你还信这个？说不定对方是个抠脚大汉！”

　　据张伟所说，一周前他在路边捡到一个红色小布兜，上面留了一个电话号码。

　　当天晚上张伟就照着上面的电话号码打了过去，没想到接电话的是一名女子，那女子的声音特别好听，一听就知道对面是一个穿jk的双马尾。

　　一来二去张伟便和女子确认了关系，张伟今天来大海市便是找那名女子订婚的。

　　“等等等等，什么？订婚？！张伟，你们才认识一个周不到，连对方什么样子都不知道，现在就要订婚？”

　　江艳恨不得现在就把张伟绑回去，张伟再怎么逗比可也是杨间的同学，而且张伟本性不坏，只是性格有些逗比，其实江艳内心还是很喜欢张伟这个朋友的。

　　“你懂什么？那个声音就是jk双马尾，我从小到大无数夜晚在被窝里听过的声音我还会猜错？我和她是柏拉图式的爱情，你不懂就不要乱说。”

　　叶真在旁边听的连连点头，仿佛很是认同张伟的说法。

　　“再说了，谁说我不知道她长什么样的。”

　　说着张伟拿出手机，手机屏保上正是一名女子的照片。面容清秀，带着一丝清冷，如果再稍稍画个淡妆，绝对称得上是美女了。

　　看到有照片，叶真江艳都了凑上来，两个好奇的脑袋挤得张伟脸都变形了。

　　“这照片..怎么给我一种说不出来的感觉..是p过的太过头了吗..”

　　“是死人。”

　　不知什么时候，叶真的眼神已经变得锐利起来。

　　“死人？！”

　　江艳和张伟异口同声道。

　　叶真点点头。

　　“没错，我见过的死人比你们吃过的饭还要多，这就是一个死人。’

　　江艳此时恨不得立马就回到观江小区，谁知道好好的出个差谈生意也能遇到灵异事件。

　　张伟甚至没有犹豫一秒钟。

　　“叶兄，告辞了有缘再会！”说罢就要起身离去。

　　叶真用手捂着半张脸，压低声音开口道：

　　“你走了可能会死，但在这里我保你无事。大海市内，厉鬼禁行，哪里有我的存在，哪里就是安全区。”

　　“那个，叶总..我们不去都不行吗。”

　　江艳此时已经被吓得后背被冷汗浸湿。

　　“杀人规律，伟兄，你已经触发了杀人规律，这只鬼到现在还没有杀掉你是因为杀人规律还在进行当中。”

　　他伸出一根手指继续说道：“你不去的话，就会导致这个正在进行中的规律立刻终止，鬼就会杀死你。”

　　叶真虽然中二，但他并不傻，在多次处理灵异事件中，他早已成为了一个对灵异事件十分敏感的专业人士。

　　叶真能达到如今的成就，并不是完全因为体内的替死鬼。

　　换句话说，强的不是替死鬼本身，而是拥有了替死鬼的叶真。

　　替死鬼的特性固然重要，但叶真的强，是建立在对灵异的开发角度上，哪怕叶真驾驭的是其他类型的厉鬼，他如今的成就也不会低太多。

　　听叶真说的头头是道，张伟立刻抱着叶真的大腿道：

　　“叶大哥！救我！”

　　“呵..区区女鬼，看我如何将她镇压！”

　　“叶哥牛逼！..”

　　江艳看着已经起身的两人连忙拿上包跟了上去。

　　“那我呢？我没有和鬼网恋，我可以走了吗？”