第七十一章 初战（六）

神父看着李军手中的裹尸袋，继续说道：“你手中那个孩子是一个苦命人，他只是被国王组织蒙蔽了双眼，我想带回他的尸体好好安葬。”

　　柳三闻言走到地上的尸体旁，蹲下身仔细检查了起来，这具尸体表面覆盖了一层淡淡的黑色阴影，里面的人已经死的不能再死了。

　　抽出那把血红色的匕首对着自己的手指划了一刀，黄纸做成的手指立刻被切成两段。

　　站起身来，对着众人点点头：“没错，是杀手的尸体。”

　　然后他又补充了一句：“被压制的很彻底，短时间内没有复苏的迹象。”

　　额头处猩红的鬼眼盯着那名神父，杨间冷冷开口道：“你好像有点搞不清楚状况。”

　　“在这种情况下你突然现身，说了一大堆无关紧要的话，然后就想带走那个人的尸体，是不是有点太过天真了。”

　　手中的柴刀已经微微抬起，杨间打算就在这里动手，杀掉眼前这个神父，如此高压环境下，除了眼前几个从总部一直跟在身边的队长，其他人杨间一概不信。

　　“等等杨间！”李军看到杨间准备动手，立刻开口拦住了他。

　　“尸体给他，这个人的确不是国王组织的人，出了问题我来负责。”

　　李军正要将手中的裹尸袋扔过去，就在这时，一道猩红闪过，视线之中先是一个无头黑影猛地扑来，等再反应过来时，自己已经被杨间提在半空，毫无反抗的余地。

　　脖子被鬼手死死掐住，体内的厉鬼完全没有任何反应，眼前是杨间那张毫无生气的脸。

　　杨间冷冷开口：“这种局势下，交出一具国王组织成员的尸体，我怀疑你是不是真的没脑子，你来负责？你有什么能力承担得了这个责任？”

　　“你信不信，只要我想，一秒钟之内我就可以杀了你。”

　　“我赞同杨间的说法。”

　　一旁的沈林看着杨间，刚才就连他也没有反应过来，杨间的速度太快了，他开口继续说道：

　　“李军，不管总部是否和这个人有过合作，现在的情况我们都不应该轻易相信任何人，更何况他要的是一具国王组织核心成员的尸体，我们正在执行任务，不能出现任何差错。”

　　周边倒塌的建筑中人影晃动，正渐渐向着神父靠近，那是柳三的纸人，显然他也不相信眼前这个神父的说法。

　　王察灵见场面正在朝失控的方向发展，立刻劝道：“杨间，冷静点。”

　　“你的做法并没有错，但现在不是内讧的时候，先把李军放下来。”

　　杨间并没有放手，面对灵异，他向来说一不二，杨间不允许在如此级别的灵异事件中有人拖他后腿，如果有，他会亲自消灭掉这种不稳定的因素。

　　鬼手已经掐进李军的脖子，鲜血顺着手臂滴落到地面又立刻被高温蒸发。

　　王察灵见劝不动杨间，随即转头看向神父：“看来总部和你之间有过联系，既然如此，结束后这具尸体会被带回总部，到时候由你自己去取。”

　　“没问题。”神父居然很干脆的一口答应了下来。

　　然后他深深看了眼队伍之中的一个人，然后转过身走进那片白光。

　　“这具尸体送给你们的了，就当是表达我并没有恶意。”

　　说完，他的身影随着那道白光消散在原地，众人身上那种被无数视线盯着的感觉也随之消失。

　　杨间望着神父消失的位置，眼中闪过一丝异样，顺着神父最后的目光，杨间看向众人，那个人是李乐平，从神父出现后他便一直没有说话，杨间下意识地忽略了李乐平，但神父却注意到了他，一个随时都会被人遗忘的存在。

　　神父前后的行为太过于反差，最开始要求交换国王组织成员的尸体，而后又很干脆的同意了王察灵的方案，他来这里的真实目的看上去并不只是为了交换尸体这么简单。

　　仿佛神父来到这里，只是为了确认李乐平的存在而已..

　　随手扔下李军，杨间冷冷道：“刚才那种情况我只允许发生一次，如果再有下次，我会第一时间杀了你，继续带路。”

　　李军没有说话，身为军人的他知道现在不是内讧的时候，哪怕刚才他的行为有些许隐情，但现在也不是闲聊的场合，他重新拿出那只引领方向的勺子，带着众人继续向前方移动。

　　...

　　“死了?

　　“没错，几乎是被秒杀。”

　　漆黑的庄园笼罩在诡异的光影之中，扭曲的视线让人感觉整座庄园似乎并不存在于现实之中。

　　空气中弥漫着阵阵浓烈的尸臭味，枯瘦的树丛环绕着阴森的建筑，偶尔还能看到有几个模糊的身影在黑暗中浮现。

　　几道怪异的人影或坐、或站立在庄园的大堂里面。

　　大厅的中央有一架老旧的钢琴，一个虚幻的人影坐在那里，轻轻的按动着琴键，发出诡异的钢琴声。

　　“我早说过，不要小看那支支援队伍，那代表了一个国家的力量。”

　　对面是一个枯瘦的身影，抬着一副厚重的棺材，诡异的是他的声音竟从棺材内部传出：“除了杨间，其余人的情报我们知之甚少，至少现在我们不再处于完全的被动了..”

　　一个身材臃肿的屠夫，身上满是赘肉，手里还提着一把卷刃的菜刀，开口发出异常沉闷的声音：“一场火，烧的我们元气大伤，否则杀手和油墨男也不至于完全毫无还手之力，那个该死的王小明..”

　　屠夫对面是两个长得一模一样的人偶娃娃，两人的动作异常一致，像是彼此的镜像一般，她们同时发出空灵的声音：“神父出手了，杀手确认死在了他的手上，我早就说过，当初就应该杀了他。”

　　角落里，坐着一个拿着画笔的流浪汉，正在惨白的人皮上画着那场铺天盖地的大火，仔细看去，画中的场景竟是杨间等人遭受袭击的地点。

　　“现在我们没有多余的精力去管他了，处理好眼前的事情才是最重要的。”

　　“行动吧，至少要将队长们拦住，我再重复一次，大家不能小瞧了他们，光是那个叫杨间的家伙，单独与他对上，我也不能保证自己能全身而退。”

　　...

　　“李军，还有多远。”

　　杨间看着前方，火光几乎烧至天空，整个天际线一片赤色，甚至于连空气中都进发出灼热的火苗来。

　　这火，越来越不对劲了..