第五十七章：王小明的算计

“我知道你很急，但你先别急，我刚刚在教育小孩子普及安全知识呢，作为负责人肯定要以身作则啊，看到不文明的行为一定要及时制止。”

　　“行了行了。”电话那头女声继续说道：“大昌市在总部的安全评估报告中系数很高，几乎没有灵异事件发生。但我还是建议你告诉杨间一声，毕竟这是他的地盘。”

　　曹洋摆了摆手，说道：“先不急，还没确认，现在只是怀疑那东西跑到这里了，再说了，那玩意是从总部跑过来的，告诉杨间干嘛。”

　　“明白了，我会一直监视大昌市的情况，但有些地方没有杨间的权限我也没办法看到。”

　　“好，就这样吧，我要先去好好感受一下过年了，一天到晚累死累活的，好不容易接到个美差，必须要好好享受一番。”

　　说完，曹洋挂断了电话，走向前面一个热闹的集市。

　　...

　　“腿哥，腿哥，你看我这身装扮怎么样。”

　　张伟戴着一顶财神帽，贴着假胡子，正摆出一副威严的样子。

　　江艳立刻走上前去扯掉张伟下巴上的假胡子。“阿伟，财神可不是随便谁都可以扮的！快给我脱下来！”

　　“痛死我了！”张伟捂着下巴。

　　“那我扮鬼去，去吓吓我爹。”

　　说着，张伟就跑上楼，钻进房间内一阵翻箱倒柜。

　　杨间放下手中的可乐说道：“童倩他们呢？”

　　江艳回道：“在公司里面呢，还有张韩和冯全也在那里，公司举行年会，童倩非拉着两人去，说是什么再待在这里都要生霉了，去沾沾人气。”

　　杨间点点头，有张韩在他还是比较放心的，童倩那个人太圣母心，冯全被修改了记忆后越来越像张伟了，只有张韩的性格最为沉稳。

　　这时，门外传来一个小孩声：“起开！熊爹我还需要和谁报备吗？！”

　　大门被推开，熊文文叉着腰站在门口。

　　一个保安尴尬的站在一旁，正欲拦下熊文文，杨间摆了摆手：“让他进来吧。”

　　“杨间！你不要不识好歹！我妈已经在家准备好了，你跟我回去，和我妈吃个饭，我以后就加入你的队伍了。”

　　江艳拿着两个红包走了上去：“哪来的小屁孩，说话这么嚣张。”

　　熊文文拍开江艳手中的红包，走向杨间。

　　“杨间，我跟你说话呢。”

　　额头处鬼眼猛地看向熊文文，吓得他向后一个大跳，离得杨间远远的。

　　杨间看着熊文文说道：“你又想要我当你爹啊？”

　　“呸呸呸，什么话。”熊文文跳到沙发上道：“指不定哪天我就死了，我要给我妈找个保底，我不能陪我妈太久了...”

　　说到这，熊文文声音越来越小，最后坐在沙发上一言不发。

　　江艳也看明白了怎么回事，这孩子应该也是一名驭鬼者。

　　走上前来，江艳摸了摸熊文文脑袋：“小朋友，你别担心，要不把你妈妈也接到大昌市来，互相都有个照应。”

　　“你懂个屁。”熊文文一把拍开江艳的手，然后对她说道：“你他妈谁啊？”

　　江艳脸色一僵，没想到熊文文说话这么猖狂，但她还是微笑着道：“我是杨间的女朋友哦。”

　　熊文文听到这眼睛睁得滚圆，指着杨间说道：“握草！渣男啊！有女朋友还惦记着我妈！”

　　“啊？”江艳看向杨间，没想到杨间还好这口。

　　“行了。”杨间站起身来，走向熊文文，说道：“熊文文，加入我的队伍，我死之前保你母亲无事。”

　　熊文文若有所思，然后点点头道：“那你还和我妈谈恋爱吗？”

　　“...我从来都不想和你妈谈恋爱。”

　　这时，王珊珊的声音从楼上传来。

　　“各位，吃饭了。”

　　王珊珊难得从老宅出来一趟，要不是因为快过年了，估计她会一直宅在里面。

　　张丽琴也端着一盘热菜走了出来。

　　“都去洗洗手吧，自己家里人吃饭，我就随便做了一点，希望大家不要嫌弃。”

　　“自己家里人？！”熊文文张大了嘴巴，转头看向杨间说道：“你还说你不是渣男？一栋楼里养了三个女人。”

　　杨间懒得解释，在他眼里熊文文就是一个缺乏管教的小屁孩，虽然性格的确恶劣，但他所驾驭的厉鬼在整个灵异圈都是极为特别的存在。

　　饭桌上，张伟看了看熊文文，伸长个脖子悄咪咪对杨间说道：“腿哥，你什么时候有的私生子，我咋不知道呢？”

　　不过声音由于声音太大，连一旁的江艳都听到了。

　　“张伟！你再敢乱说信不信我把你电脑上的东西全删了！”

　　“靠，我嘴巴长我身上你还管得着我。”

　　熊文文也站起身来，对着江艳说道：“大婶，杨间喜欢的是我妈，我劝你最好还是趁早放弃。”

　　“你叫谁大婶呢？！”

　　张丽琴连忙劝道：“好了好了，大家都吃饭吧，大过年的..”

　　王珊珊坐在杨间身旁，一直都很安静，就这样静静地看着杨间，与热闹的环境格格不入。

　　这时，杨间看向电视。

　　“都安静点。”

　　众人立刻坐了回去，随着杨间的视线看向电视。

　　国人一直都有个习惯，就是过年吃饭的时候必须开着电视，而且声音必须要很大。

　　电视上正播报着一则国际新闻。

　　“本台消息，今日上午，国外发生一起特大山火灾害，受灾面积覆盖五个市区以上，伤亡人数未知，目前，受灾国家正向我国发起求援。临近春节，广大人民群众应当安全用火，做到三不要...”

　　张伟扒拉了口鸡腿，说道：“腿哥，你要当M国总统啊，这么关心国际形势。”

　　杨间没有说话，看着电视中那铺天盖地的火焰，眼中闪过一丝异样，独自走到阳台，默默思考起来。

　　王小明告诉过杨间，突袭计划行动之前要去完成另一件事，然后今天国外就发生了火灾。

　　杨间绝不会相信有这么巧的事情，王小明做事向来走一步看百步，他如果有计划的想杀掉某个人，或者灭掉某个组织，必定会有一到两个完整的计划方案。

　　而且这个受灾面积，很明显是人为造成的，杨间现在就敢确定，这场火就是王小明放的，为的就是削弱国外势力，让队长们能更顺利的完成这次突袭计划。

　　王小明那个人向来如此，不动手则已，一旦动手必定是要将对方打疼打服为止。

　　“或许..这次突袭国外并不完全是王小明所说的先下手为强..背后也许还有更深层次的原因..”