第二十三章：囍（五）

就在杨间与叶真翻阅“婚书’时，一阵死板沉闷的脚步声从门口传来，这脚步声极其规律，以一种特定的频率向着屋内走来。

　　“踏踏..踏..踏踏..”

　　两人猛的回头，只见村长僵硬地伫立在门口，布满尸斑的脸上看不出任何表情，一双毫无聚焦的眼球直勾勾盯着二人。

　　“婚宴还未开始，请回吧。”

　　村长迈动着沉重的双腿，一边靠近一边重复着：“婚宴还未开始，请回吧。”

　　杨间在观察着村长，试图从村长的行为中分析出他与那本婚书的联系。

　　然而就在这个时候，叶真猛然拔出腰间的长剑。

　　“斩你。”

　　伴随着一道阴冷的剑光闪过，一声撕裂的闷响响起，村长的身躯被叶真拦腰斩断。可诡异的是，伤口处并没有流出鲜血，从切口处望去，是一堆阴冷死僵的肉块，散发出阵阵尸臭。

　　然而两人还未有下一步行动，门外再度响起了那沉闷的脚步声。

　　“踏踏..踏踏..”

　　抬头望去，村长僵硬的身影再次出现在门口。

　　紧接着，一阵令人窒息的窃窃私语从四周响起。

　　“婚宴还未开始，请回吧。”

　　“婚宴还未开始，请回吧..”

　　那些原本坐在桌旁的“宾客’，此刻竟然全都缓缓站起身来，脖子上的脑袋已经了整整旋转了一圈，麻木的迈着僵硬的步伐向屋内走来。

　　声音越来越来大，沙哑而整齐的重复着：“婚宴还未开始，请回吧..”

　　杨间看着地上的尸体，又看了看再次出现在的村长，叶真斩断的这具尸体并没有消失，这种状态和重启不一样，更像是一种随时可以转移的媒介。

　　“不是重启，离开这。”

　　两人立即向屋外走去，叶真顺手就拿起婚书，杨间并没有阻止叶真，虽然他不敢肯定随意带走这本婚书会带来什么后果，但既然现在有叶真试错，他也没必要做无所谓的消耗。

　　杨间首当其冲冲出房门，院子是密密麻麻的人群，这数量有点多得过分了，这些人不知从哪里冒了出来，比他们二人刚刚进来时的数量翻了好几倍。

　　这些人还在木讷地张着嘴，嘴里整齐地发出声音：“婚宴还未开始，请回吧。”

　　“灵异袭击..”杨间冷眼看着眼前密密麻麻的人群，逐渐升高的音量连杨间都有点觉得刺耳了。

　　就在杨间准备行动时，叶真拿着婚书从身后走出，跨过门槛的一瞬间，一只惨白的手掌猛地从黑暗中伸出！从背后死死扣住叶真肩膀！

　　这只手掌出现的方式太过诡异，如同从一个连两人都无法察觉的鬼域内伸出一般，完全没有任何反应时间。

　　仅仅只是一瞬间的接触，叶真的身体便开始迅速泛起一片不正常的暗红色。

　　皮肤以肉眼可见的速度腐烂、龟裂，尸斑飞速蔓延，但这现象来的快去的也快，诡异的腐烂现象又迅速退散，叶真的身体立即恢复如初。

　　叶真眼神一凝，转身便是一剑砍去，同时，杨间的鬼手也猛地探出，试图抓住那只阴森的手掌。

　　但诡异的事情发生了，明明上一秒还在叶真肩膀之上的手掌突兀的消失不见了。

　　杨间冷冷盯着空无一物的肩膀，“鬼域？”

　　话音未落，又是一阴冷僵硬的手掌毫无征兆地搭在叶真肩膀上..

　　“哐当”婚书从手中掉落，叶真直挺挺的倒了下去。

　　腐烂的尸斑迅速布满全身，随后整具身体又在不断复原，叶真体内的替死鬼在和那只手掌的灵异相互对冲，这种不断腐烂而又恢复的现象，接连不断的持续了十几次才缓缓消散。

　　杨间看着掉落在门外的婚书，突然意识到什么，伸手就去抓那本婚书，可在鬼手接触到婚书的一刹那，一只惨白阴冷的手掌悄然搭在杨间肩膀之上。

　　瞬间，杨间的意识如被抽离般模糊，身体顿时失控，直挺挺地向前倒去。

　　“第三次，必死在叠加..”

　　完全就是下意识的反应，浓郁的猩红从杨间体内暴涨覆盖至全身，下一刻，恢复如初的杨间抓起婚书用力扔进屋内。

　　就在婚书脱手的刹那，杨间清晰的看见书页上鲜红的鬼血如同刺绣般浮现出“接亲”二字。

　　两人没有丝毫喘息的空间，身后’宾客’的人潮已经如同潮水般涌来，密密麻麻，将整个房门堵的死死的。

　　每一个‘宾客’都直勾勾盯着他俩，嘴里依旧沙哑地重复着：“婚宴还未开始请回吧。”

　　“嘀嗒..”

　　一滴腥臭的湖水从屋檐滴落，然后源源不断的湖水从地面渗出，空气变得潮湿，地面开始逐渐被湖水淹没。

　　紧接着一片猩红瞬间笼罩整座大院。

　　“噗通！”

　　踩在湖面上的‘宾客’开始迅速沉入湖中，然而，从四面八方不断涌来的人群远远超过了湖水吞没的速度，数量庞大得令人窒息。

　　就在这时，一道阴森诡异的剑光从叶真方向冲出，直直朝着人群斩去。

　　人潮涌动的中心骤然一顿，随后以一种诡异的方式疯狂扭曲，像被扭成麻绳般翻滚、拉伸，形成一圈旋转的漩涡。

　　紧接着，漩涡猛然崩塌，扭曲的人群中央竟被强行撕开一个巨大的中空缺口。

　　杨间还隐约听见叶真喊着什么“神威”...

　　杨间看着那道被阴森剑光破开的巨大的缺口，这种袭击更像叶真是对自身灵异一种另类的运用方式。

　　来不及做过多思考，杨间和叶真二人顺着缺口冲出人群。

　　阴森的夜色里，一道红光猛的扎进一处低矮的房屋，张伟正躺在床上呼呼大睡，杨间上去就是一巴掌：“阿伟！醒醒！”

　　张伟迷迷糊糊地坐起身来。

　　“帮我跟班主任请个假，我肚子有点痛..”

　　说完张伟就一个倒头又睡了过去，但他又立刻蹦了起来：“握草，谁打我！”

　　杨间见张伟没事，转过身走向窗边。

　　透过屋内黯淡的光亮，隐约可以看到房门外人潮涌动的身影，那些‘宾客’们的数量仿佛无穷无尽，填满了整个村子的街道。

　　叶真摸着肩膀罕见的没有开口，不知道在思考什么。

　　杨间冷冷的望着屋外。

　　随着杨间和叶真回到屋内，刚刚还密密麻麻人群此刻正缓缓退散，动作僵硬而整齐，渐渐消失在夜幕的阴影中。整个村庄重新恢复了一片死寂。

　　“整个村子简直就像是一个厉鬼综合体，存在着复数必死的杀人规律，只有村长安排的住所是安全的。”

　　“接亲..”

　　杨间思考着那本婚书上最后显现出的文字，他对于那本婚书的判断没错，婚书只能小幅度地根据当时正在发生的事件进行更改，所以它无法直接让张伟和新娘见面，只能按部就班地完成整个婚礼的流程。

　　果然，就在杨间思考之际，村长的身影出现在房屋门口。

　　“咚咚咚..”村长敲响房门。

　　“砰！”杨间直接一脚踹开门，冷冷盯着村长等待着对方开口。他这辈子最讨厌的就是有人敲他的门了。

　　“新郎该去接新娘了..”

　　村长的视线穿过杨间与叶真，直勾勾看着张伟，仿佛已经认定了张伟就是新郎。

　　抬起僵硬的手臂，村长指向村庄后山的一个方向。

　　杨间顺着村长手指的方向望去，依稀可以看到一片乱葬岗，在黑夜之中显得格外诡异。