第二十五章：囍 （七）

“腿哥！！！”

　　“我对不起你！这么年纪轻轻就..”

　　张伟看见杨间倒下去的尸体，哭的鼻涕眼泪齐飞。

　　“阿伟..吵什么吵..”

　　伴随着杨间冰冷的声音，一张巨大的无头黑影从地面缓缓矗立而起。

　　脖子以上的部位是一道道诡异狰狞的刺青，勾勒出杨间死气沉沉的脸庞，额头处，猩红的鬼眼猛地睁开，极致的猩红锋芒瞬间扩散开来。

　　“哗..”

　　一大片阴冷的湖水不断从地面渗出，迅速将那具女尸包裏覆盖，鬼手猛的探出，直直抓向张伟背后那具红衣女鬼。

　　杨间根本就没考虑过重启自身，他要压制这具尸体，重启张伟，将这具女尸从张伟后背移开。

　　然而，意想不到的事情发生了，在杨间全身灵异近乎完全展开的情况下，这具女尸依旧趴在张伟身上，一动不动，似乎杨间的袭击根本起不到任何作用。

　　“无法压制..不对..”

　　杨间察觉到，这具女尸虽然仍旧趴在张伟背上，但张伟的行动似乎慢了下来。

　　“有效果，但是很微乎其微..”

　　就在这时，杨间惊讶地发现，自己竟然无法松开抓住女尸的鬼手，手指死死粘在女尸的手臂上，任凭杨间如何使力，始终都无法松开手掌。

　　这具毛骨悚然的女尸竟反入侵了过来，连同着杨间一起，与张伟一同走向那架诡异的花轿。

　　“伟兄！别动！坚持住！”

　　叶真的声音从不远处传来，他正举着一把长剑，做出投掷的动作。

　　“你说的容易！你来试试！”

　　张伟此刻的表情比哭还要难看，暗红色的尸斑已经覆盖了大半个身体。

　　“你别动，你动我射不出来！”叶真拿着那把长剑，似乎正在等待着什么。

　　张伟大喊道：“你要射就赶紧射啊！再不射我就要重开了！”

　　突然，一颗巨大无比的猩红色眼球突兀的悬挂于墓地之上，眼球之中缓缓流淌出大片阴冷的湖水，落在那具女尸的头顶。

　　随即，整个墓地的唢呐声骤然一顿，张伟的行动也跟着停了下来，但仅仅只维持了一秒钟不到，张伟的双脚再次隐隐有迈步之势。

　　但这对于叶真来说足够了，一道嗡鸣声骤然响起，在那具女尸的红盖头上，突兀的出现一个阴森的白点。

　　下一秒，叶真拿着那把长剑，以一种怪异的姿势向张伟后背刺来。不，倒不如说是那把长剑拖拽着叶真冲向这具女尸。

　　叶真的脸已经变得死灰，整个人宛如一具尸体。

　　就在他抬手的瞬间，身型骤然消失在原地，随即立刻出现，但所处位置距离女尸更近了一步。

　　紧接着，拿着剑的手再度做出蓄力的动作，下一刻叶真再次消失在原地，再望过去时，叶真出现的位置只离那具女尸十步不到。

　　墓地之内，叶真的尸体犹如卡顿的定格动画一般，突兀的消失，出现，消失，循环往复。

　　但每一次叶真的现身，都离那具毛骨悚然的女尸更近一步。

　　杨间看着那红头盖上那个阴森诡异的白点，叶真不知用了什么方法将鬼域锁定成一个点覆盖到女尸的红盖头上，但由于女尸的恐怖程度太高，本来该瞬间出现在它脑袋之上的长剑却以一种诡异的方式带着叶真的尸体冲向女尸。

　　“啪！”

　　长剑猛地刺入女尸脑袋，发出一种利器插入死肉的声响。

　　张伟的脚步彻底停了下来。

　　灵异对冲，在叶真与杨间的袭击下，这具悚然的尸体与二人之间形成了短暂的灵异对冲。

　　似乎是因为杀人规律的缘故，在‘新郎’与‘新娘’这个身份的作用下，这具女尸在跟随着既定的杀人规律做出死板的行动。

　　所有的杀人规律都在这场接亲当中，杨间与叶真只不过是通过直接性的接触，被动的承受了来自那具女尸的袭击。

　　但即便如此，二人也付出极高的代价才使张伟停了下来。

　　杨间心里很清楚，这种怪异的平衡状态持续不了太久，可能只有几分钟。

　　抓着女尸的鬼手用力一握，这一次，杨间成功地将这具女尸从张伟身后扯了下来。摔在地面，无头鬼影迅速覆盖而去，柴刀已经握在鬼手中。

　　随着无头鬼影的覆盖，媒介触发了。

　　抬手，落下。

　　看似随意挥砍的一刀，通过鬼影触发的媒介，向着女尸袭击而去。

　　“撕拉..”

　　那具死气沉沉的女尸由头到脚，被柴刀劈成两半，几乎是同时，巨大的黑影也猛地裂开，一分为二。

　　红光闪烁间，鬼影正在缓慢拼凑，杨间在修复着使用柴刀所带来的代价。

　　但很快，杨间就发现了一个令人绝望的事实，视线一阵模糊，那具女尸竟突兀消失在原地，失去了踪迹。

　　杨间下意识地回头，看向张伟的后背，在那里，一道暗红色的身影赫然趴在张伟的背上！

　　杨间当即反应过来，肢解失败了，那具女尸具有重启的能力，并且几乎是在被肢解的一瞬间便完成了重启。

　　僵硬的抬起双腿，张伟再度迈开沉重的步伐。

　　此时的张伟已经完全没了声响，死灰的脸上没有任何活人的气息，死气沉沉的背着那具悚然的女尸向着花轿缓缓走去。

　　猩红的鬼眼注视着那具女尸，杨间在快速思考着。

　　只要像在鬼画里的那次，开启范围性重启，就能救回阿伟，但如果不移开那具女尸，无论重启多少次，结果都不会改变。

　　想到这，杨间突然明白了人皮纸最后那段信息真正的含义。

　　“婚书，替换新郎的身份..”

　　或许是人皮纸算准了杨间没有时间去探究那本婚书，它透露的信息就是一个充满文字游戏的陷阱，它引诱着杨间走到这一步，让杨间不得不选择使用那本婚书。

　　但杨间是一个既然决定了就不会后悔的人，他要救阿伟，谁挡在他面前，他就杀谁，杨间的性格向来如此简单。

　　正当杨间准备行动时，叶真的声音响起，他似乎已经恢复过来，躺在地上指着杨间道：

　　“我说过，伟兄我保定了，耶稣都杀不了他。”

　　随即，一阵嗡鸣在叶真周身响起，他的身影瞬间消失在原地，鬼域直奔村庄内那座大院而去。