第二十九章：囍（十一）

天已经渐渐亮了起来，但村庄依旧阴沉，天光透过厚重的云层微弱地照耀着。

　　“....”

　　一声尖锐刺耳的声音在这座寂静的村子内响起。

　　大院的房屋内，暗红的木桌上摆放着一本老旧的婚书，旁边快要熄灭的油灯微微散发着红光，村长僵硬的站在一旁，死灰的脸上毫无生气。

　　此时叶真浑身腐烂，尸斑近乎覆盖全身，她正与一具身穿暗红色嫁衣的女尸并排跪在一起。

　　随着村长发出那声刺耳的声响，原本静止的女尸突然动了，猛的将头狠狠砸向地面，发出一声沉闷的巨响。

　　随后，这具尸体的动作戛然而止，以一种跪拜的姿势一动不动，仿佛在等待着什么。

　　叶真腐烂的身躯剧烈颤抖着，他的意志依然清醒，但自从这具悚然的女尸以僵硬的步伐跨入房间后，他便完全无法掌控自己的身体，只能与她一同跪下，动作出奇地一致。

　　此刻的他只能眼睁睁看着自己的脑袋一点一点的向地面靠近。

　　“啪..”

　　叶真的额头轻轻触碰到地砖。

　　然而就在触地的一瞬间，一道清脆的裂响从他的头颅传来，头颅上瞬间布满裂痕，随后裂痕不断扩大，撕裂。

　　但诡异的是，在头颅裂开的一瞬间，便开始已一种不可思议的速度恢复着，但恢复的速度却赶不上碎裂的速度，看上去给人一种碎裂的异常缓慢的错觉。

　　一条诡橘的红线从远处疾速延伸过来，杨间也听到了那声拜天地，此刻正在赶往大院。

　　就在此刻，杨间的额头突然毫无预兆地裂开，一道道深邃的裂痕不断蔓延开来。

　　伤口在不断扩散，杨间的头颅马上就要炸开。鬼影瞬间覆盖全身，与自身重叠在一起，裂痕的蔓延速度立即减缓，随后完全停止。

　　“替死？”

　　杨间内心闪过一丝惊讶，自己并没有和叶真接触，但替死鬼的灵异却选中了自己。

　　来不及思考，杨间冲入大院之内，眼前是叶真与新娘跪拜在地，那本婚书正在叶真前方。

　　下一波袭击接踵而至。

　　“...～！”

　　尖锐的声音再度响起。

　　那具悚然的女尸缓缓立起上半身，然后又再次僵硬的向地面磕去。

　　“砰一！”

　　这一次的声响更为骇人，像是死猪重重砸在砧板上的沉闷巨响，女尸的额头与地面接触的瞬间，叶真猛地直立起身，带着还未完全恢复的头颅再度撞向地面。

　　这一撞，叶真的头颅完全炸裂开来，鲜血四散，流了一地。

　　然而诡异的事情发生了，满地流淌的鲜血竟开始慢慢回流，一点点重新聚拢，逆流回他那具残破的躯体。

　　杨间看着地上已经死的不能再死的叶真，正通过替死鬼用某种未知的方法恢复，这种灵异的体现简直就像是另类的重启..

　　下一秒，满地的血液瞬间收缩，头颅近乎眨眼便恢复如初，随后叶真猛的睁开眼，在这一瞬间周遭的空间似乎发生了改变，杨间察觉到似乎突然冒出来一片鬼域充斥在这间房屋内。

　　伴随着一阵嗡鸣声响起，叶真缓缓抬起头颅，冰冷的双眼眼扫视着周围。

　　叶真先是转头看向跪在旁边毫无动静的女尸，然后在转头看向杨间缓缓开口。

　　“杨间..”

　　杨间眯着眼注视着叶真，此时叶真的给杨间一种极度违和的感觉，明明叶真就在眼前，但他居然有点拿捏不准眼前之人是否和之前自己认识的叶真为同一个人。

　　如果非要说的话，杨间感觉此时的叶真变了。

　　不是那种外在的变化，而是整个人所散发的气质与之前截然不同。

　　如果说之前的叶真是给人一种中二的感觉的话，那此时的叶真就是一种内敛，沉稳，同时又给人一种捉摸不透的感觉。

　　身体四周凝聚着一股近乎成实质的半透明鬼域，发出阵阵嗡鸣，整具身体时而变得腐烂，时而恢复如初。

　　叶真身体这种外在的变化，似乎在暗示着叶真对替死鬼有了更加深层次的运用。

　　但杨间此时已经没有多余的时间再去思考叶真的改变了。

　　现在的局面已经到了二人能承受的极限。叶真看似还能行动，但这种状态绝对无法维持太久。如果这场诡异的婚礼继续进行，等待他们的结局只有死亡，杨间打算就在这里解决这具女尸。

　　“有一个猜想，但或许不会奏效，失败的话我们两个今天都会死在这里。”

　　“没什么好犹豫的，灵异事件里我们都没有选择。”

　　杨间走到那具悚然的女尸身旁，此时女尸已经完全静止，僵硬地跪坐在地上，在等待着下次袭击的到来。

　　杨间拿出一只暗红色的手镯正准备给女尸戴上。

　　叶真出声制止了他。

　　“你打算怎么做。”

　　“以我现在的状态随意触碰那本婚书无异于送死，我要将风险嫁接到这具女尸身上，这手镯刚好满足嫁接这个条件。”

　　叶真眼神微眯，盯着那枚手镯。

　　“现在我和这具女尸之间的联系很微妙，把它戴在我手上。”

　　杨间沉默了片刻，脑海中快速分析着。‘打算通过替死鬼转移吗...’

　　杨间大概明白叶真想要做什么，没有时间犹豫，一把将手镯扣在叶真的手腕上。

　　杨间看着叶真说道：“我想你应该知道，只要是人驾驭厉鬼就会有一个极限，虽然我不清楚你发生了什么，但接下来你可能会真正的死去。”

　　叶真只是点点头：“我知道。”

　　杨间没有再回应，浓郁的红光暴涨开来，湖水瞬间灌满整间房屋，但叶真与那具女尸没有受到湖水的影响，仍然僵硬的跪立在原地。

　　在一片散发着红光的湖水之中。

　　一本厚重的婚书正漂浮在杨间的正前方。

　　短时间内如此高频率、高强度使用厉鬼的力量，结果便是鬼湖现在正急剧复苏，但稍微有所不同，鬼湖复苏的袭击目标并不是杨间。

　　通过那枚血红的手镯将鬼湖复苏的袭击嫁接到了叶真体内。

　　而叶真又以替死鬼的特性借着“新郎”的身份，将复苏的风险替换到了那具悚然的女尸身上。

　　杨间并不清楚叶真究竟用了何种方法将鬼湖复苏的袭击替换到那具女尸上的，此时他注意力全都集中在那本婚书之上。

　　此时，那具女尸身上暗红色的嫁衣里源源不断地涌出阴冷的湖水，随后又缓缓渗入尸体之中，循环往复。