第五十三章：异常的枪

公交车缓缓停靠在二人面前，杨间二话不说，拉开车门就把林北扔了进去。

　　杨间不敢上车，面对这个诡异的灵异造物，直到现在他都非常忌惮。

　　林北艰难地爬了起来，随意找了个靠窗的座位坐下，看着车外的杨间说道：“谢了，杨队。”

　　杨间点点头，说道：“遇到解决不了的事情，来大昌市找我。”

　　这次在梦里，如果没有林北他可能会死在里面，尤其是在最后关头，表面看似平静的灵异对抗，其实是林北一直抵抗着两只厉鬼的灵异叠加，能够坚持到现在，可以说林北已经拼尽全力了。

　　若不是最后自己的父亲拉了林北一把，恐怕林北坚持不到上公交车了。

　　看着已经开远的公交车，杨间不再停留，鬼域瞬间绷成一条直线，向着总部方向疾速而去。

　　在梦中没那么多时间仔细询问父亲，他现在要去找秦老，问清楚当年到底发生了什么。

　　一条诡谲的红线从大京市的天空划过，就在快要接近总部范围的时候，一片阴冷的绿色火焰从总部内腾空而起，拦在了杨间面前。

　　杨间脸色一冷，单手对着李军一招，大片阴冷的湖水立刻天上洒落下来，两种灵异仅仅接触不到片刻，那绿火就被湖水彻底淹没。

　　与此同时，一条恶犬从湖中跃出，围着杨间转了两圈后，站在杨间脚边，呲着牙，恶狠狠地盯着李军。

　　“李军，你找死？”

　　杨间看着被湖水包裹的李军，看来在飓风事件后，王小明把这个少将救了回来，只不过现在的李军看上去十分骇人，半边身体已经完全烧焦，裸露的眼眶内挂着一颗惨白的眼球。

　　李军艰难地开口说道：“曹部长叫我告诉你，秦老现在守着鬼画，任何一个人都不能去打扰他。”

　　“你是不是当我三岁小孩？一个电话就能说的事情，你要用鬼域告诉我？”

　　大京市的上空狂风不停吹过，杨间提着柴刀踩着湖水一步一步走向李军。

　　“你应该庆幸我今天心情不错，不然你现在就是一具尸体了，记住，下次不要随意对我展开任何灵异，你知道我这个人比较神经质，我容易控制不住自己到处杀人。”

　　说完，红光裹挟着湖水瞬间冲入总部内部。

　　李军悬在半空，苍白的半张脸上一片凝重。

　　他接到曹延华的命令，过来试探杨间是否接近厉鬼复苏，毕竟需要坐上那辆公交车的驭鬼者，每一个状态都奇差无比。

　　但没想到刚一个照面就被杨间压制得死死的，甚至连反抗的余地都没有。

　　特别是那条狗，在出现的一瞬间，让李军感觉他下一秒就会马上死去。

　　这才多久没见到杨间，就已经成长到了这个地步，在整个灵异圈都是闻所未闻的存在，甚至于说出去都不会有人相信。

　　极致的猩红直直插入总部地下层，杨间直接来到了王小明的实验室。

　　王小明抬眼看了看杨间，然后继续做着手头的事情，似乎并没有感到惊讶。

　　“来了？”

　　杨间直接说道：“秦老在哪？我要见他。”

　　王小明指了指地面，说道：“在下面，但我也见不到他。”

　　杨间冷声问道：“什么意思？”

　　“自从大京市失控事件后，秦老就一直将自己关在下面，守卫着那三只鬼，以防再出现什么差错。”

　　说着，王小明递给杨间一份文件。

　　“过去的事情已经发生，与其关注无法改变的事实，不如想想怎么面对未来。秦老这个时间段任何人都见不到他，不如先看看这个。”

　　杨间打开文件，看着里面的内容。

　　“国王组织？什么非主流名字。”

　　王小明点点头，说道：

　　“没错，很早以前我就在关注这个组织了，最近派遣了一名队长前往国外调查，情况很不乐观。”

　　“这和我有什么关系？”

　　“幽灵船计划。”王小明扔给杨间一罐可乐，继续说道：

　　“我们国家的驭鬼者数量在世界上一直处于领先地位，这就导致了其他国家将我们视作威胁，毕竟一个人如果掌控的力量过于强大，没有人能安稳的睡着觉，国家之间亦是如此。”

　　杨间打开可乐灌了一口，居然是冰镇的，看来总部对他的调查可谓是上到喜欢看什么片，下到喜欢吃什么菜都了如指掌。

　　杨间很快理解了王小明的意思。

　　“所以他们就想联合起来，削弱我们的实力，避免我们一家独大？”

　　“没错。”王小明扶了扶眼镜。

　　“不过我这个人向来都不喜欢被动，我本来打算逐一击破他们，但根据国外传回来的情报，局势已经不容我们等待下去了，要先下手为强！杀对面一个措手不及！”

　　杨间愣了愣，这就是所谓的打得一拳开，免得百拳来吗？

　　“不过在这之前，我还需要完成另一件事，然后我们会对国外发动一次袭击，希望到时候你不要拒绝。”

　　杨间喝着可乐，思考片刻。虽然他一直不喜欢听从总部的安排，不过人家都准备打上家门口了，杨间也不能不管不顾，若是总部被那个所谓的国王组织攻陷，自己守着大昌市也没有任何意义。

　　他伸出一根手指对着王小明说道：

　　“结束我要一根棺材钉，不要告诉我没有，这次行动危险性太大，否则我拒绝。”

　　王小明点了点头。

　　“棺材钉是极为稀有的灵异物品，这次对国外发起的突袭，其中有一个人会持有棺材钉，事情结束后如果你能拿到的话，那就算是你的了。”

　　“行。”

　　杨间扔下手中的可乐就准备离去，既然见不到秦老，他也不想继续待在这里。

　　“等一等。”王小明叫住了他。

　　“关于你表妹的调查已经有结果了。”

　　王小明翻出一本老旧的档案交到杨间手上，上面还有许多灰尘。

　　档案非常老旧，甚至上面的信息都是用手写上去的，黑白色的照片中，一个看起来大约十六七岁的小女孩，梳着两个大辫子。

　　杨间眼中闪过一丝异常，这照片中的少女竟和自己的表妹长得一模一样。

　　“杨园园..出生时间..四十年前？！”

　　王小明走上来说道：“你的表妹和你父亲是同一辈人，不..她的年龄甚至可能要比你父亲出生的时间还要早，只是调查到这里就结束了，再往前已经没有信息支撑我们继续考证了。”

　　杨间看到最后一行。

　　死因：溺水。

　　杨间微微眯着眼，鬼梦的媒介就是水，而自己的这个表妹在十几年前死于溺水..

　　这一切都太过于巧合了。

　　王小明从抽屉里拿出一把手枪，说道：“不过我更感兴趣的是你表妹手中的那把枪。”

　　“光从外表判断，相较于她出生的那个年代，你表妹手中的那把枪有点过于超前了，但根据调查结果，她在四十年前就一直持有那把手枪直到现在。”

　　“说实话，哪怕是以现在的技术，也需要一个国家最顶级的制造工艺才能够复刻出来，我不认为在几十年前有人能够拥有这种技术。”