第五十八章：混乱的集市

“杨间，你怎么了，是大家吵到你了吗。”

　　王珊珊从屋内走了出来，站在杨间一旁轻声问道。

　　杨间摇了摇头，其实他内心很喜欢这种大家像以前一样坐在一起，随意聊聊天，但是厉鬼的阴影犹如一把达摩克利斯之剑，让他始终无法静下心来享受这一切。

　　杨间尽量用温柔的语气说道：“没有，只是一些工作上的事情，你应该像今天这样多出来走走，难得大家都聚在一起，回去吧。”

　　饭桌上，大家都很开心，张伟和熊文文吵的不可开交，互相关心着对方的家人。

　　张丽琴和王珊珊聊着最近公司内发生的一些趣事，江艳一直缠着杨间要出去逛灯会，

　　夜空中被一朵烟花照得明亮，饭桌上的众人都看向那朵绽放的烟花，每个人眼中都透出喜悦。

　　光芒照耀在所有人的瞳孔，时间似乎永远停在了这一刻。

　　只是不知道下一次这样的团聚还会不会有这些人，这个世界正在逐渐死去，厉鬼肆意横行，沾染到灵异的人每一刻都面临着死亡的风险。

　　时间总是过得很快，吃完饭后，王珊珊被父母的电话叫过去团年了，张丽琴收拾完桌子在厨房里洗着碗，张伟一屁股钻进他的豪华包房内打起了游戏。

　　江艳杨间一旁，挽着他的手臂说道：“杨间，陪我出去逛逛嘛，你好不容易休息一段时间，也应该放松一下了，我知道有个集市很热闹哦。”

　　杨间点点头，并没有像往常一样拒绝江艳，从大京市失控事件后，自己似乎就一直没停下来过，突然的空闲竟让他有点无所适从。

　　江艳看到杨间同意，开心的像个小孩一样跳起来。

　　“好耶！”

　　“等等！”熊文文突然窜到两人中间，叉着腰说道：“我也要去！”

　　江艳立马把熊文文推到一旁，她可不希望被熊文文这性格恶劣的小孩打扰到和杨间的二人世界。

　　“小屁孩乖乖待家里，叫你张伟哥哥带你打游戏去。”

　　熊文文甩开江艳的手，指着杨间和江艳说道：“我就要去！我要监督你们两个！防止杨间背着我妈乱搞！”

　　“乱搞？！”江艳张大了嘴巴，然后立刻犹如一只炸毛的猫大声说道：“什么叫乱搞！我可是杨间的女朋友好不好！”

　　就在两人争执的时候，杨间推开门，走了出去，抬头看了眼明亮的夜空，天空一望无云，弯弯的月牙挂在空中清晰可见。

　　“别吵了，一起去。”

　　两人见到杨间已经出了门，立刻小跑着跟了上去，一左一右走在杨间身边。

　　人声鼎沸的集市上，红灯笼高挂，对联铺满摊位，人潮熙熙攘攘。

　　江艳挽着杨间的手，停在一个摊位前，眼中带着掩饰不住的兴奋。

　　“杨间！快看，这个小蛇玩偶，好可爱啊！”江艳拿起一个红色的小蛇玩偶，脸上满是笑意。

　　“拜托，大婶，别老是大惊小怪的。”熊文文不知从哪抓起两把玩具机枪，学着某枪战游戏里的姿势，左右开弓，对着人群摆起各种的姿势。

　　“明明是这些枪才更可爱！”

　　江艳没好气地回头看他一眼：“小屁孩，你见过我这么漂亮的大婶吗？要叫姐姐知道吗。”

　　熊文文挑了挑眉，举着玩具枪“瞄准”江艳，上下打量了一番：“比我妈差远了。”

　　杨间僵硬的站在一旁，发出阴冷的声音：“确实。”

　　江艳听到这话，顿时不乐意了，叉着腰瞪向杨间：“杨间！你怎么能帮他说话？你不会真的喜欢人妻吧？”

　　“都一样。”

　　“什么都一样？”江艳有些摸不着头脑。

　　“一堆肉而已。”杨间平静地说道，

　　阴冷的双眼注视着热闹的人群，僵硬的肢体让人感觉不适，仿佛是一具尸体的杨间与这个热闹的集市显得格格不入。

　　江艳望着杨间愣了愣，仿佛此刻她才后知后觉反应过来杨间彻头彻尾的变化，认识杨间这么久了，但与他见面的次数屈指可数。

　　不知道从什么时候开始，每一次见面，杨间身上活人的气息便少一分，不知不觉中她印象里那个穿着保安服会吓唬他的杨间已经渐行渐远了。

　　目光短暂的神伤，随后又立刻恢复，对着杨间微笑道：“不管你怎样，你都是我心目中的英雄，走吧，我们去前面逛逛！”

　　身后熊文文的声音传来：“喂！杨间！帮我付一下钱啊！我身上可没带钱！”

　　但三人所不知道的是，在这个集市的另一头，恐怖正在上演。

　　恐慌的人群四处奔逃，十几具尸体赫然躺在地面，空气中弥漫着一股淡淡的尸臭，阴冷，潮湿。

　　人群中站着一名脸色惨白的青年，正指挥着周围混乱的人群。

　　“都别乱动！尽量不要发出任何声音！”

　　曹洋手中握着一把手枪，这把枪是用来震慑混乱的人群的，但似乎起不到多少效果，只有极少部分人听从了他的指挥。

　　就在曹洋焦急的想要稳住局面时，一道死黑的身影突兀出现在混乱的人群之中，它机械地站在一个女人后面，伴随这只鬼的出现，空气中的尸臭味愈发浓烈了。

　　僵硬地抬起手臂，干瘪的手指朝着那名女子的肩膀触去。

　　仅仅只是一瞬间的接触，那名女人的身体猛地僵住，双眼涣散，脸上露出一种诡异的茫然。

　　下一秒，她的皮肤迅速被死黑色的尸斑覆盖，从脸上蔓延至四肢。

　　“噗通”一声，女子直挺挺地倒了下去，没了声息。

　　曹洋见状，立刻拿出卫星电话道：“普通人太多了..帮我接通最近负责人的卫星电话，我需要支援。”

　　“明白了！已经接通到鬼眼杨间的卫星电话！”

　　曹洋立刻说道：“杨间，我是曹洋，这里出现了紧急状况..”

　　“我已经看到了，说重点。”

　　杨间手中拿着一个卫星电话，正站立在熊文文与江燕身前，观察着远处混乱的场面。

　　曹洋立马反应过来杨间就在附近，开口道：

　　“疑似是声音，那只鬼每次出现的位置都是在发出声音的人群中，没有发出声音的普通人并没有被杀死。”

　　“声音吗..”杨间带着两人向前走去。

　　随着杨间的移动，正好看到一个穿着负责人衣服的青年，拿着一把手枪指挥着人群。

　　曹洋也同时注意到了杨间，僵硬的转过身来，看这样子也快要被厉鬼完全侵蚀了，嘶哑的声音从喉咙发出：

　　“杨队，我的鬼域比较特殊，无法容纳如此数量的普通人，用你的鬼域隔绝他们，否则这样下去死的人只会越来越多。”

　　杨间没有回应，沉默的站立在原地，并没有任何行动，而是在仔细观察着惊恐四散的人群。

　　那道死黑的身影时隐时现，但杨间敏锐的发现，每次鬼出现在的位置都是声音最大的地方。

　　伴随着厉鬼的每一次抬手，就会有一个人普通人瞬间死去。

　　曹洋看着杨间，他明白杨间如此做法的原因，曹洋并不是童倩那种圣母，他知道动用厉鬼的能力代表着什么，每一次使用厉鬼的力量便离死亡更近一步，

　　反倒是杨间现在这个做法才是正确的，虽然很残忍冷漠，但密集的人群给二人提供了足够久的观察时间。

　　在灵异事件中，情报就是关键，只要破解出厉鬼的杀人规律，便可以有效的做出应对方案将其关押。

　　如果贸然行动说不定会在无意中触发了厉鬼的杀人规律，自身便会受到威胁。

　　想到这曹洋也不再做声，开始和杨间一同观察着混乱人群。