第三十六章：梦中佛国（五）

杨间走到病床一旁坐了下来，对着刘静说道：“阿姨，我是李阳的朋友。”

　　刘静还有些虚弱，不过她刚才也看到了李杰对杨间的态度，这个她刚来医院时对她爱搭不理的主任，在杨间面前乖巧地跟个小孩子一样。

　　她强撑着身子准备坐起来，杨间按住她道：

　　“阿姨，不用太拘束，李阳和我是很好的朋友，我来这里只是为了向你咨询一点关于他的事情。”

　　“孩子..你有什么问题就问吧，我家李阳已经半年没回来了，他当初只是去国外旅游而已..”

　　说着说着刘静的眼里就泛起了泪花，一提起李阳，刘静就止不住的伤心。

　　杨间问道：“我想你回忆一下，李阳去国外之前，有没有什么地方表现的有些异常，比如说话，行为这方面。”

　　刘静思索了好一会，才开口：“没有，李阳他一直都是一个品学兼优好孩子，在学校里也没有和同学有过过节。”

　　又和刘静交谈了一会，杨间确认李阳在被卷入鬼画以前就是一个普普通通的大学生。

　　也就是说，李阳的确是在鬼画内成为驭鬼者的，但如果真是如此的话，那又是谁带他离开鬼画的呢...

　　总不可能他在鬼画里驾驭了一只比鬼画还厉害的鬼吧。

　　杨间继续说道：“阿姨，如果不介意的话，我想去你们居住的地方看一看。”

　　刘静点点头：“去吧孩子，钥匙在我的衣服里，家里已经很久没住人了，可能有点脏乱。”

　　杨间站起身，为刘静盖好了被子。

　　“阿姨，DQ市的天气不适合在这里养病了，等明天我会安排人接你去大昌市，你安心养病，我会尽全力找到李阳的。”

　　刘静眼中露出一丝希望，她明白眼前这个少年肯定是某个大人物，只是不知道自家李阳什么时候认识了这种朋友，她立刻赶感激地说着：

　　“谢谢你孩子，你真是一个好人，佛主会保佑你的。”

　　杨间来到楼下，李杰正在吩咐一些医务人员搬着医疗器械，见到杨间下来，李杰立刻迎了上来。

　　“杨长官，我已经安排好刘静的转院了，这些人会随同刘静一同前往大昌市，你放心，我一定会全力治疗刘静，不出一个月她就可以正常下地走路了。”

　　杨间点点头，看来这个李杰做事非常圆滑，一些话就算自己不用说，他也明白应该怎样做。

　　“我还有事，就先走了。”

　　“好的好的。”李杰立刻弯着腰恭送着杨间走出医院。

　　夜色下，空气中透着一丝冷意，虽然现在临近过年，温度的确很低，但这对于杨间来说，却是极度反常的现象。

　　鬼手张开接住一片雪花，掌心传来一丝丝冷意。

　　杨间眼中闪过一丝异常，他几乎可以确认，这些飘落的雪就是某种灵异的媒介，只不过现在还处于比较稳定的状态，并没有开始袭击普通人。

　　但杨间此刻没有精力来处理这件事了，连DQ市的负责人此刻都还在大京市内协助总部关押失控的厉鬼，自己身上还有一堆事等着去解决，只能将这个信息传回总部，丢给王小明去考虑就好了。

　　来到刘静的住所，这里是一栋六层高的老式居民楼，杨间直接展开鬼域进入了刘静的房屋。

　　屋内的家具已经附上了一层薄薄的灰尘，看起来有段时间没人居住了，望向桌子上的相框，照片中的李阳穿着校服，正大笑着摆着一个胜利的姿势。

　　鬼域之中，杨间在房内巡视了一圈，没有发现任何异常，这里就是一处普通的住房。

　　正当杨间准备离去之时。

　　“咚咚咚..”一阵敲门声传来。

　　杨间眼神瞬间一冷，提着柴刀就向门口走去。

　　“请问杨间在吗？”

　　门口传来一个低沉的声音，这个声音杨间很熟悉，似乎在哪听到过，但一时没想起来。

　　“这个声音..”

　　杨间打开房门，屋外是一个光头，正努力对他做出一个微笑。

　　“杨间，还真的是你，我刚去医院找你，刘静说你来这里了。”

　　“林北？”

　　杨间一眼就认出来眼前的光头，曾经在公交车上他和杨间有过交集，人还算不错，下车前林北曾拜托杨间给他家里打了一笔钱。

　　林北摸了摸他的光头说道：“是我，找你可真不容易，那笔钱已经收到了，我来就是想跟你当面道个谢。”

　　“就为这事？”在杨间眼里，一笔钱而已，对他来说就是一句话的事。

　　林北点点头道：“当然，我好歹也算是半个和尚，最注重这些因果了。”

　　杨间看了看林北的光头，这个林北在公交车熄火时躲过了干尸新娘的袭击，灵异强度不低，疑似是驾驭了一只意识类型的鬼。

　　“你不是在那辆公交车上吗？怎么跑这儿来了？”

　　“那就说来就话长了。”

　　两人一边下楼，一边说道。

　　“你走之后，公交车也来了几波人，经历了几次熄火，不过还算有惊无险，但有一天突然来了一个老人，将我们全都赶下了车，有几个人想要反抗，但全都被他杀死了，那个老人太恐怖了..”

　　林北眼神闪过一丝异样，看来现在他还对那个老人有心理阴影，他继续说道：

　　“不过我体内的厉鬼已经被公交车压制的很彻底了，本来我就打算找个时间下车，正好老人的出现给了我这个机会，等我下来后，就立刻接到了大京市失控的消息，然后就一直在大京市处理一些灵异。”

　　杨间听到这，林北口中的那个老人应该就是秦老，秦老曾经跟他讲过，他年轻时开过公交车，以秦老的灵异强度而言，能够驾驶那辆诡异的公交也不是什么难事。

　　杨间听着林北的描述默默思考着。

　　林北的情报很重要，那个秦老绝对在以前驾驶过那辆公交，如果是这样的话那就对的上了。

　　秦老曾经驾驶着那辆公交车撞死我爸，而需要用那辆公交车才能撞死的人，绝对是一名驭鬼者，而且所驾驭的厉鬼必定凶险无比，以至于需要那辆公交车全部的灵异才能对其压制。