第七章：失控（七）

一名披着披风腰间挂着宝剑的青年走在最前面，身后是一个半边身体都被烧焦但嘴里仍然叼着一根香烟的男人，男人旁边一名皮肤苍白的女子脸色化着血红的妆容，一个一直低着头拿着老式手机打游戏的青年，和一个浑身枯瘦双眼布满血丝的男子走在队伍最后面..

　　“苏凡，你那破游戏到底顶不顶的住，解决掉鬼画后来大海市吧，我送你一套配置超顶的电脑！”

　　叶真走在队伍最前面左顾右盼，好像他一直以来寻找鬼的方式就是如此。

　　从刚才开始整个鬼画世界就停止了运作，整个灰蒙蒙的世界连一点微风都没有。

　　“往左走，那边有什么东西掉了下来。”苏凡根本就没看过路，一直盯着手里的老式手机。

　　“似乎是总部的负责人。”阿红看着卫星电话上断断续续闪烁的绿色小点。

　　众人刚没走几步，忽然远处的地面连同两边密密麻麻的高楼，仿佛一张纸被某种未知的灵异向着叶真等人缓缓的折叠过来。

　　一股压抑的气氛在这灰蒙蒙的世界回荡，整个鬼画世界被折叠成一个封闭的长方形，仿佛一口棺材将众人关在里面。

　　...

　　“鬼画发生变化了，看这形状很难不让人怀疑是因为鬼差的原因。”

　　沈林与王察灵并肩走在这诡异的灰白世界里。

　　“嗯？那是？”

　　王察灵看着自己的头顶，三个黑点突然出现在天上，在王察灵视角里三个黑点好像在疾速上升，然后忽然出现一团黑烟包裹住那三个黑点稳稳的降落在头顶远方的地面。

　　沈林看着手里的卫星电话。

　　“定位系统在这个地形里已经没多大用了，要想别办法联络其他人，走吧，这个距离太远了，在鬼画里哪怕有鬼域也过不去。”

　　...

　　“通讯受到了干扰，只能勉强接收到断断续续的定位信号。”

　　童倩正在尝试着用卫星电话联络其他人。

　　“我的鬼眼在这里受到了限制，李乐平，你的鬼域在这里能跨越这个距离吗。”

　　杨间看着头顶远处两个缓慢移动的黑点在思索着什么。

　　“做不到，在这里我体内的鬼也受到了压制，不过这对我来说是一个好消息..”

　　李乐平已经完全了清醒过来。不过右脸上隐约可以看到五根黑色的手指印。

　　“跟着那两个东西，向同一个方向移动。”

　　说完，杨间三人跟着头顶远方两个快要看不清楚的黑色小点，向着同一个行进的方向开始移动。

　　...

　　漆黑的棺材悬挂在这鬼画世界的正中间。

　　“那是鬼棺，不到两分钟鬼画内又产生了变化。”

　　方世明拿着一把剪刀。一双充满血丝的双眼死死盯着空中的鬼棺。

　　李军手里的卫星电话忽然长滴一声，王小明的声音从里面传来。

　　“李军，接下来无论听到什么，千万不要回应，认真听我说..”

　　“李军！听得到吗！快来救我们！总部沦陷了！”

　　“阿红手里的化妆盒沾染了饿死鬼身上的媒介，但方世明手里的剪刀可以剪掉化妆盒内饿死鬼那微弱的联系..”

　　“李军！你为什么不说话！你不是军人吗！军人就是绝对服从命令！听到立即回答我！”

　　“之后让阿红在鬼画里画出门，你手里的门把手应该还能用，虽然无法出来，但在鬼画里移动应该能够办得到..”

　　“嘿嘿嘿..李军！你们都要死在里面！”

　　‘嘟嘟嘟..’电话突然被挂断。

　　“什么情况？王小明被吓疯了？”叶真在旁边听得一头雾水。

　　方世明看着手中的剪刀，在思索着王小明刚才那通电话。

　　“能够隔着鬼画的鬼域联系到我们，是借用了某件灵异物品，刚才你要是回答了，马上就会遭受鬼的袭击。”

　　...

　　总部。

　　王小明坐在一个老式的手摇电话面前，电话后面是一根如同人类肠道的细线，细线的另一头链接在一名早已死去的女子嘴里。

　　刘小雨的眼泪在眼眶里打转，短短不到二十秒的通话，就牺牲了三名工作人员，刘小雨甚至都不知道他们的名字。

　　这些人都是主动请缨完成这个通讯任务，刘小雨记得两分钟前他们眼里神采，那不是对死亡和灵异的害怕，那是..勇气！

　　没有对死亡的恐惧，没有对灵异的恐惧，仿佛必死的灵异在他们面前不值一提。毅然决然的拿起电话细线插进自己嘴里。

　　刘小雨默默的擦干眼泪，拿起耳机，开始协助负责人处理大京内失控的厉鬼。

　　只是这一次她的眼神里没有了过往的恐惧，取而代之的是一种名为勇气的情绪。

　　...

　　“方世明..”李军刚想说点什么就被方世明摆手打断。

　　“不必多说，我方世明不是那种分不清楚状况的蠢货，如今这个局面我也会拼尽全力。”

　　方世明拿着剪刀指着阿红手中的化妆盒。

　　“阿红，打开它。”

　　“多谢了。”阿红将包裏着黄金的化妆盒取出打开，化妆盒内部上面镶嵌一面镜子，下面有几个小格子存放着不同颜色的颜料。

　　方世明脱下手套，拿着缠满黑色头发的老旧剪刀，轻轻触碰在化妆盒上。

　　周围的环境立刻暗了下来，但在这鬼画世界里仿佛受到了压制。周围环境忽明忽暗的闪烁着，一声滴水的声音突兀的响彻在耳边，方世明能闻到一股腐烂发臭的味道，带着一股浓烈的血腥味。

　　没有犹豫，方世明对着化妆盒某个部位隔空一剪，仿佛什么都没有发生，只有叶真皱着眉头看着那把剪刀沉默不语。

　　“好了，接下来看你们的了。’

　　听罢阿红立即拿着化妆盒在路边的一面墙上开始涂抹起来，小心翼翼仿佛在规避着某种灵异。

　　...

　　杨间看着旁边上突兀出现的红色大门，漆黑的鬼影瞬间覆盖过去。

　　“李乐平！动手！”

　　“杨间！停下！”还未等鬼影靠近，一股绿色的火光在门内一闪而过，半个身子已经被烧焦的李军从门后走出。

　　几个造型特异的男女从门后走了出来。

　　叶真负手而立，一顶斗笠微微遮住眉头，一脸感概的望着杨间。

　　“你就是鬼眼杨间吗?有趣..”

　　“我们认识吗？”杨间看着眼前造型举止怪异的青年。

　　总部的负责人也有喜欢玩cosplay的?

　　简单交流后众人算是彼此认识了。

　　方世明好像对童倩的三张脸很感兴趣，故意走在一旁观察着那两张鬼脸。

　　童倩有些尴尬的看着方世明。

　　“你这样一直盯着我..是有什么事吗?”

　　“我只是对你如此驾驭厉鬼的方式感到好奇，有机会可以来朋友圈坐坐，我想我们应该可以成为朋友。”

　　方世明说完便没再看童倩，只是皱着眉头不知道在思考着什么

　　‘异类？另一条道路？如果能早点认识这个人，或许我的计划会有一个更优解的方案..’

　　叶真仿佛对李乐平很是感兴趣，一直走在李乐平旁嘴里一直嚷嚷着什么“切磋”“无敌”之类听不懂的话。

　　李乐平似乎是被叶真缠的烦了，整个人眼睛一闭像是睡了过去，僵硬的跟在李军身后。

　　“李军，时间到了。”

　　杨间看着头顶远方两个黑点，那两个黑点仿佛也发现了这边的情况，已经停止了移动。

　　一个木制的门把手，上面涂着红色油漆，透出一股诡异的气息。

　　李军将把门把手放在阿红画出的门上，轻轻一推。

　　门后站着一名断臂浑身腐烂的的男子，旁边还有一个穿着休闲服身影看起来不怎么真实的青年。

　　“王察灵？”李军有些迟疑的叫出了王察灵的名字。

　　“是我，你们来的太迟了..”王察灵惨白的脸上看不出一丝情绪。

　　“总部的支援吗，各位好，自我介绍一下，我叫沈林。”沈林微笑的对着杨间等人打招呼。

　　李乐平向王察灵走了过去。

　　“你的手怎么回事，还有你现在的状态似乎..”

　　李乐平和王察灵在总部见过几次面，与之前温文尔雅的形象不同，现在的王察灵仿佛是一具尸体。

　　“刚才我和沈林还有周正遭到饿死鬼的袭击，不过还算有惊无险的活了下来，不过现在...”

　　“等等！！！”

　　王察灵的话听的杨间眼皮直跳。

　　“王察灵！哪有什么周正！周正在鬼婴事件中已经死了！饿死鬼正是他厉鬼复苏后释放出来的！”

　　杨间话还没说完鬼影就朝着沈林和王察灵覆盖而去，但仿佛锁定不到沈林的身体，沈林站在原地紧锁着眉头。

　　“我不是鬼..刚才饿死鬼吃掉了我身体的一部分..难道..大家小心！”

　　话音刚落，众人脑海里浮现出一份不属于他们的记忆，记忆中一个青黑色的人影诡异的站在众人身后。

　　下一秒，人影猛地裂开下颚露出一口漆黑狰狞的牙齿，向着最近的童倩袭击而去..