第七十二章 初战（七）

众人已经在这片烈焰的世界里行走了十来分钟，但仍然还未达到目的地。

　　“快了..”

　　李军看了看手中那只老旧的勺子，这是一件灵异物品，可以找到使用之人心中所想的地点，但每一次使用，勺子中的那只鬼就会袭击使用者一次，李军一路上也一直在抵抗着这只鬼的袭击。

　　此时勺子的顶端已经微微发裂，这个灵异物品的上限快到了，简单来说，这个勺子快要厉鬼复苏了，但李军没有多说什么，体表绿色的火焰明灭不停，继续带领着众人朝着前方移动。

　　“等等。”

　　就在这时，沈林突然停住脚步，一个很轻的声音在他的耳边响起，这声音像是某种乐器发出的音调，虽然很微弱，但在这片废墟之中显得极其不合常理。

　　“仔细听，有什么声音来了..”

　　王察灵立刻转过头，看向一个方向眉头紧锁，平时他有接触过不少乐器，这声响他很熟悉。

　　“钢琴声？..大家小心！”

　　本来微弱的声音逐渐放大，就连李军也能听到了，那是一阵诡异的钢琴声，像是从烈焰之中飘出，音符交错，低沉诡异，如同某种不存在于现实中的旋律，渗透进众人的耳膜。

　　但是太晚了。

　　毫无征兆，一个肥大的身影突兀出现在众人头顶，这人穿着屠宰场杀猪才会穿的那种防水围裙，手中握着一把锈迹斑斑的卷刃菜刀，直直劈向李军脑袋。

　　杨间第一个反应过来，抬起手中的柴刀挡下了这突然的袭击。

　　“砰！”

　　刀刃交错的瞬间，迸发出一阵沉闷声响，仿佛是两具尸体狠狠对撞在一起。

　　屠夫的袭击被拦了下来，但杨间的手上却立刻出现一条狰狞的伤口，与屠夫手中那把菜刀的刀刃一模一样。

　　杨间眼中闪过一丝惊讶，那把卷刃菜刀似乎并不需要直接性接触就能袭击自己，这和柴刀的特性很像，但杨间并不知道那把菜刀需要的是何种媒介。

　　屠夫一脸横肉，眼神里暴戾肆意，根本没有给杨间任何思考的时间，抬手又是一刀，直取杨间头颅。

　　身后漆黑的无头鬼影猛地直立起身，朝着屠夫盖了过去。

　　这一刀狠狠砍在了无头鬼影身上，竟差点将无头鬼影劈成两节，与此同时杨间的胸口也立刻出现一条一模一样的狰狞伤口。

　　杨间盯着屠夫手中的那把菜刀，这种袭击方式太过诡异了，居然能隔着厉鬼砍中自己，这种媒介的触发方式甚至比柴刀更要变态，特别是在这种级别的灵异对抗当中，一旦使用自身灵异，就代表着百分百会被砍中。

　　“我接触过的东西都能成为媒介？还是说仅仅只是我自身使用过的灵异..”

　　屠夫看出了杨间的疑惑，眼中暴戾更胜，脸上露出一丝瘆人的笑容。

　　“别猜了，老老实实让我把你砍成肉泥。”

　　王察灵这边，一个酷似洋娃娃的小女孩出现在他面前，这个女孩看上去十岁左右，脸色惨白，一双黯淡无神的大眼睛透着一股死气，木讷的注视着他，如同一个死人。

　　身后那两个死气沉沉的老人立刻抬起手臂，竟隔空抓住了这个诡异的女孩。

　　然而，王察灵根本没有注意到，在他的身后，还有另一个长得一模一样的女孩，正阴沉沉地看着他，在那两个老人行动的一瞬间，这个女孩猛地探出手掌，直接洞穿了王察灵的胸口。

　　脸上闪过一丝诧异，王察灵低下头看着胸口被破开的大洞，女孩的手掌正握着他那还在跳动的心脏，随后用力一捏，整个心脏爆裂开来，鲜血溅射到脸上，王察灵缓缓倒了下去..

　　沈林早在那对双胞胎出现的一瞬间就开始行动了，但是他被拦了下来，这是一个没有穿上衣的怪异老者，浑身干瘦，一只手僵硬地举过头顶，像是在托着什么东西。

　　沈林顿感不妙，视线顺着老者的手臂向上看去，那是一个漆黑的棺材，看上去破破烂烂，像是随时都要散架一般，此时，视野之中原本模糊不清的棺材，正随着老人逐渐放下的手臂慢慢变得清晰起来。

　　就在这一瞬间，沈林惊讶地发现自己的身体竟然不能动了，身体像是被人按在原地，就连眼皮都没办法眨动一下。

　　不过此刻他的意识仍然清醒，眼神看向棺材内部，透过棺材的缝隙，里面是一双双骇人的眼睛，这些眼睛看上去毫无生气，全都死死盯着他，并且数量还在不断的增加。

　　老者的手臂已经放下来了一半，那副模糊的棺材已经变得凝实起来，像是从某个未知的灵异之地入侵到了现实之中来。

　　忽然，棺材一阵剧烈震动，里面似乎有只鬼想要跑出来，一条满是尸斑的手臂从里面缓缓探出，抓向沈林的脑袋。

　　眼前的视野模糊起来，沈林甚至连周围的环境都无法看清，整个世界就好像附上了一层毛玻璃，看上去迷蒙一片。

　　随着那只手掌接触到沈林，棺材内猛地窜来许多黑色的头发，数量越来越多，看上去就像是有无数条黑色的水柱冲向沈林一般。

　　但还没完，眼前这铺天盖地的黑发之下，竟然是一颗颗可怕的人头，这些人头顺着头发，全都向着沈林滚来。

　　视野被黑发遮蔽，耳边传来无数痛苦的哀嚎，那些人头死死贴在沈林耳边，不停发出瘆人的嚎叫。

　　惨白的手掌猛地从黑暗中伸出，抓住沈林的脑袋用力一抽，沈林整个人竟被拉入棺材之中，再无半点声响。

　　这时，一股阴绿色的火焰以李军为中心，瞬间暴涨开来，就要将众人护在其中。

　　但下一刻，满天的绿色火焰颜色突兀一变，像是被一层更深的绿光涂抹了一般，颜色变得极为诡异鲜艳。

　　随着一声空灵的钢琴音回荡，李军的鬼火慢慢化作一张张残破的画纸，飘落在这片烈焰的世界之中，最后被烧成灰烬。

　　而李军的身体此时正在被压缩成一个平面，看上去就像是被贴进了一幅画中一般。

　　李军鬼域的消失了，一幅燃烧着幽绿色火焰的油画倒影悄然浮现，在这副油画前坐着一个颓废的流浪汉，浑身散发着阴冷的气息，手上还拿着一只老旧的画笔，正画着眼前几名队长遭受的袭击。

　　“这就是所谓的队长？不过如此。”

　　身形肥胖臃肿的屠夫提着一颗脑袋走了上来，身后是一具握着柴刀的无头尸体。