第五十九章：曹洋

“差不多了。”杨间两步走上前来。

　　“继续看下去那只鬼的杀人方式也不会做出任何改变。”

　　说完，一股浓郁的猩红以杨间为中心，迅速向周围扩散开来，仅仅片刻便覆盖了这片区域，先前热闹的集市立刻变得空无一人，杨间用鬼域将所有普通人隔离了起来。

　　泛着红光的世界中，只剩下杨间与曹洋二人，鬼眼扫过空荡荡的集市，并没有发现那只鬼的存在。

　　杨间并不打算继续开启更深层次的鬼域，既然已经知道了杀人规律，只需要将那只鬼引出来即可。

　　转头说道：“曹洋，你就在这里一直发出声音。”

　　“呃。”

　　曹洋愣了愣，随后有点尴尬的站在原地，他说道：“能不能稍微换一下，比如你来发出声音，我来关押他。”

　　“可以，但关押完那只鬼后我会杀掉你。”

　　杨间看了眼曹洋，继续说道：

　　“这个灵异事件跟我没有任何关系，大昌市的情况我很清楚，这只鬼是从别的地方跑过来的，你追踪他来这里，不仅没有向我汇报这只鬼的动向，反倒造成了十几个普通人死亡。”

　　脚下一团漆黑的无头影子慢慢向着曹洋靠近。

　　“作为一个负责人，连这点小事都办不好，就算我现在杀了你，总部也不会说什么。”

　　曹洋看着那逐渐靠近的黑影，杨间很明显不是在说笑，他早在总部会议见识过杨间的行事作风，这家伙一言不合就要杀人。

　　从失控事件之后，曹洋就一直在大京市关押从总部跑出来的厉鬼，导致他的状态奇差，一直处于复苏边缘。

　　但这次事件的确是他的失误造成的，哪怕杨间真的动手，总部也没有任何理由怪罪到杨间头上，毕竟是自己没有按规矩办事在先。

　　想到这，曹洋立刻说道：“杨队，我发现你这个人特别喜欢较真，我嗓门大，还是让我来吧。”

　　说着曹洋走向开阔的街道，站在那里，但他有些汗颜，要他就这样莫名其妙的发出一些声音来，他突然有一种手足无措的感觉，但现在也做不得什么矜持了。

　　扯着嗓子，曹洋干吼了两句。

　　“啊！啊～！”

　　苍白的脸上看不出任何表情，曹洋就这样干吼着，但这样诡异的画面实在是有些另类。

　　曹洋一边吼还一边瞟了杨间两眼，见杨间面不改色的看着他，曹洋干脆也打算放开了来，只不过他偷偷将卫星电话关机放进了兜里。

　　“杨间这个人性格冷漠，应该不会说出去..”

　　在这猩红的鬼域之中，曹洋用力咳了两声清了清嗓子，然后顶着一张惨白的死人脸大声吆喝道：

　　“新年好哎！你新年好！祝福你福如东海！寿比南山哎！新年快乐红包多多哎！”

　　曹洋甚至还觉得不够，模仿起四散的人群开始到处小跑，一边跑还一边扯着嗓子喊着新年好。

　　这样的画面实在太过于诡异了...

　　就在曹洋想着是否换个地球生活的时候，在他身后忽然浮现出现一道死黑的身影，抬起手臂就要向曹洋摸去。

　　杨间反应很快，无头鬼影立刻覆盖了过去，但曹洋离那只鬼更近，反应得更快。

　　在杨间的视角里，曹洋的身形突然消失不见，然后又突兀出现在十几米外的不远处，而袭击他的那只鬼也一同消失不见了。

　　这种瞬间移动的方式和鬼域不同，现在曹洋本身就在杨间的鬼域里，但刚才杨间分别感觉到自己的鬼域竟然出现了一丝裂痕。

　　“瞬移？不对，这是..”

　　杨间发现无头鬼影之上有几只惨白的光脚印，从脚印大小来看应该一名成年男性的。

　　而在脚印的范围内，杨间完全感受不到鬼影的存在，无头鬼影竟然被那些脚印压制了。

　　在刚才那一瞬间，无头鬼影已经快要覆盖到曹洋身前，但曹洋因为离得近的原因更快的反应了过来，动用自身厉鬼的力量逃脱掉了刚才那次袭击。

　　“可以在鬼影上留下脚印的厉鬼..”

　　杨间看了看曹洋思考着，如果他有代号的话，那一定是：

　　“鬼脚：曹洋。”

　　曹洋站在十几米远的地方，愣神了几秒，体内厉鬼的躁动更加明显了，他说道：“现在我状态很差，不能完全控制我驾驭的鬼，一旦发动，我的意识便会陷入恍惚，那个瞬间只要是我路过的地方任何人都会死，包括驭鬼者。”

　　“现在不是说这个的时候，杨队，还需要我继续吗？我可以的..”

　　曹洋话还没说完，一道极致的猩红疯狂闪烁，视线之中一把柴刀从红光之中直逼而来。

　　然后，他感受到了一丝凉意，低头看去，地面竟不知何时渗出一大片阴冷的湖水，已经淹没了他的脚踝。

　　曹洋这才发现，那只鬼不知何时又出现在了他的身后。

　　但这一次没有任何意外的发生。

　　随着浓郁的猩红缓缓散去，曹洋手里提着一个巨大的金色裹尸袋，和杨间一起走了出来，隐约还可以看到尸袋内有一具面目狰狞的尸体。

　　狮子搏兔，亦用全力，杨间在一瞬间动用了自身大半的灵异。

　　如果这还解决不了这只鬼，那只能说明这又将是一场S级灵异事件，遵循着“杀死发出声音的人”这个杀人规律的S级厉鬼，将会是超大范围的毁灭性灾难。

　　热闹的人群早就散去，只剩下冷清的集市。

　　“杨队，谢谢了，不打扰你和家里人过年了，告辞。”

　　曹洋打了个招呼就准备走。

　　这时候熊文文突然叫住他，指着曹洋说道：

　　“哎！你不是那谁吗！”

　　曹洋立刻疯狂摇着头。

　　“不是！今天这事谁都不许说出去！”说完他转身就走，不一会便消失不见了。

　　“杨间，那谁啊？”

　　江艳还有些惊魂未定，但经历过好几次的灵异事件后，现在的她还算比较镇定。

　　“同事。”

　　“切，解决的这么慢，要是熊爹我出手，分分钟搞定它！”

　　经过这么一事后，本来热闹的大昌市在一晚内便完全安静了下来，甚至都没有鞭炮声，小孩之间都流传着什么过年不能发出声音，不然年兽就会把你抓走的恐怖故事。

　　观江小区。

　　杨间站在窗台边看着映射着月光的江面，毫无活人气息的脸上一双死寂的眼睛看不出任何情绪。

　　“感觉累了吗？”江艳穿着睡袍静静的站在杨间身后。

　　“没有。”

　　“你现在话变得很少了呢，以前你都会开很多玩笑的。”

　　杨间没有回应，背影在清冷的月光中显得有些朦胧。

　　江艳从后面轻轻抱住杨间，感受着这具毫无温度的阴冷躯体。

　　“觉得累了的话就放弃吧，这并不可耻，这本来就不是你的责任，如果你觉得累了，我们可以永远待在这里，不管外面如何，我相信以你的能力一定会活得很好的，我，还有大家会一直陪着你。”

　　杨间沉默了许久，才缓缓转过身，嘴角僵硬的扯出一个弧度，他没有拒绝也没有同意，而是尽量用温柔的语气，嘶哑的发出奇怪的声响道：

　　“谢谢你，新年快乐。”