第七十九章 初战（十五）

柳三和杨间猛地回头。

　　却看见沈林的面容突兀浮现在一具纸人脸上，随后，纸人的身体以一种诡异的方式定格，彻底变成了沈林的模样。

　　“什么意思..”

　　柳三微眯着眼看向沈林，语气冰冷。

　　连一秒钟不到便通过自己的纸人入侵了过来，一个并不存在于现实的人，简直不可思议。

　　...

　　死寂的黑暗笼罩着一座欧式城堡，锈迹斑斑的铁门紧紧掩盖，四周杂草丛生。

　　古堡之内。

　　一个形似放映机的物品缓缓运作，杨间三人的画面正从里面投影而出。

　　仔细看去的话，似乎整个古堡的内部，都是由这台老旧的放映机投影出来的画面，真正存在的仅仅只有一个空壳而已。

　　而在这部放映机的一旁，一条黑色的恶犬静静站在那里，将部分投影遮挡住，让整个画面显得并不完整。

　　一个模糊的黑白色人影站在一旁，没有具体的五官，轮廓扭曲，仿佛并不存在于现实。

　　“这三个人..太敏锐了..”

　　在这个黑白人影的一边，一个身材矮小的小丑死死拽住一根剧烈颤抖的细线，而细线的另一边链接的正是那只恶犬的脖颈。

　　“光是限制它，我就已经无法做出其他的行动了。”

　　小丑的嘴角裂开，露出一抹疹人的笑意。

　　“我们应该撤离了，有那个叫杨间的人在，他们出来只是时间的问题。”

　　一道低沉阴冷的女声，从这个空旷的大厅深处幽幽响起。

　　“我还想再试一次..”

　　...

　　“虽然不知道对方是如何做到的，但现在我们确实是存在于一个二维的画面之中，或许..是国王之间厉鬼拼图的互补，产生出来一种另类的灵异。”

　　杨间与柳三都在静静听着。

　　虽然杨间能够理解，但却无法完全用语言诠释这种诡异的现象，而柳三则是神情僵硬，完全不知所以然。

　　说简单点，就是两人的文化水平有限。

　　“以我们现在的状态看去，三维的物体在二维平面上的行动，便是如此，梦境只不过是障眼法..”

　　沈林抬起斧头，指向那只躯体横截面不断变换的黑狗。

　　“这只黑狗就是最好的证明，我们现在只能观察到它的平面视角，不得不说简直是令人惊奇的思路，将一个三维的物体通过灵异，以二维的方式展开，再进行袭击。”

　　沈林顿了顿，继续说道：

　　“但这种拼图之间的互补似乎是不完整的，或者说两个厉鬼之间的相性太低，如果再进一步的话，或许对方只需要伸一下手就能轻易将我们杀死。”

　　杨间听完后深深看了沈林一眼。

　　根据仅有的几条线索便能推理到这种程度，队长级别的人物和普通驭鬼者之间的差距简直就是云泥之别。

　　四周的红光逐渐刺眼，极致的猩红锋芒开始变得愈发浓烈。

　　杨间指着那条诡异变换的恶犬冷静的说道：

　　“任何灵异都是有迹可循的..生硬地将两个厉鬼强行拼在一起，结果就是造就了这个最大的变数。”

　　杨间望着那条大黑狗，在快速的思考解析接下来的行动。

　　“反入侵，但不是针对那三名国王，而是针对我，通过袭击我入侵这只狗，去到它所在的真正位置..”

　　沈林立马反应过来杨间的意图，看向柳三道：“配合我。”

　　随后抬起斧头，直指杨间。“放轻松，我心里有数。”

　　杨间面无表情地盯着沈林，没有说话，他和沈林都是聪明人，不需要过多的废话。

　　下一刻，一股淡淡的尸臭悄然弥漫开来，诡异的是这股阴冷的尸臭不是来自于现实，而是以一种违背逻辑常理的方式，从两人记忆之中缓缓浮现。

　　此刻，本不存在于现实之中的某个媒介被触发了。

　　下一秒，一段不属于杨间的记忆，突兀出现在他的脑海内。

　　那是一道惊悚模糊的身影，提着一把老旧，生锈的利斧，

　　似乎在杨间的记忆内寻找着什么。

　　时间在这里失去了意义，漫长得仿佛无穷无尽，又短暂的宛若一瞬即逝。

　　没有任何征兆，一道阴冷诡异的斧光在记忆之中炸裂。

　　这道斧光就这样突兀地出现在杨间的记忆之中，仿佛一直以来都存在于那里，只是此刻才被他所察觉。

　　就在杨间回忆起的一刹那，锈迹斑斑的斧口猛地从记忆深外壁出。

　　斧光直直冲向记忆里的某个地方，一股撕裂感瞬间降临。

　　...

　　漫天飞舞的黄纸之中，沈林提着斧头缓缓浮现。

　　“有意思的尝试。”

　　沈林望着眼前的两名国王。

　　“如果不是敌人，我倒真想和你们坐下来，聊聊对厉鬼的看法。”

　　“不得了，真是不得了。”

　　一道黑白相间的虚影轻轻晃动，似乎下一刻就要消失。

　　“仅仅只是靠着观察，就能分析出关键，并迅速做出应对，简直令人惊讶。”

　　话音未落，这道虚影开始扭曲，边缘变得越来越模糊，随后猛地一散，突兀的消失在原地。

　　一个小丑模样的矮小身影抬手指了指沈林身后、随后突然发出惊悚的笑声。

　　“你身后那个人似平并不想聊，这次我承认是我们输了”

　　下一刻笑声骤然一顿，小丑的身影定格在原地，像是被人按下暂停键，随即他的嘴巴一寸寸地合上，整个人迅速褪色、消散，最终彻底消失无踪。

　　沈林默默收起斧头，他并没有追击。

　　早在黄纸出现的一瞬间，小丑与放映员就已经逃了，而还在这里的，仅仅只是残存的媒介。

　　而在沈林的身后，杨间的鬼手死死掐住一个女子，猩红的鬼眼缓缓转动，冷漠的注视着她。阴冷的湖水正逐渐将女子覆盖。

　　然而这名女子并没有丝毫挣扎，反而死死盯着杨间。

　　“以我现在的状态，你杀不死我的。”

　　杨间静静看着她。

　　“哦，是吗。”

　　随后缓缓松开了手，转过头目光落在那只巨大的黑色恶犬身上。

　　“咬死她。”

　　在命令下达的瞬间，一道低沉的犬吠响彻在空旷的城堡之内。声音越来越大，越来越急促。

　　仿佛有无数条恶犬在狂吠。

　　紧接着，四面八方的黑暗深处，突兀浮现出无数双血红色眼睛。

　　下一秒，无数恶犬疯狂冲向那名女子，仿佛一片黑色的潮水，汹涌而来。