第九十三章 小队（八）

“居然连灵异造物也能灼烧，本来是打算依靠这具机器人关押这只鬼，但现在棉被受损了，必须要尽快撤离，否则两种拼图结合后，说不定会产生什么恐怖的东西来。”

　　这具机器人体内的棉被本就和那只鬼互为拼图，柳三本来打算借着这个特性将其关押，但突然出现的黑火打乱了他的计划，不得已他只好准备撤离。

　　“纸人完全不够用了，这只鬼还剩一半拼图不知去向..”

　　就在柳三思考之际，身旁一道声音传来：

　　“这是哪里，好冷啊。”

　　“谢安？是你吗？你怎么变成这副模样了。”

　　柳三猛地回过头，入眼之处，被烧毁的纸人全部不见，取而代之的是密密麻麻的人群，拥挤在广场内，吵杂声不断传来，此起彼伏。

　　人群内还有几个黄毛精神小伙正看着他。

　　作为早就被总部内定好的队长，柳三见识过太多诡异的发生，他没有慌乱，而是微眯着双眼，观察着混乱的人群。

　　这些人都是真切存在的人，不是鬼域造就的幻象，而是普通的不能再普通的活人。

　　“活人？..”

　　人群之中柳三看见了几个熟悉的人影。

　　柳三纸人制作步骤其中之一便是需要一具完整的尸体，不能有腐烂或者缺失。

　　为此他经常跑遍全国各地收集尸体，其中有一些还是他所熟悉的人，在灵异事件中死后就被他做成了纸人。

　　但此刻那些人似乎是受到了黑火的影响，竟然全都活了过来。

　　柳三看向人群中一个穿着豆豆鞋紧身裤的黄毛。

　　“阿杰？”

　　“是我啊，咋了你，看起来一副营养不良要死了的样子，都叫你少飞点，你偏不听。”

　　一张黄纸悄悄飘了过去，但却没有任何反应，黄毛依旧伸长个脖子好奇的看着周围，并没有出现什么另类的举动。

　　柳三眼神里露出一丝异常。

　　‘不可能..已经死了好几个月的人，怎么会突然出现在这里..’

　　但柳三还是问了一句：“阿杰，你怎么会在这里。”

　　黄毛被冻的牙齿直打颤，流下鼻涕都凝结成了冰柱，他哆哆嗦嗦道：“我靠..冷死我了，我刚刚和威少正准备飙车呢，不知什么情况我脑袋突然起火了，然后我就在这里了。”

　　柳三疑惑道：“威少？飙车？威少不是和我一起死了吗？”

　　黄毛听到后瞟了一眼柳三。

　　“你冻傻了？刚才你还和威少说要和他比拼谁才是真正的柳叶镇第一车神，先不说这个，有没有衣服什么的，拿来穿一会，这天也太冷了。”

　　柳三听到这沉默了，自己和威少在小镇上飙车时出了事故，被路过的柳寻志所救，才成了如今这副模样，但眼前黄毛的说法和自己所经历的完全不一样，在黄毛的记忆中自己似乎还活着，而且并没有成为驭鬼者。

　　“等等！柳叶镇？！”

　　柳三突然察觉黄毛话语中的漏洞，他从来没有听说过什么柳叶镇，从小到大他都一直生活在一处名为无柳镇的城乡结合部内。

　　据说是因为民国时期，这处小镇的一棵柳树成精，到处杀害平民百姓，一位从日本远道而来的高僧路过此地后，做法消灭了柳妖，故而才起了这个名字。

　　猛地冲过去，一把拎起黄毛脖子。

　　“说！哪有什么柳叶镇！你到底是谁？！”

　　柳三麻木的双眼看不出任何情绪，小黄毛明显是被他吓到了，裤裆瞬间湿了一大片，他惊恐的开口道：

　　“谢安哥..我是阿杰啊..柳叶镇就是我们的小镇，你还记得吗？小镇有一棵特别大的柳树，老人还常说柳树在以前成精了呢...”

　　柳三目光闪烁不定，这个黄毛毫无疑问的确是个真人，但他说出来的信息却和自己经历的完全对不上。

　　柳三心中拿捏不定。

　　“意识被篡改？还是只是单纯的灵异制造出来的活人..”

　　忽然。

　　滴——。

　　—声电子提示音传来。

　　广场楼梯处，那具一直静默的机械人头部发出一点亮光，一个标准的人工智能声音响起。

　　“西南方向，检测到总部支援小队。”

　　柳三观察着眼前的变化，突然出现的活人与重新启动的机械灵异造物，脑海中快速计划着下一步行动。

　　“居然重启成功了，通讯恢复了吗？”

　　柳三立即对着那台血肉与机械交错的诡异机械说道：“带我找到他们。”

　　说完，一片片黄纸从胸口飘出，将那名叫阿杰的黄毛包裹覆盖，然后变成了柳三的样子，僵硬的站在柳三面前。

　　“回去。”

　　这具纸人立刻转身，朝着远处快步离去。

　　柳三不想这么轻易放弃这种关乎到复活死人的灵异事件，只得将黄毛暂时安放在纸人内远离此处。

　　周围已经开始有人被冻死了，但柳三此刻自顾不暇。

　　看着纸人已经走远的背影，柳三也准备撤离了，本身就只是一具纸人分身的他，哪怕比较特殊，也没有多余的精力来救援这里的活人，更何况，通过灵异复活的人，根本就不能算作一个真正的活人。

　　不过这些人和柳三想象中的稍微不同，他们虽然的确是通过灵异手段出现在这里的，但是这些都是真实存在的活人，只不过..他们原本所在的世界，并不在这里。

　　但柳三此刻并不知道这些，就在他准备离开的时候，远处冰封的建筑忽然附上一片淡淡的黑色，仿佛有什么东西正疾速向他而来。

　　那片淡淡的黑色速度很快，等柳三看清楚的时候，映入眼帘的是铺天盖地的脚印，疯狂席卷着周遭的一切。

　　从远处的高楼、到近处的街道，每一寸的墙壁，地面，甚至半空之中，都被密密麻麻的光脚印覆盖。

　　“曹洋？这状态..”

　　还未等柳三有所反应，整个脚印覆盖的世界在一瞬间猛地翻转，化为一片刺眼的青紫色。

　　所有的脚印刹那间全部消失的无影无踪。

　　取而代之的是一具站立在广场中央的干枯尸体。

　　这具让人毛骨悚然的干尸此时正死死抱着一名小男孩，僵硬得像是一尊雕像..