第九十章 小队（五）

“不要相信！立刻关押它！”

　　曹洋立刻说道，他紧盯着那具尸体，双手拿着裏尸袋，随时准备着将其套住。

　　张韩抬手拦住了曹洋，说道：“等一下，虽然我的做法的确欠妥，但我还是想确认一件事情，如果出了事我会负责，我们能够关押他一次，就能有第二次。”

　　张韩明白自己并不算上聪明，甚至是有点钻牛角尖，但在跟随杨间处理灵异事件中，潜移默化间，在面对厉鬼时，他也有属于自己的思考。

　　这是一种成长，一种跟随在杨间脚步下，生与死之间的成长。

　　报纸上开始逐渐浮现出文字，仿佛在回应着张韩。但仔细看去就会发现，这是某种早已布置好了的媒介，随着张韩的询问开始触发。

　　“我叫赵磊，是杨间的同学。”

　　“我尝试着寻找一种另类的驭鬼方式..”

　　“计划失败了..”

　　“杨间带走了报纸，但他这个行为，在无意间帮我完成了最困难的部分..”

　　“我成功了..我的记忆驾驭了这只残缺的厉鬼..”

　　“但报纸也在入侵我。”

　　“我的意识正逐渐被抹去..”

　　“幸运的是我找到了这只鬼..但残缺的报纸无法完整压制它..”

　　“我无法联络到杨间，不管任何人看到这段文字，帮助我找到杨间救我..”

　　文字到这就结束了，张韩看着报纸沉思着，他果然猜的没错，灵异物品到目前为止还没有出现两种完全相同的存在，这张报纸的确是杨间在凯撒大酒店遇到过的那只鬼。

　　现在看来，那个叫赵磊的人，被困在了这半张残破的报纸内，虽然看起来的确很不可思议，但灵异向来如此，不能以常理进行理解。

　　张韩继续问道：

　　“这只鬼的杀人规律是什么，你现在能控制这只鬼到什么地步。”

　　报纸上迅速浮现出另一段文字。

　　“被人看到后，它会不断出现在视野范围内..”

　　“随着时间的推移，出现的脸会逐渐完整。”

　　“当你完整地看清它的脸时，你就会死。”

　　“借助报纸，我只能让它停留在半张脸的状态..”

　　撕拉——！

　　突然，报纸表面猛地鼓起，一张狰狞的人脸从里面挣扎着浮现出来。

　　人脸嘴巴大张，发出沉闷的低吼。

　　“救我，找到杨间....帮帮我..”

　　声音戛然而止，报纸剧烈蠕动着，最终，那张脸庞缓缓沉没，而报纸上只留下一行诡异的字句。

　　“那个三张脸女人，她的身体..是我的。”

　　众人齐齐转头，看向童倩，除了曹洋，其他人都知道童倩的身体不是她自己的，但没想到原主人居然是杨间他同学的。

　　童倩此时低着头，看不清她的脸色，也不知道在想些什么。

　　就在所有人的注意力都集中在童倩身体上时，一股冰箱中冻肉腐烂后的刺鼻味道陡然弥漫开来。

　　一片惨白顺着曹洋身后的脚印，以肉眼可见的速度覆盖而来。

　　熊文立刻指着曹洋身旁的脚印大声吼道：“你左边！快跑！”

　　曹洋一惊，但他没有任何犹豫立刻照做，身形瞬间消失在原地，就在他消失的下一秒，他刚才站立的位置上，一具干瘦的仿佛风一吹就会倒下的尸体，静静立在雪面。

　　皮肤苍白干裂，眼窝深陷，像是被极寒彻底冻结，连死后的腐烂都被硬生生停滞。

　　在这具尸体的脚下，一片黑黄色的泥土缓缓鼓起，那是冯全的坟土，他一直在观察着周围，作为总部老牌的负责人，在面对灵异事件时，他早就养成了随时准备动用厉鬼能力的习惯。

　　泥土缓缓蠕动，仿佛有什么东西要从地底涌出，顺着这具尸体的脚踝就要延伸上去。

　　然而，就在坟土接触到这具尸体的瞬间，泥土面表立刻浮现出无数裂纹，紧接着崩解、剥落，碎成一地冻土。

　　冯全看着地面散落的土块，眼神里十分惊讶，这些坟土虽然不是厉鬼本身，但也是类似鬼域的衍生物，但没想到面对这具尸体连接触都做不到。

　　“完全无法限制..”

　　曹洋见状立刻展开自身鬼域。

　　脚印，一连串诡异的脚印，凭空出现在雪地上，伴随着踏步声，逐渐朝着众人脚底逼近。

　　这是曹洋的鬼域，他并没有选择继续撤离，而是用鬼域将众人覆盖。

　　既然无法摆脱袭击，他打算就在这里摸清楚这只鬼的杀人规律。

　　随着众人进入曹洋的鬼域，那具尸体似乎是因为失去了袭击目标，陷入了短暂的沉寂，僵硬地静默在原地一动不动。

　　但是鬼在通过满地的脚印入侵进来，曹洋的鬼域内，淡淡的惨白愈发清晰。

　　曹洋脸上一片凝重，这只鬼的特性类似于压制，但又不完全像，体内的厉鬼就像是被冻住了一般，虽然还能感应，但却无法动用。

　　“该死..如果沈林在这里就好了，这种类似的压制对他完全没有效果，这只鬼看似危害等级极高，实则恐怖等级达不到S级程度，最多也就在A级徘徊..”

　　入侵还在继续，白色正在逐渐侵蚀这一片被鬼域覆盖的空间。

　　所有人都知道这种状态持续不了太久，刚刚通过脚印的袭击就是最好的证明。

　　张韩看向鬼域外部，地面上散落着一地的冻裂的坟土，目光若有所思，这只厉鬼的压制不同于鬼差那种绝对性的数量压制，而是一种循序渐进的过程，一直到体内厉鬼完全被它“冻住”，但却又能感受到自身厉鬼的存在。

　　他在这一瞬间想到了一个方案，如果将一个快要复苏的驭鬼者，放在这只鬼的鬼域范围内，再用某个东西限制住厉鬼的活动，是否可以让这个正在复苏的规律停止呢..

　　这个想法一闪而过，但理论上应该行得通，现在他要去实验，虽然很危险，但面对厉鬼向来都是如此，向死而生，如果没有做好死的觉悟，绝对无法在厉鬼的侵蚀下存活太久。

　　不再犹豫，张韩抬起脚踏出了鬼域。

　　童倩见状立刻说道：“张韩！你要做什么？！回来！”