第八十二章 初战（十八）

黑色火焰在杨间体表疯狂燃烧，诡异的是这片黑火似乎只会燃烧灵异，杨间的衣服与头发这些东西完好无损，并没有被燃烧掉。

　　黄纸顺着杨间脚底迅速向上爬升，这片黑火并没有袭击柳三，他想要帮杨间减缓黑火的覆盖速度。

　　但黄纸仅仅只是接触到那片黑火就立刻被燃烧殆尽，皱褶的黄纸迅速被消耗，完全跟不上黑火的覆盖速度。

　　就在此时，柳三身后密密麻麻的纸人身上，也燃起了相同的黑色火焰，这火仿佛遵循着黄纸作为媒介，反入侵了过来。

　　两道死气沉沉的身影浮现在杨间身后，那是王察灵的爷爷奶奶，恐怖等级极高，缓缓抬起双手，就要抓向杨间。

　　柳三立即说道：“别接触！这火会通过灵异成为媒介入侵过来！”

　　但是已经太晚了，那两个恐怖的老人猛地抓住杨间肩膀两侧，那里的黑火竟然开始迅速消失，隐隐有被压制的现象。

　　柳三见状脸上闪过一丝惊讶，但现在没时间犹豫了，他不再留手，一张黄的发黑的方纸顺着杨间手臂覆盖到他的脸上。

　　在王察灵与柳三的配合下，那片黑火顷刻间就消散了一半，但杨间的下半身仍然在被袭击。

　　杨间一直在尝试着展开鬼域，但无论他怎么做，自身鬼域在溢出体表的一瞬间便消失不见，这种感觉不是被压制，也不是被重启，而是好像他从没有选择过开启鬼域一般。

　　紧接着，在记忆之中，是一道阴冷的斧光，猛地从脑海深处劈出，杨间眼前的光影在迅速模糊。

　　再然后，一个样貌普通的男人突兀出现在记忆之中，仿佛他一直都在这里，只是现在才被众人观测到。

　　“李乐平？”

　　沈林看着突然出现的李乐平，只来得及惊疑一声，这个名队长从众人登上月球后就一直隐藏在现在，如果不是他主动现身，或许众人永远也想不起来有这么一个人的存在。

　　伴随着李乐平的出现，一股烧尸体的焦臭味弥漫在记忆之内。

　　杨间有点记不得刚刚发生了什么，望向众人，眼神中闪过一丝茫然，低头看了看自己的身体，黑火已经消失了。

　　在几名队长的合力压制下，杨间的身体恢复了正常，他重新站立在原地，满脸凝重。

　　可还未等众人缓过神来。

　　众人的记忆开始变化了。

　　那团阴冷、诡异的黑火，再次突兀的出现，只不过这一次出现的位置，是在杨间的记忆之中。

　　似乎是因为沈林与李乐平的缘故，黑色火焰出现的位置，变换到了杨间的记忆里面。

　　记忆之中，铺天盖地的恶犬正疯狂冲向那片急速扩张的黑色火焰。

　　撕咬，吞噬。

　　但那团黑火仿佛无穷无尽，丝毫没有减弱的迹象，反而越燃越盛。

　　这是两种灵异力量之间的对抗。

　　伴随着第一只恶犬躯体上燃起一丝黑色的火苗。

　　紧接着，第二只，第三只..

　　所有恶犬都在被那片绝对的黑色覆盖。

　　灵异在失衡，在被压制，鬼梦在与那团黑色火焰的对抗中，逐渐落入下风。

　　在张隼尸体的背后，一具干瘪的尸体正紧紧贴在那里。

　　似乎是国王组织的人用了某种方法，将这具尸体的位置限制在这里，但仅此而已。

　　“李乐平。”

　　柳三望着李乐平开口道，这个时候棺材钉在谁身上已经显而易见。

　　从刚才开始，王察灵和柳三的目光就从未离开过李乐平，这是他们唯一确保能记住他的方式。

　　“已经试过了。”

　　李乐平拿出一根棺材钉。

　　“但是失败了，我不记得尝试了多少次..”

　　李乐平顿了顿。

　　“甚至我已经不记得我是如何来到这里的了..”

　　正当李乐平说话之时，脸上突然燃起一片疯狂跳动的黑色火焰。

　　阴冷，死寂。

　　针对于他的袭击开始了。

　　下一刻，李乐平的身影像是被风吹散的幻影般模糊了数秒。

　　然后，整个虚幻的身影重新一凝，完好无损的出现在众人面前。

　　李乐平沉默着，似乎在回想着什么，一根棺材钉递到沈林手中。

　　“我现在的状态，已经不适合持有这根棺材钉了，我无法忘掉对我的入侵..”

　　沈林看了眼那根锈迹斑斑的棺材钉，没有任何犹豫，直直插向那具干瘪的尸体。

　　下一秒，诡异再次发生。沈林的行动仿佛从未开始。

　　而黑色的火焰突兀出现，就在沈林握着棺材钉的那只手上疯狂燃烧，如同本身一直以来就存在于那个位置之上。

　　本能般的反应，沈林抬起斧头就朝右手砍了下去。

　　断臂缓缓落在月球表面，黑色火焰并没有继续蔓延，而是在那截断臂上静静燃烧着。

　　肢解，这是沈林对于自身灵异的肢解，

　　黑火虽然诡异，无法理解，但仍然遵循着厉鬼的本质。

　　沈林肢解自身灵异分离出去的部分，仍然是厉鬼，在肢解的瞬间便和沈林是两个不同的拼图。

　　黑火无法像驭鬼者那般，继续袭击一个没有没有触发杀人规律的人。

　　“对它做出的任何行动都会受到袭击吗..”

　　沈林望着那燃烧着的断臂，语气没有一丝波澜，仿佛砍断的不是自己的手臂，而是某个无关紧要的东西。

　　王察灵则是转头看向杨间，黑色的火苗在杨间体表断断续续闪烁着。

　　“杨间坚持不了多久了，想要其他办法限制那片黑火。”

　　这时，李乐平从怀中拿出一个老旧，形状类似干对讲机的电话。

　　“王小明，现在到了你所说的那个时刻了，杨间快死了。”

　　...

　　总部。

　　王小明与曹延华坐在会议桌最前面，一众工作人员挤满了整个会议室。

　　桌上，一部破旧的手摇式电话放在那里。电话的尾部，是一根长长的黑色细线蜿蜒而出，如同人类腐烂后的肠子，散发着淡淡尸臭味。

　　细线的另一头，深深插入一名工作人员的喉咙。

　　在王小明拿起电话筒的一瞬间，那名工作人员的脸色立刻开始变得惨白，一块块尸斑迅速浮现在皮肤上。