第十七章：湖与风（七）

狂风吹动着李阳大衣猎猎作响，阴冷麻木的脸上看不出任何表情，一双毫无情感波动的双眼定定的望着革新会众人。

　　空气中弥漫着肃杀的气息，他只是站在那里，明明什么都没做，革新会众人却感受到一股巨大的压力。

　　几人此时根本不敢有任何动作，哪怕是活了如此之久的他们，也从未见过这种明明已经厉鬼复苏，却仍然保持着清醒状态的驭鬼者。

　　在场的每一个人都神情凝重的看着突然出现的男子，男人只是默默的站立在飓风中央，并没有其他多余的动作。

　　普通驭鬼者这个状态早就死于厉鬼复苏，可是眼前的男人明显还能保持着清醒的意识。

　　嘶哑沉闷的声音响起。

　　“你们两个去协助队长，我会挡住接下来的袭击。”

　　杨间三人都看了一眼李阳，这个突然出现的陌生男人他们都不认识，但他的状态明显是活了很多年的驭鬼者。

　　不等杨间回话，几人的记忆似乎正在被某种未知的灵异侵蚀修改。

　　“杨间！不对劲，我的记忆出问题了。”柳三扶着已经不知死活的李军站在一旁，密密麻麻的纸人将两人缓缓围在中间。

　　在三人记忆之中，当那具老尸睁开双眼范围性重启开始之时，所有人都看见杨间身旁缓缓浮现出另一具面目狰狞的老尸，那双孩然、死寂的眼珠正死死的盯着杨间。

　　老尸的身影越来越清晰，似乎马上就要凝结成实体。

　　“沈林那种类型吗..”

　　方世明看了眼柳三密密麻麻的纸人，“柳三，和他一起拦住那几个人。”

　　一把老旧剪刀指向记忆中杨间身旁出现尸体的位置，可是方世明却感受不到任何异常。

　　“无法接触，可惜沈林不在这里，鬼画里他和另一个人利用记忆压制过饿死鬼..”

　　突然，一具老尸出现在杨间一旁，杨间反应极快，他的注意力一直都在这边，头也不回便是一刀砍了过去。

　　诡异的事情发生了。

　　记忆中，在杨间举刀之前，一只惨白的手掌不知从何处伸来，猛的抓向杨间的脖子。

　　方世明甚至还未来得及有任何反应，这具老尸就已经掐住了杨间的脖子。

　　杨间的身体正在迅速变得干枯。

　　一具阴冷的尸体落下，压在这具老尸肩膀上，周围黑黄色的风缓缓吹动着。

　　这具老尸的动作立马变得缓慢无比，但却仍然死死掐着杨间，限制正在失效..

　　杨间没有丝毫慌乱，平静的看着眼前的少年尸体，他在分析，在观察。

　　体表一层浓郁的红光近乎凝成实质，杨间眼神一冷，鬼手猛的抓向尸体，诡异再次发生。

　　记忆之中，在杨间抓住这具老尸之前，杨间身旁又再次突兀的出现另一具老尸，先一步挡住了鬼手。

　　“有意思的状态。”

　　杨间额头处猩红的鬼眼发出猩红的光芒，他一直在观察着眼前发生的状况。

　　“每当我准备行动的时候你都会先一步做出反应，通过记忆让人误判你的能力，事实上你在入侵更改几秒之前的过去。”

　　说话间，杨间与方世明对望了一眼，两人都是聪明人，短短一秒钟的视线交流便确认了下一步的行动。

　　身后鬼影猛地直立起身，向第二具尸体覆盖而去。

　　记忆之中同样的诡异再次发生，但这一次，第三具老尸出现的位置上，更先一步吹起了一阵黄黑色的狂风。

　　方世明拿着一把剪刀站在狂风之中，一具阴冷的尸体直直落下，死死压在第三具老尸的肩膀上。

　　看着眼前动弹不得的尸体，方世明说道：“如果说我们现在利用厉鬼力量的方式称作为驭鬼的话，那么你现在的状态我想可以称为鬼驭人，值得一试的驾驭灵异方式。”

　　剪刀猛的刺入老尸头部，同时漆黑的鬼影迅速将其包裏覆盖。

　　革新会四人看着袭击杨间的老尸正缓缓消散，正欲动手，可又看向李阳和那扇诡异的门陷入了迟疑。

　　老一辈灵异圈里一直流传着一句话。

　　“宁挨一鬼咬，不挨一物碰。”

　　这一物便指的是灵异物品，能沾染灵异的物品从来都是危险至极。

　　矮胖老人看着身后那悬浮在半空之中的骷髅头道：“王群大部分的灵异都用于压制飓风的源头鬼，单凭这具尸体无法杀掉那个叫杨间的人..”

　　李阳见对面四人有所行动，立即向前一步。

　　“该送你们上路了。”

　　麻木死灰的脸上看不出任何情绪，缓缓将手搭在身旁那扇老旧木门之上。

　　某种恐怖的媒介触发了，在革新会众人身后，突然立起四扇木门。

　　“灵异叠加？”青年脸色一变。

　　“拦住他！”

　　可还未等四人有所行动，四扇木门“砰”的一声同时打开，必死的灵异在门打开的瞬间触发了。

　　四人身体迅速变得腐烂，仅仅一个照面，革新会四人便瞬间死亡。

　　但四人的尸体并未倒下，而是僵硬的伫立在四扇门前。

　　忽然，其中一具尸体的眼球猛的转向李阳，死死的盯着他，阴冷的声音响起。

　　“未竟之志，何其遗憾。我们虽观念不同，但所走之路都是为了解决厉鬼存在的问题。”

　　另外三具尸体也缓缓抬起腐烂的头颅，直勾勾盯着李阳。

　　“事已至此，计划已经失败，是非对错已无心争辩。”

　　老妇人的尸体缓缓抬起腐烂残缺的手臂，悬在半空中的阴冷手掌对着李阳方向微微一招。

　　李阳立刻感觉自己意识一阵恍惚，体内厉鬼带着身体猛地向前迈出一步。

　　袭击并未停止，老妇人的手掌又再次缓缓抬起。

　　下一秒，一道猩红闪过，一颗巨大眼球悬挂在众人头顶。

　　随着眼球的出现，那具正在招手的尸体停止了行动。

　　范围性压制，鬼手上狰狞的刺青映射出具象化鬼眼，融合鬼手压制力的同时，配合鬼域限制住了这片空间内厉鬼的行动。

　　杨间对准那名老妇人，抬起柴刀猛的劈下，看似胡乱的挥砍，正通过空中那巨大猩红眼球触发的媒介，斩向老妇人的尸体。

　　瞬间，尸体从头顶向下猛的裂开一分为二，同时空中巨大的眼球也裂成两半消失不见。

　　一具高瘦的尸体浮现在李阳身前，神色痛苦地望向他。

　　李阳盯着眼前这具男尸，伸手用力向胸前猛的一扯，体内立刻流出大量鲜血，在胸口处勾勒出一扇大门的轮廓。

　　下一刻，门后一股巨大的吸力涌出，拉扯着眼前这具腐烂高瘦的尸体。

　　与此同时，一股缓缓吹动着的狂风和密密麻麻的纸人，正急速向着剩下的两具尸体袭击而去。

　　厉鬼在碰撞，灵异在对冲。

　　这个本就极不稳定的空间内，在几人的干扰之下，开始隐隐震颤。

　　轰...

　　阵阵嗡鸣声响起，本来中空的飓风中心地带，突兀刮起一阵阵夹杂着阴冷湖水的风。

　　那具拿着肉球的老者尸体脸色一变，转头看向身后悬浮在半空中的骷髅头。

　　“失控了，这种强度灵异之间的对抗，已经影响到飓风与鬼湖之间的平衡了，走！”

　　说罢，手中的肉球对着革新会另外三人一指，三个人的身影立刻消失不见。

　　然而还未等杨间三人反应。

　　下一秒，飓风突然失控加速，一道漏斗状的气旋从云层里猛地砸下。

　　众人猝不及防，连带脚下的碎裂的地面一同被卷入高空之中。

　　在疯狂旋转的龙卷风内，一具快散架的纸人跟随着龙卷风疾速盘旋着。

　　透过破碎的纸人依稀可以看到一个看起来只有十五六岁的少年，全身布满沟壑般的褶皱，看起来像是皱起的纸张。

　　身旁仅剩的两具纸人艰难将他护在正中，但哪怕已经快要被吹散，少年的手掌仍然死死抓住李军焦黑的躯体。

　　一条被拉的细长的猩红之色，正顺着这直通天际的巨型龙卷风盘旋而上。

　　这是杨间的鬼域，但仅仅刚延伸出体表之外就被狂风吹得四散开来，拖在杨间身后犹如一条神秘诡谲的红色细线。

　　杨间仍是一脸平静，但额头上疯狂转动的猩红鬼眼透露出强烈的不安。

　　眼前全是疾速刮过的狂风与阴冷的湖水，身后的鬼影早已被吹得四分五裂。

　　鬼手上已经出现阵阵龟裂，自身的灵异正在被肢解。

　　每当鬼手出现一丝裂痕，狰狞的刺青就从体内窜出，沿着裂痕没入鬼手，勉强维持着鬼手的完整性。

　　忽然，一只惨白的女子手掌在这狂风之中伸出，轻轻搭在了杨间的肩膀之上。

　　阴冷的感觉瞬间涌遍全身..