第十一章：湖与风（一）

“柳三，出去..将情报传递出去！”

　　两侧是阴冷灼烧的深绿色火焰，燃烧在柳三两侧，在一片狂风的世界中为柳三开辟出一条狭窄的道路。

　　李军的整个身体已经烧焦，一张死板鲜艳的脸皮诡异而又清晰的挂在半颗头颅上。

　　“李军..坚持住，一定要活下去。”

　　柳三深深看了李军一眼，转身离去。

　　忽然，一阵漆黑的狂风夹杂着阴冷的雨水，和无数残肢断臂向着柳三袭击而来。仅仅只是一瞬间的接触，李军的鬼域就吹的撕裂开来，拦住了柳三的退路。

　　柳三转过头，脸色阴沉沉的看向不远处的几道身影。

　　“革新会..我记住你们了，一群旧时代自以为是的老不死东西..”

　　'舍弃掉部分记忆，抛弃这具纸人..’

　　面对眼前诡异未知的狂风，柳三不得不选择抛弃这具纸人，哪怕这具纸人的重要性仅次于本体。

　　柳三将手猛地插入胸腔部位。

　　“不是什么货色都是活得越久越厉害，既然你们这么想把我留下来，那我就给你们好了。”

　　柳三话音刚落，身体开始迅速展开，变成一片片黄纸，向着狂风中看不清的几道身影飘散而去。

　　“撤，这个人不对劲，这些黄纸有古怪，在这风里还能保持方向向我们袭来。”

　　“这么年轻的少将，真不想杀你啊..唉..”

　　几道身影慢慢消失在狂风中，只剩下李军焦黑的躯体留在原地。

　　...

　　总部一处巨大屏幕前。

　　王小明盯着墙上的大屏幕，卫星照片上一个骷髅头模样的飓风正在缓缓形成。

　　“王教授，柳三刚发回来消息，确认了是灵异事件，这飓风疑似是鬼湖和某个还未记录在案的未知灵异碰撞产生的。”

　　王小明看着屏幕，双手敲击着键盘在记录着什么。

　　“让方世明过来吧，把这次事件的档案数据也全部发过去。他快要死了，告诉他协助解决这次事件，我帮他解决厉鬼复苏问题。”

　　...

　　朋友圈大厦地下三层。

　　“经过那次事件后我的状态很糟糕.可能连一个周也坚持不到..”

　　方世明皱着眉头看着眼前的报告，如今他的身体外在已经恢复。但体内厉鬼复苏的问题迟迟得不到解决，朋友圈的研究人员无法给出有效的解决方案。

　　“公交车..或者那片坟地，我的选择不多了..”

　　看着眼前的报告，方世明在权衡着一些灵异地点的利弊。

　　“方总，总部那边的电话。”

　　门外一个穿着职业装的女子，拿着一个特制电话敲开了房门。

　　方世明一愣，随即立刻反应了过来，关于那场飓风，朋友圈也一直在持续关注着。

　　“这个时候找上我，王小明可真是打的一手好算盘，那飓风连李军的鬼域都能吹散，找我是因为我和那风的相性接近。”

　　经过上次大京市三大S级厉鬼失控后，方世明现在的状态很糟糕，如果不尽快寻找解决方案，哪怕是继续像之前那样沉睡下去也坚持不了多久了。

　　“该死的总部，这个时候发来这种信息不就摆明着要我们去送死吗，方总，我们干脆一不做二不休，趁着现在总部元气大伤，杀进去劫走王小明！”

　　姜尚白站在门外，看着手中的信息一脸阴沉。

　　虽然他没有直接参与到失控事件中，但一直在大京市外围处理总部关押的厉鬼，他现在的状态也好不到哪去。

　　方世明看到姜尚白如此失态并未责怪，而是冷静地说道。

　　“姜尚白，记住，不要愤怒，愤怒只会让你丧失理智，也不要轻易仇恨，因为仇恨会让你失去判断力。”

　　站起身来，俯视着落地窗外的大京市。

　　“在灵异事件中，任何突发情况都有可能会发生，保持一颗清醒的头脑才是活下去的关键。”

　　方世明戴着手套的手，拿着一把满是碎发的老旧剪刀。

　　思考片刻。

　　“姜尚白，你不应该在这里，去协助总部解决大京市还未关押的厉鬼，唇亡齿寒，总部如果彻底沦陷，下一个就是朋友圈了。”

　　“李瑶，告诉总部，就说消息我已经收到了，但我和王小明之前的约定已经完成，就这样，我要离开一阵了。”

　　...

　　总部内。

　　“朋友圈这是什么意思，拒绝了？”

　　曹延华站在大厅正中央看着屏幕上的卫星照片。

　　王小明面无表情的看着面前电脑里的资料，不知道在想什么。

　　“以方世明的性格大概率不会同意，他和杨间不同，还未成为驭鬼者的时候就已经建立了朋友圈的前身企业。”

　　“但我给朋友圈发送的信息中包含了这飓风的资料，他现在应该已经到了那里了，想要解决自身厉鬼复苏的问题就要探索更深层次的灵异，他是个聪明人，这次事件虽然危险，但同样的，对他来说也是一个机会。”

　　“联系杨间吧，在刺青馆内柳三协助过他，他不会拒绝的。”

　　...

　　直升机盘旋在空中，方世明看着远处遮天蔽日的狂风和黑漆漆的云层。

　　哪怕相隔数千米，方世明依旧能感受到周围环境的变化。

　　“不过王小明的信息倒是给我了提醒，这恐怖的飓风与我体内的厉鬼相性极高，驭鬼者想要活下去，绝对不是避开灵异事件也不是无脑猛冲...”

　　直升飞机里的人员也能闻到一股淡淡的尸臭，那遮天蔽日的飓风里仿佛夹杂着无数尸体碎块。

　　“就在这里降落吧，再往前就不是你们能接触的了。”

　　肆意的狂风呼啸而过，飓风边缘惨白厚重的凝聚已经将飓风内部与外界完全隔离。

　　方世明站在一栋大楼的楼顶，观察着这飓风内的城市。

　　刺骨的寒风夹杂着阴冷潮湿的雨水，空气中弥漫着浓烈的尸臭。

　　无数残肢在空中狂飞乱舞，偶尔一两具残缺的尸体被狂风携带着从空中疾速划过，然后砰的一声撞在某处高楼墙壁上，又被猛烈的雨水吹的四散开来。

　　“不是鬼域，但却具备部分鬼域的特性，通讯设备完全无法使用。还有很多普通人躲藏在这个城市里。

　　“通过一些特殊办法这些人也能自由进出，但进来后会视线和方向感会受阻，不及时出去只会死在这里..””

　　方世明默默地分析着眼前的状况。

　　“杀人规律尚不清楚，我站在这里至少五分钟了，至少不是接触类型的，但如此规模的范围应该会有一个源头，类似鬼差的鬼棺吗..”

　　捏了捏手指尖上的雨水。

　　“从总部发来的资料可以判断，这飓风具备了部分鬼湖的灵异，真是棘手啊..灵异事件出现的频率愈发频繁，恐怖等级也随之提升，以往驾驭厉鬼的方法已经过时了，必须要在绝境中寻求新的机会..”