第六十九章 初战（四）

叶真抬眼看了下那突然冲入的锁链，手中的长剑猛地插入地面，随即整个人身体瞬间变得僵硬，惨白的脸上迅速浮现出尸斑。

　　随着叶真身体的变化，那些散发着尸臭的锁链全都向着叶真冲去。

　　“啪！”

　　一条锁链猛地插入叶真体内，声音沉闷的像是死肉撞击到铁板。

　　紧接着，更多的锁链从四面八方涌来，疯狂的缠绕、勒紧，一条条阴冷的锁链疯狂向叶真身体缠绕而去。

　　“方世明，我坚持不了多久。”

　　叶真右手死死抓住插入地面的剑柄，勉强稳住身形，没有被锁链拖走。

　　一团黑黄色的风立刻暴涨开来，在叶真身体周围吹动着，配合着叶真勉强抵抗住了第一波袭击。

　　“替我们将所有袭击都挡下来了，替死鬼..”

　　已经变成一座公寓样式的监狱中，一道直冲屋顶的黄风缓缓旋转着。

　　就在此时，在叶真的身后，一件漆黑诡异的西洋裙缓缓直立而起，悄无声息的飘向叶真。

　　“何银儿！”

　　方世明看着那套诡异的西洋裙，现在的状况已经到极限了。

　　“再等等！”何银儿手指死死攥着那只老旧的水杯，身旁那道模糊的身影愈发凝实，但依旧没有彻底凝聚成型。

　　此刻，三个队长级别的国王死后复苏，彻底让这场战局失去平衡。

　　特别是那本泛黄的古书，书上画着三个人的画像，虽然不清楚那本书的能力，但眼下三只厉鬼如此状态明显是那本书造成的。

　　“依靠着那本书实现了拼图的互补。”王小明看着那本书开口道，哪怕到现在这种时候，他仍然在分析眼前的状况。

　　“相对完整的厉鬼吗..”

　　“啪嗒..”王小明点燃三根红色的蜡烛，阴绿色的火光猛的暴涨开来。

　　“十秒..”

　　王小明看着蜡烛猛烈的燃烧速度计算着时间。

　　“够了。”何银儿松了一口气，在她的身旁，一个虚幻诡异的身影出现。

　　那是一个老人，死气沉沉，将行就木，静静地站在那里，漆黑的眼眶内没有瞳孔，阴森的观察着四周的环境。

　　借助媒介，一位死去许久的亡魂重新出现在这个世界上。

　　那名老人浑身散发着腐朽的气息，仿佛刚从尘封已久的棺材内挖出，光是站在那里就让人感到毛骨悚然。

　　一个年迈的声音响起：“太平古镇的招魂人吗..”

　　何银儿立刻说道：“国外的驭鬼者入侵到我们这里来了，帮我解决他们。”

　　“外国人入侵？”

　　还未等众人反应，视线骤然一黑，周围的光线瞬间消失，当光线再次亮起时，周围已经完全变了模样。

　　众人站在一片看不到尽头的坟场上，坟场之中耸立着无数坟丘，高低不同，一些坟丘上还立着老旧的墓碑，这些坟丘接连成片，形成一处诡异的灵异空间。

　　一栋公寓样式的监狱高高耸立在众人前方的坟土之上。

　　下一秒，坟土凹陷，散发着尸臭的阴冷坟土近乎眨眼便将这座公寓式监狱覆盖，这栋建筑直直坠落而下，陷入这片诡异的坟场之中。

　　没有轰鸣，没有挣扎，整个建筑就这么沉入坟土之中，彻底消失不见。

　　紧接着一座老旧坟土突兀出现，不大不小，在这片无尽的坟场之中并不起眼。

　　老人僵硬的转身，看了眼叶真与方世明。

　　何银儿立刻说道：“他们是我的队友。”

　　“不错的后生..”

　　随着老人苍老的声音响起，这片无尽的坟场正慢慢变得模糊，似乎正在脱离现实。

　　伴随着这片充斥着坟土的灵异空间缓缓消散，老人那腐朽的身影也随之淡化，只留下一句话，在总部大厅的空旷中幽幽回荡。

　　..

　　国外。

　　柳三频频回头看着身后。

　　“杨间..不对劲..”

　　随着柳三与杨间的转身，众人的脚步都停了下来。

　　火光之下，众人静静地伫立在废墟之上，四周烈焰翻腾，空气中弥漫着焦灼的炽热气息。

　　燃烧的断壁残垣发出“哔哩啪啦”的脆响，但没有人有多余的动作。

　　所有队长都明白，袭击已经开始了，或许是国王组织，或许是这片烈焰之中的厉鬼。

　　时间一分一秒流逝，每个人都在默契地等待，在如此级别的灵异事件中，任何多余的动作都可能会招致袭击。

　　“没问题，可以行动。”

　　王察灵点了点头，身后一道死气沉沉的身影重新缓缓浮现。

　　“柳三。”

　　杨间开口，语气沉稳，这已经是柳三与他的第三次合作。

　　柳三默契的回应道：“给我一点时间..这火很克制我的纸人..”

　　没有任何花哨的动作，在某个瞬间，六具神情僵硬的纸人突兀出现在他们来时的路上，每一步都精准踏在众人的脚印之上。

　　柳三正在模拟他们刚刚的行径路线。

　　王察灵的目光落在那几具蜡黄的纸人身上，若有所思。

　　“李军，在总部时候我们有几个人。”

　　“五..”李军顿了一下，又开口道：“不对..六个?”

　　“没错了，我们之中有一个人，只要不看到他，就会忘记这个人的存在。”

　　王察灵想了想继续问道，似乎是想确认某个细节。

　　“飞机上呢。”

　　“六个，有什么问题吗。”

　　“多了一个..”

　　空气变得更加沉闷。

　　沈林手上已经握着一把斧头，冷漠的扫视着众人。

　　“等等。”李军见状立即拦在沈林身前。

　　“让开。”沈林冷冷盯着李军的眼睛。

　　“从进入边境开始，就有一个人混入我们之中，这也是你能记得如此清楚的原因。”

　　斧刃已经微微抬起。

　　“但他不知道一个连我们自己都无法记忆之人的事实。”

　　这时，柳三开口道：“是了..不得不承认隐藏的很好，但太过完美反而露出了破绽。

　　柳三身旁不知何时已经聚集了四具僵硬的纸人。

　　“左边那个！”

　　沈林突然猛地向左手边挥斧而去。

　　几乎是同时，一道漆黑的无头鬼影瞬间锁定住那个人。

　　“后面！”

　　就在沈林行动的瞬间，李军看见沈林身后的阴影突兀地探出一只惨白的手，握着一柄血红色的匕首，直刺沈林的脊椎！

　　沈林根本没有理会，只是和李军对视了一眼，手中的利斧继续劈向左侧之人。

　　一道深绿色的鬼火飞快窜出，李军踏前一步，与沈林背对而立。