第四十章：梦中佛国（九）

杨间和小园正坐在一个豪华的包房内，二人身前是一个大圆桌，上面还摆放着许多菜肴。

　　就在这时，一个死气沉沉的声音在杨间耳边响起：

　　“客人，您的菜品已经上齐了，请慢用。”

　　一只满是骇人尸斑的手臂从杨间一侧伸了出来，端着一盘还冒着热气的食物。

　　如此突兀的场景切换，让杨间一时有些懵，顺着这只手臂向上看去，杨间顿时瞳孔一缩。

　　一张麻木、空洞的老人脸出现在他眼前。

　　敲门鬼，钱万豪他爷爷。

　　杨间都不带犹豫的，抄起盘子就要砸向这个老鬼，现实打不过，在这梦里还能怕你不成。

　　然而就在这时，一块碎玻璃先一步飞来，狠狠刺入敲门鬼的胸口，力道之大竟将其钉到了包房的墙壁上。

　　“杨间，是你吗？”

　　杨间顺着声音看向餐桌的对面，林北正坐在那里，只不过看上去精神面貌很好，双目炯炯有神，和之前阴沉的气质反差极大。

　　“林北？”

　　看到林北杨间有些惊讶，不过他很快反应过来，当时林北就在自己身边，看来他也被连带着卷入了这梦境之中。

　　“杨间，能说一说吗，我们到底是招惹到了一个什么鬼东西。”

　　林北手中拿着一小块碎玻璃片，似乎在警戒着杨间与小园，他也不能确定自己面前的杨间是否为真实的。

　　小园见状立刻提着尖刀就冲了上去，看这架势不把林北捅死她绝不罢休，在这个噩梦世界，她除了杨间谁也不信。

　　“小园！别冲动！”

　　杨间立刻拦下了她，自己这个表妹的性格比他还要生猛，杨间是一言不合就要动手，小园则是刚一见面就要致对方于死地。

　　林北见小园冲了上来，脸色一惊，也站起身来，握着玻璃碎片就要刺去。

　　“林北，别乱来！这是我表妹。”

　　“表妹？”

　　林北一愣，立刻露出一副恍然大悟的表情，然后坐了下来说道：

　　“不早说，你这表妹简直跟你一个模子刻出来的，不是一家人不进一家门。”

　　林北在公交车上时见过杨间的处事风格，那是半点退让都没有，一言不合就要拉人下车单挑，那个叫许峰的驭鬼者被他治得服服帖帖的。

　　杨间一脸黑线，这个表妹的确和他性格相似，特别是在打架这一块，他有点尴尬地说道：

　　“先不说这个，你怎么在这里”

　　林北摸了摸他的光头道：“我也不知道，当时你开启鬼域，我突然感觉很想睡觉，一个转身后就去到了一家商场，在那里我被几十具无头尸体追着杀..”

　　“商场？无头尸体？”

　　杨间想到了他的无头鬼影，就是在福仁商场关押的。

　　看来在这个梦中世界内，林北进入了另一处自己经历过的场景具现。

　　“没错。”林北点点头。

　　“他追我就跑，我跑他就追。”

　　“那你怎么来这里的。”

　　杨间看向这个包厢的环境，这个地方怎么看都像是当初苗小善表哥遭遇镜中鬼袭击的地方。

　　林北说道：“我驾驭的鬼需要镜子作为媒介，在商场内我在一家服装店找到了一面镜子，就逃了出来，再反应过来时，我就已经在这里了。”

　　镜子？杨间想到了刚才他和小园掉入了一片全是镜子的世界，在那里还有一尊诡异的大佛。

　　杨间看向林北手中的玻璃片，那尊大佛或许他有关。

　　但林北似乎不愿意再透露出更多关于他自身厉鬼的情报。

　　毕竟这种关乎自己的性命的情报，平时都不会轻易示人，更不用说现在林北对杨间的真实性还持有怀疑态度。

　　林北一直观察着杨间，他还是拿不准杨间的真实性。

　　“现在能说一说了吗，我们到底是招惹到了一个什么鬼东西，这个地方太过诡异了，按理来说就算我入梦，我也不会经历那些离奇的事情。”

　　就算入梦也不会进入这里..

　　杨间敏锐捕捉到了林北最后一句话有一些蹊跷。

　　现在的杨间灵异尽失，他不再是人们口中的那个鬼眼杨间，而是一个普通人，只得全力分析着现在自己能了解到的任何情报。

　　‘也就是说，林北不是第一次遭遇过有关于梦的灵异，在公交车时他的状态就很像是睡着了在梦中被鬼追杀..’

　　‘如此继续推断下去的话，林北极有可能具有可以反制噩梦的手段，不然也不可能在那具干尸新娘袭击他的同时，还能在梦里活下来。’

　　‘但现在最重要的是要先确认他的真实性，避免再出什么差错。’

　　想到这，杨间开口道：“我只能告诉你我知道的，不过在这之前你先等一下。”

　　说着，杨间拿起桌上的餐盘，猛地一个转身就向被钉在墙壁上的敲门鬼砸去。

　　“砰！！”

　　一声闷响，敲门鬼的脑袋竟被杨间砸的深陷进去，杨间抬手又是一刀，直接捅穿了他的心脏。

　　杨间从来都是这样，别人咬他一口，他还别人百刀。

　　更不用说现在的杨间就是一个普通人，具备一切喜怒哀乐的情绪，这种久违的感觉让他仿佛又回到了在学校和张伟的日子。

　　“再敲我门试试？”

　　杨间感觉心情舒畅了许多，扔下带着黑血的餐具，重新坐了回去。

　　“好了，我们继续。”

　　林北在对面看的目瞪口呆，他突然想到自己今天好像也敲过杨间的门，心里一阵后怕。

　　而通过杨间刚才暴打高龄老人的行为，林北几乎可以确认眼前的杨间就是他本人。

　　在整个灵异圈内，只要是认识杨间的人，看到刚才的场面后没有人会怀疑眼前杨间的真实性。

　　林北抹去光头上的冷汗，说道：“那啥..杨队，今天我敲你门的事..”

　　“下次别敲了。”

　　杨间拿起纸巾擦了擦手上的污血。

　　“说正事，关于这个梦中世界，我目前掌握的信息不多，只知道是我爸曾经驾驭过的一只鬼。”

　　“你爸？！”

　　林北表情有些惊讶，但看了看杨间，再看了看小园，又觉得这事合情合理，看来这一家子人都不怎么正常。