第六十二章 ：张隼

国外某处市区中心。

　　空气中充斥着炽热的气息，整座城市在烈焰中扭曲燃烧，远处高楼的轮廓在高温下变得模糊。

　　两栋摩天大楼之间，一名男子悬浮在空中。

　　身上暗红色的袈裟在热浪与狂风中猎猎作响，衣襟处用金线绣着三个大字。

　　大洛市。

　　男子面容死灰，毫无生气，空洞的眼神中看不到任何情绪波动。

　　挥动着手中的长棍舞出一个漂亮的棍花，然后稳稳横架在肩膀之上，双手随意搭在两头，视线正俯视着下方的一个老妇人。

　　“真是狼狈啊..”男子缓缓开口，声音沉闷。

　　“因为一己私利妄图改变世界格局，没想到被王小明反将了一手，气急败坏了吗？”

　　地面上，那是一名可怕的老妇人，脸上布满了沟壑般的皱纹，穿着一件老式的欧式连衣裙，整个人看起来死气沉沉，如同一具尸体。

　　她张开嘴，发出尖锐的声音：“张隼..我想你应该解释一下，那个所谓的革新会，为何会轻而易举的潜入那里引出这场大火，这造成了多少无辜的人死去。”

　　“你是不是老糊涂了！？”

　　一声闷响炸裂开来，阴暗的淡蓝以张隼为中心扩猛地扩散，四周的温度骤然拉低，大片的火焰瞬间被压散开来。

　　张隼继续说道；“一群披着人皮的厉鬼也说得出来这种话，方舟计划若真是实施，死的人可就不止这么一点了。”

　　“是吗..”老人脸上露出一个极为难看的诡异笑容。

　　“看来你已经知道了计划，今天给你两个选择，加入我们，或者现在就去死。”

　　张隼死死盯着这个拦路的老妇人。

　　那张干枯的脸上，毫无生气的眼球内看不出一丝活人气息，他甚至怀疑这个老妇人就是一只鬼。

　　国外的灵异圈与国内完全不同，一些旧时代的关于灵异的信息传承了下来，那些原本走不通的方法，在这群丧心病狂的疯子研究下，出现了一些极端危险，另类的驾驭灵异手段。

　　眼前这个老妇人就是最具代表性的其中之一。

　　虽然没有厉鬼复苏，但她的意识已经被灵异侵蚀的太深，行为已经趋近于厉鬼，根本就不具备多少活人意识了。

　　张隼感应到了什么，抬起头，望向一旁大楼的顶端，那里什么都没有。

　　但张隼继续开口说道：“就凭你三个人也想拦住我，不知死活。”

　　话音落下，原本空无一物的大楼屋顶处，凭空出现一个黑影，周身笼罩着黑色的浓雾，让人看不清楚他的面貌。

　　不止这一个人，反光的大楼玻璃上，忽然浮现出一个黑白色的人影，像是被某种投影装置投射出来的一般，这个人极其怪异，好似并不存在实体，仅仅只是一个画面，但却能够影响到现实。

　　肩头的棍子慢慢移下，指向大楼顶端处的黑影。

　　“我会先攻击你，把你的脑袋敲烂。”

　　随后又转头看向地面上那名老妇人。

　　“同时我会把你压制在这里，等我杀了那个人后，我会踩在玻璃内那人的脸上走出这里。”

　　“不信的话，尽管来试试。”

　　这时，另外一个声音突兀响起，带着浓厚外国口音：“我们当然相信，张先生完全具备这个能力。”

　　“四个？”

　　张隼脸色一变，瞬间阴沉了下来。

　　冷冷地看向四周，这次围捕自己的行动显然是早有准备，现场的这些人根本不是普通的驭鬼者，每一个人都是国王组织的核心成员，放在国内就是队长级别的人物。

　　“不..不对..还有人..”

　　张隼在此刻感受到一股强烈的危机与不安。

　　抬眼看向远方，周边火焰的颜色不知何时变得鲜艳异常，像是被一支看不见的画笔涂抹，颜色极其诡谲。

　　‘速战速决，不能拖了。’

　　下一秒。

　　“怦—怦！”

　　一声沉闷的心跳响彻在这片区域。

　　包括张隼在内，整个世界都仿佛在心跳声中停止了。

　　不过他的似乎能够抵抗这种诡异的灵异袭击，先一步恢复了行动。

　　周身阴冷的深蓝绷成一条直线，直直朝着地面上的老妇人冲去。

　　老妇人眼中一丝慌乱，她还能思考，但是体内的厉鬼竟然无法动弹分毫。

　　就在这时，地面突兀张开一个大洞，一只阴冷枯槁的手从漆黑的洞口猛地探出，竟直接穿透了张隼的鬼域，死死抓住他的脚踝。

　　接着，第二只，第三只，仅仅片刻，密密麻麻的手掌便布满了整条大腿。

　　张隼反应极快，阴冷的白雾冒出体表，迅速覆盖至腿上，那些手臂在接触到白雾的一瞬间便立刻枯萎脱落。

　　但就是这短暂的空挡，让老妇人拉开了与张隼之间的距离。

　　张隼脸色一冷，第一次袭击被拦下来了，但他的行动没有停下，身形骤然消失在原地。

　　“怦—怦！”

　　伴随着第二声心跳的响起，张隼竟重新出现在两栋大楼之间，仿佛他刚才的袭击从未发生过一般。

　　举起手中那根老旧的棍子，以摧枯拉朽之势，敲向屋顶那个浑身冒着黑雾的人影。

　　这一切发生太快了，所有人都没有反应过来，这种类似时间倒流的夸张灵异表现，让在场的国王组织成员一时之间愣在了原地。

　　站在屋顶那人代号‘庄园主’，身旁类似雾气的黑色正是他的鬼域。

　　此刻，在他的视角中，一根遮天蔽日的长棍，从他头顶直落而来，携带着无数痛苦的哀嚎声，就要砸在他的头颅上，避无可避。

　　在这一瞬间他心里只有一个想法。

　　会死！

　　忽然，眼前的庄园主身处的大楼飞速退去，整个世界像是被拉长了一般，庄园主与张隼之间的距离在不断地被放大，甚至已经超过了棍子落下的速度。

　　两人的位置正在被某种恐怖的灵异力量修改，在被无限延长。

　　与此同时，大楼玻璃外的那个黑白色人影行动了。

　　他轻轻抬起手臂，竟然无视了这看似无限遥远的距离，手掌以一种投影的方式，出现在到了张隼身上，死死抓住了张隼握着棍子的右臂。

　　失控感骤然袭来，张隼看向脚下，自己的双腿竟不知何时已经陷入了地面中，无数只阴冷的手掌正拉着他沉入地底。

　　张隼想挣脱，但他惊讶的发现竟然完全无法控制自己的身体。

　　整个腰部被压缩成手指粗的细线，如同被某个东西死死禁锢，要将他勒成两节。

　　看向不远处的老妇人，自己身体的变化竟和她身上穿着的老旧连衣裙一模一样。

　　生死一瞬，张隼并没有慌乱，而是在冷静分析着眼前的局势。

　　‘身体不受控制，双脚被压制了，右手完全感应不到。’

　　‘左手还能动..只要杀掉一个人就能跑..’

　　‘还有机会！’

　　没有任何犹豫，张隼抬起左手，猛地插向自己的心脏部位。

　　但就在这一瞬间，张隼看到屋顶那个漆黑人影的手中，竟然握着一根棺材钉。