第十九章：囍（一）

大昌市，观江小区。

　　“杨间，你去哪啦？怎么浑身湿漉漉的。”江艳穿着粉色的浴袍，就向杨间迎来。

　　“没去哪，湖里洗了个澡，顺便吹了吹风。”

　　“哟..这么有闲情雅致，那你看看我，要不要我也给你吹一吹风呀。”

　　江艳挽着杨间的手，故意挤了挤胸口的事业线，她最近偷偷在张伟电脑里看了很多学习资料，说话也变得伟式起来。

　　“好啊。”杨间回道。

　　“呃..？”

　　江艳一愣，平时杨间对她都是爱搭不理的，现在杨间干脆的回应让她一时有点没反应过来。

　　不过杨间继续说道。

　　“衣服上的水是一只鬼吐出来的，正好你给我吹干。”

　　“啊～！”

　　江艳立即像只猫一样向后跳去，一边拍着身上沾染到的水渍，一边说道。

　　“我还有点事！要去大海市谈生意呢！”

　　说完，江艳就一溜烟跑上楼换衣服去了，她要把这件浴袍烧了，免得哪天蹦出一只鬼来把她杀了。

　　杨间没有理会，转身走向一座钟塔内部。

　　钟塔的顶端有一处隐秘的隔间，摆放着一个具有民国特色的橱柜。

　　橱柜表面鲜红的油漆仿佛被鲜血侵泡过一般，明明现在正直夏季，但这里的环境却格外阴冷，好似身处医院的停尸房内一般。

　　上一次鬼橱要求杨间在一年内找到一张照片中的女人，但杨间不确定鬼橱要找的是干尸新娘还是鬼画源头，一直拖到现在。

　　但在经过大京市失控事件后，杨间能够确认了，鬼橱要找的就是鬼画源头。

　　拿出纸和笔，写下一句话：“我已经找到了，现在换我提要求了，告诉我飓风内救我的那个男人来自哪里。”

　　纸条轻轻放入鬼橱内部，杨间立刻缩回手来，站在原地一动不动，鬼眼静静盯着鬼橱。

　　这次交易后，杨间打算通过人皮纸找到一种减少鬼橱交易次数的方法，或者反过来，通过鬼橱找到制衡人皮纸的方法。

　　总之，人皮纸和鬼橱之间，杨间必须要将其中一个的危险系数降到最低，否则指不定哪天就被这两个鬼东西给坑死。

　　就在杨间思索着的时候，眼前的鬼橱似乎有点不对劲，那张纸条像是被吞了一般，鬼橱沉默的时间有点太久了，完全没有一点动静。

　　“时间太久了..”

　　柴刀已经握在手上，只要面前的鬼橱有任何异常，他会毫不犹豫地用鬼湖和柴刀将其肢解。

　　时间一分一秒过去，太阳正缓缓落下，马上就要进入黑夜了。

　　杨间没有离开，他怕这鬼橱赖账..

　　杨间就这样盯着猩红的油漆表面，一直直到一声鸡鸣响起，太阳再次从地平线升起。

　　抬起柴刀，指向鬼橱。

　　“还从来没人敢赖我的账..”

　　对于灵异，杨间有足够的耐心，但现在看来，这鬼橱似乎是赖定杨间了。

　　湖水从天花板上低落，杨间打算现在就砍了这鬼橱。

　　忽的。

　　安静了一晚上的鬼橱突然震颤了一下，一扇橱门微微突了出来。

　　杨间立刻拉开橱门，里面有一张纸条，上面有两句话。

　　第一句是他写的：我已经找到了，现在换我提要求了，告诉我飓风内救我的那个男人来自哪里。

　　第二句话的字迹扭曲，没有任何笔记可言：我不知道那个人来自哪里，换一个要求。

　　“你开什么玩笑？！”

　　自己辛辛苦苦解决了大京市的失控事件，结果就换来了一句不知道？

　　杨间眼神闪过一丝异常，一名驭鬼者的来历，按理来说并不算难以完成，但鬼橱却给出了这样的答案。

　　除非，仅仅只是告诉自己那个男人的来历，就让鬼橱判定是无法做到，并且极度危险的信息。

　　回到别墅，杨间没有再继续与鬼橱纠缠下去，既然鬼橱要他换一个要求，那他需要深思熟虑一番，再进行下一次的交易才足够稳妥。

　　“杨间！你的快递！”

　　正在杨间思索之际，楼下传来江艳的声音。

　　“我给你放桌上了！我要去趟大海市！张伟也跟我一起！”

　　杨间走下楼去，偌大的客厅早已没了江艳的身影。

　　拿起茶几上一个包裹的严严实实的快递，拆开包装，里面是一本厚重的书籍。

　　《厉鬼的研究与探索》

　　这是总部发给每个负责人的书，里面记录了很多关于灵异的心得与理解。

　　随意找了个沙发躺下，杨间翻开封面..

　　...

　　大海市

　　“苏凡！你小子作弊对不对！你是不是用那只鬼了！三天三夜了我不可能一场也赢不了！”

　　叶真跳到沙发上对着苏凡大声叫器着。

　　“没有..我只是玩游戏特别厉害，所以才在一次玩游戏的时候被鬼给缠上..”

　　“再来！我叶某人一世无敌，绝不可能再输给你，我要开始认真了。”

　　“这是你第32次说这句话了...”

　　三分钟后，叶真颓废的躺在沙发上双眼空洞无神的望着天花板，仿佛遭受了很大的打击。

　　“怎么可能..人类怎么可能打得出来那种操作..”

　　阿武一脸黑线看着叶真，自从大京市三大S级厉鬼失控事件结束后，叶真就拉着苏凡来到大海市天天打游戏。整个总部都乱成一锅粥了，听说某个地方还被一场诡异的风暴淹没，但叶真两耳不闻窗外事，一心只玩ps4。

　　叶真毫无生气的躺在沙发上摆了摆手。

　　“到此为止了，在游戏这一块，我叶真愿称你为最强。”

　　苏凡听后扔下手柄倒头就睡，叶真拉着他打了三天三夜游戏，叶真不用睡觉，可他需要啊。

　　阿武站在一旁道：

　　“叶总，你应该出去走走了。总部那边近乎沦陷，朋友圈一直在协助总部解决大京市内还未关押的厉鬼，我们也应该做点什么。”

　　灵异论坛虽说是叶真做主，但他完全就是一个甩手掌柜，平时不爱管事。绝大多数事务还是由阿武在操办，更多时候叶真更像是一个象征，只要他在，大海市就不会乱。

　　叶真懒洋洋地躺在沙发上。

　　“只要我叶某人还在大海市，哪只鬼敢乱来？”

　　阿武正要继续劝说，叶真突然从沙发上蹦起。

　　“不过你说的对，我不能再颓废下去了。”

　　阿武一愣，觉得他终于开窍了，叶真接着说道：

　　“这次下山游历，我必将鸿运傍身，奇遇连连。”

　　“是..”阿武已经无力吐槽了。

　　“阿武，备衣！对了，低调一点，这次我不想被太多人发现我的身份..”

　　“是..”

　　半个小时后，大海市某处繁华的广场上。

　　一个穿着休闲服，腰间挂着一把长剑的青年站立在广场正中央，手里拿着一盒牛奶，正观察着周边的路人。

　　“果然，我散发的气场已经让大海市的厉鬼不敢现身了..”

　　忽然，旁边传来一阵吵闹声，叶真隐约听见什么“大昌市”“扛把子”之类的。