第六十六章 初战（一）

就在众队长顺利进入国外的同一时间。

　　国内，大疆市。

　　一处国际机场的出站口，四个穿着厚重风衣的人走了出来。

　　这四人的动作十分诡异，走路的姿势已经僵硬，远远看上去就像是四具尸体，极其诡异。

　　四人行走到一处空地上后停了下来，其中一人拿出手机看了看，发出嘶哑的声音。

　　“组织内已经确认了，那些队长已经抵达，我们的行动正好与他们错开了时间差。”

　　“很好。”一个老妇人点了点头，隐约可以从大衣内侧看见她穿着一件老旧的欧式连衣裙。

　　转头对着身旁一人说道：“裁缝，你的媒介还需要多久才能铺好，这次秘密潜入，我们没有到总部之前，不能随意动用灵异暴露行踪。”

　　那个被叫做裁缝的男人抬起头，四根惨白的丝线正从他的手指涌出，飘向远方。

　　脸上的皮肉如同线头一般凸起，整张脸像是被无数细线缝合而成一般，看上去十分瘆人。

　　他开口说道：“五分钟左右，这个国家太旷阔了，我需要一点时间。”

　　另一个带着单片眼镜的老者开口说道：“不用急，慢慢来，我们特意选择这个城市潜入，就是为了能有充裕的时间让你将媒介延伸过去。”

　　大疆市地广人稀，这四个国王组织的成员选择从这里潜入国内，就是为了避人耳目，利用自身灵异的特性悄无声息进入总部，趁着队长都不在的时间段，打总部一个措手不及。

　　冬季的大疆市天空一直飘落着雪花，机场外根本没有几个人，只有偶尔一两辆汽车开过这里，根本无人发现他们四人的异常。

　　而在距离四人一公里外的地方，这里并没有下雪，一条蜿蜒的公路盘旋在山间，两侧路灯微弱地照亮着地面。

　　其中一个路灯上坐立着一个人影，这人的穿着极具地方特色，是那种大疆市常见的本土服饰。

　　透过昏暗的路灯隐约可以看清此人的脸庞，灰黑的皮肤看上去像是某种石料，整个人僵硬无比，和那种尸体的死僵不同，这个人看上去更像是一块石头。

　　男人手中拿着一部卫星电话，抬起手臂，关节间发出石头摩擦的‘喀啦’声，他正要开口说话。

　　忽然，一股浓烈的尸臭暴露在空气之中，背后一阵凉意，男子正欲转头，一条干枯的手掌猛地探出，擦着他的脸皮抓向他手中的卫星电话。

　　男子反应奇快，转身就避开了袭来的手掌，但就在这时，视线之中一条诡异的细线飞速掠来，直取他的头颅。

　　猛地俯下身，细线几乎是擦着他的头发划过，男子堪堪躲过了这条诡异的细线，但还未等他有下一步行动，手臂上立即传来一阵剧痛。

　　“刺啦—”

　　耳边响起一声刺耳的切割声，手臂应声掉落在地，碎成一地如小石子般的黑色块状物，仔细看去，那竟是一块块散发着腥臭的肉疙瘩。

　　男子捂着自己的断臂，眼神中闪过一丝惊讶。

　　看向不远处阴影中的人影，开口道：

　　“来我的地盘好歹也打声招呼吧，一上来就让我手臂不要了怎么回事。”

　　男子身后的老妇人盯着他，缓缓开口道：“大疆市负责人，艾力。”

　　“我的信息你们调查的很清楚嘛。”

　　已经断了一臂的男子没有慌乱，心中在迅速判断眼前的局势。

　　代号裁缝的男子从阴影中走出，这人似乎并不想那么多废话，僵硬抬起手臂，指向艾力，手指上的肉条竟绷成一条条细线，在空中飘荡开来，袭击的方向精确锁定艾力的位置。

　　艾力脸色一冷，单手抓向虚空，竟硬生生将这些阴冷的丝线扯断开来。

　　“还来？在我手上开餐厅呢。”

　　裁缝没有理会他，而是看向老妇人开口道：“媒介已经完成，他们两个已经在路上了，这里交给我吧。”

　　老妇人点点头，伸手触碰在身旁的细线上，她的身体立刻像是粘到线上一般，以一种弹射的姿势被线拖拽着冲向远方。

　　艾力看着西洋裙老人飞速远去的身影，皱了皱眉头，那是大京市的方向。

　　眼下卫星电话被毁，还有一名敌人拦在面前，他不能分心。

　　“我跟你说话呢，你声带落家里了？”

　　“你废话真挺多的。”

　　裁缝脱下厚重的外套，艾力这才看清眼前之人。

　　整具身体都是由细线般的肉条缠绕而成的，这些头发丝粗细的线头，层层叠叠地拼凑出了一个外国男人的模样，看上去十分恶心。

　　透过线头之间的缝隙，可以看到在这人的身体内部竟然蜷缩着一具干尸，干尸的背上有一个凹陷的小洞，这些细线正是从小洞之中涌出来的。

　　“不能在这里拖太久了..”

　　裁缝打算速战速决，抬手插进胸口，猛地撕扯心脏处缠绕的肉条。

　　他的行为像是触发了某种恐怖的媒介，天空在这时竟然开始下起了连绵不断的小雨。

　　“雨？”

　　艾力抬头看向天空。

　　“不对..”

　　伸手接住落下的东西，仔细看去，那竟然是无数根比头发丝还要细的白线。

　　裁缝身体不断抽搐着，还在继续撕扯着胸口的肉条，体内那具蜷缩的干尸在此刻竟然缓缓睁开了双眼，空洞的瞳孔内漆黑一片，隐约可以看到尸体内部有什么东西在蠕动。

　　眼前的线条越来越密集，已经编织成一片密不透风的雨帘。

　　艾力冷冷看向裁缝。

　　“不能再让他继续扯下去了。”

　　没有任何犹豫，从包里摸出一根手指制成的图腾，就要冲上前去。

　　然而，没有任何征兆的，裁缝忽的消失了。

　　艾力顿感不妙，立刻转身警戒着周围，细线已经挂满他的身体，感受着线上传来丝丝凉意，紧锁着眉头。

　　脚下的地面已经变成一条灰黑的碎石路，这是他的鬼域，但此刻却没有任何作用，空中的细线就像是不要钱般疯狂洒下。

　　“嗯？”

　　眼角余光捕捉到一道残影。

　　猛地转过头，连绵的线雨之中，一个可怕的身影若隐若现，这个身影与裁缝的身形截然不同，这些线居然在编织出一只鬼来！

　　艾力正欲出手，那个身影又缓缓消散开来。

　　就在这时，艾力忽然察觉到什么。

　　抬手就要脱掉沾满线头的衣服。

　　但太晚了，身上的细线瞬间紧绷，一只由线缝成的手臂猛地掐来。

　　脖子被死死勒住，无数线头正钻入他的皮肤，迅速穿刺，缝合，艾力感觉自己正在被编织进这场连绵的线雨之中。

　　挣扎着抬起手，重重拍了拍裁缝的手臂，似乎还有什么话要说。

　　裁缝此时的脸上空白一片，只有无数肉条在缓缓蠕动，他发出嘶哑的声音问道：“还有什么遗言吗？”

　　艾力喘了一口气，说道：“朋友..打架归打架..空气给一下子..”

　　“找死！”

　　手上猛地用力，就要将艾力当场掐死。