第八十八章 小队（三）

张韩脸色一变，他不确定那玩意是不是曹洋。

　　“童倩，锁定位置，冯全，你和熊文文走最后，看好他。”

　　童倩立即点点头，将一侧的头发拨开，露出一张恐怖的笑脸。

　　随即，那张脸张开嘴发出刺耳的笑声，惊悚的笑声回荡在这栋破旧的大楼之内，渐渐的，随着声音的回荡，这笑声越来越大，越来越急促。

　　突然，声音戛然而止。

　　童倩指向一处楼层道：“找到了，在那个位置。”

　　“行动！”

　　张韩第一个冲入大楼。

　　几道身影紧随其后，飞奔在楼梯之间。

　　几人速度很快，一分钟不到就冲到了目标位置，然而就在一个拐角处，最前面的张韩猛地停下，连同着后面的人全都撞在一起。

　　看向这层楼消防门的玻璃后方，半张惨白的脸赫然出现在那里，一颗阴森的眼球斜歪着望向地面。

　　队伍中间一片漆黑的长发猛的窜出来，向着那张脸缠绕而去。

　　然而，就在黑发即将触碰的刹那，那半张惨白脸突兀地消失了。

　　“后边！”

　　冯全的声音从队伍后方响起，所有人同时猛地回头。

　　冯全的反应最快，他的经验很老道，一直在观察着周围。

　　脚下黑黄色的泥土像是活物一般蔓延，不过他体内的泥土不能离他太远，否则容易造成他体内厉鬼失衡。

　　他大喊一声：“张韩！配合我！”

　　随即，一道狰狞的刺青融入黑黄色的泥土之中，这片泥土的速度骤然提升，迅速向后方覆盖过去。

　　然而，同样的情况发生。

　　那半张脸再次突兀消失。

　　“又消失了？..”

　　张韩看向那半张脸消失的位置，脑中在快速思考着。

　　“冯全，用鬼蜮锁定它的位置，这里地形太狭窄了，童倩的那两张脸容易误伤队友。”

　　“明白了。”

　　说完，冯全体表冒出淡淡的白雾，伴随着一阵阴冷的尸臭，灰白色的雾气迅速扩散，逐渐笼罩整栋大楼，

　　冯全抬起手，指向前方的消防通道门。

　　“正前方，第二道门后面..”

　　“但很不对劲，那只鬼似乎也有鬼蜮，却又感觉不太像.”

　　皱了皱眉头，那鬼的状态很怪异，在冯全的鬼域之中时隐时现，仿佛一直在躲着鬼域一般。

　　就在这时。

　　“啪嗒一啪嗒一”

　　一阵光脚踩地的脚步声，从浓雾深处响起。

　　冰冷，沉闷，规律。

　　一个男人的声音传来。

　　“是总部的支援吗？”

　　模糊的身影在浓雾之中缓缓浮现，逐渐清晰。

　　诡异的是，那道人影明明是穿鞋行走，却传出一种赤脚踩地板的声响。

　　一个身穿负责人制服的青年。

　　熊文文指着青年开口道：“挨，我认得你，你不是那谁”

　　张韩凝视着青年，一眼就认出来他。

　　“曹洋。”

　　“是我..”

　　确认了对方的身份后，紧绷的神经稍稍放松。

　　曹洋僵硬的开口说道：“跟我来，那只鬼暂时没什么威胁性，只是单纯的想要把我困在这里。”

　　似乎使用了太多次厉鬼的力量，他状态已经接近于复苏边缘。

　　...

　　一处被盖满黄纸的房间内。

　　曹洋靠在陈旧的桌子前。

　　“那只鬼，像是在故意引诱我来到这里..”

　　童倩疑惑的问道：“什么意思，那块玻璃不是你丢的吗？”

　　曹洋缓缓摇头：“不是，我第一次遇见它的时候，是在一处游乐场，我只能看见它半张脸。”

　　“在任务中遇到非目标的厉鬼，应当避免接触，我选择了远离，但这只鬼像是在跟踪我，在我的必经之路上拦住了我，我不得不选择绕开..”

　　“直到我进入这栋大楼，它已经等在这里了，为了弄清楚它的规律，我尝试靠近..”

　　突然，曹洋双腿止不住的颤抖，脚下那双皮鞋，发出急促的踏步声。

　　“哒哒哒！哒哒哒！！”

　　仿佛有一双看不见的脚，正在原地踏步。

　　但曹洋仿佛早已习惯，并不在意。

　　他继续说道：“今早，我差一点就能接触到它，但这场大雪的源头鬼忽然失控，整个城市瞬间沦陷了。”

　　“与此同时，我找到了这只鬼，但我似乎触发了它的杀人规律..”

　　“那是一具尸体，一具被报纸覆盖了半张脸的尸体..”

　　张韩等人听到“报纸’二字，目光微变，若有所思，作为杨间小队的队员，他们看过一些杨间处理过的灵异事件，那些杨间整理规划好的记录，能极大的提升他们在面对厉鬼时的生存几率。

　　而报纸，正对应了杨间在七中时的一位同学。

　　赵磊。

　　一个妄图探索灵异的普通人，主动接触灵异后却深陷其中，最后死无全尸。

　　但他面对厉鬼时，所展现出来的过人才能，让张韩几人记忆深刻。

　　曹洋继续说道：“当我完全看清楚那张脸的时候，本来一直望着地面的眼睛突然看向我..”

　　“必死的杀人规律，但应该是不完整的，那张报纸遮住了它一半的脸，我活了下来..”

　　几人听完都静静思索起来，但一时之间也没有什么比较好的对策。

　　张韩看着屋里满地的黄纸，问道：“柳三呢？”

　　曹洋随手捡起一张黄纸。

　　“这里都是，我把他拆了。”

　　“...”

　　“别紧张，他的纸人多得是，是他让我这么做的，我需要休息，这些黄纸正好充当了媒介，将那只鬼连同大雪隔绝在了外面，这也给了我足够的时间等待你们的到来。”

　　冯全开口道：“接下来你打算怎么做，我们接到的任务就是带回你和一个机器，现在你找到了，机器在哪？”

　　曹洋摇了摇头。

　　“我不知道，总部那边中断了近乎全国的通讯设备，现在我无法联络我的接线员。”

　　“但我要抓住那只鬼，我不想天天被一只鬼跟踪。”

　　张韩听完沉思起来，他们的任务完成了一半，但要从这里出去就必须关押那只鬼，他们和曹洋的目标并不冲突。

　　想到这，张韩开口说道：“没那么简单，每当我们靠近，那只鬼就会变换位置，似乎在有意躲着我们，但同时又像是希望我们能够发现他一样。”

　　曹洋沉思片刻，他的目光在冯全和熊文文之间游移。

　　冯全和熊文文的档案总部都有留存，并且他也都看过。

　　“我有一个方案，但需要大家配合。”