第十八章：湖与风（完）

一具浑身湿露露的惨白女尸正趴在杨间后背，死僵，冰冷的触感。

　　无数阴冷的头发缠绕着身体，跟随着杨间盘旋在这飓风之中。

　　体内充斥着大量湖水，刚灌满整具躯体就透过身体裂缝不断涌出。

　　杨间此时的状态很糟糕。

　　阴冷的湖水在不断的冲刷着他的身体，腐臭的飓风在不停的肢解着他驾驭的厉鬼，已经完美平衡的状态在此刻开始急剧复苏。

　　“还是走到了这一步..”

　　下一刻。

　　杨间布满裂痕的体表猛的冒出七只猩红诡异的眼球。

　　浓郁的红色在杨间体表炸开，在这狂风之中，所有人都看见一道猩红闪过。

　　飓风中央突然映射出一颗巨大的猩红眼球，诡异地注视着一切。

　　在眼球出现的瞬间，这充斥着尸体的龙卷风竟然隐隐有了缓慢之势。

　　飓风夹杂着湖水再不断的肢解着空中的眼球，但每当快要分崩离析之时，浓郁的红光便从中心暴涨开来，眼球又再次恢复如初。

　　杨间在不断的重启着自身，但这种状态持续不了太久，杨间现在的行为就像在走钢丝，一旦鬼眼完全复苏或者被飓风完全肢解，他就会立刻死亡。

　　‘七层.现在我能掌控的临界点..只要不超过这个极限，我就不会立刻死于厉鬼复苏。‘

　　杨间手里握着柴刀，在快速思考着接下来的行动。

　　方世明此刻站在原地，并没有被吹走，看着突然悬挂在龙卷风中央的巨大鬼眼。

　　“这个杨间..不过现在这风有缓和下来的迹象，绝佳的机会..“

　　一扇木门立在原地，李阳死死抓在门框上，湖水与狂风不断的拍打着老旧的门板，在两种灵异力量的冲击下，李阳无法推开这扇诡异的木门。

　　一团黑黄色的泥沙在这狂暴惨白的飓风里格外显眼，正在慢慢向着李阳接近，一道声音传入耳中。

　　“杨间不知道用什么办法让这风慢了下来，我驾驭的厉鬼与这飓风相性极高，接下来我会限制住这风一瞬间，但鬼湖我无法压制。”

　　李阳此时根本无法开口说话，只是点了一下头。

　　随后，缓缓蠕动着的黑黄色泥沙慢慢消散在狂风里。

　　渐渐的，这惨白的龙卷风之中隐隐带着一丝黑黄之色。

　　就在黑黄之色出现的同时，飓风中巨大的鬼眼周围，突兀的立起一连串诡异的木门。

　　上百扇老旧的木门以一种不可思议的方式出现，背对着鬼眼，悬浮在半空。

　　下一秒，黑黄之色一闪而过，但又给人一种闪现的异常缓慢的怪异感觉，随后整个飓风猛的陷入停滞。

　　但在这一瞬间，鬼湖却没有受到限制，铺天盖地的湖水连带着密密麻麻的尸体徜徉而下，同时一张张黄纸不知从何处飘来覆盖在无数具尸体之上。

　　突然，其中一道门砰的一声打开，随后而来的是放鞭炮一般连续不断的砰砰声。

　　上百扇诡异的木门接二连三的不断的打开。

　　必死灵异的瞬间叠加完成，一股股无法抗拒的吸引力从门后涌出，抽取着铺天盖地的湖水。

　　阴冷的湖水被吸入木门，然后又从门后冲出，尽数朝着中央巨大的鬼眼汇聚而去。

　　在浓郁的红光之中，杨间站立在一片湖水之上，浑身已经湿透，阴冷的湖水不断滴落，一具女尸正死死的贴在他的后背。

　　杨间此时的状态很微妙。

　　鬼湖经过李阳那无数扇诡异木门的灵异压制后，又汇聚进入鬼眼之中，此时鬼湖的恐怖程度已经降到最低。

　　但鬼手与刺青配合着鬼眼，仍然无法完全压制背后这具女尸。

　　这具女尸在不断袭击入侵着杨间，同时杨间也在不断的尝试着驾驭鬼湖。

　　灵异冲突之下，谁也奈何不了谁，这具女尸就如此死死贴在杨间背后。

　　但杨间耗不起，只要是人使用厉鬼的能力就会有一个极限，但鬼却没有，僵持下去最后失败的只会是杨间。

　　“我在驾驭鬼湖的同时，鬼湖也在入侵驾驭我，某种层面上来说，现在这只鬼已经和我融合在了一起..”

　　“使用柴刀肢解它的同时我也会被肢解..”

　　杨间在思考着..

　　飓风正渐渐加速，方世明已经不知被吹到了何处，那团黑黄色已经消失不见。

　　一具残破的纸人抓着一具焦黑的躯体从半空之中落下，刚才飘落的黄纸已经是柳三清醒前最后的手段。

　　李阳蹲在木门旁望着空中那巨大的猩红眼球，状态也已经到了极限。

　　“革新会那具尸体启发了我，但每个驭鬼者驾驭厉鬼的方法都是不可复制的，也许我并不需要完全的复制那种鬼驭人的状态..”

　　杨间此刻在做着一种全新的尝试。

　　脚下漆黑的鬼影之中，鬼眼正缓缓睁开，然后鬼影猛地起身将这具女尸完全覆盖。

　　杨间并没有选择重启自身，而是要将这具女尸的状态重启到还未侵蚀他的时候，如果是在平时他根本无法做到重启厉鬼，但在这里，鬼湖的灵异已经被李阳三人压制到了最低。

　　这是一场时间的较量，每当包裏着女尸的鬼影通过鬼眼重启一次，杨间便多掌控了一分鬼湖的灵异。

　　但相对的，失去了鬼影与鬼眼的杨间正面临着厉鬼疾速复苏的死亡风险。

　　浑身不停地冒着湖水，鬼手缓缓的转变成一片惨白，皮肤上布满了狰狞的刺青，整个身体正变得腐烂发臭。

　　杨间并不知道革新会是如何做到鬼驭人后还能保持着清醒的意识。

　　可在灵异事件当中往往都不是能够选择的，杨间不得不通过这种方式驾驭鬼湖。

　　但是鬼没有意识，只会一直的遵守杀人规律，哪怕现在杨间已经将这具女尸重启到还未入侵杨间的状态，这具尸体仍然继续从湖底浮出，再次袭击杨间，它要完成属于它的杀人规律。

　　下一刻，杨间整个身体瞬间完全腐烂，直挺挺的倒了下去，但脚下的湖水却猛的翻起，将杨间的尸体沉入湖中。

　　杨间成功了，不，只能说成功了大半。

　　他驾驭了鬼湖，厉鬼复苏的风险已经消失。但那具女尸无时无刻都在通过着鬼湖入侵着杨间，一旦那具女尸成功入侵，他便会立即死亡。

　　而每当那具女尸浮出湖面后，杨间便会通过鬼眼重启自身，反过来利用鬼湖将女尸压制在湖底之下。

　　此时杨间的状态既不是普通驭鬼者的死机或者平衡，也不是革新会的鬼驭人，而是处于两者之间，一种异类的状态。

　　想要杀死杨间就必须杀死那具女尸，但鬼是杀不死的..

　　李阳视角里，空中那巨大的猩红色眼球散发着诡异的红光，突然，眼球中源源不断的流出大片湖水，仿佛是一只哭泣的眼睛。

　　随后湖水缓缓将他淹没之中。

　　在诡异的红光照射下，杨间提着一把老旧的柴刀从湖面缓缓走来，冰冷，毫无感情的声音响起。

　　“别反抗，带你出去。”

　　...

　　相隔数千米的一处高山之上，狂风吹动着衣角，杨间等人站立在山巅，眺望着远处那已经覆盖了整座城市的飓风。

　　很显然这次的行动以失败而告终。

　　几架直升机正从远方飞近。

　　“杨间..不，杨队。”

　　柳三对着杨间说道。

　　“我要走了，总部的人来了，李军就交给你了。”

　　杨间没有说话，额头的鬼眼在观察着柳三。柳三也没在意，说完便转身离去。

　　‘又是一个难杀的异类..’

　　这飓风连七层鬼域都扛不住，现在柳三却一点事都没有，杨间甚至怀疑这个所谓的真身也只不过是一具比较特别的纸人而已。

　　一团缓缓吹动着的黑黄色狂风里包裏着一具女性尸体。

　　“有时间来朋友圈坐坐，杨队..”

　　说完，这团诡异的狂风便疾速向着远方离去，方世明打算现在就去趟太平古镇。

　　杨间转过身，看着坐在地上的李阳。

　　他并不认识这个男人，但毫无疑问，如果没有他杨间等人或许会团灭在飓风之中。

　　李阳的身体在急速腐烂，胸口处发出让人心悸的响声，体内似乎有什么东西要冲出来。

　　借助那扇木门，李阳成功的实现了上百次必死的灵异叠加，但代价是李阳所不能承受的。

　　杨间不理解眼前这个陌生男子为什么要拼到如此地步。

　　“你还没告诉我你是谁。”

　　“我们有不少经历，对我来说，这或许是一段记忆的结束。”

　　身体在发臭，惨白的骨头清晰可见。李阳感觉他快要死了。

　　“你认识我很久了？”

　　“你在过去有一段未来。我的过去，你的未来。”

　　杨间不明白李阳这句话的意思。

　　或许李阳现在才反应过来眼前这个杨间并不是他所熟悉的队长。

　　但李阳并不后悔，李阳相信只要杨间还活着，这个世界终有一天会恢复正常。

　　“我该去什么地方找你。”

　　“我要死了，不能在这里复苏。队长..”

　　破烂不堪的躯壳承载着钢铁般的意志，这具恶鬼般的躯体终究还是抵挡不住灵异的恐怖。

　　杨间望着这具完全腐烂的尸体沉默不语，他甚至不知道这个男人的名字。

　　...

　　尸体被放入一口黄金棺材，直升机缓缓起飞。

　　浓郁的红光闪过，极致的猩红锋芒直冲天际，向着大昌市方向疾速前进。

　　杨间要去寻找答案，不管是革新会还是那个叫他队长的男人..