第十三章：湖与风（三）

“方世明正在向我们这边汇合，我的纸人遇到了一只鬼，那只鬼很特别..我的纸人没有传回任何信息就死亡了。”

　　杨间和柳三行走在一处街道旁，撕裂的狂风夹杂着阴冷的雨水，空气中带着一股浓烈尸臭味道。

　　“找到源头，没必要和一只未知的鬼纠缠。”

　　杨间在思索着接下来的行动。

　　我的鬼域不能延伸太远..否则这风连我的鬼域都能吹散。

　　人为操纵的话见面我就要对方死，柴刀配合鬼刺青我可以瞬间肢解一只鬼。

　　鬼湖..只能选择范围的限制性关押，可惜死人幡丢失在刺青馆，不然我的选择会更多一些..

　　“杨间，不对劲，那里站着一个人。”

　　柳三突然停下脚步。

　　“不..不对..是我一直能瞥见一只鬼。”

　　柳三蜡黄的脸面色凝重，一直盯着前方一条空旷开阔的街道。

　　杨间顺着柳三的视线望去，那里空无一物，并没有柳三所说的厉鬼。

　　“位置在哪，指出来。”

　　柳三抬起手，指向视线内那只鬼站立的位置。

　　一道阴冷漆黑的无头黑影向着街道疾速覆盖过去，黑影已经完全将柳三所指的位置覆盖，可杨间感受不到任何灵异气息的存在。

　　“找不到？”

　　杨间思索片刻。

　　“难道和鬼手一样，存在于更深层次的鬼域吗..”

　　再次出手，这一次浓郁的红光笼罩了这条街道，然而，在五层鬼域中，街道内仍然空空如也。

　　“你确定在那个位置？”

　　杨间的鬼域因为受到了这诡异飓风的干扰，在微微波动。

　　“飓风的源头在逐渐扩大，这个距离已经能干涉到我的鬼域，要加快行动..”

　　柳三点点头。

　　“通过我的纸人成为媒介入侵了过来，但方世明和你都没有受到袭击，不是范围性的..”

　　“等等！它在向我接近！每一次转移视线，它就会接近我一段距离。”

　　柳三眼角的余光中惨白的人影站在远处一动不动。

　　但每一次转移视线，这具惨白的人影就会接近柳三一点，现在柳三死死的盯着前方的路面不敢乱看。

　　杨间的鬼手握着一把老旧的柴刀，神色一凝，他不想在这里浪费时间，打算快刀斩乱麻，直接肢解那只鬼。

　　下一秒，散发着红光世界猛的陷入了停滞，杨间出现在柳三所指区域内，漆黑的鬼影瞬间覆盖整个路面。

　　同样的情况再次发生，在这片被暂停的鬼域内，杨间仍然感受不到任何灵异的气息。

　　“还是看不到..”

　　“不可能.根据总部的情报可以判断，飓风区域内的鬼是由被吹散的鬼湖释放出来的..”

　　“这鬼能被沉入鬼湖话..至少说明它能被鬼湖压制。”

　　杨间在快速思考解析着袭击柳三的这只鬼。

　　“哪怕我现在自身的鬼域入侵不了鬼湖，但找到能被鬼湖压制的鬼还是办得到..”

　　猩红的鬼眼死死盯着路面。

　　“除非这鬼的位置本身就不在这里，难道是柳三出问题了？..”

　　杨间转头看向柳三，又看了看他手指所指的路面。

　　“看到..每次视线的变化都伴随着厉鬼的位置移动。等等，柳三说他一直都能看到..”

　　“这不可能，除了这片狂风，我没有感受到任何鬼域的存在，难道说..”

　　杨间想到了一个人惊人的可能性，但现在时间紧迫，他无法去验证这个可能的准确性了。

　　他要赌一次，猛地转过头，对着柳三喊到。

　　“挖掉自己的双眼！那鬼一直在你的眼睛里！”

　　柳三脸色一变，瞬间明白过来杨间的意思，抬手就向自己的眼睛刺去。

　　可下一秒，柳三眼前突兀的出现一具僵硬诡异的尸体。

　　布满了腐烂尸斑的躯体散发出阵阵尸臭，漆黑空洞的眼眶死死盯着柳三。

　　猛的，这具尸体展开腐烂的双臂，将柳三紧紧抱住。

　　可在杨间视角里，柳三突然愣在原地，双手抬在半空纹丝不动，整个身体仿佛被某种诡异的灵异力量定在了原地。

　　“出问题了..”

　　在刺青馆事件中杨间见过柳三的那具老尸，连现在的杨间都深深忌惮，绝不可能毫无反抗的能力。

　　一道猩红闪过，杨间出现在柳三面前，鬼手猛的向柳三眼眶刺去扣出两个血淋淋的眼球。

　　柳三瞬间感觉浑身一轻，立马恢复了行动。

　　“可怕的灵异..不存在于现实之中的袭击..”

　　柳三蹲在地上心中震撼无比。

　　刚才他体内的老尸根本触碰不到眼前的厉鬼，而那只厉鬼却可以袭击到他。

　　若不是杨间扣出他的双眼，说不定他今天真的会载在这里..

　　“这双眼睛..不是你的。”

　　杨间的鬼手里捏着一对眼球。

　　整个眼球漆黑无比，瞳孔部位一片惨白慢慢散开来，仿佛是从某个死去多时的尸体上刚挖下来一般。

　　柳三不知从哪里掏出来两只蜡黄色黄纸制做的眼球，塞进自己的眼眶内，活动了一下，眼球机械的在眼眶内转动着。

　　“什么时候被替换的，我竟然毫无察觉，不存在于现实中的袭击，也不是意识类，只存在于视线之中吗？..”

　　杨间看着手里慢慢变白的眼球道。

　　“杀人规律很简单却也很难发现，只要看到了就会被替换掉眼睛，哪怕是我，如果发现不了这鬼的杀人规律也很难脱身。”

　　柳三缓缓站起身来，似乎已经恢复了过来。

　　“灵异事件中往往就是这么不讲道理，任凭你驾驭多少只鬼，遇到一些异类还是会阴沟里翻船。”

　　“走吧，该行动了。在这里浪费太多时间了。”

　　杨间看着头顶愈发阴沉乌云，仿佛在酝酿着一场更加恐怖的风暴。

　　...

　　飓风中心地带。

　　铺天盖地的尸体形成一直通天际的巨型龙卷风。阴冷的湖水夹杂在无数残缺的尸体之间缓缓流动。

　　一个满脸皱纹，骨瘦如柴的老人手中拿着一个腐烂的肉球，肉球里面正源源不断的往外冒着尸水。

　　“拦不住，那个叫杨间的人太敏锐了，几乎是一瞬间就分析出那对眼球的杀人规律。”

　　“我们现在的状态不能随意出手..那个秦老一直在观察着未来..”