第四十八章：蝶梦庄周（三）

看到试卷上的文字，杨间瞳孔一缩，像是突然的灵光乍现，脑子里一闪而过某个关键，抬起头对张羡光说道。

　　“这几天我感觉很奇怪，我总觉得自己的行为与周边发生的事情很不对劲，这种感觉就是像在...”

　　“杨间！”

　　一个沉闷的声音打断了杨间的思索。

　　抬头望去，杨孝正站在教室门口，手上拿着报纸挡在脸前，身边依旧跟着那条大黑狗。

　　“爸？你怎么来学校了。”杨间有点惊讶，父亲怎么会突然出现在这里。

　　杨孝走了进来，站在张羡光对面。

　　“张老师，杨间母亲生病了，我需要接他回家。”

　　张羡光沉默地盯着杨孝脸前的报纸，目光如炬。

　　半晌，他转身对着杨间说道。

　　“去吧，好好照顾你的母亲，别忘了复习刚才讲过的内容。”

　　“哦好的，谢谢老师。”

　　杨间起身跟着他爸走出了教室。

　　但他没注意到的是，课桌上试卷内的文字在缓缓消失，密密麻麻的大字开始出现在上面。

　　“有鬼！”

　　走下教学楼，杨间沉默地跟在父亲后面。

　　“这种感觉..又来了，每当我快抓住某个关键点的时候，就会突然发生一件事将我打断..”

　　两人路过学校那尊大佛，就在这时。

　　“啪！”

　　好像有什么东西从大佛顶上掉落下来，杨间顺着声音来源看去，那是一块玻璃，竖着插入泥土之中。

　　因为距离较远，杨间只能模糊地看到，在玻璃之中似乎有个人在对着他大声呼喊着，那个人好像还是个光头..

　　“玻璃？..”

　　杨间眉头紧锁，事情越来越不对劲了，自己似乎像是下意识地忽略了什么东西。

　　杨孝的声音从报纸后面响起：“看什么呢，你妈还在家里等着你回去呢。”

　　“哦，来了。”

　　杨间快步跟上杨孝。

　　回到家，杨间直奔母亲的房间。

　　张芬正躺在床上，盖着厚厚的被子，脸色非常虚弱。

　　杨间担心地问道：“妈，你没事吧。”

　　早上出门时候自己母亲还好好的，怎么一个上午不到就病得这么严重了。

　　“没事..可能最近太累了，早上又吹了风，休息几天就好了。”

　　杨间转过头看向杨孝。

　　“爸，我们带妈去医院吧。”

　　报纸后面传来杨孝的声音。

　　“已经去过医院了，医生开了点药，吃几天就好了。”

　　..已经去过医院了？

　　杨间心中闪过一丝惊讶，自己在学校也就不过半小时。

　　而从家到医院的路程开车也需要十几分钟，来回就已经半小时了，中途还要挂号看病，更不用说杨孝还把母亲安顿好后来学校接自己。

　　时间完全对不上..

　　杨间缓缓开口道：

　　“爸..你为什么一直看着这张报纸..”

　　太诡异了，杨间突然发现自己从来不记得父亲有对报纸这么痴迷过，而且母亲现在都已经病成这样了，父亲还一直拿着报纸不肯放下，这一切都太过于反常了..

　　“没什么，看好你母亲，我出门有点事。”

　　杨孝说完便转身出门了，对于杨间的追问，他似乎并不想解释。

　　杨间站起身来想追出去，但又看了看床上的面色苍白的母亲，最终还是坐了下来。

　　张芬虚弱地说道：“杨间啊..你也别怪你爸，他那个人脾气一直都很怪，就在这里陪陪妈吧。”

　　杨间点点头。

　　“放心妈，我就在这里，你要是饿了就跟我说，我去煮点面条给你吃。”

　　“好..”

　　张芬侧过头，慢慢睡了过去。

　　杨间见母亲睡着了，准备起身去煮点东西。

　　就在他抬头的时候，正好看到床头墙壁上母亲与父亲的结婚照。

　　一股寒意瞬间从脚底涌出，照片上自己的父亲居然也拿着一张报纸遮挡在脸前。

　　杨间震惊地看着照片中父亲的身影。

　　“怎么可能...怎么可能连结婚时也拿着报纸..”

　　“对了..我的父亲长什么样..为什么我完全想不起来了..”

　　杨间立刻起身，在房间内翻找起来。

　　户口本，相册，驾驶证..

　　所有有杨孝出现在的照片中，无一例外，他都拿着那张报纸挡在面前！

　　后背已经被冷汗浸湿，杨间发现自己或许陷入了某个可怕的事实之中，但他自己却完全没有发现。

　　一丝月光透过窗口照射进来，杨间猛地回头。

　　他才回家不到半小时，天怎么可能就黑了下来！

　　就在这时。

　　“咚咚咚..”

　　一阵极其规律的敲门声响起。

　　杨间惊恐地看向门口。

　　“谁！谁在那里！”

　　“吱呀—..”

　　一张熟悉的脸出现在门后。

　　杨间有些惊讶：“张老师？！你怎么来我家了。”

　　张羡光大步走了进来，将窗帘拉上，随意坐在了床对面的凳子上，仿佛对这里的环境很是熟悉。

　　“看来你认识了一群可靠的朋友，他们在给你提示。”

　　杨间冷冷看着张羡光，眼神里充满了警惕，今天发生的事情都太过诡异了。

　　手已经握住床头柜上的台灯，只要眼前这个新来的班主任有任何异常，杨间会毫不犹豫将他放倒。

　　杨间冷声道：“什么意思？你为什么会出现在我家里？”

　　“我是你爹。”

　　“啥？！”杨间差点就要冲上去。

　　张羡光从上衣口袋摸出一张老旧的照片问道：“你看看照片上的这个人是谁？”

　　杨间伸过头去，借着昏暗的灯光，隐约可以看见照片上是一个三十来岁的男子。

　　但杨间在看清那个男人的脸后神色一变，照片中的男人除了看上去有些成熟外，竟然和自己长得有七八分相似。

　　“想起什么来了吗。”

　　见杨间没有反应，他又把照片放到自己脸边。

　　杨间突然发现，自己这个班主任的脸居然和照片中的人一模一样。

　　杨间惊讶地说不出话来，为何自己一直没发现这么显而易见的事情，为何这几天身边的人和事都如此诡异，处处透露着异常。

　　房间顿时陷入了沉默，男子似乎在等待着杨间的回应，坐在那里静静凝视着他。

　　半晌，杨间抬起头，看向男人。

　　“我还在做梦..”

　　“..进入这场梦境前，我和林北还有小园在车上..这场梦境的源头鬼就在我后面，我被袭击了..”

　　男子点点头，赞扬道：

　　“你比我想象中还要优秀许多。”

　　杨间冷冷看着眼前的男人。

　　“你到底是人是鬼？”