第四十七章：蝶梦庄周（二）

“爸，妈，我回来了。”

　　脱下鞋，杨间走向客厅。

　　杨孝坐在沙发前看着报纸，张芬在厨房里炒着菜，电视里播放着今天的新闻。

　　一只大黑狗，盘坐在客厅角落，看到杨间进来，立刻呲着牙发出阵阵低吼。

　　杨孝的声音从报纸后面响起。

　　“坐好，不许叫。”

　　黑狗呜呜两声，原地转了两圈，然后垂下头趴在了地板上。

　　杨孝继续说道：“去洗洗手，准备吃饭了。”

　　张芬端着一盆小龙虾从厨房里走了出来。

　　“儿子，看看妈今天给你做了什么好吃的，还有你最喜欢的可乐哦，马上就要高考了，你要好好养精蓄锐考上一所好大学！”

　　杨间洗完手，拿好三人的碗筷坐到餐桌前，等着开饭。

　　张芬从冰箱里拿出一瓶可乐。

　　“快吃吧，看你瘦的，今天多吃点。”

　　“好的，谢谢妈。”

　　张芬的手艺很不错，杨间猛猛干了三大碗饭。

　　放下手中的碗筷，杨间看向自己的父亲。

　　杨孝一直看着报纸，吃饭时也没有放下过，杨间从回家到现在就没看见过自己父亲的脸。

　　杨间看向报纸，上面有几则新闻。

　　“沿海众多城市被飓风席卷，目前还未有伤亡报告，请居民注意关窗，避免造成人员伤亡与财产损失。”

　　“大海市发生特大地震灾害，目前伤亡人数未知，全国各地救援队伍正迅速前往支援当中，若发生地震我们应当立刻...”

　　杨间呆呆地望着两则新闻，似乎想起来了什么。

　　杨孝的声音从报纸后面响起，打断了他的思路。

　　“看什么呢？听说你们班新来了一位老师，现在临近高考，不会影响到你学习吧。”

　　“啊..”杨间愣了愣，随后说道：

　　“不会，我现在上课都有做笔记，每天都有在复习。”

　　说着他从书包里拿出苗小善给他的那本笔记本。

　　“哎呀，我的儿子真棒，来再吃点。”说着张芬又夹了一筷子菜放到杨间碗里。

　　“妈，我吃的很饱了，我回屋复习去了。”

　　说着，杨间向卧室走去。

　　拐角处，正好听到张芬对着杨孝说道。

　　“一天到晚拿着那报纸也不知道有什么好看的，别看了，来吃口饭。”

　　“好的。”

　　张芬一边说一边将饭菜伸进报纸内。

　　自己的这个父亲懒得要死，连吃饭时都不愿意放下报纸，还需要人喂。

　　杨间也没在意，走进卧室打开灯。

　　屋内陈设简单，一张床，一张桌子，一个衣柜，墙壁上贴着几张明星的海报。

　　坐在桌前，杨间打开苗小善给他的那本笔记。

　　笔记的第一页是苗小善的名字，但看上去怪怪的，不像是用笔写上去的，更像是用针把青黑色的染料缝上去了一般。

　　继续翻到下一页，上面的内容似乎是日记。

　　“3月22日晚上，张伟在家门口捡到一个红色布兜。”

　　“3月23日晚上，张伟出门被狗追..”

　　“苗小善怎么对张伟这么熟悉..”

　　杨间没多想，继续往后面翻看着。

　　后面的内容都是今天新来的班主任张羡光上课所讲的。

　　杨间眉头紧锁，看着上面的内容。

　　“面对灵异，任何异常情况都可能会发生，有时候不要相信自己的记忆，遵循着自己的本能，探究这场灵异的根源。”

　　“什么意思..这和高考有什么关系吗？..”

　　杨间眉头紧锁，完全看不懂上面的内容。

　　合上笔记，杨间躺在床上，沉沉睡去。

　　梦里，杨间感觉有个人一直在推搡着他，似乎想要把他摇醒，但杨间实在是太累了，无论那个人如何摇晃，杨间都紧紧闭着双眼。

　　半梦半醒间，杨间听见有人打开门走了进来，似乎在屋内走动，脚步声停到杨间身前，伸手摇了摇杨间，见杨间没动静，又退了出去。

　　一道拉窗帘的声音响起。

　　“儿子，起床上学了。”

　　张芬一把拉开窗帘，清晨柔和的阳光洒进房间。

　　“哦...好的。”

　　杨间捂着脑袋坐起身来，他感觉头疼欲裂，昨晚似乎就只睡了几分钟。

　　穿上衣服走出卧室，看见杨孝正准备出去遛狗，他手里依旧拿着那张报纸，挡住了他的脸。

　　杨间急忙拿起桌子上的两个鸡蛋跟了出去。

　　打开房门，清晨的空气透着一丝凉意，但屋外杨孝的身影已经不见了。

　　“走这么快？”

　　杨间有点奇怪，明明自己父亲前脚刚出门自己就跟了上去。

　　“杨间！还不快上车！”

　　一个年迈的声音从街道传来。

　　“来了！”

　　杨间小跑着窜上公交车。

　　“谢谢秦老。”

　　“你们这些年轻人啊，一点时间观念都没有。”

　　公交车缓缓启动，向着学校的方向行驶而去。

　　杨间坐在后排靠窗的位置上，看着外面，还在想着笔记上的内容。

　　“灵异？鬼？”

　　就在这时，天空中飘起了一片灰蒙蒙的凝聚，杨间伸手接住一片，入手冰凉。

　　“雪？..”

　　“这个天气怎么可能下雪..”

　　就在这时，杨间突然想到张羡光写在黑板上的字。

　　异常..面对灵异任何事情都可能会发生..相信自己的直觉..

　　“小杨！到站了！”

　　秦老的声音突然打断了他的思索。

　　杨间站起身来，冷冷看着秦老。

　　虽然他现在仍然感觉脑袋懵懵懂懂，处于一片混乱。

　　但每当他觉得自己快要察觉到了某个关键的时刻，周围发生的事情就会突然将他的思绪打断，这让杨间内心生出一股莫名的躁动。

　　秦老无视了杨间冷冰冰的态度，对着杨间微笑地说道：“小杨啊，今天可别和昨天一样错过公交车了。”

　　杨间没有说话，冷着脸走下车，向着校门口走去。

　　学校门口摆满了小摊贩，很远杨间就看到张伟在一处卖烤肠的摊贩面前流着口水。

　　“张伟。”杨间喊了一句。

　　张伟立刻像是看到了救星，向杨间跑来。

　　“杨间！快快快，借我五毛钱，明天还你。”

　　“你不是说随便帮我还个几百万没问题吗，怎么五毛钱都要借。”

　　杨间说着递给张伟一张皱巴巴的钱。

　　“害，我爸说了，考不上大学就不给我零用钱了，喏，给你吃第一口。”

　　张伟把烤肠递到杨间嘴边，杨间并没有理会张伟，而是盯着学校中央的那座大佛。

　　他刚才分明看到，大佛在某一瞬间居然看向了他，张着嘴好像要说着什么。

　　但当他仔细看去时，这尊大佛却又恢复了威严的模样。

　　“错觉吗..”

　　杨间咬了一口烤肠，和张伟走进学校。

　　上课铃声响起，学生陆陆续续走进教室。

　　“咚咚咚..”

　　张羡光还是如昨天一样，敲了三下门走进了教室。

　　“同学们把昨天发的卷子拿出来，今天我们接着昨天的内容讲。”

　　杨间正要从课桌内拿卷子，但他突然察觉自己甚至不知道张羡光教的是哪个学科。

　　“张伟，拿哪张卷子啊。”

　　“我靠，你比我还牛逼，他教啥你都不知道。”

　　“别说这些没用的，到底拿哪张。”

　　“我也没带。”

　　杨间给了张伟一拳，没办法，他只得随便从抽屉里抽出一张试卷。

　　按理来说新发下来的卷子应该是崭新的，但杨间手上这张却泛着黯黄，上面还有许多褶皱的纹理，看起来..就像是一张人皮。

　　打开卷子，杨间愣着住了。

　　上面什么也没有，空空如也。

　　这时，张羡光看向杨间。

　　“杨间，你起来说一下，昨天我叫你们回去复习的内容，你都有些什么理解。”

　　杨间看着空白的试卷，努力回忆着昨天黑板上张羡光写下的文字。

　　仿佛天生就具备这种天赋，杨间本能般脱口而出。

　　“在面对灵异事件时，试探虽然不是必要的做法，但却有可取之处。”

　　张羡光点点头道：“嗯，还不错，继续说。”

　　“但一些异类的灵异，根本不会给人试探的时间，当你身处其中时，你要仔细观察每一个细节，遵循着灵异的规律，发现它的弱点。”

　　“很好，那么灵异的规律是什么呢？”

　　杨间突然愣住，自己为什么要说这些话，但这些东西仿佛已经刻印在了自己的脑海里，哪怕不去想，也会本能般地出现在脑中。

　　杨间盯着那张空白的试卷，他根本不知道什么是灵异的规律。

　　不对劲..很不对劲..

　　突然，杨间猛地发现，试卷上居然出现了三行扭曲的文字。

　　“鬼无法杀死。”

　　“能对抗鬼的只有鬼。”

　　“洞察鬼的规律。”