第八十章 初战（十六）

月球表面。

　　杨间猛地睁开双眼。

　　映入眼帘的是李军的背影，赤裸的上半身已经被烧的焦黑，焦炭般的皮肉之下还残存着几点零星的阴绿色火焰在微微跳动。

　　但即便如此，李军的背影仍然笔直，稳稳的挡在杨间三人身前。

　　而李军身前，一个头戴牛仔帽的男子艰难半跪在地，他身上的皮肉也已经被烧的焦黑，阴冷的绿火持续不断地在向他的体内钻去。

　　不过他的状态还能够行动，手中握着一把老旧的猎枪，枪口微微上扬，正对着李军的胸膛，微微颤抖。

　　他想要扣动扳机，但手指无法用力，只得僵硬的放在扳机上。

　　在不远处，王察灵上半身沾满了纸币，但他的手正死死按着一个外国男子的肩膀，隐约还可以看见一道若有似无的身影与他的身躯缓缓重叠。

　　而在王察灵的脚下，腐臭的泥土不停涌动，正一点点吞没他的身体，仿佛要将他拽入地面之下。

　　那名外国男子脸色惨白，皮肤已经开始急速腐烂，麻木死灰的脸上隐约露出一丝难以置信的表情。

　　“不可能..情报显示你只是一个普通人。”

　　王察灵看着眼前即将死亡的银行家，淡淡开口道：“正经人谁信情报。”

　　然后是一道浓郁的鲜红从众人眼前闪过，那名代号为牛仔的国王脸上一惊，即将扣动扳机的手指顿时僵住。

　　下一刻，视野翻转，随即而来的是一阵天旋地转，当杨间的身影再次出现时，一颗冰冷的头颅被他提在手中。

　　几乎是同时，王察灵身前，一具尸体直直向后倒去，本就落入下风的银行家，在分神的间隙，几乎是瞬间就被王家一代杀死了。

　　脚下黑洞洞的深坑里，一个人影化为一团黑土消失不见，掘墓人的反应很快，他一直待在地下，在看到杨间等人恢复行动的一瞬间便跑了。

　　沈林与柳三甚至都没有出手的机会。

　　目光落在王察灵身后，那是两个死气沉沉的老人，沈林沉思着。

　　自从大京市失控事件以后，王察灵成长了许多，不再像以前那般畏手畏脚，顾前顾后。

　　尽管他的灵异仍以自保为主，但在灵异的运用方式上，有了许多变通，能够一人单独应对两名国王并成功反杀，就是王察灵成长最好的证明。

　　王察灵看到已经苏醒过来的众人立刻说道：“李军快不行了，有只鬼被打进了他的身体。”

　　柳三走到李军面前，将他扶在身旁，在飓风事件里，李军曾用命给他开辟过一条逃生的道路，这让柳三对李军的态度总是友好许多。

　　虽然那只是柳三的一具纸人，最后也失败了，但柳三知道，李军内心深处的执念是所有队长都无法企及的大义。

　　年仅三十来岁的少将，未来人生一片光明。但他却主动请缨驾驭厉鬼，成为王小明的试验品，一次又一次的在死亡边缘徘徊后，才走到今天这一步。

　　他没有王小明那种头脑，也没有杨间这种对灵异极度敏感的判断力，只有一腔热血，全部都抛洒在保家卫国这件事上。

　　李军从来不在乎过程，只在乎结果，不管是成为驭鬼者还是其他不伦不类的怪物，只要能守护他脚下所热爱的土地，他便不会后悔。

　　“这是？..”

　　柳三微微皱，李军浑身充斥着一股中药味，看向李军的嘴边，上面还残留着几根草药须。

　　这股中药的气味非常浓烈，还夹杂着一种只有死人身上才会有的腐朽味道。

　　“看样子应该是总部的东西。”

　　王察灵走上前来，看了看李军嘴里的中药。

　　“刚才有一瞬间李军几乎快把那个牛仔帽烧死了，应该就是这中药的缘故。”

　　柳三点点头，手臂上的黄纸渐渐散开，将李军轻轻包裹起来，隐藏在里面的干枯手臂显露了出来，但又迅速被新增的黄纸覆盖。

　　王察灵在一旁看的清楚，但他没多说什么，每个队长都有属于自己的秘密，他转身看向杨间那边，那个牛仔被杨间一刀砍掉脑袋后居然还没有死。

　　“我不会说任何东西。”

　　这颗戴着牛仔帽的头颅死死盯着杨间，眼神里充满了怨恨，他自认为如果不是因为自身状态很差，又被偷袭，他不会输给杨间。

　　杨间根本就没正眼看他，目光转向沈林，语气平静。

　　“当然，我相信你。”

　　沈林点点头，随后他的身影消失在原地，那颗头颅表情骤然扭曲，随后脸上浮现出一丝惊恐。

　　“等等！你做了什么！？”

　　在牛仔的记忆之中，一个模糊恐怖的身影，正提着一把斧头，朝着他的记忆片断不断挥砍而去

　　每一次挥砍，他的记忆便缺失掉一分部，渐渐的，牛仔脸上出现迷茫之色，他甚至不记得自己是谁了。

　　忽然，整张脸的皮肉猛地撕裂，沈林的脸从脑袋里面钻了出来。

　　“找到了，这里除了埋伏我们的那几名国王就没有其他人了，但这个人的记忆里也没有关于其他国王的信息，尽快行动吧。”

　　杨间转过身，说道：“走吧，去拿到张隼尸体，柳三，你看好李军，我们还需要他打开那扇门。”

　　“唤醒他还需要一点时间。”

　　柳三点点头，他的身旁不知何时多出了两具纸人，正扶着将死的李军。

　　猩红色的鬼域逐渐扩散开来，杨间在把握着距离，刚才他袭击牛仔的时候就发现了，自己的鬼域在被什么东西灼烧，那种灼烧的感觉极为诡异，像是本身就存在于鬼眼之中，鬼域在展开之前就已经受到袭击了。

　　杨间摇了摇头。

　　“鬼域最多覆盖十米..只能徒步过去了。”

　　...

　　几人行走在这片荒凉的银色大地上，远远看去，背后是地球蔚蓝的轮廓，几人的动作因为月球的低重力显得轻盈。

　　杨间一直皱着眉头，那种怪异的灼烧感始终让他有种说不出来的感觉。

　　似乎这种袭击已经超出了他的理解范畴，让他根本无从解析。

　　众人大概行走了十来分钟。

　　前方带路的沈林停下了脚步。

　　“到了..”