第十四章：湖与风（四）

“我这边也失手了，那个朋友圈的方世明行为处事太过谨慎了..看来这个时代也孕育出了一群不得了的人啊。”

　　“每个时代都有属于它的主角，我早就说过，不能小看任何一名总部的队长，自负，往往是失败的开始。”

　　一名矮胖老者背着一具面目狰狞的尸体，看着冒出阵阵尸水的腐烂肉球继续道。

　　“借助身后这具尸体，将飓风源头鬼的部分压缩成这样，已经是极限了，既然拦不住，只能选择动手了，秦老现在看到的未来并不完整，我们还有机会。”

　　旁边站着一位老妇人，正观察着中空地带上空的一颗诡异骷髅头。

　　“飓风的源头剩下这个骷髅头无法压制了，只能放在这，借助部分鬼湖让两者之间的灵异相互抵消。”

　　身后是一名眼神空洞，面无表情的高瘦青年。

　　“尸体不能动用太多次，必须趁着现在能勉强操纵部分飓风，尽快完成计划，这种做法太危险了，一旦两个灵异失控，说不定连我们也要载在这里。”

　　拿着肉球的老者看着那具面目狰狞的尸体，思索片刻，开口道。

　　“放他们进到这里来，动用一次这具尸体困住他们，但不能杀死他们，这个时代还需要这些后生。”

　　老妇人看向尸体，冷冷说道：“若是拦不住呢？这具尸体在可控范围内最多还能使用三次，一旦失控我们全部都要死在这里。”

　　青年空洞的眼神忽然变得杀气腾腾，恶狠狠说道：“那就杀了！怎么，你怕了？”

　　“我看你才是真的老糊涂了！要知道，如果是同时期的我们遇到他们，死的人只会是我们，你也见识过我们那个时代的天骄，这种存在面对灵异，总是能找到突破口，我不建议进行正面接触。”

　　拿着肉球的老者拦在两人中间。

　　“现在不是内讧的时候，好不容易才等到的这次机会，不容许有任何失误，放他们进来，将那具尸体的使用次数合并到一次，就算拦不住，也要让他们失去行动能力。”

　　...

　　十分钟前，在杨间与柳三遭受袭击的同一时间。

　　..我的状态不能单独接触飓风中心位置，这个地方太危险了不能久留，如果还找不到杨间，我应该返回另寻他法了。

　　充斥着狂风的世界内，方世明正走在一处低矮的下坡路段，似乎是因为地形的原因，这里的风速慢了许多。

　　本身状态就很差的方世明自然而然的选择了这条道路。

　　突然。

　　“沙?.”

　　方世明脚下突兀的出现一片黑黄色的泥沙，令人不适的冰冷触感，仿佛是刚从某具尸体上挖下来的肉泥，在脚边缓缓蠕动。

　　方世明想抬脚，却发现双腿根本无法使力，阴冷的流沙正在将他的脚踝淹没，慢慢将他陷入其中。

　　抬头望去，隐约可以看到一具漆黑怪异的尸体，一动不动的躺在流沙中央，诡异的黑黄色的流沙正是从这具尸体内流出的。

　　“体内的鬼无法动用，压制吗..”

　　老旧的剪刀插入流沙之中，轻轻一剪发出‘咔嚓’一声。

　　流动的黑黄色泥沙被剪出一道鲜红的利口，随后又慢慢被缓缓流动的泥沙掩盖愈合。

　　“剪刀无法产生效果..”

　　方世明紧锁着眉头，看着缓缓愈合的利口，在思索着脱困方案。

　　就在这时。

　　“是鬼湖湖底的淤泥。”一道声音从旁传来。

　　方世明顺着声音望去，一名穿着总部负责人衣服的女子，正站在不远阴影处看着他。

　　“总部的人？”

　　方世明盯着前方的女子。

　　女子点点头，从怀中摸出一张负责人的证件晃了晃。

　　“方世明，朋友圈老大，我看过你的资料。”

　　说着，何银儿慢慢从阴影中走了出来。

　　“你很辛运，淤泥里的湖水被吹散只剩下这流沙，不然你现在应该死在这里了。”

　　方世明没有说话，只是冷冷盯着何银儿，等待着对方开口。他是个聪明人，这个时候能现身的负责人，必定是来帮忙的。

　　何银儿站在高台上，看着流沙中央那具漆黑诡异的尸体继续说道。

　　“你也别这样看着我，我现在的状态很差，帮不上什么忙，只能告诉你我所知道的。”

　　“这流沙疑似有压制和束缚厉鬼的效果，在湖底与鬼湖一同压制一些恐怖级别很高的厉鬼，只不过被这诡异的风给吹散了，没想到被你遇上了。”

　　何银儿此时的状态不敢胡乱触碰这些诡异的流沙，只能提供她所知道的情报。

　　“果然是压制吗，和我之前的猜测一样，和鬼湖一同压制..”

　　方世明看着逐渐下沉的尸体，思考着。

　　“等等！不可能，鬼是不会思考的，厉鬼之间相互压制只会造成死机、平衡或单独一方被压制，就算是鬼画鬼差那种级别也同样如此。”

　　方世明在回忆着大京市鬼差与鬼画之间的灵异碰撞，在两者之间谁也奈何不了谁，形成了短暂的平衡。

　　而王小明正是利用了这种灵异之间相互碰撞的特性，所以才安排了李军小队进入鬼画，否则他绝对不敢这样做。

　　方世明继续说道。

　　“如果这时候再介入第三只厉鬼，只会打破这个平衡，除非被压制的厉鬼恐怖等级已经超出常理，但是..”

　　“这种理论放在鬼湖身上就绝不可能，因为鬼湖的存在本身就是远超常规的灵异，而既然能被沉入湖底，那就足以说明，湖底中厉鬼的恐怖等级绝对不会高于鬼湖..”

　　阴冷的流沙已经没过大腿。

　　方世明并没有慌乱，而是继续冷静的分析着。

　　“我可以肯定，这流沙只是被沉入湖底的厉鬼，由此推断的话..”

　　“我体内的鬼或许并不是受到了压制，但却无法动用，我还缺少一个关键性的信息..”

　　“如果能接触到那具尸体，或许就能得到关键性的情报..”

　　何银儿看着方世明，内心充满了惊讶，短短几句话的交流与观察，眼前这个男人就分析出了这片淤泥的灵异。

　　可怕敏锐的直觉..

　　这种人不应该死在这里。

　　何银儿看着缓缓下沉的方世明，心中在默默称量着..