第八十七章 小队（二）

越野车发出故障的声响，车门被推开，一个浑身沾满泥土的男人从车上跳下，抖了抖头发上的碎土。

　　冯全立起衣领，吐出一口白气。

　　“不对劲..我居然感到冷..”

　　“这不废话吗！不然我们到这里是干嘛来的！”

　　一个看起来只有十几岁的小孩缩着脖子，双手捧着游戏机，在这冰天雪地里冻得瑟瑟发抖。

　　“把肚子放心上，有態爹我在..阿嚏！！”

　　旁边，一个长着三张脸的怪异女子正低着头看着手中的卫星电话。

　　“很奇怪，信号覆盖范围内居然没有活人的存在，这里可是市中心，这点温度还不足以冻死人..”

　　队伍的最前方，是一个沉稳的身影，穿着一身风衣，踩在积雪之上，带领着队伍缓步前行。

　　他的声音几乎感受不到任何情绪。

　　“冯全，看好熊文文。”

　　“童倩，警惕四周。黄子雅，注意后方。熊文文..别玩了。”

　　依稀还可以从男子后脖处看到一丝丝幽暗诡异的刺青微微隆起，似乎有什么东西想要从皮肤下破出。

　　五人小队行走在城市的道路上，整个城市只剩下一个颜色。

　　死白，不正常的白。

　　诡异的白色，毫无杂质，吞没了一切。

　　连建筑的轮廓都被冰层侵蚀，街道、商铺、广告牌，所有的一切全都笼罩在一片死寂的苍白之中，看不到一点其他的色彩。

　　冰冷，纯粹的低温，不仅仅是温度上的冷，更像是一种深入骨髓的死寂，夹杂着一丝丝阴冷的尸臭，弥漫在这座被白雪覆盖的城市之内。

　　但更诡异的是，在众人身后，白色雪花形成一条鲜艳的交界线。

　　交界线外，是正常的世界，冬日的太阳悬挂于高空，洋洋洒洒地照射在街面上。

　　而在界线之内，冰封万物，一股阴冷的尸臭弥漫，压抑的气氛充斥在寒风之中。

　　两种异常反差的天气，就这么在同一片天地共存，突兀的仿佛是世界被生生撕裂，又粗暴地被拼接在一起

　　从高空向下俯瞰，只有五个微小的人影，向着某处缓缓移动，身后拖出一条长长的痕迹，在这片惨白的世界中格外显眼。

　　“S级..却让我们来支援..”

　　张韩望着一望无际的雪面，眼神里透露出强烈的不安。

　　“总部已经是自顾不暇，沦陷的城市据我所知就有三个..队长在处理级别更高的事件..”

　　“张韩！想什么呢，快走。”

　　冯全等人停下来，全都转身看着张韩。

　　“来了。”

　　收起思绪，张韩大步跟了上去。

　　...

　　时间退回到半小时前。

　　“我拒绝。”

　　张韩看了一眼手中的报告，扔回给对面的人。

　　“这和送死没什么区别。”

　　对面是一名戴着眼镜的男人，满脸疲惫，看着张翰，语气里充满了焦虑。

　　“现在的情况你很清楚，地区性质的灵异事件愈发频繁，一个接着一个，如果不是万分紧急，我也不会找到你，况且..只是找个人，并不需要关押那只鬼。”

　　“不是还有几个队长吗。”

　　“队长级别的行动，不是我能够知晓的。”

　　眼镜男苦笑了一下。

　　“但我可以告诉你，一个负责人往往需要处理三个，甚至更多的灵异事件，总部几乎已经没有人可以用了..

　　“我需要和我队长通话。”

　　杨间离开大昌市前和张韩交代过，这次去国外的任务非同小可，一般的事情让他自行处理，但若是实在遇到无法解决的问题，可以联系他。

　　而现在张韩面临的情况就是他所无法抉择的。

　　“做不到..他在月球。”

　　戴眼镜的男子指了指头顶的天花板。

　　“月球？！”熊文文听到这话，直接从沙发上弹射起来，眼睛瞪得滚圆。

　　“他去月球不带熊爹我？！死了怎么办？”

　　张韩立刻怼了回去：“闭嘴！队长不可能会死。”

　　“就是，以腿哥的能力，就算上面有外星人，腿哥也能进退自如。”

　　冯全在一旁附和道，自从被杨间修改记忆之后，他的性格似乎也跟随着变动了许多，不再像以前那么死板沉闷。

　　“我认为可以去一趟，至少能够出一份力，救出一些无辜的普通人。”

　　童倩站起身来就要接过文件。

　　张韩目光骤然一冷。

　　他想杀了童倩，这个念头，几乎本能的浮现在脑海，自从经过刺青馆事件后，他的性格早已发生了难以察觉的变化。

　　随着厉鬼不断的侵蚀，许多人类的情感正逐渐麻木，此刻看到童倩如此行为，心中杀意盛然。

　　一道狰狞的刺青在皮肤下微微蠕动，仿佛有什么东西随时会撕开皮肤冲出来。

　　但就在这一瞬间，他脑中闪过杨间的背影。“我不该这么冲动，如果是队长，他会怎么做..”

　　张韩闭着眼睛，深吸了一口气，沉默了数秒缓缓睁开眼睛。

　　“我答应你，但是，我有三个条件。”

　　一把抽走童倩手中的资料，僵硬的手掌抬起，比了个三。

　　那名眼镜男愣了一下，随即笑了起来。

　　“该说..不愧是杨间带出来的兵吗?”

　　“好，我同意了，就三个条件。”

　　...

　　现在。

　　“曹洋的脚印..”

　　张韩手中拿着一叠纸质报告，蹲在雪地上，看着那一连串清晰裸露的赤脚印。

　　在这被白雪吞没的世界中，一连串阴森的脚印蜿蜒而出，望不到头。

　　诡异的是这片脚印似乎是被印在了雪面之上，无论天空中的大雪如何飘落，始终无法将脚印掩盖。

　　“曹洋..还有柳三。大家跟上，尽快与他们汇合。”

　　张韩收起报告，起身向着脚印方向迈步而去。

　　几人来到一处老旧的楼房前，脚印突兀的消失在这个地方。

　　冯全看向雪地，脚印在这里消失了。

　　“应该就是这里了。”

　　突然。

　　“啪！”

　　寂静的冰雪世界里，一声玻璃的碎裂声炸响。

　　“那里有个人！”

　　童倩第一时间捕捉到动静，手指朝着四楼某处窗口指去。

　　顺着童倩的手指向上望去。

　　一个模糊死僵的身影，斜斜躲在窗户之后，露出半张阴森惨白的脸，好像正在看着众人..