第十五章：湖与风（五）

..没有鬼湖的压制，通过招魂可以让我复活一次，这也是成为招魂人的必备条件之一..

　　..就算他失败了对于我而言代价也并不是难以接受，能够让这种人物欠太平古镇一个人情，一举两得的做法..

　　思索片刻，何银儿对着方世明说道：“方世明，记得把我的尸体带到太平古镇。”

　　方世明愣了一下，但随即反应过来这个女人要做什么，对着她点了点头。

　　何银儿没有犹豫，一跃而起跳进流沙中央，正好落在那具黯淡发黄的尸体上，双脚接触的瞬间，未知的杀人规律触发了。

　　阴冷粘稠的触感扑面而来，仿佛被一团搅碎的肉泥所包裹，四周的泥沙疯狂涌入体内，如此近距离接触这流沙的源头鬼，导致何银儿整个身体正迅速沉入流沙之中。

　　她没有丝毫慌张，在仔细观察着脚下这具尸体，顾不上厉鬼复苏的恐怖，疯狂动用体内厉鬼的能力，试图探索这诡异流沙真正的杀人规律。

　　下沉的速度很快，流沙已经淹没里胸口。何银儿忽然感觉到体内的灵异有一瞬间的松动，她还想再继续尝试什么，但状态极差的她做到这一步已经是极限了。

　　..他说对了，不是压制，体内的厉鬼可以动用，要想办法将情报传递给他..

　　..但是该怎么做，沉没的速度太快了..

　　何银儿现在整个身体已经沉入流沙之中，只剩一双手高高举起，露在流沙之上，她的意识正在缓缓消散。

　　方世明一直在盯着何银儿的行动，看着只剩下一双手在外面的何银儿。

　　“失败了吗？..”

　　就在这时，何银儿的左手，艰难的指向她握拳的右手，然后保持着这个姿势，迅速沉入流沙之中。

　　方世明眉头紧锁，他并不理解何银儿这个动作想要传递给他什么信息。

　　“她这个动作在指什么..”

　　忽然，他看到了一道淡淡的金色反光。

　　“不对！那是..”

　　顺着手指指向的位置，方世明看见何银儿右手一闪而过的黄金手表。

　　流沙已经没过方世明的胸口。

　　“手表？黄金？”

　　何银儿整个人已经被黑黄色的流沙吞没，只剩下这块金表仍然悬浮在流沙之上，被流沙携带着缓缓移动。

　　“她想传递给我什么信息..”

　　方世明的脑海里在疯狂分析着，现在流沙已经快要淹没他的脖子。

　　那块黄金手表顺着流沙的移动，已经被带到方世明的身旁，但方世明仍然不明白，何银儿要用这块手表传递什么信息给他。

　　“是时间吗..还是方向..”

　　方世明死死盯着着那块手表，金灿灿的手表已经沿着同一路经，被流沙带动着围绕了他两圈。

　　“不对劲..这只手表移动的方向..”

　　流沙已经没过方世明的嘴唇。

　　“流沙流动的方向极其规律，她难道想告诉我，脱困的关键是方向吗..”

　　尝试着跟随流沙移动的方向挪动身体，但仍然毫无效果，体内的厉鬼仍然处于沉寂。

　　“不行，信息量太少了。”

　　无法分析出何银儿想要传递何种情报，方世明只得做着最后的尝试。

　　那便是完全不顾厉鬼复苏，无限制的使用厉鬼的能力，他要赌一把，赌自己在灵异全力展开时，能短暂地反入侵这片流沙。

　　“嗯？”

　　方世明手指猛地挑了一下，他突然感觉到有一瞬间的松动，然后又迅速陷入僵硬。

　　“很短暂..但确实是动了一下..”

　　伴随着方世明一瞬间的动作，流沙被一股突然出现的微风吹动了一下，但很可惜，仅仅只是一瞬间便又沉寂了下去..

　　然而，这一股微风，比方世明以往任何一次动用灵异力量时都要强烈，甚至连周围铺天盖地的飓风都被吹得倒流。

　　仿佛..是他的灵异在那一瞬间，同时使用了十几次，最后叠加到了一起释放了出去一般。

　　方世明眼神一凝，他突然想到了什么。

　　“我明白了！我和何银儿都陷入了驭鬼者的思维误区，为了避开厉鬼复苏，下意识的不敢胡乱使用厉鬼的能力。”

　　“特别是在我们两个状态都很差的情况下，更是将这种思维误区无限放大..”

　　流沙已经没过方世明的双眼。

　　“刚才何银儿肯定和我一样，极限动用了体内的鬼，所以她想传递的情报是..时间！”

　　“时间就是关键信息！”

　　流沙已经完全淹没了方世明。

　　“我身体里的鬼已经在行动了，但是被无限延缓在了行动的一瞬间。”

　　方世明的意识正在缓缓消散..

　　“可以推断这流沙具有延缓杀人规律的作用，所以才能在湖底与鬼湖一同压制一些恐怖级别很高的厉鬼..”

　　方世明回想着那块黄金手表的流动方向。

　　“而手表移动的行径路线，就是破解这只鬼鬼域的关键！”

　　黑暗压抑的环境，阴冷的流沙从四面八方灌进身体内，体内充斥着大量阴冷的流沙，整个身体沉重无比。

　　方世明紧闭着双眼，他并未完全死去，而是在默默分析思索着接下来的行动。

　　“刚才我陷入了驭鬼者的思维误区，一味的认为胡乱动用厉鬼的能力只会死于厉鬼复苏，但既然我体内的鬼被延缓了..”

　　“那么，如果我这样做呢。”

　　慢慢的，完全不符合逻辑常理，脱离了常识性的灵异发生了。

　　不，应该说灵异事件往往就是如此，是一种完全脱离人类认知，完全不符合任何定律的存在。

　　在这偏紧密流沙的内部，诡异的吹起一股微风..

　　方世明周围的流沙开始加速流动，流动的方向正是方世明所看到的手表移动行径。

　　“现在的我没有厉鬼复苏的风险，就算我极限动用厉鬼的能力，都会被这流沙延缓在行动的一瞬间。”

　　“或许，我可以称呼这种状态为..灵异叠加。”

　　方世明借着流沙，正在尝试着一种另类怪异的灵异叠加方式。

　　“只要把握好这流沙的灵异上限，我就能成功脱困，驾驭这厉鬼。”

　　狂风从空中呼啸而过，一具漆黑的尸体躺在一片黑黄色流沙的正中央。

　　突然，一股气流从流沙内部冲出，连带裹挟着整片流沙，形成了一片黑黄阴冷的狂风。

　　诡异的是，这片狂风吹动的速度缓慢无比，给人一种电影播放慢镜头的感觉。

　　方世明看着身体周围缓缓吹动的黑黄色狂风。

　　“成功了..”

　　他这种做法无疑是左脚踩着右脚上天，通过流沙无限延缓复苏的特性，短暂叠加鬼风，然后再吹动这流沙与鬼风融合。

　　最后再反过来利用鬼沙延缓鬼风与压人鬼的复苏，所以鬼风看起来是像是被慢放了一般。

　　这是一种融合后另类的灵异，只是看起来缓慢无比，但却具备完整鬼域的特性。

　　迟缓，却危险至极..

　　灵异事件往往就是如此，不讲道理，违背逻辑。

　　一具女人的尸体横摆在路中央。

　　“处理完这次事件去趟太平古镇吧。”

　　方世明面无表情的站在一旁，整个身体僵硬无比，阴冷的气息弥漫在身体四周，仿佛是一具会活动的尸体。

　　虽然他成功驾驭了鬼流沙避免了厉鬼复苏，但厉鬼的侵蚀更加严重了，一种名为情绪的东西正在慢慢消失。

　　感受着体内的变化，厉鬼复苏的感觉完全消失，但方世明还在感受着身体的变化，摸索三只厉鬼之间的联系，避免发生未知的异变。

　　五分钟后。

　　一阵狂风吹过，以一种违背直觉的方式向着飓风中央前进着，明明看起来吹动的异常缓慢，但移动速度却奇快无比..