第四十五章：梦中佛国（完）

看到杨间，他立刻走上前来对着杨间敬了个礼。

　　“杨队，我叫刘峰，我昨天接到任务已经来过一次了。”

　　杨间并不认识眼前的男子，看来是之前他叫刘小雨安排的工作人员。

　　杨间说道：“这里的事情已经解决了，关于死去那个孩子的赔偿，我会安排人处理，最近一段时间多派点人守在村子里，有异常立刻汇报给你的上头。”

　　“明白了，杨队。”

　　刘峰立刻钻进车内拿起对讲机，开始安排接下来的工作。

　　“杨园！终于找到你了！杀了人还敢跑！”

　　这时，一个中气十足的中年妇女带着一群人从村内跑了过来。

　　指着杨间说道：“杨间！你妈呢！把你妈叫下来！你表妹杀人了你知道吗？！”

　　张芬听到动静，连衣服都来不及穿，急急忙忙从楼上跑了下来。

　　见到这么多人立马意识到出大事了，立马说道：“哎呀，李姐，怎么了，怎么乡亲们都来了。”

　　人群中有人喊道：“张芬！杨园杀人了！你说怎么办吧！”

　　王珊珊见状立刻把张芬拉到一边。

　　“伯母，别担心，杨间会处理的。”

　　张芬点点头，她一直都知道自己这个儿子的身份不简单，但她还是担心地看着杨间，这么多人围着他，张芬担心出什么意外。

　　杨间此刻很烦躁，那场梦境的袭击，自己表妹身上的秘密，父亲那个年代的过往，还有体内蠢蠢欲动的厉鬼，让他无比烦躁。

　　但这次事件毕竟是小园有错在先，而厉鬼的袭击也是因为自己。

　　他还是耐着性子说道：“一千万，钱立马打进你的账户，这件事一笔勾销。”

　　那个中年妇女听到杨间出手这么大方，立刻双眼放光，哭喊道：“我现在就要，我的娃太可怜了。”

　　杨间摸出卫星电话说道：“刘小雨，听到了吗？给她打账户上打一千万过去。”

　　刘小雨回道：“可是..你的工资哪来这么多钱？”

　　“你只需要把这件事汇报上去，其他事情你不用管。”

　　说完杨间就把电话挂掉，静静站在原地等待着。

　　不一会，那个中年妇女的手机手机就响了起来，她拿起手机越看越兴奋，然后转头一溜烟跑不见了。

　　刘峰见杨间处理完了，从车内走了出来，摸出一张证件举在手中。

　　“行了，都散了吧，这几天大家就待在村子里，哪里都不要去，还有一些后续的调查需要大家的配合。”

　　人群渐渐散去，林北这时也走了过来。

　　“杨队，发生什么了？刚才这里怎么这么多人？”

　　“没事，被人勒索了，昨晚村子外有什么异常吗？”

　　林北奇怪地看着杨间，勒索？谁敢勒索你。

　　他还是回道：“没有，我在村子周边巡视了一晚上，一切都很正常。”

　　杨间点点头。

　　“走吧，我要去趟总部，找秦老问点事情。”

　　“妈，我还有事，就先回去了，过段时间再带王珊珊回来看你。”

　　张芬看着杨间的背影眼里满是担忧，自己这个孩子现在变了很多，但她没受过多少教育，并不懂得把关心表述出来，只得默默目送着杨间离开。

　　四人走向村口，坐上来时的那辆汽车。

　　车辆飞驰在公路上，窗外景色飞快掠过，四人一路无话。

　　杨间看着一旁的小园，自己的这个表妹身上有太多秘密了，疑似和自己父亲驾驭的厉鬼有关，等去总部回来后，必须要找她好好谈一谈。

　　杨间对着小园说道：“小园，把那些刀都拿出来，你不能再随便杀人了。”

　　自己这个表妹在梅山村捅死了一名小孩，虽然是事出有因，小园或许分不清梦境和现实，但现在事情已经解决，杨间绝不允许这种事情再次发生。

　　杨间虽然一言不合就爱打点小架，但他行为处事从来都是恩怨分明，只要别人不惹到他，他并不会无端端杀掉一个普通人，如果对他有所价值，他甚至会出手相救。

　　小园听到杨间的话后歪了歪脑袋，仿佛很不理解，但她还是听从杨间的话把匕首全都拿了出来，杨间粗略地看了一眼，至少有十把。

　　小园一边掏着匕首一边说道：“我没有随便杀人呀，我一直都是杀的是鬼，鬼在梦里会变成许多我认识的人，我只能见一个杀一个了。”

　　说着小园还指了指自己的左眼，像是在告诉杨间，自己能够通过左眼分辨梦境与现实。

　　杨间看到小园的动作愣了愣，他感到一阵毛骨悚然，一股寒意从脚底直冲天灵盖！

　　他猛地意识到自己从一开始就忽略了一个可怕的事实。

　　..如果说小园分得清梦境与现实的话，那之前王珊珊打电话跟我说小园在杀人..

　　一脚踩住刹车，车辆在公路上因为惯性向前飘了好几米。

　　几人都被晃的前扑后仰，林北立刻摸出一块玻璃说道。

　　“杨队！发生什么了！那只鬼又来了吗？！”

　　杨间双手死死握住方向盘，神色凝重，他意识到自己遗漏了一个最致命的信息。

　　一个足以杀死自己的信息。

　　..小园只会在梦里杀人，因为她分不清谁是鬼变的，王珊珊却给我打电话却说小园在杀人..

　　二重梦境？难道我在接电话的瞬间就已经入梦了？..

　　但这不合理..我在梦中并没有见过王珊珊..

　　而且梦境之中是不存在灵异的，我挂断电话后展开过鬼域..

　　等等！林北的那片镜中世界！

　　镜子可以模仿出灵异的外在表现..或许林北被拉入梦境的一瞬间，两只厉鬼的灵异就已经在互相冲击了..梦境窃取到了部分镜子的灵异..

　　那昨晚发生的事情，重启..鬼域的展开..或许只是这场梦境创造的假象..

　　我还在做梦..

　　杨间猛地想到了什么，抬起头看向后视镜。

　　镜中，王珊珊僵硬地坐在后排，一张惨白的脸皮上，双目突出，瞪的滚圆，嘴角裂开露出一排阴森的牙齿，正直勾勾地盯着杨间，嘴角似乎还带着一丝阴谋得逞的诡异笑容..

　　杨间依旧踩着刹车，但车辆完全不受控制，飞驰在公路之上，前方是一架客机，车子猛地冲进客舱，撞破客机尾端，从天空直坠而下。

　　荒诞突兀的场景切换又开始了..

　　车辆前方，不知何时下起了大雨，一个人影突兀出现在道路中央，透过阴冷的雨水隐约还能看见，在这个人的一旁还站着一只巨大的狼狗..

　　诵经的声音越来越大，哀嚎声灌满了整个世界，看着眼前一人一狗，眼皮愈发沉重..