第六十四章：准备

沈良放下电话。

　　“王察灵一个小时内就会到达这里，其余队长也都已经通知了。”

　　王小明点点头，说道：“我去见一个人，很快就回来。”

　　说完，王小明就走了出去。

　　沈良愣了愣，旋即反应过来王小明要去见谁，那个革新会的老者，王小明与他之间有一场交易，现在他回来就是找王小明索要报酬的。

　　思考片刻，沈良跟了上去。

　　阴暗的房间内，一个嘶哑的声音响起。

　　“我们已经把火引到那里了，按照约定，你要给我们进入飓风的权限。”

　　“很公平交易。”

　　说着，王小明递出一张文件，上面写着允许通行四个大字，底部还签署着王小明的名字。

　　一个拿着腐烂肉球的老人伸出手掌接过文件看了看，眼神带着一丝怒气看向王小明。

　　“王教授，你是不是在开玩笑，一纸文件就将我打发了，我要的是什么你心里应该很清楚。”

　　王小明的脸色一如既往的平静，他说道：“我没有跟你开玩笑，飓风你们随时都可以破开秦老的封锁进入，只是你们不敢而已，我现在就可以明确告诉你，秦老不会插手此事。”

　　老人脸上露出瘆人的笑意，他语气中带着一丝威胁：“王教授，破除封锁也会消耗我们自身，我想我们第一次合作应该讲点诚信，你这种做法很容易死人的。”

　　“是吗？”王小明面无表情地盯着老人，毫无惧意那快要吃人的眼神。

　　“做得到的话，尽管试试，我就站在这里，动手的话我连一秒钟都撑不了。”

　　“你！”老人恶狠狠的指着王小明，眼中的杀意更胜，但他不敢再有其他动作。

　　他只和王小明打过一次交道，但这个男人给他的印象太过深刻，从他离开飓风后，王小明就找上了他，从那个时候起，王小明就一直算计到了现在。

　　面对王小明，他不敢赌，他怕王小明留有什么后手会在一瞬间将他杀死。

　　老人眼中的杀意渐渐散去，一把捏碎手中的文件，转身消失在黑暗之中。

　　沈良缓缓走出，看着王小明说道：

　　“这样真的没事吗？革新会那群人没一个是省油的灯。”

　　“一群旧时代的残党，面对错误的路，他们早就该去死了，何银儿的情报显示他们在试图打通太平古镇的一处的通道，突袭计划过后，我就会着手处理他们。”

　　话虽这么说，但王小明并没有将革新会逼的太死，仍然留有余地，革新会现在至少可以放心突破秦老的封锁进入那里，不至于让他们真的撕破脸皮。

　　说完，王小明坐了下来，昏暗的房间内，头顶惨白的灯光照射下来，阴影打在他的脸上让人看不清他的表情。

　　他没有再说话，也什么都没做，他就这样一直等待着队长们的到来。

　　时间一分一秒过去，队长们都在以各自的方式赶往总部。

　　...

　　一名面色蜡黄的男子走进房间，看了一眼在坐的众人，他似乎是最后一个到达的。

　　整个房间内无人说话，都在等待着会议的开始。

　　他随意找了一张椅子坐下，两只浑浊的眼球怔怔地盯着对面额头处冒出一只猩红眼球的青年。

　　猩红的眼球里透着一股邪性，在观察着左前方一名看起来普普通通的男子。

　　诡异的是，每当视线移开那名男子，男子的身影便如同被世界抹去，立刻消失在记忆之中。

　　身旁是一名半边身体都被烧焦的军官，焦肉与军装紧紧贴合，笔直地坐立在会议桌前。

　　对面一名穿着休闲服身影看起来不怎么真实的青年，正面带微笑的看着他斜对面一名戴金丝眼镜的男子。

　　隐约还可以看到金丝眼镜男子的身后若隐若现浮现出两道死气沉沉的身影，模糊，诡异。

　　整个会议室封闭而又沉闷，空气中弥漫着一股淡淡的尸臭，仿佛有一具尸体混入了众人之中。

　　死寂的空气压抑得令人窒息，头顶的灯光微微闪烁，在众人脸上投下破碎的阴影。

　　王小明站在会议桌前，身后的大屏幕慢慢亮起。

　　“这是张隼死之前传回的情报。”

　　王小明缓缓开口，语气一如既往的平静。

　　“可以判断，国王组织正计划对我们发起名为方舟的袭击计划。但我们从来不喜欢被动。”

　　他身旁的沈良微微前倾，目光扫过会议桌前的众位队长，补充道：“最近国外发生了一起S级灵异事件的大火，今天之内国外会向我们发起求助，你们会以支援队伍的身份进入国外..”

　　“若是国外不联系我们呢..”

　　柳三僵硬的张开嘴打断了沈良。

　　王小明扶了扶镜框。

　　“不会有这种情况。那场火是我放的，我甚至可以明确告诉国外就是我们所做的，无论如何结果都不会改变，他们没有选择。”

　　“解决那场大火的方法呢。”

　　“不需要解决，支援队伍只不过是明面上你们合法进入国外的途径，如果有必要你们可以让那场火烧的更大。”

　　柳三望着王小明，僵硬的嘴角扯出一个诡异的弧度。

　　“比起我们来，你更像是一个快要死了的驭鬼者。”

　　王小明没有理会，继续说道：

　　“你们当中有人身上携带了一根棺材钉，但关于他的信息我无法记忆，不过我可以告诉各位，棺材钉在他的身上可以发挥出最大的价值。”

　　众人听到这，都微微转向王小明。

　　棺材钉，一个连饿死鬼都能钉住的灵异物品，这次行动王小明能够拿出一枚棺材钉，说明行动的危险系数已经超出寻常，以至于连一众队长都需要携带一根棺材钉。

　　在座的每一个人单拉出去都是能单人对抗A级甚至是S级灵异的人物，没有一个人是没脑子的莽夫，听完王小明的话后，都默默开始思考。

　　“这是国王组织成员的情报。”

　　沈良给众人发了一份厚厚的文件。

　　“当然里面有些已经过时或者甚至就是国外故意放给我们的错误信息，相对应的，国外也有这里在坐各位的资料。”

　　曹延华紧接沈良的话开口道：

　　“各位放心，我保证国外掌握的情报绝大部分都是不真实的，但是..”

　　说到这曹延华有意无意的望向杨间方向。

　　“除了个别特别显眼的存在。”

　　曹延华的意思这很明显，这是在说杨间每次出手都是鬼域先覆盖一座城，想不让人知道都难。

　　杨间倒无所谓，惨白阴冷的脸上看不出任何情绪，额头处一只猩红眼球盯着曹延华，整个人看上去简直就是一具尸体。

　　他冷冷开口道：“我来这里不是听你废话的，讲重点。”