第四十六章：蝶梦庄周（一）

“杨间！别睡了！快来帮我搬一下！

　　王珊珊正抱着一叠高高的试卷，摇摇晃晃地走进教室。

　　懵懵懂懂地张开双眼，整个左臂被压的发麻，一时失去了知觉，只得瘫在桌子上看着王珊珊发愣。

　　王珊珊看着杨间呆呆的表情，说道：“你梦到鬼啦？快过来帮忙！”

　　“王珊珊，我来帮你吧。”方镜从后排走了上来，就要接过她手上的试卷。

　　王珊珊立即嫌弃道：“一边去！”

　　转头对着杨间说道“杨间，等会老师来了！快帮我把卷子发下去！”

　　“哦，来了。”

　　杨间站起身来，接过王珊珊手中的试卷，入手一片阴凉。

　　这些试卷..像是人皮制作而成的一样。

　　杨间用力甩了甩头，自己在想什么呢。

　　帮王珊珊发完手中的试卷后，杨间坐回自己的位置，撑着下巴，呆呆地望着窗外。

　　他在想什么时候放学。

　　叮铃铃..叮铃铃..

　　上课铃声响起了。

　　走廊上嬉戏打闹的同学立刻回到课桌前坐好，等待着老师的到来。

　　“挨，你们听说了吗，今天来了一位新老师。”

　　“听说了啊，那天我去校长办公室搬水，好像说是什么十大杰出乡村支教。”

　　“来了来了，别说话了。”

　　教室内顿时安静下来，所有人都盯着走廊上的身影。

　　“咚咚咚...”

　　敲了三下教室门后，一个中年男子走了进来。

　　穿着一身中山装，一副不苟言笑的表情。

　　男人转身在黑板上写下三个大字。

　　“张羡光。”

　　...

　　名叫张羡光的男子行事作风非常干练，没有过多的废话，简短地做完自我介绍后，就开始一个一个地点着学生的名字。

　　“杨间。”

　　教室内没有人站起来，杨间正看着窗外，思索着刚才做的梦。

　　张羡光的声音提高了几分。

　　“杨间！”

　　身后一个人同学悄悄伸手推了一下杨间后背。

　　“喂..杨间，叫你呢！”

　　“啊？！”杨间立刻站起身来。

　　“到！！”

　　杨间的动作引得全班同学哄笑不已。

　　“杨间，你是不是真梦见鬼了？看你魂都被勾走了。”

　　“说不定还是女鬼呢。”

　　张羡光敲了敲黑板。

　　“各位同学请安静。”

　　他继续点着名字。

　　“张伟。”

　　这一次所有人都看向杨间一旁的课桌，那里是张伟的位置，但现在空空如也。

　　张羡光声音又提高了几分。

　　“张伟！”

　　“到～！！！”

　　教室后门传来张伟的杀猪似的吼叫。

　　所有人都看向声音来源，张伟嘴里叼着一袋面包，左手拿着一瓶酸奶，右手提着书包，脸上还挂着淤青。

　　他气喘吁吁的说道：“老师好！我刚刚在路边扶老奶奶过马路做好事！但没想到突然窜出来一只狗追着我跑！我一不小心就摔进下水沟！所以就迟到了！”

　　“哈哈哈哈哈..张伟你是不是踩到狗屎了，才被狗追啊。”

　　教室内所有人立刻爆笑如雷。

　　张伟涨红了脸，说道：“我是扶老奶奶过马路！”

　　“好了，下不为例，回你的座位上去。”

　　“好的老师！”

　　张伟叼着面包几步窜到座位上，把面包扔给杨间。

　　“杨间，你怎么搞的，说好的等我拉完屎呢，怎么就跑了？”

　　杨间转过头，说道：“你该不会在拉屎的时候也叼着这面包吧..”

　　“怎么可能。”

　　张伟拿出书本，继续说道。

　　“你手里那袋是我刚买的。”

　　“那我本来的那袋呢？”

　　“我拉屎的时候吃了。”

　　“.....”

　　张羡光放下手中的粉笔。

　　“好了，同学们，今天就讲到这里了，大家回去都好好消化一下我今天讲过的内容，明天上课我会随机抽查的。”

　　说完，张羡光拿着教本走出了教室。

　　“终于放学了。”

　　张伟伸了个懒腰，这堂课他睡的很爽。

　　“赵磊！刘奇！去网吧开黑不？”

　　赵磊摆了摆手道：“你们去吧，马上就要高考了，现在又临时换了班主任，我打算回家好好复习。”

　　刘奇也背着书包说道：“是啊，我感觉压力山大，我要回家好好看会书了。”

　　张伟不屑道：“临时抱佛脚，那我和杨间去了。”

　　“走啊，杨间，你愣着干啥。”

　　张伟发现杨间一直在盯着黑板，向黑板看去，那是张羡光刚才讲课的内容，他睡觉去了，完全没听进去。

　　苍劲有力的粉笔字，写满了一整块黑板。

　　“这是啥啊。”

　　张伟念出其中一句的内容。

　　“面对灵异事件，有些事不用试探，感觉不对劲就是不对劲，直觉是前兆，细节就是答案。”

　　“任何情况都可能会发生，有时候不能相信自己的记忆，遵循着自己的本能，探究这场灵异的根源。”

　　“什么玩意儿，乱七八糟的。”

　　张伟推了推发愣的杨间。

　　“oi！走了！”

　　杨间抬起头，眼神里闪过一丝迷茫。

　　“怎么了..张伟。”

　　“去网吧！”

　　两人穿过学校中央的佛像，走出校门。

　　“喂！杨间！”

　　身后传来一个女声。

　　杨间和张伟回头看去，一个扎着马尾的女孩小跑上来。

　　杨间问道：“怎么了苗小善。”

　　苗小善伸出手指点了点他的额头说道：“看你今天一直在走神，老师上课讲的知识点你一定没记住吧，喏，这个给你。”

　　苗小善从书包里拿出一本泛黄的笔记递到杨间手上。

　　杨间摸着这本厚重的笔记，沉甸甸的，总感觉在哪见过。

　　“这是什么？”

　　苗小善双手背在身后，脸颊泛着点点粉红，她说道：“我做的笔记啊，今天张老师上课讲的内容我都记在里面了呢。”

　　她转身就跑上一辆公交车，回头对着杨间说道。

　　“杨间，你好好复习，我们要上同一所大学哦。”

　　张伟抠了抠鼻屎。

　　“你是不是欠她钱了，上大学都不放过你。”

　　“没有。”

　　“你有什么事别瞒着我啊，你别看我平时穷的要死，几百万的小钱我还是帮你还的起的。”

　　“真没有阿伟，我今天感觉很不舒服，我想回家睡一觉。”

　　杨间说完，就向家的方向走去，他感觉整个人浑浑噩噩的，现在就想躺床上好好睡一觉。

　　“啊？！你们都不去啊，那我咋办？要不我也去读会书好了。”