第六十五章：抵达

王小明操作着投影屏幕打开一张图片，上面是一名脸色死灰的男子，看上去像是一个死人。

　　“你们的此次的任务目标是抢回张隼的尸体以及尸体上可能存在的棺材钉。”

　　沈林问道：“遇到那个所谓的国王组织呢？”

　　“杀，遇到一个杀掉一个，只要能够进入到境外，陆志文会把你们所有的行动信息抹去，你们永远都只是一支去支援小队。”

　　“如何撤离呢？我们可不是敢死队。”

　　柳三盯着王小明说道，显然很是不满意之前总部要他的纸人驻守大部分市区的做法。

　　曹延华急忙解释，这些队长脾气难以捉摸，说变就变，他可不希望计划实行前内部再发生什么争吵。

　　“拿到尸体后李军会开门带你们回来，一扇可以在任何地点返回总部的门。我们一直都在同一战线，只不过能者多劳，任务结束后，也会有相对应的格外奖励，各位放心，队长是总部打算倾尽资源培育而出的精英，总部是绝对不会放弃任何一名队长的。”

　　柳三冷笑一声不再说话，脸上的皱褶因为笑容堆叠到一起，看起来极为可怕。

　　曹延华见众队长都没有其他疑问，开口说道：“那么各位休整一下，十分钟后出发。”

　　李军听完站起身来转身离去。

　　柳三则是走到杨间面前，打了声招呼：“杨队，好久不见。”

　　杨间依旧板着一张死人脸，说了一句：“柳三，有事吗?”

　　王察灵向沈林做出握手的动作，

　　“沈队，上次大京市一别没想到过了这么久。”

　　沈林也微笑的伸手迎了上去。

　　上次在大京市，沈林与王察灵一起面对过失控的饿死鬼，如果不是中途鬼画入侵，说不定两人真的可以不凭借着棺材钉关押饿死鬼。

　　...

　　一架军用飞机穿过边界，众位队长正式进入了国外。

　　尸臭，浓烈的尸臭。

　　哪怕身处相隔数万千米的高空之中，隔着厚重的机舱，众人仍然能够闻到一股火葬场烧尸体的刺鼻气味。

　　飞机内，所有人都盯着窗外，看着大地上这片人间炼狱。

　　阴沉的天空低垂，滚滚黑烟死气沉沉，将天光遮蔽，犹如一片死黑覆盖在这座城市之上。

　　在这无尽的黑色之下，火光冲天，整座城市的天际线正被熊熊燃烧的火焰吞噬。

　　从机舱内向下望去，残破的高楼在烈焰中摇摇欲坠，建筑的轮廓在火光中映出赤红色的剪影。

　　飞机从一座彻底被烧成两截的高架桥上飞过，断裂的桥面斜斜插入烧燃的海面之上。

　　无数烧焦了的车辆横七竖八地撞成一片，某些座椅上残留着半截焦尸，被火焰吞噬得只剩下一堆焦炭。

　　整个城市没有一丝活物存在的迹象。

　　柳三蜡黄色的脸盯着机窗外，喉咙发出嘶哑的声音：“王小明那个人就是这样，一旦想要算计你，你怎么死的都不知道。”

　　沈林低着头，手指敲击着座椅在思考着。

　　“所谓的先下手为强吗..很符合王小明的性格..”

　　王察灵推了推金丝眼镜，镜片反射出暗红色的火光，让人不出他的神情。

　　“选择在这个节点进入国外，总部意图很明显，要一次性将这个国王组织打服打痛。”

　　杨间看了看沈林，这个人给他的印象一直都很平易近人，但却给人一种深不可测的感觉，哪怕在大京市失控事件中，沈林也一直保持着冷静的头脑，甚至能够限制住饿死鬼的行动。

　　反倒是王察灵如今的变化很大，杨间第一次与他见面的时候，这个人似乎才刚刚驾驭了一只鬼，但却可以操纵着两位恐怖的老人。

　　那两个老人似乎具备了极高的恐怖等级，甚至让杨间有种面对饿死鬼的压迫感，就连现在的他也极为忌惮。

　　明明只是一个才驾驭了厉鬼的普通人，却拥有两只极为恐怖的厉鬼，队长级别的人物每一个都超脱常理，不能以正常思维逻辑去判断。

　　这时，李军从驾驶舱内走出，整个人僵硬无比，单从外表判断，李军这个状态不出一周就会死于厉鬼复苏。

　　“我们就在这里降落，各位别反抗。”

　　说完，一股阴森的深绿色鬼火缓缓包裏着众人，下一秒，整架飞机突兀地从天空中消失不见。

　　地面。

　　哪怕身处李军的鬼域之中，众人仍能感受到四面八方扑面而来的炙热气浪，皮肤表面隐隐发烫，喉咙干涩，仿佛随时会被炙烤至枯竭。

　　然而诡异的是，在这被烈焰吞噬的废墟中，空气里弥漫着一股浓郁，阴冷刺骨的尸臭。

　　这气味与燃烧的焦臭截然不同，更像是腐烂已久的尸体从冰冷的泥土中掘出，暴露在空气之中。

　　夹杂在空气之中的黑烟缓缓弥漫，一些甚至穿透过李军的鬼蜮，附着在众人身上犹如附骨之蛆，挥之不去。

　　李军沉默地蹲下身，从怀中缓缓取出一只血红色勺子，轻轻地放在地面上。

　　就在这只勺子接触地面的瞬间，仿佛被某种无法抗拒的力量牵引，猛然旋转起来。

　　勺子速度越来越快，化作一道模糊的血红残影，甚至带动周围的灰烬向四周散开，隐隐可以看到，有一道死黑的身影在灰烬之间浮现。

　　就在旋转到极致的刹那，勺子猛的突兀一停，尾部稳稳地指向了一个方向。

　　李军低头看了一眼，说道：

　　“走吧，我的鬼域在这里受到了限制，只能徒步移动过去。”

　　杨间看着被李军隔绝在外的火海，他刚才也尝试过展开鬼蜮，但刚延伸出体表的瞬间，他分明感受到一股异样的灼烧感，甚至，猩红鬼蜮的边缘出现了燃烧的迹象。

　　鬼域被点燃，这在以往的灵异事件中从未出现过，哪怕当初面对鬼画那种极端恐怖的厉鬼，鬼域最多会被压制，从未出现过这种情况。

　　杨间可以确定，更深层次的鬼域或许能够强行抵御这片诡异火海的影响，但这绝非最优解，眼下的情况李军所驾驭的鬼与这片火海相性很高，既然李军有能力能够引导方向，他也没必要做无谓的消耗。

　　杨间沉默的跟上队伍，行走在这片充斥着烈焰的废墟之中，但他始终觉得哪里不对，从刚刚下飞机就一直有一种异样的感觉。

　　在灵异事件中，杨间向来特别敏感，这种不合理的气氛一直围绕在众人之中，甚至连柳三都开始频频回头观察他们走过的路。

　　“杨间..不对劲..”