第八十九章 小队（四）

“没问题。”

　　张韩点点头。

　　“只要不涉及到用人做诱饵之类的，我们会配合你的行动。”

　　曹洋从床上的背包里拿出一张黄金制造的裹尸袋，对着众人说道：

　　“这点你们放心，引鬼这件事我来，你们在一旁埋伏好就行。”

　　...

　　大楼外，浓雾弥漫，冯全的鬼域在这种开阔地带实用性极强，特别是在找人这方面，浓雾之中有任何扰动，其他人也能第一时间发现。

　　白色的雾气翻涌，混杂着一股淡淡的尸臭，曹洋静静站立在雪地上，安静的等待着那只鬼现身。

　　突然，在大楼的出口处，半张死白僵硬的脸皮出现在门框的一旁。

　　诡异的是，即便隔着层层雾幕，曹洋仍然能清晰的看到那半张惨白的脸庞，以一个诡异的角度挂在头颅上。

　　仿佛只是被随意粘贴在那里，毫无生气。

　　“动手！”

　　张韩的声音从旁传来。

　　随即，幽怨的哭声骤然响起，迅速扩散过去。

　　一连串光脚印以近乎瞬移的速度飞快窜了出去，曹洋的立即身形消失在原地。

　　当他再次出现时，已经站在那具被报纸覆盖了半张脸的尸体身后。

　　而那具尸体脚下地面，不知何时已经变成了一滩泥土。

　　在散发着腐臭的黄土上，赫然印着一串清晰的脚印。正好与那具尸体的脚印完美的重叠在了一起。

　　紧接着，一团杂乱漆黑的长发从后方的浓雾内冲出，疯狂生长，迅速将尸体覆盖，最后只剩下一片破旧的报纸裸露在外。

　　“不行！我坚持不了太久！”

　　黄子雅看着急速脱落的黑发艰难开口。

　　话音刚落，张韩后颈处微微蠕动，一道狰狞的刺青猛地没入黑发之中，在有了张韩的介入后，漆黑的头发瞬间紧绷，死死将尸体裹住。

　　“成功了..”

　　曹洋看着被压制不动的尸体，松了一口气。

　　“这下知道熊爹我的厉害了吧？！”

　　熊文文从冯全身后跳出来，嚣张地叉着腰指

　　“什么叫做无伤抓鬼！”

　　曹洋看了一眼熊文文，不得不承认，这个孩子的能力近乎作弊。

　　预测未来，只要战术得当，绝大部分情况都可以做到零伤亡关押厉鬼。

　　曹洋拿起一张黄金制裏尸袋，正准备向那具尸体套去。

　　就在此刻，熊文文脸上露出惊恐的表情，大声喊道：

　　“我要死了！”

　　他一边叫一边指向门外的雪地，但在那里空无一物。

　　“门外有鬼！门外有鬼！”

　　众人顺着熊文文的手指望去。

　　一片白茫茫的雪地之中，赫然站着一具阴森诡异的尸体。

　　那具尸体就这么突兀地伫立在惨白的风雪之中，纹丝不动。

　　风雪猛的灌入大楼，夹着浓烈的尸臭吹的众人几乎不能动弹。

　　最先反应过来的是曹洋，他的脚下发出一阵令人心悸的踩踏声，像是有人在快速的原地踏步，地面上的脚印居然开始重叠，那脚印颜色越来越深，逐渐变得漆黑无比。

　　下一秒，声音骤然一顿，整个大楼瞬间布满密密麻麻的光脚印。

　　地板、墙上、天花板..甚至连空气中都浮现出一片片无形的足迹，密集的令人头皮发麻。

　　随后是一道狰狞的刺青闪现在众人视野内。

　　张韩背后的刺青突兀隆起，血肉蠕动间，一具浑身鲜血淋漓的无皮尸体，从张韩背后站立起身。

　　没有任何征兆，那道站立在雪地之中的身影，突然出现在熊文文身后。

　　那是一具浑身惨白干枯的尸体，僵硬地张开双臂，朝着熊文文拥抱而去。

　　伴随着尸体的出现，周围环境的颜色在迅速变淡，蒙上一层淡淡的死白。

　　密集的踩踏声响彻在这栋大楼，此时仿佛有成千上万具尸体在不停的原地踏步，一连串脚印沿着天花板快速向着忽然出现的尸体袭击而去。

　　与此同时，张韩背后那具鲜血淋漓的人影猛地扑出，死死按在那具尸体的肩膀上。

　　可即便如此，那张开的双臂仍在向着熊文文靠近，虽然行动的速度已经极其缓慢，但袭击仍在继续..

　　熊文文此时完全没办法动弹，只得眼睁睁看着那双阴冷的手臂将他围住。

　　这一切发生的太快，除了张韩和曹洋其余人根本没有反应过来。

　　还未等张韩开口。

　　身后那具被黑发包裹的尸体，突然开始剧烈抽搐，在那张报纸底下，仿佛有什么东西在蠕动，报纸缓缓鼓起，越来越清晰。

　　那是半张男性的脸庞，从报纸上凸起，痛苦的张大嘴巴，像是拼命挣扎要从纸张中冲出，覆盖在脸上的黑发正急速脱落，散落一地。

　　就在这一瞬间，另外半张死僵的脸皮上，原本一直低垂的眼球，突然猛地转向。

　　死死盯着熊文文身后那具惨白的尸体。报纸里发出嘶哑的声音。

　　“跑..”

　　来不及多想，曹洋转头看了一眼报纸上的人脸。

　　脚下立刻发出一阵令人头皮发麻的响动，像是同时又有无数双没有穿鞋的脚，在快速踩踏着地板。

　　紧接着，伴随着踩踏声的响起，四周的脚印迅速聚拢，向着众人的脚下覆盖而去。

　　就在脚印重叠的一瞬间，众人身影消失在原地

　　在这片冰雪覆盖的大地之上，脚印在疯狂延伸，拖拽出一道黑色残影，向着远方急速前进。

　　“鬼域？”

　　张韩看着身旁陌生的环境，他再熟悉不过这种突兀的位移感。

　　除了鬼蜮，他还不知道有什么办法，能够做到瞬间将众人的位置转移到这么远的距离。

　　但曹洋的鬼域和他所知的截然不同，并未完全覆盖整片空间，而是以脚印为媒介，依靠脚印的位置进行移动..

　　“很奇怪是吧..”

　　曹洋似乎知道张韩在想什么。

　　“但事实就是如此，面对厉鬼，我们所摸索出来的“规律’，并不能当作是“常识’。”

　　曹洋说完便闭口不言。

　　张韩也没有过多追问，每个驭鬼者都有自己的秘密。

　　他转身看向那具尸体，那半张人脸似乎还具备活人意识，刚才若不是它在最后关头协助张韩和曹洋，熊文文此时恐怕已经凶多吉少了。

　　整具尸体已经被黄子雅的黑发覆盖，只剩下半张残破的报纸上，一个男性脸庞若隐若现。

　　短暂的沉默后，张韩开口道：

　　“你只有一分钟的时间解释。”