第六章：失控（六）

大京市

　　整片天空一片灰蒙蒙的死灰，无数灰色的凝聚从天空缓缓落下。

　　整座城市正逐渐被鬼画的鬼域覆盖，现在整个大京市混乱不堪，从空中看去，许多地方都在冒着浓烟，到处火光四起，人们的喊叫声此起彼伏，车辆在马路上横冲直撞，横七竖八的散落在街道上，甚至某些地方还传来了枪声。

　　“总部关押的厉鬼全面失控了，大京市内现在是百鬼横行，普通人任何举动都可能会触发某只鬼的杀人规律..”

　　陈义看着眼前未世般的景象眉头紧锁，这已经是他救下来的第三批普通人了。

　　感受到自己体内厉鬼的躁动，内心焦躁不安，如果不是这些厉鬼在总部都有档案记录在库，他早就死在这里了。

　　就在陈义盯着远处的天空思索的时候，一辆诡异的公交车缓缓的从陈义旁边开过。

　　“嗯？这是？灵异的造物吗..”

　　...

　　总部。

　　“王教授，刚才鬼画内传回来了一些信息，不过通讯只维持了不到二十秒就断开了。’

　　刘小雨拿着一纸文件，急急忙忙地跑了进来。

　　王小明看着眼前的情报罕见的皱起了眉头。

　　“可以推断有百分之六十..不，百分之八十的可能性鬼画已经具备了小部分饿死鬼的能力，可能甚至连鬼差也具备了两者的部分媒介..”

　　“秦老正在驾驶着那辆公交车赶来，队长们能坚持的时间不多了，灵异事件当中变化往往都是在一瞬间，而一瞬间就足以杀死所有人，要想办法将这条情报传递出去..”

　　忽然，一股灰色悄然间笼罩了整个会议室。

　　“等等，这灰色..”

　　王小明看着周围突然变化的环境。

　　“这是鬼画的鬼域..通讯应该恢复了，立刻将情报传递出去！”

　　...

　　一片未知的空间。

　　沉闷，压抑。整个天空被涂上了一层厚厚死黑，无数根草绳凭空挂在天上，灰朦朦的光线穿过草绳照射在杨间三人身上，三人前方是一座阴沉沉的村落。

　　“鬼绳..黄冈村，已经很接近了，进去。”

　　黄冈村内，空气中弥漫着一股淡淡的尸臭，仿佛附近有某具尸体隐藏在黑暗中的窥视着三人。

　　三人站定在一处大堂内，一口漆黑的棺材摆放在大堂中央，棺材前立着一张遗像，遗像中一有一名看不清楚样貌的红衣女子，一双白皙诡异的双手格外引人注意。

　　“鬼画?”

　　就在此时，一个脚步声突兀的从大堂外传来，仿佛有个人从空无一人的村子里走了过来，这脚步声沉闷而又整齐，在这死寂的村子显得格外清晰。

　　“和当初在黄冈村一样。”杨间神色凝重的看着大门方向。

　　脚步声越来越近，片刻，一个人影从黑暗之中走了出来。

　　一个和卫景长得一模一样的男子，迈着木纳的步伐，不，应该说这是卫景模样的鬼差。

　　杨间在思考着。

　　“要行动吗..还是和之前在黄冈村一样，等待这只鬼进入棺材里..”

　　还没等杨间有所动作，忽然，一片灰蒙蒙的颜色从棺材前的遗像里蔓延出来，瞬间将鬼差笼罩其中，鬼差的身体在这片灰色中慢慢变淡，然后消失不见，随后灰色猛的一缩又没入那幅遗像之中。

　　不等杨间三人反应，大堂外再次传来一连串沉闷的脚步声，一个身影再次出现在大堂门口。

　　童倩的三张脸望着再次出现的鬼差。

　　“杨间，要动手吗，鬼画与鬼差似乎谁也奈何不了谁。”

　　“不..这是鬼差的重启，行动终止，鬼画与鬼差之间的碰撞形成了某种平衡，现在任何灵异力量的介入都会引起未知的变化，我们不能冒这个险，寻找出口，现在这里的情况已经不是我们三个能解决的了。”

　　杨间在快速分析眼前的状况。旁边的李乐平双眼已经微微闭上，仿佛随时都有可能会睡着。

　　就在杨间三人打算退出大堂的瞬间，一股灰蒙蒙的颜色夹杂着黑青色气息猛地袭击而来。

　　...

　　某处通道内。

　　两个死气沉沉的老人胸口，被饿死鬼腐烂发黑的双手洞穿，老人在饿死鬼体内棺材钉的压制下，动作显得异常缓慢，看上去仿佛是一部慢放的电影。

　　忽然，腐烂的脑袋下颚裂开一口漆黑狰狞的牙齿朝老人的头猛地咬了下去，老人阴冷的脑袋直接被咬掉一个小缺口。

　　沈林瞳孔一缩。

　　“已经快要完全适应棺材钉了..必须要立即关押它。”

　　但还未等沈林下一步行动，饿死鬼猛地偏头，对着沈林方向隔空一咬。

　　沈林惊恐的发现自己整个肩膀瞬间消失掉一大半，整个身体变得忽明忽暗，仿佛快要消失。

　　“已经压制不住了，意识类的灵异甚至不需要接触吗..王察灵！再不快点动手就前功尽弃了！”

　　王察灵拿着一张裏尸布正在缓缓地靠近饿死鬼，每走一步都艰难无比，若不是王家二代挡在前面，自己早已被这黑青色的鬼域所吞噬。

　　靠着沈林和王家一代勉强限制住了饿死鬼的行动，但随着饿死鬼正完全适应棺材钉，眼下的情况正在剧变..

　　王察灵焦急无比，看着沈林即将消散的身影仿佛下定某种决心。

　　王家二代的身影缓缓没入他的体内，王察灵的脸开始变得惨白，身体迅速长满尸斑开始腐烂，看上去像一具死去多时的尸体。

　　下一秒，王察灵出现在饿死鬼身前，拿起裹尸布就要向饿死鬼头上套去。

　　“该结束了。”

　　正当裏尸布快要接触到饿死鬼那腐烂脑袋的时候，两人所处位置发生忽生异变。

　　周围环境像是被某种东西覆盖上一层灰色，两人感到身体内的鬼受到一瞬间的压制，下一秒便连同饿死鬼一起陷入一片灰蒙蒙的油画世界。

　　两人一瞬间的失神，饿死鬼青黑色的鬼域猛地弥漫开来，但速度越来越慢，仿佛受到了某种的压制。

　　灰色的世界内，饿死鬼仿佛与鬼画形成了某种短暂的平衡，黑青色鬼域始终保持在饿死鬼十米范围无法延伸。

　　天空中灰蒙蒙的凝聚也诡异的停在半空，整个世界仿佛被人按下了暂停键。

　　王察灵不是一个喜欢赌的人，因为他一直坚信不赌就不会输，但刚才面对饿死鬼生死一线，他不得不选择短暂驾驭王家二代的厉鬼。

　　“晚了一步，失败了吗。”王察灵观察着周围骤变的环境。

　　已经恢复过来的沈林抬头看着这片灰蒙蒙的世界。“鬼画？似乎达成了一种灵异平衡，但应该持续不了太久。”

　　王察灵整个身体已经开始腐烂。里面的血肉正在慢慢向黑白色转变，散发着阵阵尸臭。

　　“没想到最后还是走上了这一条路。”王察灵自嘲一笑。

　　忽然，王察灵口袋里的卫星电话长滴了一声，上面只有一条信息：“鬼画疑似拥有饿死鬼与鬼差部分能力，诸位当心。”

　　“总部的信息，看来不止我们两个人被拉入这诡异的画中世界。”

　　“你的状态很不好，现在鬼画和饿死鬼之间的灵异碰撞形成了短暂的平衡，远离这里，寻求支援。”沈林看着一动不动的饿死鬼神色凝重。

　　他现在不敢使用任何灵异力量，这时哪怕介入最微弱的灵异，形势也会在一瞬间发生变化。

　　“你说的没错，送死和有胆量我还是分得清楚，走吧。”王察灵木纳的转过身，和沈林离开了这里。

　　...

　　黑暗，压抑。杨间什么也看不清楚，鬼眼仿佛被压制了，紧紧闭着。

　　杨间感觉自己的身体在缓缓下沉，不断融化。

　　“希望这东西有用..”感受着鬼手里的纸幡，杨间猛的对着眼前的黑暗用力一挥，一道灰色从黑暗中进发开来，整个视野瞬间开阔。

　　猛然，杨间发现自己和李乐平还有童倩正从天空疾速向地面坠落。

　　来不及多想，杨间想展开鬼域，可是额头处的鬼眼纹丝不动，毫无反应。

　　“李乐平！再不醒过来我们可就摔死了！”

　　看着已经陷入沉睡的李乐平，杨间抬起鬼手就给了半空中的李乐平一巴掌，直抽的李乐平脑袋里的黑色阴霾炸裂开来，看得童倩三张脸是目瞪口呆，她怀疑这一巴掌抽到自己脸上会直接把鬼脸抽到厉鬼复苏。

　　坠落，风从耳边呼啸而过，距离地面越来越近..

　　忽然，一股灰黑色的浓烟将杨间和童倩包裹其中。

　　地面，三人站起身来。

　　杨间看着灰蒙蒙的天空夹杂着青黑色的阴霾神色复杂，童倩拿着卫星电话念着里面的讯息，李乐平揉着自己的右脸仿佛在思索着什么。

　　“我被袭击了吗..果然不愧是鬼差，逼得我遗忘掉了这一次袭击..”

　　童倩看着李乐平揉着自己的脸想说点什么，但话刚到嘴边就直接被杨间给瞪了回去。

　　“嗯？有什么情况吗？”李乐平板着一张死人脸望着杨间和童倩。

　　“没有。”杨间立即说道。

　　“走吧，根据总部的消息鬼画里应该还有其他负责人，找到他们，解决此次事件。”杨间头也不回的转身就走。

　　“哦，之前在黄冈村我是被鬼差袭击了吗？”

　　“没有。”

　　“哦..”

　　...