第八十五章 初战（二十一）

伴随着王家一代的动作，这片记忆世界猛地一滞，连同沈林两人一起，四周的一切都陷入了停顿，就连那天边极速压来的天际线也停止了崩坏。

　　李乐平看向四周，惊讶道：“简直离谱..竟然强行将消散的记忆给定住了。”

　　定格的世界之中，王家一代一步一步向着二人走来。

　　“后生，该上路了。”

　　李乐平突然开口说道：“你应该是王察灵他爷爷吧，你说王家总有一天能终结灵异时代，这能否成功我无法知晓，但我知道如果你现在杀死我们两个，王家或许就断送在王察灵这一代了。”

　　王家一代并没有停止行动，他显然是不相信李乐平的说辞。

　　“不必多说，有我的保护，除非那几个人出现，否则绝不可能有人能够杀得了他。”

　　“我从没有说过是人在袭击他，进来之前他给了我一块怀表，我不知道那代表着什么，不过那东西现在就在我右边包里。”

　　即将接触到李乐平的手掌顿时僵住了，悬在半空，王家一代阴冷的脸上闪过一丝诧异。

　　渐渐的，两人感觉自己的双手恢复了行动，但双脚仍然定在原地无法动弹。

　　“拿出来。”

　　李乐平立即从包里摸出一块老旧的怀表，上面满是划痕，看上去有一些年代了。

　　王家一代接过怀表，打开之后上面的指针还在滴答滴答的运行着，并没有受到这片空间的影响。

　　“居然是真的..”

　　这块怀表存放的地点并不在现实，而是放在了一张照片里，哪怕真有人能够杀得了王察灵，他也绝对拿不到这块表。

　　更不用说一旦王察灵死亡，王家一代夫妇所驾驭的那两只鬼就会立即失控，这种情况下想要拿表更是绝无可能。

　　王家一代在确认了怀表的真实性后，停止了袭击，沈林两人顿时感觉浑身一松，恢复了行动。

　　“告诉我，你们遭受到了何种袭击，以至于需要入侵到记忆里来寻找解决方案。”

　　沈林看了看天边，四周的空间已经被王家一代定住了，两人暂时没有危险。

　　“一团黑色的火，疑似具有替换因果的特性，除此之外再无其他任何情报。在王察灵的建议下，我们来到这里，为了取走一座摆钟。”

　　“黑色的火？”

　　王家一代沉思片刻，似乎是想到了什么。

　　“年轻时我遇到过一名姓杨的女子，她很特别，从她那里我得知了国外一个放逐计划，其中就有提到过黑色的火焰..但当时我忙着去找另一个东西，就没有过多问过这件事..”

　　他顿了顿，继续道：

　　“摆钟不在这里，不然我也不敢让这些普通人来维修这里，你们来的太早了，但意识类型的灵异总是诡异难测，时间在这里并不存在，你们可以前往更加接近王察灵所在记忆点，越是靠近，他就越记得清晰，你们行动的成功几率就会越高。”

　　“或许很危险，但依旧值得你们去尝试。”

　　说完，他的手上五根手指诡异的扭转起来，但仔细看去又什么都没有发生，四周的记忆在渐渐变淡，似乎这个依附于王察灵意识存在的媒介快要消失了。

　　“你们走吧，找到那座摆钟，王察灵知道使用方法。”

　　沈林看向周围，还有点时间，他开口问道：“有什么话要我们带给王察灵的吗，错过了这次，或许就再也没有机会了。”

　　王家一代脸上浮现出一丝落寞的表情，他长叹了一口气，开口说道：

　　“面对灵异，这个世界上没有人能够幸免，但有一些事情总归是需要有人去做的，我也好，那七个人也罢，都是在寻找一条能够走得通的路。”

　　身影在缓缓消散，变得透明。

　　“曾经有一个人告诉过我，灵异总是充满了不确定性，以前我还不相信，认为按部就班终究有一天我们王家能走到那一步，但今天见到了你们两个，我知道我错了，这个世界上仍然存在着许多我所无法理解的灵异。”

　　王家一代的身影已经消失，但他的声音还在继续，似乎他连记忆消散这种绝对性的死亡都能抵抗几分，而这仅仅还只是他所残留的一部分灵异。

　　“你们两个真的很优秀，我大概知道你们想要做什么，但也只是在你们的提示之下才猜到的，能够在面对连我那只鬼都无法解决的灵异时迅速做出如此判断，不得不说着实让人惊讶，王察灵拥有你们这样的队友我很欣慰..”

　　“唉..难为他了..”

　　声音完全消失，四周剩下一片虚无，只有二人脚下的一块土地还完好保留，像是王家一代为了给二人留下更多的反应时间，最后特意留下的媒介。

　　李乐平捡起地上的怀表，转过身说道：“走吧，他说的的确没错，我们要前往王察灵记忆之中更加清晰的时间节点。”

　　两人的身体身影突兀消散，这处记忆片段也随之完全消失。

　　此时此刻，大东市，王家古宅之内。

　　这里存在着许多快要复苏的驭鬼者，为了活命，他们被迫囚禁在了这里，面对无休止的轮回，永无天日。

　　在某一个瞬间，所有人都闻到了一丝淡淡的尸臭味，与古宅之中常年充斥着的阴冷尸臭不同，这股味道好像是有具尸体在被焚烧。

　　记忆之中是两个男人，远远看上去异常可怖，正快步向着他们走来。

　　随着两人的入侵，似乎是触发了古宅内某个未知的规律，整个古宅范围内的时间线开始变动了。

　　“嘀嘀嗒嗒...”

　　指针走过的声音不断从古宅深处响起，越来越急促，快到近乎疯狂的程度。

　　由于沈林与李乐平的灵异粗暴介入，这座古宅在不停的更改，变换着时间线。

　　但在记忆之中，时间不再是线性的，不停变换的时间对二人毫无影响。

　　两人的身影不停穿梭在古宅，时隐时现，仿佛进入了一个不断变换的维度，时间与空间在这里交织成网。

　　忽然，李乐平停下脚步，看向一处楼梯口。

　　“找到了..”