第六十八章 初战（三）

就在这些房门打开的同时，周围刮起了一阵阴冷的风，这风不像之前那般猛烈，甚至可以说是非常微弱，但却带着一股浓烈的腐臭，像是在风口处躺着一具尸体，味道正是从尸体上带出来的。

　　随着这一片微弱的风刮过，公寓的房门竟然停止了下来，甚至有缓缓关闭的迹象。

　　“这风有问题..”

　　房东的反应很快，立刻察觉出来问题所在。

　　但方世明没有给二人更多的反应时间，这风吹动的速度越来越快，越来越猛烈，那些即将打开的房门无一例外，全都被硬生生地吹关上。

　　渐渐的，房门内那锁链拖行的声音也停止了下来。不，不是停止了下来，而是里面的鬼被方世明在极短的时间内限制了移动的速度。

　　监狱长没有表现得太过惊讶，冷冷道：“凭你一个人就想拦住我们两人，未免有点太过自信了。”

　　说完，他蹲下身，双手触碰到公寓的地板上，似乎正在通过这栋灵异公寓成为媒介，房内那铁链拖行的声音再度响起，只不过这一次的声音非常急促，像是有人正在拖着铁链在房内快步行走着。

　　“砰！”一声闷响，铁链似乎砸到了房门上，被方世明关闭的房门又再次打开，虽然速度已经微不可查，就连那锁链拖行的声音也变得极为微弱起来，但方世明的压制正在失效..

　　方世明没有慌乱，他身形一沉，冷声道：“别动。”

　　没有任何征兆，两具阴冷诡异的尸体突兀出现在国王组织两人后面，如同凭空诞生，两人只感觉身后一沉，两具冰冷的尸体就这样死死趴在二人背上。

　　这尸体很沉，沉的不像话，仿佛是两块沉闷的墓碑，死寂一般的趴在那里。

　　不止于此，一具又一具阴冷的尸体在二人头顶半空层层重叠，然后接连坠落，直直压向后背。

　　最后所有尸体合聚一起，如同在二人肩膀上生根一般死死将二人定住。

　　仅仅只是短短几秒钟，两个国王便被方世明压制得无法动弹。

　　这一切发生的太快，二人面对方世明根本来不及反应更多的手段，没有多余的试探，没有激烈的交锋。

　　驭鬼者之间的战斗便是如此，不会像关押厉鬼一般，没人给你时间去推算、权衡，生死往往只在一瞬间。

　　“那个男人..太快了..”

　　房东此刻面色扭曲，身体已经承受不住开始逐渐向地面趴去。

　　“灵异叠加..从未遇到过如此级别的对手..他身旁那看似缓慢的风，才是最致命的。”

　　“拿剪刀那位，我承认如果是我们单独遇到你或许会被瞬间杀死..”

　　监狱长说着看了看方世明身旁。

　　那是一个黑点，下一秒，黑点猛的放大。

　　黑暗骤然弥漫，如同一张腐朽的幕布从四面八方笼罩，顷刻将方世明吞没。

　　面对突然的袭击，方世明面不改色，头也没回，一把老旧剪刀猛扎向那片黑暗的虚空。诡异的事情发生了，那片黑暗尽头，一个穿着西洋裙的恐怖老女人突兀出现，矗立在远处。

　　突然，她身形犹如卡顿的画面不断闪烁，每一次闪烁，她的姿势都没有变化，却从远到近不断朝着方世明接近。

　　一只枯瘦如柴的手猛地扣住方世明手腕，阴冷僵硬的触感，仿佛被一具尸体死死钳住。

　　“自诩解决厉鬼的存在，却烧死了一整座城市的人..”

　　一道完全不属于活人的声音响起。

　　“说出那场火的解决方法，我们可以放你们回去。”

　　房东与监狱长顿时感觉背后的尸体一轻。

　　灵异对冲，在这名穿着西洋裙的恐怖老妇人抓住方世明手腕的瞬间，由方世明一人面对三个队长级别的灵异对冲形成了。

　　此刻四人皆是动弹不得，但如果仔细看去房东与监狱长正在慢慢恢复行动。

　　时间在一秒一秒过去，急迫的沉默仿佛鼓点重重敲在众人心头。

　　现在的局面，只要早一秒恢复行动就可以瞬间逆转整个战况。

　　王小明看了看旁边的何银儿。

　　“第一，基于一个尚未推测出结果的研究，就贸然将鬼放逐至太空，一旦失控后果将是不可估量的灾难。”

　　他的语气依旧平静。

　　“第二，我很好奇，到底是什么让你们产生错觉，认为总部会这样轻易的被你们入侵的。”

　　房东愣了愣。

　　“什么意思。”

　　王小明抬起头，视线落在公寓阴森破旧的天花板上。

　　“你要死了。”

　　嗡——嗡！！

　　低沉的嗡鸣声自远处响起，由远及近，声音越来越急促，越来越刺耳。

　　一道阴冷的剑光从上空闪过。

　　那是一柄阴森诡异的长剑，突兀飞来。斜斜从公寓上空插入。

　　吡！

　　剑尖没入公寓大厅的地砖，声音却不似钢铁穿透岩石，反倒像是刺入一块死肉，带起一阵令人头皮发麻的闷响。

　　伴随着这把诡异，散发出阵阵嗡鸣声的长剑落地，一道身影缓缓浮现。

　　那是一个憔悴枯槁的男人，身形消瘦，凌乱的长发遮住了半张脸，只露出一双布满血丝的眼睛，死寂而漠然。

　　男人的衣服破烂不堪，身后的披风早已残破成一块块撕裂的布片，隐约还能辨认出上面斑驳的两个字：

　　“正义”

　　叶真的身影在幽暗的灯光下透出一股诡异的违和感。

　　拔剑而起，持剑而立。

　　抬手剑尖稳稳指向三人。

　　“死。”

　　嗡鸣声再次响起，仿佛一具死去多年的尸体，突然发出一声惊悚至极的嘶吼，炸裂而沉闷。

　　下一秒。

　　一道阴冷的剑光突兀出现在三人眼前。几乎是本能的反应。

　　房东大喊一声：“跑！”

　　然而，黑黄之色闪过，狂风呼啸间，那种怪异的缓慢感再次降临。

　　“你在看哪呢。”

　　方世明冰冷的声音毫无征兆的响起，一把剪刀悄无声息地刺入房东头颅。

　　与此同时，另外二人身形骤然一顿，脸部瞬间一僵，随后而来的是诡异疯狂的扭曲，像被扭成麻绳般翻滚、拉伸。

　　皮肉开始疯狂收缩、缠绕，最终扭成一团疯狂旋转的漩涡。

　　伴随着一个白点缓缓浮现，漩涡猛然崩塌。

　　已经不成人形的三具尸体摆在地上，

　　王小明目光落在三具尸体上，思考着某个问题。

　　突然，王小明抬头。

　　“这尸体有问题！”

　　但太迟了，那是一本书，被三具扭曲的皮肉覆盖，并不显眼。

　　而书上，赫然画着国王组织三人的画像。

　　浓烈的尸臭猛然弥漫整个空间。

　　公寓环境突然扭曲变化，所有房门突兀变成漆黑铁栏。

　　锁链穿梭，发出低沉的撞击声，令人心悸，仿佛有无数具尸体狠狠撞在铁栏杆上。

　　伴随着毛骨悚然的撞击声，四周墙壁逐渐布满灰青色的腐朽痕迹，渗透出黑红的鲜血，缓缓流淌。

　　一片怪异的黄风缓缓涌动，将众人护在其中。

　　方世明看向何银儿手中那个老旧的水杯。

　　“还要多久。”

　　“快了..”

　　何银儿旁一道苍老的身影正慢慢变得清晰。

　　没人给众人任何喘息的时间，一条冰冷的锁链猛然冲破黄风，直直刺入进来。

　　“拦不住，那三个人已经死了，现在还在袭击我们的，是鬼..”