第六十一章：柳三

“这个东西是王教授实验室的产物，是一次对于灵异物品的全新尝试，只不过还是试作阶段，这次任务你就带着它一起，顺带记录一下数据的变化。”

　　柳三皱了皱眉，语气中带着几分不满：“等等，曹延华，你是不是误会了什么，我说过答应了吗？”

　　柳三的语气冰冷：“总部真就逮着我一个人往死里用啊，执行突袭计划的同时，还要去DQ市援助你亲戚，我就是有再多纸人也顾不过来。”

　　曹延华似乎早就料到柳三会这么说，这些队长每一个都是刺头，长期相处下来多少也摸清楚了他们的脾性。

　　他从办公桌后面拿出一盒黑色的金属箱子，说道：“除了你参与突袭计划的任务奖励以外，这里还有三根鬼烛，另外再加上总部收容的一件灵异物品任你挑选。”

　　“但是。”曹延华继续说道：“突袭计划王教授要你以柳三的身份参加，也就是说，你不能再拿一具纸人糊弄总部。”

　　“再一个。”曹延华还没说完。

　　“突袭计划执行期间，队长都在国外，总部要需要你的纸人同时去往各个市区，稳定局势，当然也包括这次支援曹洋的行动，你得同时兼顾多地。”

　　柳三盯着曹延华，冷笑一声：“王小明教你这么说的吧，一点人味都没有，把我们当机器一样使唤。”

　　曹延华也不否认，很干脆的点了点头，随后他严肃的说道：

　　“柳三，这次突袭计划至关重要，国内将有一段时间的空档，这个时间段内没有队长坐镇，国外的驭鬼者很有可能趁虚而入，大京市还有一小部分逃脱的厉鬼没有关押，负责人根本抽不开身，你的纸人需要在这十二小时内，覆盖国内至少一半以上的区域。”

　　柳三走到那个被麻布盖住的东西一旁，说道：“杨间说的没错，队长就是一个更高级的打工仔，天天累死累活的，说不定哪天就被你们给用死了。”

　　一把扯开麻布，露出下面的东西，柳三眼中闪过一丝惊讶。

　　“机器人？”

　　眼前是一具用钢铁和血肉强行缝合而成的怪异人形。

　　一副钢铁铸就的躯壳，主体由金属拼凑而成，金属关节的链接处，却镶嵌着一块块阴冷泛白的腐肉。

　　撕裂的皮肤与人体组织填充在金属缝隙之间，某些部位上，钢铁与血肉无法彻底粘合，腐烂的血块半挂在铁架上，拉出一条条粘稠的黑红色血丝。

　　整个机械造物就好像是金属与血肉在某种极端的拼接方式下，硬生生融合在了一起。

　　这种钢铁与肉块的交错，像是在探索灵异的道路上，某种诡异又超前的灵异产物。

　　“嗯？”

　　柳三发现了异常，他弯下腰，向着机器内部看去。

　　中空的机械构造内，一张破旧的棉布被裹成一团，粗暴地塞在机械部件之间，与整个金属身体显得格格不入。

　　“这是..”柳三回忆起自己之前看到过的一份灵异记录档案。

　　曹延华走上前来说道：“冻死鬼，一只很早以前就被关押了的厉鬼，被肢解之后王教授一直在用这张棉被进行实验。”

　　说着，曹延华启动了这具机械造物，人形的机器头部立即亮起两点红光，缓缓扫过柳三与曹延华，像是在扫描周围的环境。

　　“在大京市失控事件中，这只鬼被肢解的另一部分不知去向，分析小组判断，现在覆盖整个DQ市的灵异，或许就是当初从大京市跑出去的那一部分。”

　　柳三围着这具机器人转了一圈，这东西给他的感觉太过于诡异了，由现代科技作为驱动，灵异物品作为核心，但这两者之间可以说是毫无关联。

　　在柳三的认知中，死物是绝对不可能驾驭厉鬼和使用灵异物品的。

　　机械与灵异之间要如何进行驱动，使用之后的代价又是谁来承担，若是机械真能代替活人使用灵异，那这个发现可以说是意义重大，这是一条全新的路，比以往任何一个驾驭厉鬼的方式都要另类。

　　曹延华像是看出来了柳三的疑惑，他说道：“这具机器人属于绝密研究，所有相关资料只有王教授一个人完全掌握，说实话一开始我也是反对这个实验的，将灵异交给一个完全不可控的科技造物，风险太大了，一旦失控后果不堪设想。”

　　“但王教授一直坚持推进，直到这个东西被他制造出来，我才稍微放点心，实验中没有人为干涉的情况下，它成功关押过一只鬼。”

　　柳三惊讶道：“你的意思，不需要我的介入，它可以单独行动？”

　　柳三以为这具机器人需要自己进行操作，或者植入媒介之类，但曹延华的意思显然是说这东西似乎能够自主使用灵异的力量。

　　“没错。”曹延华点点头。

　　“实现数据表明这个东西完全可以自主行动，但这是第一次进行实战，由你带着它一起行动，我也比较放心。”

　　柳三瞥了一眼曹延华，说道：“放心？”

　　“你怎么不让李军带，他怕是比我更合适吧。说白了就是你认为哪怕这玩意儿失控了，我也只是一具纸人，死了就死了，对总部来说也没什么损失，对吧。”

　　曹延华干咳一声，避开了柳三的眼神。

　　的确如柳三所言，他对于这具机器人还有所顾虑，毕竟这是一次对灵异的全新尝试，发生任何意外都有可能，各方权衡下，只有柳三携带着它才是最稳妥的方案。

　　他连忙转移话题：“时间紧迫，飞机已经准备好了，你现在带着它赶往DQ市，支援曹洋。”

　　柳三冷笑道：“放心，不会让你那亲戚出事的。”

　　说完，柳三用力拍了拍这具机械造物的肩膀。

　　“跟我走。”

　　机器人的双脚立刻迈开，发出沉闷的金属碰撞声，跟在柳三身后走了出去。

　　曹延华在后面喊道：“你轻点，这东西很多部件都是硬拼上去的。”

　　柳三头也没回，带着机器人朝停机坪方向走去。

　　曹延华看着柳三的背影，掏出手机，拨通了一个电话。

　　“王教授，柳三已经带走了那个机器人，DQ市的灵异源头曹洋正在调查中，只不过范围太大了，现在曹洋还没有传回任何消息。”

　　电话那头传来王小明的声音。

　　“明白了，只需要稳住DQ市目前的局势就足够了，参与突袭计划的队长不能有任何消耗，柳三的纸人很特殊，死再多都不会影响到本体，由他配合着曹洋，再加上那具机器人，应该能够撑到突袭计划结束。”

　　王小明顿了顿，继续说道：“张隼出事了，就在一小时前，我们收到他传回的最后一条情报后，他的卫星电话就下线了，目前判断张隼可能已经牺牲了，我们的计划需要临时调整。”

　　“什么？！”曹延华猛地一拍桌子，站了起来。

　　张隼是总部安插在国外的队长，对于总部来说至关重要，可以说现在国外大部分的情报来源都是由张隼提供的，他在突袭计划前夕牺牲，对总部的打击无疑是巨大的。

　　“我和沈良已经在会议室了，你尽快过来吧。”

　　“好！我现在马上过去！”

　　曹延华挂断电话，匆匆赶往会议室，脸上带着难以掩饰的愤怒和不安。