第八十四章 初战（二十）

沈林一愣。

　　“不可能，这只是一段记忆，里面的人都是虚假的，怎么会..”

　　沈林与李乐平在这里观察了很久，那个中年男子最开始只是有意无意地看向这边，但随着时间的推移，那双骇人的眼睛居然像是锁定了二人一般，死死盯着他们两个。

　　“离开这里，这只是一个记忆片段，这种事情太离谱了，民国的驭鬼者我了解不多，但如果动起手来我们绝对挡不住，现在当务之急是找到那个摆钟。”

　　李乐平点点头，民国时期的驭鬼者他也有所了解，虽然知晓的并不多，但他知道那个时候大部分的人们，驾驭的厉鬼往往只有一只，并不像现在这般，一具身体内同时存在复数形式的厉鬼。

　　但同时这也代表着那只鬼的恐怖程度非常之高，因为一只鬼已经是能承受的极限，若是再介入第二只，只怕会当场暴毙。

　　如果这个民国的驭鬼者真对二人动手，李乐平不认为他们撑得过去。

　　就在准备离去之时，一个惊悚的身影疯狂向着两人靠近，那人出手果断无比，速度快的离谱，两人根本没有反应过来，一只腐烂的手臂近乎眨眼间便抓住李乐平脖子，将他提在半空。

　　死气沉沉的声音响起：“连这里都找得到，看来在后世仍有人对我王家图谋不轨。”

　　沈林在旁边睁大了双眼，满脸的不可置信。

　　“你居然存在着自我意识？！”

　　那人没有理会，手上更加用力，看这样子是打算把李乐平活活捏死在这片记忆之中。

　　“放手！”

　　沈林提起斧头就砍了过去，但在即将接触到王一代的瞬间，整个人忽然不受控制，身体居然开始向后缓缓退去。

　　沈林脸上一惊。

　　“范围性重启？！”

　　来不及细想，再次抬起斧头，沈林的身形立刻模糊起来，消失在了原地。

　　随即，整个记忆片段颤动起来，王一代脸色微变，在他的记忆里居然出现了沈林的身影，但这种情况太诡异了，他本身就是一个处于记忆之中的媒介，但沈林却不知用了什么方式入侵了他。

　　“记忆之中的记忆..很特别的袭击方式..”

　　记忆之中，那个提着斧头的恐怖身影缓缓浮现，随着沈林的袭击，李乐平也在同一时间开始了行动。

　　焦臭的黑烟从体内扩散，迅速形成一个模糊的黑影。

　　王家一代死死盯着李乐平，在某一瞬间他居然露出了一丝迷茫的表情。

　　但他见过太多另类的异类了，抓着李乐平的手掌猛地一用力，竟把他掐的口喷黑烟。

　　“回去！”

　　一声低喝，整片空间的颤抖竟停止了下来，整个世界都在倒退，这个记忆片段在一瞬间被王家一代重启了。

　　阴冷的天光在后退，乌泱泱的云层在后移，维修古宅的工人一步一步向后走远，黑烟在收缩回李乐平体内。

　　然后是沈林，他提着那把斧头重新回到了原地。

　　“不..不对..”

　　沈林脸上写满了不可置信，自己竟然毫无察觉，感受着斧头上传来的千钧重量，抬头看向王家一代。

　　“不是重启，我的袭击已经生效了，而你本身也没有受到重启的效果，但我确实是被你重置了，纯粹的时间倒流吗..你的状态并不完整，我还有机会..”

　　王一代僵硬转过头来，看着沈林说道：“你的反应很快，分析的也很准确，若是我再年轻个二十来岁说不定还真搞不定你，但现在你们两个就死在这里吧。”

　　沈林冷冷看着王家一代，指向他的身旁。

　　“你刚刚移开了视线对吧。”

　　“嗯？”王一代发出一声惊疑。

　　望向手掌，之前还抓在手里的人已经消失不见，只有残余的黑烟在缓缓消散。

　　随即他又看向沈林，眼神中闪过一丝欣赏，他开口说道：

　　“你的思路真的是很清奇，袭击我的一瞬间就确定了我的威胁程度，然后立刻转变方案，决定好了第二步甚至是第三步的行动，你并没有选择袭击我，我的记忆只是假象，你入侵你的同伴，虽然只有一瞬间，但却足以让他逃脱了。”

　　沈林没有说话，死死盯着王家一代不敢有任何动作，这个男人给他的压迫感太强烈了，仅仅只是看着沈林，就让他感觉仿佛在面对一只极其恐怖的厉鬼。

　　三人都沉默着，就这样僵持着，王家一代似乎在等待着沈林和李乐平出手，他想看看后世的人在灵异这条路上走了多远，特别是这种程度的人才。

　　沉默在蔓延，空气中飘荡着一股若有似无的尸臭味道，天光看上去异常昏暗，远方的天际线以几人为中心在迅速靠拢，这处记忆片段已经快到结尾了。

　　留给沈林和李乐平的时间不多了，一旦记忆结束还没有离开这里，他们二人极有可能会迷失其中。

　　但此时一个本该早就死去的人，以一种不可思议的方式重新出现在这里，拦住了二人。

　　王家一代抬头看了看天空，他似乎知道自己只不过是存在于一段记忆之中的异类，并不是真正的自己，他喃喃开口道：

　　“意识类型的厉鬼，异常诡谲，想要驾驭极为困难，存活率不足万分之一，但没想到如今却同时出现了两个，实在是难能可贵。”

　　他低头看向自己的身体，继续说道：“我当年留下这部分灵异放在照片里，就是为了避免某一天有人通过意识入侵进来，如果是一些宵小之辈，我会毫不犹豫的杀死..”

　　抬眼看向沈林与李乐平。

　　“可惜了，后世出了你们两个这样的人才，想必走出的道路不会比我们当年差，但既然已经来到了这里，我是断然不会放你们离开的。”

　　王家一代经验之老道，一眼就看出来两人身上存在着复数形式的厉鬼。

　　“虽然都是一些残缺不全的拼图，但这是一条我们从未设想过的道路，不过只要保留王家的血脉，总有一天，我们会彻底终结这个灵异时代..”

　　像是在感叹，又像是在对即将死亡的二人发出惋惜。

　　王家一代轻轻抬起手臂对准两人，然后整个手腕如同扭矩一般，开始缓缓转动。