第八十六章 小队（一）

在突袭计划的尾声阶段，月球上众位队长正面临着生死抉择，而同一时间，DQ市也出现了异常..

　　总部，刘小雨抱着一叠厚重的文件，正急急忙忙冲向会议室，杨间在月球无法联络，她也就临时调到了其他岗位。

　　一路上，她看到许多工作人员小心地托举着一根被黄金包裹的细线，这根细线特别长，刘小雨已经跑过至少三条通道，却还是没有看到细线尽头。

　　“小雨！小心点！这玩意危险的很！”

　　一个穿着工作服的中年大叔拦住了她。

　　“啊..李叔，我有非常紧急的情况要向王教授报告，但总部现在所有的通讯都关闭了，只能跑过去了。”

　　“王教授下令关闭总部通讯半小时，就是因为它的原因。”

　　李叔指了指地上被黄金包裹的细线，继续小声说道：“C级灵异物品：鬼电话，据说鬼来电的那只鬼就是从里面跑出来的。”

　　刘小雨听完一惊，下意识后退了一步，之前在失控事件里她看见过那部电话，但没想到背后竟然拖了这么长的一条细线。

　　她一直都很害怕这种通过声音传播的灵异，童倩那次事件死了十几名接线员，至今还历历在目。

　　“走吧，时间紧迫，我带你过去。”

　　李叔接过刘小雨手上的文件，带着她快步穿过密集的人群。

　　在拐过一个弯后，前方是一个大型会议室，看这样子已经被王小明改成了一个临时的作战指挥所了。

　　曹延华站在中央指挥着一群工作人员。

　　“小心点！重手重脚的！”

　　“先把黄金底座安装上去！”

　　“你过来！帮他托一下！”

　　他们正小心翼翼地摆放着一个放在透明黄金盒子里的老式手摇电话，王小明此时正坐在角落的电脑面前，眉头紧锁，似乎是遇到了什么难题。

　　来不及细想，刘小雨立刻从李叔手里拿过文件，跑上去对王小明说道：

　　“王教授！DQ市那场雪忽然失控了！曹洋与柳三都失去了联系，卫星系统因为幽灵船信号断断续续，根本没有办法找到他们两人。”

　　“你说什么？！”

　　曹延华听完脸上一变，他刚想举起手来猛拍桌子，但看了眼那个老旧的手摇电话，又放了下去，他沉声道：

　　“这么关键的时候DQ市居然失控了？！难道是国王组织的人引发的吗？”

　　“不..”王小明开口道。

　　“以曹洋的能力，就算打不过，也跑的掉，但他却没回总部，看来他们遇到了困境，本来我是打算突袭计划结束后再安排队长去处理DQ市的异常，但现在看来赶不上了，刘小雨，查一下现在还能行动的负责人有哪些。”

　　刘小雨重重点点头。

　　“明白了！”

　　翻开手中厚厚的档案，手指指着上面一个个负责人的名字念了出来。

　　“林北..疑似被意识类型的厉鬼袭击..目前在公交车压制自身复苏状态..无法行动..”

　　“周登..忙着在沿海地区处理飓风失控后鬼湖里跑出来的鬼..没有时间..”

　　“闻忠..上个周汇报记录里显示去了一处村庄到现在还没出来..无法联系..”

　　“姜尚白..队长计划落选后回到了朋友圈..目前在大京市内处理之前失控的厉鬼..”

　　“艾力..杀掉一名国王组织核心成员后一直待在他们部落里养伤..无法行动..”

　　“孙瑞..守在大汉市调查一封信..拒绝了总部的求援..”

　　“张雷..高明..陈义..钟山..”

　　刘小雨足足翻了五分钟，但居然没有一个能抽出身来的负责人，最近发生的灵异事件实在是太多，从大京市三大S级厉鬼失控开始，灵异事件近乎是呈指数级增长，沦陷的城市一座接着一座，总部已经顾不过来了。

　　“王教授，我们..没有人手了..”

　　王小明思考片刻，说道：“不，还有一队人。”

　　“还有？..”

　　刘小雨愣了一下，旋即反应了过来，惊喜道：“王教授，你是说杨间小队的那几名驭鬼者吗？！”

　　她对杨间很是了解，每日每夜吃饭睡觉刘小雨几乎都能听到，他的那几个队友她也都耳熟能详。

　　“没错。”王小明点点头。

　　“大昌市经过饿死鬼一事后，现在的安全系数很高，我们的安全部门推算过，哪怕没有负责人，大昌市至少也有12小时的安全期。”

　　“但是..”

　　刘小雨的脸色又沉了下来。

　　“那个小队的人只会听从杨间的命令，特别是那个张韩，上一次直接挂了总部的电话，还说什么有脾气就去找他队长之类的。”

　　王小明摸出一个电话。

　　“我会安排人去和他们谈，现在这个时间段，由不得他们拒绝了，哪怕换作是杨间在这里，也会派出他们行动..”

　　曹延华这时走了上来，拍了拍刘小雨肩膀。

　　“小雨先去忙吧，这里接下来很危险。”

　　“好..好的..”

　　说完，刘小雨退了出去，临走时回头看了一眼，她并不知道接下来会发生什么，但会议室的那些人眼里并没有恐惧。

　　不再停留，刘小雨再次小跑着前往下一个地点，现在她还有一大堆事等着她去处理，总部通讯中断，许多事情还要靠着最原始的传信方式进行沟通。

　　...

　　DQ市。

　　“张韩，你说什么是爱呢？..”

　　“我不知道。”

　　“那你说队长会爱上我吗?

　　“不会。”

　　“喂！你就不能说点好的吗？我这身材，放哪儿都是一堆男人追的。”

　　“那个...黄子雅，我也觉得不会。”

　　“冯全你闭嘴！坐前边去！下次出任务前你能不能先好好洗个澡！”

　　“我还不想跟你坐一起呢，浑身上下全是科技，童倩你让一让，我挪过去。”

　　“挨，你别挤我啊，弄得我整个头发上都是泥。”

　　“冯全！你身上的土全飞进熊爹我嘴里了！”

　　“别吵了，都安静点，快要到了。”

　　冷风透过车窗缝隙灌进车内，吹得几人瑟瑟发抖。

　　“呸呸，冯全你几天没洗澡了。”

　　“驾驭这只鬼后我就没洗过，咋了？”

　　“把窗子摇上去！我叫你把窗子摇上去！”