第四十三章：梦中佛国（十二）

红盖头下居然是一张男人的脸，赵开明！

　　杨间并没有见过干尸新娘的面貌，这梦境只得借助镜子的灵异将其他人的脸替换了上去。

　　同时，在镜子当中，也映照出赵开明那死气沉沉的面孔。

　　视线开始反射了。

　　镜内，没有征兆，第二尊大佛突兀出现那片空间之中，像是一直都存在于那里，只是现在才被人观测到一般。

　　在佛像出现的一瞬间，这具女尸直挺挺向后仰去，躺在地上毫无动静，随后女尸竟突然消失不见，仿佛它的存在被佛像替换掉了。

　　与此同时，整片镜中世界的空间也跟随着扩大，变得更加旷阔，甚至已经到了看不到尽头的程度。

　　忽然，一声轻微的响声回响在三人耳边，声音很轻，像在诵经，又像某具尸体在哀嚎。

　　杨间知道，因为他们三人的行为，佛像开始叠加了，正在以一种未知的方式入侵这片梦中世界，这诵经般的嚎叫，就是入侵前的征兆。

　　虽然现在还很微弱，但慢慢叠加下，总会超过这片梦境的灵异上限。

　　林北立刻惊喜道：“杨队！你的方法有用！”

　　杨间没有说话，默默观察着。

　　在这个任何东西都不具备灵异的梦境，杨间要以一个普通人的身份，利用镜中世界内的佛像，杀掉这些具现出来的厉鬼。

　　他现在不能漏掉眼前的任何信息。

　　大厅内，厉鬼还在靠近，死板的运行着它们的杀人规律，并没有因为镜子中的异常停止脚步。

　　第二具，第三具，无数厉鬼开始朝着杨间三人围上来。

　　但这些厉鬼根本无法接近杨间三人，在身躯映射在镜面中的刹那，便瞬间倒地消失不见。

　　而在那无边无际的镜中世界内，佛像的数量在以一个惊人的速度增加。

　　渐渐的，三人耳边那诵经般的嘶吼越来越大，音量似乎正在以一种特定的频率不断攀升。

　　这时，林北的脸上居然浮现出一种似笑非笑的诡异表情，与那尊大佛非常相似。

　　林北痛苦捂着脑袋：“杨队，我感觉好难受..”

　　大佛正在入侵，但杨间现在没得选，只得拍了拍林北肩膀，安慰道：“没事的，深呼吸，头晕是很正常的。”

　　“咔嚓..”一声玻璃碎裂的声音传来。

　　杨间看向脚下，那片无尽的镜中世界内，大佛的数量已经达到了一个恐怖的数字，密密麻麻坐落在里面，在镜子反光的照射下，泛着一片诡异的佛光。

　　镜中世界似乎已经达到了它的上限，新出现的大佛居然开始层层重叠起来，这片空间快要装不下了。

　　林北捂着脑袋，他的脸上渐渐浮现出第二种表情来，看起来十分诡异。

　　他突然吼道：“杨队！有什么东西要来了！”

　　说着就要将地上的镜子遮住，力度之大，杨间单手差点拉不住他。

　　小园立刻冲了上来，和杨间一起将他按倒在地。

　　耳边那诵经般的哀嚎疯狂回荡，震耳欲聋。

　　杨间大声说道：“坚持住！马上就结束了！鬼一定会袭击我们！这是它的杀人规律！任何一只鬼都无法违背！只要它靠近！我们就赢了！”

　　大佛只是入侵这片梦境，现实中真正的林北并没有厉鬼复苏，所有叠加的代价都被梦境承受了，如果林北能活着出去，他将可以真正的驾驭那尊大佛。

　　杨间看向四周，周围的厉鬼数量已经减少到肉眼可数了，这次袭击的上限也快要到了。

　　但是，那只噩梦的源头鬼却还未现身。

　　杨间愈发神色凝重，他总感觉有个关键线索被自己遗漏了，但是始终无法判断问题出在哪里。

　　“不可能，鬼一定会杀人，这是它的规律，不可能会像人一样等待下去..”

　　看向镜子中那一片望不到头的巨大佛像。

　　“难道..”

　　杨间突然想到了一个惊人的可能性。

　　他和小园曾经坠入过那片镜中世界，他一直以为自己没死的原因是因为佛像与噩梦之间的灵异对冲造成的。

　　但现在看来，自己的判断似乎有误，他漏了一个关键信息。

　　或许在那个时候，梦境就已经入侵了佛像，窃取了部分佛像的灵异...

　　而这个梦可以具现出自己经历过的事件....

　　也就是说，这片梦境完全可以在入侵过去的一瞬间具现成佛像的样子，以那种体积的造物，随手碰一下自己就得灰飞湮灭。

　　但是又因为佛像与梦境之间的灵异对冲，变相地帮自己逃过一劫。

　　杨间猛地意识到什么，低头看向那片无边无际的佛像，自己刚才完全误判了，真正的噩梦源头鬼就在这一片无尽的佛像中！

　　杨间指着镜子说道：“真正的噩梦源头，在里面..”

　　“杨队，你不会是在说笑吧？”

　　林北看了看里面，那铺天盖地密密麻麻的大佛，甚至都望不到尽头。

　　“这个数量，别说佛像本身的灵异了，就是站那里给我们杀都杀不完啊。”

　　林北像是彻底泄了气，瘫坐在地上。

　　杨间转过头，盯着眼前不断靠近，又在消失的厉鬼，静静思考着。

　　能够成为队长级别的驭鬼者，不是因为杨间驾驭的厉鬼有多厉害，而是因为杨间自身对于灵异的理解。

　　换句话说，或许任何人都可以驾驭鬼眼，但只有杨间才能将鬼眼的灵异挖掘到极致。

　　时间一分一秒过去，计划已经失败，耳朵已经被那诵经般的哀嚎震得出血，脚下的镜面渐渐布上裂痕，镜中世界已经快要关不住那铺天盖地的佛像了。

　　杨间知道自己的时间不多了，他需要在这极短的时间内，重新制定一个方案。

　　但他并没有慌乱，仍在冷静地分析着。

　　“不..”

　　杨间摇了摇头。

　　“我们还有机会。”

　　杨间指着林北说道。

　　“而你，就是这个机会。”

　　林北愣了愣，他根本不明白杨间在说什么。

　　“你驾驭的佛像并不是被拉入梦中，而是通过自身灵异的叠加入侵过来的..”

　　杨间继续说道：“所以，在佛像完全入侵过来后，你会重新拥有灵异，但同时，这个数量的厉鬼或导致你立刻厉鬼复苏。”

　　杨间把林北搀扶起来，他此刻脸上那似笑非笑的表情已经非常明显了。

　　“但这也是我们的机会，梦中的源头鬼就在这些佛像之中。”

　　“而你要做的，就是在这短暂的时间内，使用灵异，杀掉隐匿在佛像之中的噩梦源头。”