第六十章：DQ市的异常

同一时间，DQ市。

　　空气中的寒意愈发夸张了，街面上只有寥寥几个行人，裹着厚重的棉衣，步伐匆匆。整个城市完全没有半点春节的气息，大部分居民都待在屋子内裹着被子，被冻的瑟瑟发抖。

　　这低温明显的不正常，带着一丝腐烂的尸臭，像是常年被放在冰箱里的冻肉，突然暴晒在阳光下解冻后的味道。

　　今天市里各个部门的电话都被打爆了，所有人都在问一个问题，那就是为什么今年的气温如此异常，天气预报却没有给出任何准确的温度报告。

　　在一条不起眼的小巷内，昏黄的路灯微弱地照耀着，一个模糊的人影悄无声息出现在巷子深处。

　　这个人的大部分身体都藏在巷尾的拐角后面，只露出了一个脑袋来，仔细看去，脑袋上的那张脸极其另类。

　　左半边脸白的像个死人，僵硬的五官毫无生气，而另外半边脸上，一张泛黄的旧报纸碎片，牢牢粘在皮肤上面，隐约还可以看见报纸下半张人脸的轮廓，似乎在张大着嘴，痛苦的想要发出声音。

　　这个人的行为仿佛很是害羞一般，每当有人从小巷外路过，他就会立刻缩回去半张脸，只把有报纸的那部分露出来，小心翼翼，像是在规避着某只厉鬼的杀人规律。

　　在小巷子内待了一会，这人像是发现了什么，朝着一处游乐场飞快奔跑而去。

　　视角从地面推到高空。

　　一架客机正从DQ市上方飞过。

　　“曹洋，你刚才怎么关机了，急死我了。”

　　机舱内曹洋正打着电话，电话那头的女声带着一丝焦急。

　　曹洋低声道：“刚才情况万分凶险，那只鬼的杀人规律是杀死发出声音的人，我怕你受到牵连，所以就关机了。”

　　“啊—”电话那头传来一声惊呼：“还好你关机了，要是再出现上次总部大批接线员死亡的事件就完了..”

　　曹洋点点头，说道：“是啊，为了保护你的安全我义无反顾的关了机，不过现在没事了，在我和杨间的配合下那只鬼已经成功关押了。”

　　曹洋身旁放着一个用黄金制造的裹尸袋，里面装的正是大昌市关押的那只鬼。任务完成后他要立刻返回大京市帮忙，还有一些隐蔽性较强的鬼在大京市内游荡，必须要有人去处理。

　　电话那头的女声继续说道：“对了，刚才曹部长找你，让我告诉你回来后直接去找他报道，有个机密任务需要你去处理。”

　　“机密？”

　　曹洋下意识皱起了眉头。

　　在总部内，但凡涉及到机密以上的任务，往往意味着未知、凶险，甚至是危及生命。

　　“好，我知道了，你先把这只鬼的档案整理好，我需要休息一会。”

　　曹洋揉了揉眉心，语气里带着一丝疲惫，自从大京市失控以来，他就一直在处理着从总部逃脱的厉鬼，现在这一小会属于是不可多得的休息时间了。

　　“天天这样当牛做马，谁也吃不消啊。”

　　说完，曹洋挂断了电话，靠在座椅上闭目养神。

　　出于安全考虑，这架飞机上除了他，就只有少量的机组人员。此刻曹洋的双脚不停踩踏着地板，发出‘哒哒哒’的声响。

　　但如果仔细看去，就会发现一个异常诡异的事情，曹洋的双脚根本没有任何动作，但那哒哒哒的声响依旧从他的脚底传出，沉闷，又极其规律。

　　曹洋感觉有点冷，下意识缩了缩脖子，继续闭着眼休息。

　　就在这时，“滴滴滴..滴滴滴..”一阵急促的铃声将他吵醒。

　　“曹洋！曹洋！能听到吗？”

　　猛地睁开双眼，曹洋瞬间察觉到了异常，自己居然感觉到了冷，他迅速拿起电话沉声道：

　　“小丽，发生什么事了。”

　　电话那头小丽的声音带着明显的慌乱：“突发事件！DQ市发生了未知的灵异事件，你乘坐的飞机位置正好在DQ市上空，相关的情报已经发送到你的卫星电话里了，柳三正在赶来的路上，曹部长要求你立刻下去调查此事。”

　　“DQ市？”曹洋脸色微变。

　　“之前不是让林北负责那边了吗？..”

　　“是的，但是林北和杨间在那里遇到了另一起灵异事件，目前林北的状态非常不稳定，已经不能再行动了。”

　　曹洋看向窗外，目光穿过云层间隙向下望去，整座城市被一层极其不正常的白色覆盖，像是被大雪吞没了一般，但DQ市地势低洼，四周群山环绕，这种极短时间内的大范围降雪根本不可能会发生。

　　“明白了，保持通讯，我现在就下去。”

　　曹洋挂断电话，看着那片白雪皑皑的城市，从兜里摸出一包中药一口吞下。

　　“这个规模..看来不会很轻松啊..”

　　高空之中，在这架飞机下方的金属外壳上，一双光脚印凭空出现，像是有个人正踩在机舱腹部行走。

　　伴随着脚印的移动，曹洋的身影也随之浮现，精准地踩在脚印上，他倒挂在机舱腹部，凝视着下方的大地。

　　“好歹我也算个关系户吧，怎么老是给我安排这么危险的任务，一点也不像小说里写的那样，再怎么说我也应该坐办公室吧。”

　　吐槽完，曹洋抬起脚，朝着虚空迈了一步。

　　下一秒，他整个人瞬间消失，与此同时天空中立刻出现一连串脚印，这些脚印极其诡异，竟硬生生将虚空踩出一条黑色的线来。

　　随着曹洋双脚的迈动，这条由脚印形成的黑线开始以一种极快的速度向下延伸。

　　曹洋的身影不断在这条黑线上闪现，以一种踏空而行的方式，向着DQ市的方向疾速而去。

　　...

　　总部。

　　一个面色蜡黄的男子，正站在曹延华的对面。

　　“曹部长，你就这么放心让曹洋去DQ市？听说他好像还是你亲戚吧..”

　　曹延华有些不高兴打断了他的话。

　　“柳三，无论曹洋和我有什么关系，在工作当中我向来都是公事公办，如果你对曹洋感兴趣，可以去翻一翻总部的档案。”

　　柳三耸耸肩，一副无所谓的模样，随手拉了张椅子坐了下来。

　　“说吧，突袭计划我已经同意了参与了，现在又找我干什么。”

　　曹延华严肃道：“DQ市需要你去支援曹洋，根据卫星照片上的范围判断，这只厉鬼的危害等级已经达到了S级，至少需要两名以上的负责人一同处理，只不过现在总部人手不足，只有你的纸人还能行动..”

　　说到这，曹延华指向角落，在那里静静立着一个被麻布盖住的物体。

　　麻布并没有完全遮住这东西的下面，底部露出两块厚重的钢铁，泛着金属光泽。