第四十四章：梦中佛国（十三）

“我？”

　　林北指了指自己。

　　杨间点点头。“没错，就是你。”

　　“由于我之前的误判，导致了这佛像的数量叠加到这个程度，而梦境的源头鬼一直没有攻击我们，不是因为它不想，而是因为受到了这镜中世界的限制，它过不来。”

　　“只要将它重新拖入梦境，它就会立刻袭击我们，但同样的，它会受到自身规律的限制不具备任何灵异。”

　　“所以他是能被杀死的，面对灵异，不管他体积有多大，范围有多广，只要触发杀人规律，就必定会死。”

　　杨间拍了拍林北肩膀说道：

　　“机会只有一次，靠你了，我会第一时间指出梦境真正的源头鬼。”

　　渐渐的，那诵经般的哀嚎不再响彻耳边，而是充斥在这片梦境之中。

　　像有无数人在念诵经文，又像万千尸体在同时嚎叫。

　　震得整片空间隐隐颤动。

　　“咔嚓..”

　　一声轻微的碎裂声响起，杨间抬头看向天花板，轰隆隆的巨响从天上传来，有什么东西落下来了，而且速度奇快。

　　“轰！！”

　　地面猛地颠簸起来，如同地震，整个世界都在摇晃，三人被震得摔倒在地。

　　一片诡异的佛光不知从何处而来，突然充斥整个世界，刺眼的佛光让三人难以睁眼。

　　整个世界仿佛陷入了沉默，一片寂静。

　　等杨间三人适应了佛光再次睁开双眼时，惊讶的发现自己竟然身处大昌市的一处街道。

　　天空，阴森森的佛光从云层穿透而下，伴随着诵经般的哀嚎，无数尊遮天蔽日的大佛硬生生将天空撕裂，从云层之上直直坠落下来。

　　“林北！”

　　杨间呼喊着林北的名字，眼睛在死死盯着天空中接连落下的大佛。

　　“我在这里！”

　　林北站起身来，惨白的脸上浮现出三种截然不同的表情，身体在快速腐烂，尸斑迅速布满全身，他正在厉鬼复苏。

　　就在此时，一阵狂风从头顶袭来。

　　一只巨大的手掌，从天而降。

　　这巨手遮天蔽日，直直向着三人下压而来，刺破天空，穿过云层，带起无数气流，吹得三人难以睁眼。

　　杨间立刻说道：“就是它！第一个袭击我们的佛像就是这梦境的源头鬼！”

　　高楼在倒塌，树木在飞溅，无数建筑被那只巨大的佛手层层碾碎。

　　林北爬上一辆重型卡车，抬起手掌对准天空，眼睛死死盯着那不断接近的巨手。

　　只要发生接触，他就能一瞬间杀死这尊大佛。

　　杨间已经能看到那大佛手掌上的纵横交错的掌纹了，但现在他什么也做不了，只能眼睁睁看着不断向他们压来的巨手。

　　下一秒，接触开始了，林北整个身子轰然碎裂，一股巨力将他瞬间压垮。

　　然后是杨间，他身体猛地裂开，鲜血喷涌而出。

　　眼前一黑，整个世界消失了。

　　...

　　猛地睁开眼，四周是一片猩红，鬼域仍然处于展开状态，杨间正站在刘静家的楼底下，正是自己被拉入梦境之前的位置。

　　“成功了..”

　　杨间脱离了那片梦境，成功回到了现实。

　　额头处鬼眼隐隐躁动，身体已经碎成肉块，内脏骨骼全都从伤口处露出。

　　转过头，林北正躺在身后，整个身体破烂不堪，犹如一滩烂肉铺在雪地上。

　　没有任何犹豫，浓郁的红光瞬间包裹两人，杨间立刻重启了他和林北。

　　“杨队！”

　　林北惊讶地看着身体，自己居然在一瞬间就复原了。

　　杨间看向他，说道：“跟我离开这里，这雪开始变化了。”

　　天空的雪花越来越密集，杨间甚至能感觉到了寒冷。

　　林北还没开口，周围极致的猩红锋芒就冲天而起，向着大昌市方向疾速飞行而去。

　　梅山村。

　　小园手中握着一把匕首，呆呆地看着周围，在梦境的最后一刻，杨间将她平躺在地上护着，她并没有受到伤害。

　　就在这时，一道红光从天边疾速而来，仅仅片刻，整个梅山村就变得一片猩红。

　　杨间提着一把柴刀，和林北从红光之中走出。

　　“小园。”

　　小园立马跑上前去。

　　“表哥！我们成功了！”

　　杨间点点头，确认了小园的安全后，带着两人立刻前往他父亲遗像所在的那间房屋内。

　　三人瞬间出现在杨间父亲的遗像前，鬼眼死死盯着遗像，生怕再出现什么异变。

　　走上前去，看着遗像中杨孝的样子，和之前没有任何变化，看起来和杨间有七八分相似。

　　杨间不敢随意用柴刀肢解遗像，他不确定这种意识类型的厉鬼被柴刀肢解后，自身的意识是否也会受到反噬。

　　他没有任何方法修复意识，面对这种级别的灵异，杨间选择了更为稳妥的处理方式。

　　打开随身携带的黄金裹尸袋，将桌子上包括遗像在内的所有物品都装入其中，

　　“杨间，你怎么才回来，小声点，伯母已经睡着了。”

　　王珊珊打开门走了进来，她对杨间有种莫名的感应，在杨间回到梅山村后她便立刻感知到了杨间。

　　“有点事耽误了，今晚梅山村有发生什么奇怪的事情吗？”

　　“奇怪的事情？没有啊。”

　　王珊珊摇了摇头。

　　“之前来了好多工作人员，但找不到小园后就离开了。”

　　王珊珊一边说着一边向小园走来。

　　“小园，等事情结束后，和我们一起回大昌市，让杨间找个医生帮你好好看一下。”

　　杨间转头对林北说道：“你去村口守一晚上，我们第二天再离开。”

　　林北点点头，立刻下楼向村口走去。

　　杨间拉来一张凳子，坐在屋子中央，他打算在这里守到天亮。

　　王珊珊担忧地看了眼杨间，她不知道今晚杨间经历了什么，拉着小园离开了房间。

　　时间一分一秒过去。

　　鬼手紧紧握着柴刀，周身浓郁的猩红不断闪烁，整个梅山村内都泛着红光，一直处于杨间的鬼域之中。

　　天空已经渐渐明亮起来，突然一声鸡鸣打破梅山村的寂静。

　　渐渐的，梅山村的道路上，稀疏的脚步声响起，些许早起的村民已经起床准备下地干活了。

　　杨间站起身来，红光从四面八方收缩回来，他提起裹尸袋走下楼去。

　　小园说过，天亮之前如果杀不死鬼，他们就会死亡，但现在天已经亮了，说明那只将杨间拉入梦中的厉鬼就在裹尸袋中。

　　王珊珊牵着小园，很早就在大门外等着了。

　　这时，一辆轿车开进村内，停在杨间的老宅门口，为首的是一名干练的中年男子。