第十六章：湖与风（六）

跨界之间，金光泛着诡异的猩红之色。一道淡然的身影手持一八角金塔，默默屹立在跨界之处。

　　大昌市

　　整片天空都泛着淡淡血红，诡异寂静的气息弥漫在城市之内。

　　塔尖之上，一副黑红色的老旧棺材，静静地摆放在一处隐秘的房间内。

　　“砰！”

　　一声巨响，棺材盖被震飞出去，一个男人缓缓从棺材内坐起。

　　“队长？”

　　李阳站在天台上，看着天空中标志性的猩红色鬼域，眼神闪烁不定。

　　突然，大昌市的天空裂开一条巨大的裂缝，向裂缝之中望去，一片大陆正被某种未知的伟力劈的一分为二。

　　无数人影正在四散奔逃，或御剑，或飞行。

　　“我超！老婆！快出来看神仙！”

　　“妈！快来看海市蜃楼！”

　　“何方道友在此渡劫，贫道前来来助你！”

　　一时间，整个大昌市的人都看见裂缝之中的景象。

　　各家电视台争先恐后的报道着这次事件，各种专家在现场直播中侃侃而谈。

　　什么海市蜃楼，什么空气折射，什么无人机最新技术播放电影云云..

　　李阳死死盯着空中巨大的裂缝，他知道这是队长引起的异变。

　　“新的灵异事件吗，三十年了，队长难道一直在对抗如此恐怖的灵异...”

　　“嗯？那是什么？”

　　李阳的视线落在大昌市某处不起眼的角落。

　　一小片空间裂缝悬浮在巷道之内，整个大昌市的视线都被空中巨大的裂缝所吸引，根本无人发现这一处的异常。

　　顺着裂缝之中望去，李阳只看到一片充斥着狂风的街道。

　　“队长在处理空中那件恐怖等级极高的灵异事件，黄子雅他们还在棺材里，大昌市现在只有我能够行动。”

　　没有丝毫犹豫，李阳踏入了裂缝之中..

　　...

　　漫天的雨水连成一片，肆意的狂风摧毁着视线内的一切事物，整座城市仿佛末日一般，一直通天际的巨型龙卷风旁，站立着三个人影。

　　在方世明成功驾驭那片流沙后，借助新的灵异，顺利在飓风内找到了杨间与柳三。

　　整个龙卷风由无数的尸体碎块组成，阴冷的湖水夹杂在尸块之间疾速流动。

　　杨间三人此时身上泛着浓郁的红光，依靠着鬼域才能如此近距离的接触飓风源头。

　　“这些人还没死。”

　　柳三看着这些残肢碎块里只剩下半边的男人脑袋，男人目光惊恐的看向他，想张嘴说话，可又被无数尸体碎块淹没其中。

　　方世明站在一旁观察着这些尸体碎块。“操纵这飓风的人应该是想要做什么实验，这些人的状态正在慢慢向鬼奴转变。”

　　“不..和鬼奴不太一样。他们的状态更接近于驭鬼者。”

　　杨间的敏锐的发现每个活人的体内都充斥着微量的湖水，正因为极其微小的灵异拼图，才能被如此多数量的普通人驾驭。

　　“不得不说，简直是超前的想法..利用飓风将鬼湖吹散后，用某种方法将鬼湖的灵异碎片强行植入体内，批量生产驭鬼者吗..”

　　“当心!”

　　突然，这由无数尸块与活人组合而成的巨型龙卷风开始疯狂加速旋转。

　　腐臭的狂风带着阴冷的湖水向着三人袭击而来。

　　“动不了？”

　　柳三惊讶的发现，自己体内的老尸居然被吹出一道裂隙。

　　“别慌，厉鬼之间的对抗是相互的，那边的人也不好受。”

　　看着自己被吹的四分五裂的鬼域，杨间在思索着下一步的行动。

　　一片黑黄色的泥沙缓缓将三人包裹，隔绝了灵异的袭击。

　　“坚持不了多久，尽快想办法进去。”

　　杨间看着这片黑黄色的泥沙，思索片刻道。

　　“方世明，配合我的行动。”

　　一道红光猛的炸裂开来，在泥沙之中内附着在三人体表之上。

　　方世明瞬间明白过来杨间想要做什么回应道：“五秒，这种程度的灵异只能延缓五秒。”

　　“足够了。”

　　黑黄色的泥沙之中闪烁着阵阵红光，然后猛地一刺入侵到了疾速旋转的尸群之中。

　　飓风中心地带的几个人同一时间转过身来，看着入侵进来的三人

　　“不错的后生，没想到居然真让你们进来了。”一名枯瘦如柴的老人，手掌上正端着一腐烂冒出阵阵尸水的肉球，看着杨间三人仿佛很是欣慰。

　　“可是现在不能让你们打乱计划，你们走吧，就当没来过这里，革新会只是和你们理念不同，并不是..”

　　“动手！”

　　枯瘦老人话还没说完，一道黑影就疾速向他覆盖过去。

　　“找死！”

　　一片诡异缓慢的狂风直冲而上。

　　“先救李军！”

　　柳三看到躺在边缘地带的李军尸体，一具具纸人浮现在他四周。

　　杨间的黑影刚冲到老人近前，就被一阵湖水交织的狂风吹散。

　　这种纯粹的灵异压制，看得杨间眼皮直跳，仅仅一瞬间的接触，鬼影近乎快被肢解。

　　枯瘦老人又端着手中冒尸水的肉球对着方世明一抬手。

　　方世明瞬间感觉一股巨力压在四周的空间，身体限制被死死钉在原地无法动弹。

　　“嗯？我体内的鬼..他做了什么..”

　　方世明一脸惊疑的看着那诡异的肉球，自己居然无法走出这片被定住的空间。

　　“连这飓风和鬼湖都能定住，更不用说你了后生。”

　　老人看了看扶着李军的柳三，摆了摆手道。

　　“你们带着那名少将走吧，革新会的目的不是杀人，我们不想多造杀孽。”

　　这名老人似乎不想纠缠在此。

　　“你好像误会了什么，这不是想来就来想走就走的游戏，这是你死我活的斗争。”

　　方世明冷冷看着老人。

　　“那片流沙是你们弄的吧，今天不杀了你们几个，死的就是我，交出那个肉球，我可以放你们回去多活几年。”

　　方世明站在原地，双手背在身后，一把老旧的剪刀死死握在手中，十秒，只需要十秒他就可以脱困。

　　“呵呵呵，好大的口气，老乾！动手！他在拖延时间！”

　　话音刚落，旁边一名老妇女对着方世明方向伸手一抓，方世明顿时感到一股巨大到难以想象的吸力，未知的灵异在通过一种他无法理解的方式吸引着方世明驾驭的厉鬼。

　　“愚蠢的老东西。”

　　方世明眼神一凝，他的肩膀微微低下，一具诡异的尸体瞬间压在那名老妇女肩膀上。

　　这具尸体很沉，沉得不像话，压地老人完全无法动弹。

　　“老乾当心！”

　　最左边一名神色痛苦的高瘦青年看着老妇人被袭击，刚准备动手，就在他注意力转移的瞬间，一片鲜红从视野闪过。

　　“你在看哪呢？”

　　杨间的鬼手死死捏着高瘦青年的脖子，鬼手上狰狞的刺青缓缓入侵进青年的身体。

　　局面瞬间反转，两个人几乎是同时被杨间和方世明反制。

　　手里拿着肉球的老人和另一个矮胖老人脸上惊疑不定。

　　杨间冷冷看着二人，手上还在不停使力。

　　“一群贪生怕死之辈，不到万不得已绝对不敢出手，该送你上路了。”

　　鬼手已经掐入了青年的脖子，鲜血顺着手臂嘀嗒嘀嗒落在地面，革新会众人现在丝毫不敢动，看杨间这架势是真要拼个鱼死网破。

　　他们被杨间说中了一半，经过漫长的岁月他们确实已经不会轻易动用体内的厉鬼。

　　但另一更深层次的原因是那名叫秦老的老人一直在观测着未来，虽然情报显示秦老现在看到的未来并不完整，但谁也不敢堵秦老会在什么时候开着公交车过来撞死他们。

　　最重要的是他们实在没想到这个时代的驭鬼者如此生猛，一句话没说完就要拼命。

　　那名背着尸体的矮胖老人对着杨间说道：“后生，我承认你们很有能力，放手，现在还有谈判的余地。”

　　杨间只是看着他，然后用力捏断了青年的喉管。

　　“找死！”

　　老人身后的尸体猛的睁开眼睛，瞬间，整个世界陷入停滞，这种感觉杨间很熟悉，很像开启六层鬼域后的时间暂停。

　　鬼眼缓缓转动着，并没有受到影响。‘居然能做到这种程度..’

　　但还未等杨间有所行动，在杨间惊讶的目光中，自己动作居然不受控制，慢慢松开青年的脖子。

　　周围的一切事物都开始缓缓后退后移，飓风开始反向旋转，地上的鲜血在倒流进青年身体。

　　“开什么玩笑！范围性重启？！”

　　在大京市失控事件中，杨间曾通过死人幡短暂的范围性重启过四秒钟，但眼前的重启已经早就超过四秒了。

　　“七..八..九..”杨间在默默的计时，鬼眼死死的盯着那名矮胖老人身后的尸体。

　　“整个范围性重启只有那具尸体没有受到影响，是那具尸体的原因..”

　　“不对！那个肉球也能动！”

　　一阵狂风夹杂阴冷的雨水，连同着高空的肢体碎块一同向着杨间袭来。

　　“来不及了，硬扛下来这次袭击..”

　　就在此时。

　　“砰！”的一声巨响。

　　一扇老旧的木门不知从何处飞来，砸在杨间与肉球之间，斜斜的插入地面之中。

　　又是“砰！”的一声，门被一道身影猛的推开。

　　夹杂着雨水的狂风瞬间消散开来，大片的尸体碎块陷入停滞从天空落下，一名男子站立在尸雨中，微微转头看向杨间。

　　“队长..好久不见。”