第六十七章 初战（二）

手上传来一股阻力，这条由线为媒介编织而成的鬼手竟然无法捏断艾力的脖子。

　　“嗯？！”眼中露出一丝惊讶，他看到艾力的脸不知何时已经变得扭曲起来。

　　那张脸看上去极为骇人，就像是一具尸体被扔进油锅中炸了一遍再捞出来，整张脸上布满了焦黑的结痂与脓包。

　　腥臭的黄液顺着脸颊滴落在地，一股令人作呕的腐臭油烟味道顿时弥漫开来。

　　裁缝感觉不对，他想要放手，但艾力的袭击更快。

　　脚下的碎石路仿佛活过来一般，无数灰黑色的石块从四面八方滚来，层层压下，眨眼之间便将两人掩埋，只剩下两个脑袋，露在外面。

　　“动不了？！”

　　裁缝想要挣脱出去，但体内的厉鬼完全没有任何动静，他被压制了。

　　“噗..”艾力喷出一口黑血，身上焦黑的血痂不停脱落，露出里面惨白的肉块，这些肉块没了血痂的压制，竟犹如活物一般开始震颤起来。

　　此刻艾力的状态非常糟糕，将眼前这个国王组织的核心成员困在这里，已经是他能够做到的极限了。

　　体内厉鬼隐隐躁动，他心里明白自己离厉鬼复苏不远了。

　　但他要拉着眼前这个人一起死，既然自己杀不掉他，那就交给厉鬼复苏后失控的鬼。

　　“松开！继续下去你也会死。”

　　裁缝语气里带着明显的慌乱，这种情况他还是第一次遇见，他现在完全感应不到体内的厉鬼。

　　艾力瞟了他一眼，那眼神就好像在看一个傻逼。

　　“无知的外乡人，我们世代镇守边境，从军人到驭鬼者，性命对我来说早已无关紧要，你今天别想活着离开这里。”

　　夜空逐渐明朗起来，天上的细线已经完全消失，地面也恢复了原貌，这条蜿蜒曲折的公路上，就只剩下两个石头堆静静立在路面上。

　　这个代号裁缝的国王组织的成员也看出来艾力马上就要厉鬼复苏了，现在拼的就是谁更有耐心，他的状态没艾力那么极限，他要等，等艾力复苏一瞬间的空档逃离这里。

　　时间一分一秒过去，鲜血从耳鼻眼中流淌而出，艾力的视线已经变得模糊，但封锁住两人的石子仍旧紧绷，丝毫没有松散的迹象。

　　这时，一阵沉闷的脚步声从公路一头响起。

　　艾力顺着声音来源望去。

　　那是一个面色蜡黄的男子，脸上的褶皱如沟壑一般，看上去似乎是一具纸人。

　　艾力喷出两口血，说道：“挨朋友，你再来晚一点，就可以给我烧纸了。”

　　“已经是最快的速度了...这地方太远了。”

　　说完，柳三抬手搭在裁缝的头上。

　　一片片宛如人皮的黄纸立刻从身上脱落，沿着手臂迅速将裁缝覆盖包裹。

　　本身就被压制的情况下，柳三的灵异又再介入，裁缝根本没有任何反抗的余地，只能眼睁睁看着自己的身体被黄纸覆盖。

　　仅仅片刻，柳三就完全消失不见，这名国王组织的成员也黄纸被裹成一团，立在石堆中央。

　　“结束了..”

　　艾力艰难从石堆中爬出，拿起地上柳三掉落的电话，拨通了一个号码。

　　“死了一个，还有三个应该马上就到了。”

　　说完他便挂断了电话，此刻的他浑身是血，脸色惨白，咬牙扛起被黄纸包裹的尸体，沿着公路快步消失在了夜色之中。

　　...

　　总部。

　　王小明放下手中的电话，立刻转身在电脑上发送了两条讯息出去。

　　何银儿站在一旁，说道：“四个人，杀了一个，还有三个马上就来了，来得及吗？”

　　王小明头也没回开口道：“国王组织的反应比我预想之中的还要快，但他们的行动仍计划之中，只需要在这里等待即可。”

　　何银儿又问道：“你确定他们两个人会来？若是有一人拒绝了你，今天我和你都要死在这里。”

　　“不，你错了。”王小明摇了摇头。

　　“你并非真正意义上的驭鬼者，根本不知道身处灵异之中的人遭受着何种痛苦，他们每时每刻都在承受着死亡的风险。”

　　“面对厉鬼，他们没有选择，只能被动地被灵异事件推着走向未知..”

　　王小明话说到一半突然停住了，空气中突兀地出现一丝若有似无的尸臭味，他转身看向门口，像是察觉到了什么。

　　“来了..”

　　王小明话音刚落，大厅之中突兀出现两道可怕的身影，这两人根本没有给何银儿任何反应的时间，抬手就向王小明袭来。

　　何银儿在没有招魂成功之前，作用甚至不如一名普通驭鬼者，此刻只能眼睁睁看着那两个国王组织的成员冲向王小明。

　　就在此时，一阵刺耳的风声从远处传来，这声音极快，上一秒还在耳边，下一秒就感觉一阵狂风扑面而来。

　　整个大厅都被这片狂风覆盖，国王组织的二人竟硬生生被吹得后退了半步。

　　两人脸上闪过一丝惊讶，望向这片极为怪异的狂风，明明速度奇快无比，但看上去却给人一种异常缓慢的错觉。

　　狂风之中，一名西装革履的身影若隐若现，他的手中还握着一把剪刀，隐约还可以看到一具尸体趴在他的肩上，恶狠狠地盯着两人。

　　狂风渐渐散去，方世明站在大厅中央，回头看了一眼王小明，淡淡说道：

　　“你还有九分钟。”

　　此时两名国王组织的成员面色凝重，看着方世明不敢有任何动作。

　　方世明只是站在那里，明明什么都没做，但却给两人一股巨大的压力。

　　锋芒毕露，盛气凌人。

　　沉默片刻，其中一人开口道：“不能拖了，必须尽快解决。”

　　说完，总部的环境陡然一变。

　　众人的位置出现在一栋破旧的公寓建筑内，抬头向上看去，一些房间内还亮着昏黄的灯光，甚至还能隐约看见窗户前有人影在晃动。

　　王小明仍然是一脸平静，他开口说道：

　　“监狱长，疑似能束缚厉鬼。房东，这里的每个房间都具有关押厉鬼的能力，两个都是偏压制型，想要活捉我吗..”

　　何银儿则是从身后拿出一个老旧的水杯，这个水杯看上去有些年代，像是民国年间人们喝水用的那种陶瓷杯子。

　　点燃手中的引魂香，何银儿看向方世明轻声说道：“五分钟..小心周围，还有一个人没有现身。”

　　方世明点点头，他与何银儿在飓风中算是互相救过对方的命，彼此之间还算比较客气。

　　抬起头，俯视着对面那两个国王组织的人，方世明并没有对四周环境的变化感到惊讶，眼中毫无情感波动，看不出丝毫情绪。

　　一股若有似无的尸臭弥漫在这个空旷的公寓大厅之中，沉默在蔓延，空气仿佛凝固，压抑得让人窒息。

　　终于，代号房东的那个人忍不住了。

　　“动手，他在拖延时间，那个女人不对劲。”

　　话音刚落。

　　砰！砰砰砰！

　　众人头顶，无数的房间骤然开启，仿佛触发了某个恐怖的媒介，从左到右如同放鞭炮一般接连打开。

　　伴随着房门的打开，公寓的墙面犹如人皮一块块掉落在地，渗出黑色的血液。

　　空气中的尸臭味愈发浓郁了。

　　紧接着，无数铁链拖行过地面的沉闷声从头顶的房间内传出，有鬼正在通过这栋公寓的房间入侵到这里来。