第十章：失控（完）

借助手中诡异的死人幡，杨间只能不完美的小范围重启四秒钟。

　　但这对于杨间来说已经够了。

　　“就是现在！”

　　灵异已经完全失衡，鬼域早已超脱掌控，杨间用尽全身力气，一跃而起，向着饿死鬼飞扑而去。

　　鲜血像水柱般涌出，骨头在咯吱作响，强撑着抬起手中的纸幡，对着饿死鬼用力一挥。

　　当即，饿死鬼灰白的身躯一震，呆立在原地一动不动。

　　“给我进去！”

　　鬼影瞬间覆盖而上，鬼手用力向前一推，饿死鬼整个身体向着棺材内部直直倒了下去。

　　那张死灰腐烂的脸缓缓沉入漆黑一片的鬼棺内，与此同时，压制住叶真三人的漆黑手臂突然猛烈的震动起来，

　　“杨间他做了什么？放手！”

　　王察灵和李乐平刚把手放开，那双漆黑的手臂就猛的收回巨大的画框内，消失不见。

　　而在另一边，另一幅巨大画框内，鬼差已经完全走了出来，但它无视了众人，走向鬼棺径直躺了进去..

　　灵异在对冲，两个顶级厉鬼之间在相互碰撞。

　　猛地，棺材突然剧烈的震动起来，开始出现丝丝裂缝，里面漆黑的浓郁的凝聚慢慢的带上一丝丝青灰色。

　　“王察灵！裏尸布！”沈林对着王察灵大喊。

　　王察灵出现在棺材一旁，拿起裹尸布就朝棺材盖去，在接触到棺材板瞬间，整张麻布瞬间崩得笔直，死死包裹住整个棺材缺口。

　　但震动还在继续，渐渐的，裹尸布竟被震得撕裂开来。

　　这一切发生的太快，众人眼前一道身影一闪而过，那是叶真！他拿着饿死鬼的两只手臂，猛的插向棺材两侧，具备了棺材钉效果的手臂，轻易的隔着裹尸布钉在棺材两侧。

　　棺材瞬间停止了震动，但裹尸布撕裂的缺口处，阵阵黑色凝聚带着点点青灰缓缓从缝隙中冒出。

　　“开什么玩笑？连这样都无法限制吗..”

　　杨间此刻状态很糟糕，浑身无法动弹，只能凭借着死人幡艰难维持着五层鬼域。

　　“鬼画！”

　　方世明猛地反应过来。

　　“让鬼画重启回到画里！来个人配合我！”

　　金黄色的火焰已经黯淡无光，仿佛下一秒就要熄灭。一阵黑烟出现在方世明旁边，李乐平焦黑的手臂轻轻搭在他面前那道红色的身影上。

　　方世明顿时感觉手上一松，鬼剪刀迅速向其头部位置剪去。

　　‘撕拉..’

　　眼前的红色身影被剪成两半，在一点一点变得暗淡，但那幅巨大的画框内，却慢慢的浮现出一个看不清楚样貌到红衣女子。

　　“还有一副！加快速度！不能让鬼画重启出来！”

　　李军望着第二幅鬼画，他没有任何犹豫，双手猛的往胸口一扣，一块块焦黑的肉块掉落在地，胸口处一团阴冷的深绿色的鬼火瞬间爆燃，迅速布满李军的身体。

　　就在这时，李军面前的红衣女鬼身后，突兀地出现两个死气沉沉的老人，一前一后将其圈住。

　　王察灵对着李军点了点头，他现在的状态也非常糟糕，这已经是他能够做到的极限了。

　　抬起燃烧着鬼火的手臂，猛地刺入其脑袋，然后对着另一个画框用力一扔，将其扔了进去。

　　“叶真！”

　　方世明看着两幅正在重启的鬼画，只来得及喊出叶真的名字，

　　一阵腐朽的狂风吹过，方世明带着叶真冲向快要重启完成的两幅鬼画，两人互相对视了一眼，都从对方眼中确认了接下来的行动。

　　两人各拿着一副鬼画，冲到鬼棺一旁，一上一下对着鬼棺猛地盖去。

　　诡异的画框在挑战着众人的想象力极限，以一种违背视觉逻辑的方式，半人高的画框在渐渐将巨大的鬼棺缓缓盖住。

　　慢慢地，两个鲜红的画框轻轻贴在了一起，然后，整个世界陷入一阵令人心悸的无声。

　　...

　　一副厚重的双面油画从高空坠落。

　　画框中，一副漆黑的棺材上盖着一张破烂的裹尸布，两支青灰的手臂深深的插在棺材两边。

　　一张遗像立在棺材上方，遗像中是一名穿着红色的衣服，五官模糊看不清楚的女子，一双白皙但却冰冷诡异双手格外显眼..

　　整个世界一片寂静，众人只看到对方嘴巴在动，却听不到任何声音。

　　然后。

　　吵杂的吵闹声突兀传来，周边环境猛然一变，刺眼的阳光照射在众人身上。

　　周围的高楼大厦映入眼帘，众人现在正身处大京市某处的上空，正在自由落体。

　　一阵狂风袭来，下一刻，众人出现在一处地面上。

　　“成功了吗？”

　　杨间看着缓缓落下的厚重画框，这个时候没有任何人敢去接触这副画。

　　“咣当。”油画掉落在了地面上..

　　诡异的是，整个画框竟直挺挺得立在路面。

　　不知何起也不知何故，画框的位置突然已一种震荡波的形式发出阵阵黑光，瞬间覆盖整个大京市，然后猛的一缩，尽数收回。

　　下一刻，又是一阵青灰色的光从鬼画内喷发而出，然后又是猛的一收缩消失不见。

　　再是一灰蒙蒙的光弥漫开来，这一次的范围大的离谱，连隔壁好几个市区边缘都受到波及，但这灰光也是只维持了不到一秒钟，就收缩回去，然后消失不见。

　　仿佛是心跳一般，一起一伏。整个大京市的天空在不断变换着色彩，最后整个画框突然发出剧烈的震动，然后径直倒在了路面上。

　　...

　　直升机缓缓降落，一口黄金制的大箱子被抬了出来。

　　几十个工作人员陆陆续续驾车赶到，人群开始围绕着那副厚重的双面油画缓缓靠近。

　　“能做到这个地步已经是我们的极限了，如果再次失控我们也无能为力。走吧，不管那幅画会不会再次失控，我们待在这里都没有任何意义了。”

　　说完，杨间便转身离去。

　　众人深深看了眼被装进黄金箱子的鬼画，随后也转身跟随杨间而去。

　　太阳正在缓缓下落，几个身影从阴暗处走向落日的余晖中。

　　“要不大家留个联系方式吧？”

　　阿红突然说道。

　　“经历了这么多，说不定我们九个人以后就没机会聚在一起了。”

　　“是十个人..”旁边一道声音传来，李乐平正四肢僵硬的走在众人一旁...

　　背对着落日慢慢向前走去，余晖照射在众人身后拉出一条条长长的斜影。

　　这一刻画面好像定格，没有人知道之后的日子里会发生什么，恐怖还在继续，厉鬼还在复苏，但在这个绝望的世界里，总有那么一群人，持厉鬼身，行菩萨事。

　　...

　　“姓秦的，我看你真是老糊涂了。”

　　一辆公交车旁，秦老正和一名老者对峙着，一旁还躺着几具穿着民国风格衣服的尸体。

　　老人手上拿着一个腐烂的肉球，还在不停往外冒着尸水。

　　“未来已经看不到了，为何还要阻拦我。”

　　秦老手中的拐杖重重敲在地面上，一道煞白的鬼域迅速向着老人袭击而去。

　　“愚笨！你已经忘了革新会的初衷了，我们虽然理念不同，但所做之事仍然是为了解决灵异，而不是像今天这样，放任厉鬼滥杀无辜！”

　　老人想动用手中的肉球，但却惊讶的发现自己的身躯完全动弹不得。

　　秦老杵着拐杖一步一步向他走来。

　　漆黑的公交车旁完全没有灯光，只能借着月光，勉强看清秦老那充满杀意的眼神。

　　“我早就说过，在鬼驭人这条路上，一定要小心谨慎，这次我就当你是被鬼影响到了，给你清醒清醒。”

　　抬起拐杖重重敲在老人的脑门上。

　　“下次再敢拦我，你就和那些人一样，下去陪我的老友们吧。”

　　公交车缓缓启动，从老人面前开了过去。

　　老人看着手中的肉球，脸上的恐慌还未完全消散，在刚才那一瞬间他真实地感受到了死亡。

　　站起身来，对着地上的尸体说道：

　　“没死的起来跟我走，已经确认了，现在的他已经不能完全看到未来之事了。”

　　地上三个尸体僵硬地站起身来，跟随者老人消失在了阴沉的夜幕之中..