第六十三章：最后的情报

即将插入胸口的手停了下来。

　　望着那根锈迹斑斑的棺材钉，张隼知道自己已经失败了。

　　局势已定，继续反抗下去也只不过是苟延残喘，他还有更重要的事情等着他去做。

　　从袈裟内摸出一部卫星电话，这个电话一直处于记录状态，记录了他一直以来的所有行动，包括了这次战斗在内。

　　按下发送键，然后张隼用力一捏，整个电话被他捏成碎片，他不能让国王组织的人通过这部电话获取总部的情报。

　　下一刻。

　　“噗嗤——”

　　张隼的脑袋无力地向后仰去，整个人半跪在地，再无任何动静，在他的额头上，赫然钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

　　张隼死了，没有任何挣扎的余地。

　　在他捏碎电话的一瞬间，屋顶上的那个人袭击了他，面对棺材钉，哪怕是他也毫无还手之力。

　　画面开始缓缓褪色，整条街道犹如被清水洗刷一般，所有东西都在被逐渐抹去。

　　一个浑身脏乱，好似流浪汉的落魄画家，此刻正在白纸上画着一副油画，画面中呈现的地方，正是张隼之前所遭受袭击的位置。

　　然而在现实之中，那条街道并不存在，与之对应的只有一堵墙。

　　几个模糊人影突然出现在画家身边，随着时间的流逝，这几道身影慢慢变得真实，一具面色死灰的尸体被扔了出来，尸体的额头处正钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

　　庄园主走上前来，脸上还带着一丝诧异。

　　“总部的队长的确惊人，面对我们五个人的围攻，竟然还想着杀掉一个人再跑。”

　　老妇人若有所思的点点头。

　　“若不是你最后拿出棺材钉，我想他应该还有后手，打算拼死一搏。”

　　在刚才极短的时间内，发生了一场目前灵异圈内最顶尖的灵异碰撞，虽然极为短暂，但驭鬼者之间的战斗往往就是如此，生死不过一瞬间。

　　但遗憾的是，张隼输了，面对五个队长级别的国王组织核心成员，并且还持有棺材钉的情况下，张隼变成了一具尸体。

　　收起画板，画家站起身来，看着天边燃烧着的火焰。

　　“我们目前只知道那些队长计划突袭我们，但却不知道具体时间，派人潜入总部，等待他们行动，打一个时间差，劫走王小明。”

　　庄园主点点头。

　　“不错的想法，总部如果失去了王小明，我们的计划实行起来会少很多阻力。”

　　“不过我们该走了，幽灵船被迫限制在那里无法动用，必须要处理这场大火，否则我们连计划第一步都无法推进。”

　　...

　　总部。

　　曹延华看着屏幕上播放着的音频，紧握双拳，压抑着怒火。

　　张隼在生命的最后一刻，传回了这些至关重要的情报。

　　王小明说道：“所有信息都在这里了，刚才你们听到的音频，就是张隼传回的最后一条消息。”

　　曹延华眼神中充满了愤怒，那几个国王组织的核心成员显然是有备而来，否则张隼绝对能够逃出去，当初总部倾尽资源培养他，为的就是让他潜入国外，执行一些秘密任务。

　　但没想到短短几个月，就被国王组织的人围堵而死。

　　王小明开口道：“张隼的死亡我有责任。”

　　“这次革新会潜入国外引出那场大火，暴露了张隼的行踪，但张隼并非完全无法救援，只要拿到他的尸体，还有办法能让他重新恢复过来。”

　　曹延华脸上一喜，立刻追问道：“你是说张隼还有机会复活？”

　　“可以这么理解。”王小明点点头。

　　“很好。”曹延华脸色稍微缓和下来，仔细看着手中的报告。

　　半晌后，他继续说道：

　　“那艘船已经被限制在了那里，国王组织短时间内无法启动方舟计划，这次突袭行动，可以让队长们以带回张隼尸体为主要目标的同时，打掉几名国王组织核心成员。”

　　沈林开口道：“具体的计划变动我这边已经有个大概的草案了，现在联系各个队长，立刻集结，发动突袭，不能给国王组织任何反应时间。”

　　“那么开始吧，通知各个队长，一个小时内到达总部集结。”

　　...

　　大东市

　　一栋高楼的顶层。

　　王察灵拿着卫星电话，正在和沈良通话。

　　“我知道了，一小时内我会赶到总部。”

　　说完，王察灵挂断电话，回到棋盘前，棋局已经进行到末段，一名女子坐在对面，正手持黑子与他对弈。

　　女子轻声问道：“想好了吗？真的要同意总部参加那个计划？”

　　王察灵的脸色苍白，看上去像是一个病入膏肓的将死之人。

　　指尖捏起一枚白子，手掌却悬在半空，始终犹犹豫豫，不敢落子。

　　“大京市失控一事让我明白了一个道理。”

　　抬起头来看向眼前的女子。

　　“在这个人间如狱的时代，一旦沾染上灵异就无法再全身而退了。”

　　女子皱眉看着棋盘，上面杀机四伏，若是王察灵下一棋落错位置，她就可以一招制敌取胜。

　　她开口说道：“为什么这么说，在大东市这个范围内，灵异事件已经被你处理得差不多了，只要解决了你父母留下的那个古宅，我相信以你的能力完全可以做到置身事外，至少能够保证自己安度晚年。”

　　“不..”王察灵摇了摇头。

　　“我一直以来都想摆脱家族的诅咒，但如今我却明白了一个道理，之前我的眼界太低了，一味的逃避并不能解决问题的根本，我的父母，爷爷、奶奶，都在对抗灵异的这条道路上前仆后继。”

　　白棋仍旧夹在指尖，王察灵还在思考着如何破解这盘棋局。

　　“他们的做法才是正确的，一直以来是我太过于天真了，我从小便接触厉鬼，认为只要避开灵异事件，就可以置身事外，但如今我才明白我的使命，我应该要去做什么。”

　　“什么事情？”女子疑惑道。

　　“不再避开灵异事件，深入探究厉鬼的存在，查明厉鬼的根源。”

　　指尖的白子义无反顾地落在棋盘上。

　　“我要终结我身上的诅咒，让这个世代纠缠在我家族身上的灵异彻底消失。”

　　说完，王察灵的身影一晃，骤然消失在原地，只留下那女子呆坐在那里，惊讶地看着棋盘。

　　她被王察灵一子封杀，哪怕还有残局可以反击，但胜负已分，反抗再无任何意义。