第四十一章：梦中佛国（十）

“没错。”

　　杨间点点头。

　　“就是我爸，但这已经不重要了，人死了就应该好好埋在土里。”

　　杨间看了看小园，继续说道：

　　“在这个梦中世界内，鬼是可以被杀死的，也就是说，我们只需要找到噩梦的源头鬼，然后杀了它就可以出去。”

　　“鬼可以被杀死？”

　　林北先是一愣，随后立刻明白杨间的意思，在这个梦中世界，出现的鬼同样遵循这场噩梦本身的杀人规律，遵循着厉鬼的本质。

　　杨间点点头继续说道：“厉鬼可以将被拉进梦中之人的经历重现，再利用这些经历杀人，想要出去，就必须在厉鬼的袭击下找到它，并把它杀死。”

　　林北皱起了眉头，杨间说的简单，但实际操作起来难如登天。

　　能将他毫无察觉地拉入梦境，说明这只厉鬼比之前在梦里追杀他的那只恐怖等级更高，更加凶险至极。

　　而现在还只不过是入梦的初期阶段，随着时间的推移，梦境只会越来越凶险。

　　林北已经确认了杨间的真实性，他开口说道：“杨队，我在这里并不具备灵异，现在和一个普通人没两样。”

　　杨间点点头，举起残缺的左手：“所有人都一样，在梦境里并不具备任何灵异。”

　　林北看了看杨间的左手，继续说道。

　　“我的情况比较特殊，一直有一只鬼在梦里追杀我，但我驾驭的灵异可以让这只鬼找不到我，只要有镜子作为媒介，我就可以让追杀我的厉鬼迷失在镜子内。”

　　杨间思索起来，在结合当下的情况，杨间在快速解析着，试图找出破解这场离奇梦境的关键信息。

　　杨间问道：“你的意思是，不管在任何地方，只要有镜子，你就可以通过镜子作为媒介，连接到你驾驭的厉鬼？”

　　林北点点头说道：

　　“可以这么说，最开始那只梦鬼是在一间小房间内试图杀死我，但在那里我遇到了一尊佛像。一个极其危险的灵异物品，直到现在我都无法确认我是否真正驾驭了它。”

　　林北眼中露出深深地恐惧，他继续说道：

　　“从那晚过后，鬼就一直出现在我梦中，但我在梦里通过镜子可以穿梭在各个场景之间，那个房间也在我的穿梭下逐渐变大，而那尊佛像也在随着房间的扩张越来越大..”

　　杨间看了看林北手中的镜子碎片，他之前猜测的没错，那尊诡异的大佛的确和林北有关。

　　如果林北所言属实，那林北所驾驭的厉鬼并不是意识类的，如果真要形容的话，这是一只杨间从未遇见过的特殊类型的厉鬼。

　　唯心。

　　只要存在镜子的地方，不管身在何处，哪怕是在梦中，那只鬼都可以通过林北和镜子作为媒介，入侵到任何地方。

　　而林北的这种做法，不像是在驾驭灵异，更像是他对灵异的一种利用方式。

　　如果杨间没猜错的话，在梦中袭击林北的那只鬼，每一次经过那片空间，都会受到那尊大佛的压制。

　　但这个压制是相互的，在这时林北就可以借着这个空隙，变相地驾驭那尊诡异的大佛，使用出大佛的灵异。

　　公交车熄火时，林北睡觉就是在利用大佛和干尸新娘进行对抗。

　　如此一来就说的通了，根据林北的情报，杨间可以确认这个梦境里镜子的出现并不是因为自己的原因，而是因为林北。

　　由于林北的加入，那尊大佛也在入侵着这片空间，也就是说，现在两种灵异之间产生了碰撞，这个梦中世界不再只是重现杨间的经历。

　　就在这时，门口传来一个熟悉声音：

　　“小伙子你这开的什么车啊？”

　　“ae86，咋滴？飘一下？”

　　张伟？杨间站起身来，走到门口将门推开。

　　“等一下杨队！”林北突然想到了什么，刚想阻止，但是已经晚了。

　　三人坐在一辆飞驰的出租车上，车窗外是大昌市，天空中飘着淅淅小雨。

　　杨间看向驾驶位，那里并没有人，这辆出租车就这样全速飞奔在公路上，前方是一片阴冷的湖泊。

　　眼看车辆就要冲进湖中，杨间一个侧身钻到驾驶位，单手握紧方向盘，车辆一个急刹，车尾紧贴着湖泊边缘漂移了过去。

　　“好险..”

　　林北看着一旁的阴沉的湖泊，那颜色明显不正常。

　　车窗外，阴沉的天空低垂，灰白色的凝聚正从云层内缓缓飘落，整个世界正在被附上一层死灰。

　　“鬼画鬼域？”杨间看着那满天的灰白色，眼里闪过一丝诧异。

　　“不可能..在这里的鬼只具备外形，并不具备灵异。”

　　这时，林北开口道：“或许是佛像存在的那片镜中世界出问题了..”

　　“模仿，但不是真正意义上的模仿，只要被镜子照过，就能够被模拟出来，不过只能模拟出外在表现，并不能模拟出真实，这鬼域是假象。”

　　杨间听到后思索起来。

　　林北在鬼画失控时还在公交车上，他没有看见过鬼画的鬼域，而自己的表妹就更不可能了，在这里只有自己见过鬼画的鬼域。

　　那林北所驾驭的那片镜中世界，是如何模仿出鬼画鬼域的呢..

　　唯一能够解释得通的就是，大佛在与这场梦境的灵异对冲中，从梦中窃取到了一些杨间经历过的场景。

　　但通过这片虚假的鬼域，杨间可以确认，那尊大佛与这场噩梦纠缠得更深了，这让他看到了一丝机会，一个可以逃出这里的机会。

　　小圆突然指着后视镜说道：“又看到那个巨人了。”

　　两人向后视镜中看去，一尊佛像坐立在其中，看不清楚样貌。

　　和杨间与小园之前在那片镜中世界看到的佛像一模一样。

　　“又？”

　　林北脸色一变，问道：

　　“杨队，你们见过佛像了？”

　　“对呀。”小园点点头。

　　“刚才我和表哥掉进了一块镜子里，在那里有一个好大的佛像坐在那里。”

　　小园一边说还一边张开双手比划着。

　　林北脸色煞白：“正常情况下只有我能看到那个大佛..”

　　“什么意思？”小园歪着脑袋问道。

　　林北解释道：

　　“大佛和镜子之间的关系我一直弄不明白..

　　“但有一次，一个和我有仇的驭鬼者通过一个骷髅头入侵进了我梦境，他硬生生地撕裂了我的梦闯进了那片镜中世界，在他观测到大佛的一瞬间，大佛的数量增加到了两个..然后他就死了，连同那个骷髅头也陷入了死机。”

　　“什么意思？”这次轮到杨间开口问道。

　　林北继续说着：“自那以后我就怀疑，只要有人的视线看到镜中世界的佛像，它的数量就会增加，看到的人越多，数量也就越多，如同观测镜子一般，大佛通过视线在镜面的折射，叠加出无数个自身..直到撑破那个空间，彻底入侵到现实中来..”

　　杨间握着方向盘，听得面色越发凝重，按照林北的说法，这个佛像太过于唯心了。

　　自己和小园曾进入过那片镜中世界，按理来说在看到佛像的一瞬间就会瞬间死亡。

　　但他两人却活了下来，看来是佛像在与梦境的对抗中落入了下风，被梦境压制了。

　　但是按照林北的说法，佛像可以自主叠加自身灵异，只要有视线和镜子的存在，总有一天，佛像会叠加到连这个梦境都无法压制的数量..

　　看向后视镜内的那尊佛像，现在这个梦中世界正与那片镜中世界相互碰撞，互相入侵。

　　要是再出现之前鬼湖女尸那种铺天盖地的袭击的话，那些女尸的视线会让大佛的数量呈指数级增长，达到一个恐怖的数字。

　　想到这，杨间突然思考到另一个可能性，或许那片镜中世界，就是前人利用某种灵异制造而成的，将那座诡异的佛像关押在了那里，只不过因为林北的出现，才让这个大佛重现于世。

　　...