第八章：失控（八）

最先反应过来的是离童倩最近的方世明，童倩只感觉一阵狂风呼啸而过，随后眼前一道黑影一闪，杨间的鬼影紧随其后。

　　叶真大喝一声，一拳砸向饿死鬼腐烂发臭的脑袋，脚下一股青绿色的火焰沿着饿死鬼腐烂发黑的双脚盘旋而上。

　　几乎是一瞬间，所有人同时出手。

　　“小心它的手具有棺材钉的压制效果！”王察灵身后两个人死气沉沉的老人身型一晃，出现在饿死鬼头顶。

　　“开什么玩笑？现在才说？”杨间鬼手猛的收回，他第一时间选择袭击的部位就是双手。

　　就在所有人都冲向饿死鬼的时候，李乐平悄无声息的出现在沈林面前。

　　“沈林，别反抗，配合我。”

　　沈林感觉自己正在被入侵，记忆开始变得模糊。

　　“相同类型的鬼吗..他想要做什么..”

　　忽然，众人面前的饿死鬼闪烁不停，随后突兀的消失在原地，从饿死鬼出现袭击众人到消失整个过程不足十秒钟。

　　方世明看着眼前空无一物的地面。

　　“消失了?”

　　杨间则是看向李乐平与沈林，他大概猜测得到两人做了什么。

　　“居然还能这么使用厉鬼的能力..令人惊讶的思路。”

　　方世明顺着杨间的视线望去，短暂的思索后，仿佛也明白了什么。

　　“以这种方式对抗饿死鬼，短短一瞬间就想到了解决方案并且顺利执行，不得了的人物。”

　　“你们在说啥?不是我一拳把那小饿鬼打跑了吗？”

　　叶真一脸无敌的望着自己的拳头。

　　“不愧是我..”

　　沈林蹲在地上，阵阵黑烟从体内冒出。

　　“其实我也在赌，不过当我入侵到沈林记忆后我发现我赌对了..”

　　“不过和你们想的稍微有点不一样。我一个人是办不到的..”

　　“沈林身体里的鬼和我身体里的是同一类型，至少某个方面是，我才能顺利完成这个方案。”

　　“由我先入侵进沈林的记忆，然后沈林再反入侵过来，帮助我回溯到他被饿死鬼袭击时候的记忆场景，让他遗忘掉那次袭击..”

　　“当然，面对饿死鬼做不到完全的遗忘。”

　　“但是鬼会一直遵守杀人规律，不断的重塑当时的记忆场景回到那里继续袭击沈林。”

　　“饿死鬼只是吃掉了部分鬼连拼图都算不上，我假设它只能出现在同一个记忆场景，很危险..但是我赌对了。”

　　“这时，再由沈林反复记忆回溯刚才我们触发杀人规律的瞬间，鬼就会死机，因为鬼不会选择，所以会不断的重复出现在两处不同的记忆..”

　　“但是不完整的拼图做不到这样的回溯，无限的记忆回溯就会造成无限的死机..”

　　“不过我和沈林只是限制住了这部分灵异，饿死鬼还在这鬼画内的某处。”

　　李乐平耐心的做着解释。

　　在这厉鬼复苏的时代，根本没有人指导这一代人，所有人都在都是在摸黑前行。

　　李乐平这种做法无疑是想将自己的经验分享出来。众人都仔细的听着，因为或许在某个时刻这种经验会救他们一命。

　　焦干的皮肤冒出阵阵黑烟，李乐平状态非常不好。

　　“李乐平，你是一个让人记不住却不想忘记的男人，我方世明很少佩服某人，你算一个。”

　　方世明走到李乐平面前扶起蹲在地上的李乐平，对李乐平这种无私分享的做法，方世明很是认可。

　　“杨间，这里只有你两次接触过鬼差，有什么好的建议可以说出来。”李军蹲在地面皱着眉头，他实在是想不到什么方法。

　　杨间摇摇头，看着悬挂在空中的鬼棺满脸凝重。

　　“无法关押，在训练基地改变鬼差的杀人规律让他重新回到鬼棺的方法无法复制，现在因为饿死鬼和鬼画更是发生了无法预知的变化，只能先进行接触。”

　　“也许我们应该尝试着改变思路，就如同刚才李乐平做的那样，我们不能先入为主的去思考三只鬼之间的联系。”

　　方世明站在李乐平身旁，也在思索着接下来的行动。

　　“找到鬼画真正的位置，袭击鬼画的源头，让厉鬼重启，重启后的鬼回会回到鬼画中，在其重启回到鬼画中的一瞬间关押它。”王察灵说出了他的解决方案

　　沈林说道：“但是没有鬼画的限制鬼差和饿死鬼可能会瞬间失控，必须同时关押饿死鬼和鬼差。”

　　“没可能的，限制住鬼画已经是我们可以做到的极限了，再想要关押饿死鬼和鬼差这和送死没区别。”

　　“但现在的情况已经由不得我们了，需要制定一个方案，至少同时关押两只鬼。”

　　...

　　苏凡看着手中的老式手机，里面的小人再次死亡。

　　“鬼画源头就在这里，但不在这一层。这个鬼画世界内每一处地方都可以通往鬼画的源头，但我不知道方法。”

　　“是鬼域，我的鬼眼在这里被鬼画压制了，无法动用..”

　　杨间感受着额头的紧闭的鬼眼，从进入鬼画开始就一直陷入了沉寂。

　　蹲在路边抽烟的李军掐灭烟头站起身来，烧焦的半身上猛地冒出青绿色的火焰，众人只感觉一股灼烧感扑面而来。

　　一片全是青绿色火焰的世界和鬼画灰蒙蒙的世界重叠在一起，但似乎也就只限于此了。

　　“失败了，还需要更深层次的鬼域才能入侵进去。”

　　“等等李军，在你的鬼域里，鬼眼似乎重新恢复了..”

　　一道红光一闪而过，杨间直接开启了五层鬼域，但下一秒，李军青绿色的鬼域瞬间被一股红光撕裂开来消散不见，随即红光没入杨间体内鬼眼再次紧闭起来。

　　“不行，鬼域之间只能相互抵消..不，也许能够通过互相入侵来达到某种平衡形成短暂的融合，但你的鬼域层次太低，无法抵挡住我的入侵，所以消失了。如果你的鬼域再深层次一点，或许我可以做一点尝试。”

　　李乐平看了看李军，对着他说道。

　　“李军，这个也许可以帮到你。”

　　他向李军扔过去一个血红的双面鼓。

　　李军看着这散发着诡异气息的小鼓。“人皮灯笼的人皮？”

　　“是的，但我无法保证你驾驭这张人皮后会不会立即厉鬼复苏，毕竟驾驭任何一只鬼都是极其危险的。”

　　“没什么好犹豫的，面对灵异事件很多时候不是我们能够选择的，阿红，准备协助我。”

　　李军扯掉黏在鼓上的人皮，没有任何犹豫的盖在自己脸上

　　人皮接触到李军脸的瞬间，身上青绿色的火焰猛的转变为深绿色，众人立刻感觉到一股诡异阴冷的灼烧感。

　　“阿红！”李军的沉闷的声音从人皮后传出

　　阿红在李军喊她之前就已经开始行动了，在深绿色鬼火的灼烧下，阿红浑身止不住的颤抖，脸上的妆容在迅速融化，但阿红的手稳稳的在人皮上画着她熟悉的脸庞。

　　终于，在阿红的脸被融化掉一半后李军的脸重新出现在那张人皮上，只不过现在李军的脸看起来很奇怪，神色木纳，仿佛民间殉葬用的那种纸人脸。

　　“杨间，开始行动吧。”李军说话的时候嘴并没有动，声音沉闷而诡异。

　　一股更加幽深的绿色鬼火慢慢蔓延开来将众人包裹其中，众人只感觉到一股阴冷的灼烧。

　　“李军，坚持住，压制住鬼火，将范围扩大！”

　　这深绿色的鬼火连我的鬼域都能烧掉，只能通过扩大范围来降低对我鬼域的侵蚀..那如果我将我的鬼域缩小呢..会发生什么..

　　鲜红浓郁的红光一闪，紧接着，整个灰蒙蒙的世界像是被瞬间照亮了一般，全部都笼罩在一片金黄色光亮之内。

　　杨间看着这片金黄色的世界。

　　“鬼域之间的融合，产生了某种质变吗？不过外围还是李军的鬼域，我只是取巧让最中心的范围产生了变化。”

　　灼烈的灼烧感，众人仿佛身处在火炉里，周围燃烧的金黄色火焰仿佛对厉鬼有着极强的压制效果。

　　叶真一脸凌乱的看着眼前金黄色的鬼域。

　　“我超..”

　　“出现了！在那里！”童倩的三张脸瞬间锁定了众人前方的一幅半人高的油画。

　　油画静静的悬浮在半空中，隔绝了一切金黄色火焰，周围灰蒙蒙的，望过去仿佛近视眼看远处的东西一般模糊不已，鲜红的画框内只有一片空荡荡灰色，仿佛里面的鬼已经跑了出来。

　　“之前袭击叶真的那只鬼吗..”阿红看着空荡荡的油画在思索着。

　　突兀的，没有任何征兆，阿红身后屹立着一个穿着红色衣服看不清楚面貌的人，一双白皙诡异的手缓缓伸向阿红。

　　“动手！”声未至人已到，一片金黄色火焰瞬间将这诡异的红衣女子包裹其中，金色火焰对其有着很强的压制，仅仅只是一瞬间的触碰，那双白皙诡异的手就渐渐消失不见，

　　众人的视线都被突然出现的袭击吸引，空荡荡的鬼画内猛地伸出一只漆黑无比的手，直直抓向叶真的脖子。

　　与此同时鬼画灰蒙蒙的世界内。

　　一直原地不动的饿死鬼忽然行动了，某种平衡正在被打破，青黑色鬼域快速扩大。

　　饿死鬼黑青色的皮肤正在慢慢变的死灰..