第十二章：湖与风（二）

一名手上提着柴刀的青年，和一个面色蜡黄的男子站在公寓楼的房间内，观察着窗外充斥着狂风的世界。

　　“经过大京市三大S级厉鬼失控事件后，我还以为你会死于厉鬼复苏。”

　　柳三蜡黄的脸上没有一丝表情，木纳的望着杨间。

　　杨间看了看鬼手上狰狞的刺青，沉默片刻。

　　“我这个人很讲信用，答应了王小明帮他解决一次灵异事件，我就一定会来。”

　　‘..柳三他果然不记得了，刺青馆事件中如果没有他，以我当时的状态必定会栽在那里..’

　　“找到李军或者我遗失的纸人，就能知道这里发生了什么..”

　　柳三似乎对杨间鬼手上的狰狞的刺青很感兴趣，一直在盯着杨间的鬼手。

　　杨间的鬼眼看着窗外咆哮奔腾的狂风，在不安转动着，如此范围的灵异覆盖，不是一般的厉鬼能够做得到的。

　　“如此大规模范围的灵异或许会有一个源头，总部的情报这飓风像是故意接近袭击了鬼湖..”

　　思索片刻，杨间继续说道。

　　“就算是像饿死鬼那样的存在也不会有目的性的袭击另一只厉鬼，王小明判断的没错，背后疑似有人为操纵的迹象。”

　　柳三点点头。

　　“如果真像你说的那样或许我们需要找到方世明。”

　　柳三蜡黄的脸上一双黄纸做的眼睛盯着杨间鬼手上的刺青，仿佛有一种很熟悉的感觉，但他却一直想不起来在哪里见到过..

　　‘..那三具特制的纸人还剩下一具，一具消失在了这里，另外一具是因为他的原因吗..’

　　“该行动了。”

　　杨间提着柴刀转身离去。

　　“接近飓风源头，寻找方世明就交给你的纸人了，以他的能力在这里面或许比我们要轻松许多。”

　　柳三没多说什么，找人这方面是他的强项，转身跟随着杨间离去。

　　...

　　一名女子在一处阴暗潮湿的小巷内醒来，看着眼前陌生的环境脸上充满了戒备，巷子外狂风呼啸而过吹的嗡嗡作响，仿佛无数具尸体在呻吟。

　　“嗯?这是..”女子顺着声音向巷子外看去。

　　天空中铺天盖地的尸体被狂风吹的猛烈的旋转，仔细看去，在狂风之中还夹杂着大片阴冷的湖水，湖与风在这片地区形成了一个巨型龙卷风。

　　从女子的视线里向上看去，根本看不到这由无数残破尸体组成的龙卷风头部。

　　“鬼湖被入侵了..是这风的原因吗..”

　　“居然连鬼湖都能吹散，虽然只有四层左右，但现在四层的鬼湖和这风似乎互相形成了拼图..”

　　“又或者说..这是一种另类的灵异对冲。”

　　何银儿站在小巷子里，看着空中无数的尸体分析着眼前的状况。

　　她的反应很快，从醒来到见到飓风不到十分钟，立刻开始适应这里的环境，推敲着飓风成因。

　　“我体内的湖水连带着被这风吹散了，我才能苏醒过来，很特别的鬼域，居然是开放性的，只有最中心的范围具备完整的鬼域特性，外面那些属于是被波及后连带引起的自然灾害..”

　　“可惜我还未完全掌握招魂，不然我现在就能处理这里的状况..”

　　“寻找出路，想办法联系总部，我的状态很不好，以我自身的灵异在这里无异于送死。”

　　何银儿思索片刻，便远离了这片由尸体组成的龙卷风区域范围，无法招魂的情况下，她只能选择暂时撤退寻求支援。

　　...

　　狂风充斥着整个世界，阴冷的雨水仿佛要连成线，覆盖了整座城市，四周没有一处完好的建筑，到处都是残垣断壁。

　　“方世明，朋友圈的老大，在这里面找到你还真是不容易。”

　　一个面色蜡黄的纸人神色木纳的站在方世明对面。

　　方世明微微一愣，随即反应过来。

　　“纸人柳三，总部内定队长之一，大京市三大S级厉鬼失控第一个跑的队长。”

　　柳三脸色微微一变，盯着方世明说道。

　　“并不是我不愿意参于处理那次事件，我的纸人与饿死鬼之间的不确定性太高，我不能冒险..”

　　方世明摆了摆手。

　　“多说无益，找我何事。”

　　柳三抬起手，指着一处低矮的方向道。

　　“我和杨间在那个方向正在向飓风中心移动，这次事件没那么简单，背后疑似有人为操纵的迹象，一起行动，寻找线索，解决这次事件与背后的黑手。”

　　“疑似人为操纵吗..”

　　方世明微眯着眼，看着柳三正在思考。

　　‘..根据总部的信息可以判断这飓风确实是直冲鬼湖而去..他的话经得起推敲..’

　　随后方世明继续说道。

　　“我同意合作，经过大京市那次事件后至少我对杨间还是比较信得过，带路。”

　　阴冷的湖水打在地面，猛烈的狂风仿佛永不停歇，整个街道迷蒙一片。

　　方世明跟在柳三身后缓慢向前移动，手中死死捏着剪刀，只要柳三有任何异常，他就会瞬间解决这具纸人。

　　在没见到杨间之前，他心中对柳三这个内定队长充满了戒备。

　　柳三走在前面，感受着身后压抑的杀气。

　　“这个方世明..马上就要厉鬼复苏了，但面对这种情况却仍然镇定自若..”

　　“嗯？那是？..”

　　柳三眼角余光突然瞥到一惨白的人影，站立在街边一人行道旁，但视线转过去之后却什么都没有发现。

　　“停下来了..”

　　方世明也同时停下了脚步，顺着柳三的视角望向人行横道，怒吼的狂风仍然肆虐着，人行横道空空如也，只有两侧被拦腰折断的树木。

　　“运气可真不好，我们两个貌似遇到了一只鬼。”

　　柳三回头对着方世明说道。

　　方世明摇摇头。“不，是你遇到鬼了，不是我。”

　　方世明立即反应过来并且迅速远离了这条街道。

　　“没必要纠缠在这里，你这具纸人就留在这里吧。”说完，方世明的身影便消失在狂风之中。

　　柳三看着方世明消失的身影暗道。

　　“做事真是滴水不漏，不过眼下他的做法的确是最正确的..”

　　柳三刚准备行动，突然，一具惨白的尸体出现在柳三面前。

　　阴冷、散发着尸臭的脑袋紧紧贴在柳三脸上，漆黑的眼眶正死死盯着柳三。

　　柳三脸色剧变。

　　“怎么可能！”

　　这具惨白的尸体猛的展开双臂抱向柳三，整句纸人瞬间失去了生机，变成一片片黄纸吹散在了狂风之中。

　　残破的街道上隐约看到一具惨白的人影站在那里，一动不动完全不受狂风的影响，仿佛一座雕塑，下一瞬间，仿佛是某人触发了未知的杀人规律，这具尸体消失在原地不知去向..