第八十三章 初战（十九）

“整个过程我都听到了..第一，黑色的火焰会袭击对他发动袭击的人，或者说对他产生恶意的人..”

　　王小明语速很快，他刚说完一句话，电话内立刻传出一阵惊悚的笑声。

　　“你们都会死的..嘿嘿嘿..”

　　这声音听上去就好像是有人附在耳边说话一般，随着这道惊悚声音的响起，链接着细线另一头的工作人员浑身一颤，双眼迅速失焦，歪倒下去。

　　旁边另一名工作人员见状，没有任何迟疑，立刻扯出那根如同肠道般的细线，张口就吞入自己喉管内。

　　王小明默默看了一眼，神色复杂，他继续快速说道：

　　“第二，杀人的方式或许并不是如同常规那般，利用鬼域或媒介然后进行袭击..”

　　“杨间鬼蜮的消失，沈林拿住棺材钉的那只手..因果吗？..”

　　“这只鬼置换掉了对它发动袭击的这个结果..然后再对产生袭击想法时的这个‘因’发动入侵。”

　　月球上，众人都在静静听着，在这个时候，时间就是生命。

　　“杨间的鬼域并不是消失了，而是杨间从未发动过，沈林的手也是，他从来没有选择用棺材钉钉住那只鬼。”

　　“虽然不知道是如何做到的，但这并不重要，鬼从来都是毫无根据毫无逻辑的存在，只需要找到解决方案..”

　　伴随着王小明冷静的分析，会议室内的工作人员接二连三不断死去，然而，通话从未中断。

　　死亡像是一根被传递接力棒，从无数人手中传递到下一个人手上。

　　每一个人都知道自己会即将死去，却依然坚定的拿起那根维持着通讯的细线。

　　没有迟疑，没有退缩。

　　厉鬼的阴影从未消散，但恐惧却在这一刻失去了它的意义。

　　在此刻，人类的意志被凝聚到极致，名为勇气的情绪在血与绝望之中燃烧。

　　每一次呼吸，每一次决断，都是在对厉鬼的反击，仿佛他们在以生命诠释一个无声的信念：

　　厉鬼并不可怕，可怕的是，屈服于恐惧，失去直面厉鬼的勇气。

　　恐惧是生物的本能，但勇气是人类的赞歌。

　　“这如同因果倒置般的杀人规律，同样也遵循着厉鬼的本质。”

　　“不要尝试着对他产生袭击的念头，前往更遥远的未来，让它无法确定还未发生的结果。”

　　“嘟...嘟..”

　　王小明说完便把电话挂掉了，抬头望着不断抬出的尸体，眼神中罕见的露出一种难以言表的情绪，随后他继续低着头分析着，沉默不语。

　　月球背面，只有微弱的光线照耀着。

　　众人听完沉思了片刻，柳三看向杨间，那诡异的黑色火焰渐渐的，已经开始在杨间体表显现。

　　它快要从杨间的意识里入侵到现实了，一旦完全入侵成功，就表明杨间的意识被完全侵蚀，他将会立刻死亡。

　　“有一个东西，但我无法确定是否有用，目前为止，我从未听说过，有人能做到去往还未发生的未来..”

　　王察灵看着身后那两道死气沉沉的身影，仿佛在回忆着什么。

　　“而且，那个东西不在这里..”

　　没人知道王察灵所说的那个东西是什么，那是王家古宅里面的一座老旧的摆钟，存在于过去的某个时间点上，知晓老钟的人都被囚禁在古宅内，外界除了王察灵，其他人对老钟的存在知之甚少。

　　时间急迫的流逝着，众人根本来不及去权衡。

　　沈林突然开口说道：“我曾经利用过记忆做到过一些匪夷所思的事情，所以我一直有一个猜测。”

　　他看了看李乐平，继续道：“在鬼画里面，你入侵过我的意识，将本身已经完全入侵过来的饿死鬼抹除在原地，将它的位置重新移动到原来的位置。从那个时候起，我就一直在想，若是反过来呢..”

　　李乐平脸上闪过一丝诧异，然后立马明白过来了沈林的用意。

　　走到李乐平身前，沈林问了一个只有他们两个人才能够理解的问题：“能做到吗，如同反入侵一般，只不过危险系数太大，或许会迷失在无穷无尽的记忆片段里面。”

　　“做不到也要去做，面对灵异，我们从来都没有选择。”

　　然后李乐平转身看向王察灵说道：“不要反抗，如果我们失败了，放弃我们和杨间，退回总部找到王小明，我在大川市还留有一些后手。”

　　“明白了。”王察灵点点头，拿出一个怀表交到李乐平手中，随后说道：“在大东市有一处古宅，是我爷爷建立的，里面有一座摆钟，那个东西或许能够帮到杨间。”

　　王察灵并不知道他们两人想要做什么，但他还是告诉了两人关于那座摆钟的位置，在这种生死时刻，任何隐瞒都是无脑且愚蠢的行为。

　　“开始吧。”说完，李乐平和沈林的身影逐渐变得模糊，透明。

　　伴随着两人的消失，王察灵的记忆开始变动了，两个可怕的身影突兀出现在他的记忆之中。

　　其中一个人提着一把利斧，另一个人看上去模糊不已，看不清他的面容。

　　那是沈林与李乐平。

　　两人的行动看上去很着急，像是在寻找着什么。

　　“往前找，找寻一处安全的片段。”

　　李乐平点点头，体表的黑烟愈发浓郁，甚至连现实之中的王察灵都能闻到一股焦臭味了。

　　那是一栋民国风格的破旧古宅，在记忆之中清晰可见，一个穿着民国服饰的男子正在指挥着一群工人返修着这栋建筑。

　　男子看上去莫约四十来岁，竟和王察灵有四五分相似，只不过他的脸异常恐怖，上面竟然时隐时现出一大片褐色的尸斑。

　　在他一旁还有一名小孩，粗略一眼望过去简直就像是王察灵的缩小版。

　　这里的时间线似乎是在民国，那名中年男子应该就是王察灵的爷爷，而旁边那个小孩不出意外的话就是王察灵的父亲了。

　　但是很奇怪，为何王察灵会有着民国时期的记忆，按理来说他出生的年代是现代社会，这种事情是绝对不可能发生的。

　　但此时两人没有时间去思考这个问题了，他们要找到那座摆钟，救回杨间。

　　两人静静观察着，这处记忆片段很安全，他们打算就在这儿等待着摆钟的出现。

　　“不对劲..”

　　李乐平看着那名正在指挥着工人的中年男子，那是王察灵的爷爷。

　　“他好像看得见我们..”