第四章：失控（四）

狭长的通道内，所有的灯泡都已经熄灭了，只剩下零星几盏应急通道的灯牌散发着幽幽绿光。

　　借着绿光可以看到地上有一大片被撕碎的纸人衣服，原本无风的通道内莫名的飘起一股微风，纸衣服碎片被吹的四散开来..

　　慢慢的这些衣服碎片开始褪色，紧接着这些衣服碎片开始转变成一种灰蒙蒙的凝聚..在微风的作用下慢慢铺满一面面墙壁..

　　“该死，是鬼画那边出问题了吗..我的纸人被鬼画入侵了。”柳三蜡黄的脸上阴沉沉的，恶狠狠看向王小明。

　　“王教授，你的人有问题，鬼画里接触过我纸人的就只有那个叫阿红的女人，你最好期望她死在了里面，不然等她出来我第一个先杀了他，不要以为我做不到..以命相博我能拼死总部任何一个队长。”

　　王小明也没有生气，而是拿起一叠文件道：“这是杨间发回来的信息，阿红被篡改记忆的可能性很小，她的脸并不是真实存在的，而是被是画出来的，修改记忆的规则是必须把脸整个取下来，很明显她并不符合这个规则，这么说起来的话...”

　　王小明顿了顿，继续说道：“赵建国把化妆盒交给她的时候就已经被修改记忆了，化妆盒里很可能有饿死鬼身上的某个东西，这才导致了饿死鬼失控后第一时间向鬼画方向移动，它是要拼凑属于它的拼图，这样一来也间接导致了鬼差和鬼画分开。”

　　扶了扶眼镜，王小明罕见地皱了皱眉头。

　　“局面开始恶化了..如果鬼画能够反入侵柳三的纸人话..他的纸人尸体也在这里..”

　　当即，王小明拿起电话。

　　“联系秦老，立即行动关押饿死鬼，不再守住那里，里面的那些鬼相较于现在的情况已经不是第一优先级了，如果鬼画和饿死鬼接触，谁也不知道会发生什么，说不定连鬼差也..”

　　...

　　与此同时，鬼画内。

　　一股淡淡的青黑色气息弥漫在天空。

　　“李军，情况很不好，柳三失踪了，这些弥漫在这里的青黑色疑似是饿死鬼身上的东西。”

　　阿红拿着化妆盒看着远处的高楼，一股股淡淡的青黑色正在缓缓上升。

　　李军眉头紧锁，叼着一根烟，手里拿着一个腐朽的门把手。

　　“约定的时间已经到了..可是总部那边却没有开门，是出了什么问题吗。”

　　不过李军也想不出个所以然，转头对着苏凡说道。

　　“苏凡，继续寻找出口，虽然不知道为什么饿死鬼的鬼域会出现在这里，但现在这个地方受到了限制，我们还有机会。”

　　苏凡拿着手中的手机疯狂的操纵着里面的小人寻找着什么，但是似乎没什么用，每隔一会屏幕上便弹出四个大字

　　“你已死亡！”

　　“嗯？”突然苏凡神色一变，手机屏幕上出现微微亮光，随后手机里光芒四射，仿佛一股阳光从上而下照射到他操纵的小人身上。

　　就在这个时刻，鬼画鬼域那灰蒙蒙的天空裂开了一道口子，外面的阳光洒了进来，正正照射到李军等人身上，仿佛给这个绝望压抑的画中世界带来了希望和光明。

　　“不愧是鬼画，居然能将我拦在外面，老方！就算你不出手我亦能打破这区区鬼域。”

　　两个身影顺着那道光亮从天而降，缓缓飘落下来。其中一道身影屹立在半空中，俯瞰着鬼画世界一切。

　　已经降落在地上的方世明满脸黑线的看着半空中叶真。

　　“愚蠢的莽夫，若不是我和王小明有约在先，无论如何我都不想和这个中二病一起行动。”

　　此时的叶真不知道去哪弄了一套行头，带着斗笠，故意将脸挡住了一点，身后挂着白色的披风，披风上清晰的印着“正义”两个大字。

　　“这就是鬼画？果然非同一般，值得我叶某人出手，我已是最强，世间难得的有敌手，唉..寂寞啊..”

　　叶真一脸无敌的看着地面上的李军。

　　“李军！叫你们抓个鬼不是刮风就是下雨，你以为上月球啊？！”

　　李军嘴角一抽，纵然是李军也有点受不了叶真这性格。

　　“灵异论坛和朋友圈的老大..总部派来的支援吗..”

　　李军立刻对着半空中的叶真喊到。

　　“叶真！现在不是说这个的时候，先把我们送出鬼画，苏凡和阿红的状况很不好！”

　　“嘎？还要把你们送出去？王小明也没跟我说过啊！”

　　叶真老脸一红不自觉的转向一边。

　　他和方世明联手利用鬼剪刀，才勉强短暂的突破到鬼画的鬼域里，刚才他只顾着装逼现在鬼域已经自动合上，再想要从里面出去基本上是不可能的了。

　　方世明扶着额头已经没眼看这边了，他早就说过叶真一身的灵异有一大半都用在了装逼上，不过救不救这群人对他来说都无所谓，来这里只是为了完成和王小明的一个约定。

　　“你们都这种表情看着我干嘛？我叶某人走南闯北无人不知我的实力，我乃当世最强！区区鬼画，不足为虑。等我解决掉这鬼画自然会带你们出去。”

　　...

　　“饿死鬼竟然失控了，总部迟迟不开门的原因是怕鬼画的鬼域入侵过去。”

　　李军一众人走在一处偏僻的小道上，众人都警惕的看着四周灰蒙蒙的世界，只有叶真拿着一把剑四处寻，一副天不怕地不怕的样子。

　　就在此时。

　　“叶真！当心身后！”

　　李军身上的鬼火疯狂燃烧，直冲叶真背后。

　　“嗯？”叶真一惊。

　　不知什么时候，叶真身后屹立着一个虚影，穿着红色的衣服，五官模糊看不清楚。

　　只能通过其他特征依稀辨认这鬼应该是女人形象，最引人注意的是鬼身前的一双手，白皙真实，但却冰冷诡异。

　　叶真转身便是一拳轰在眼前这的鬼身体上，姿势标准，像是练过拳击一样。

　　但是叶真的触碰仿佛触发了某个杀人规律，一股灰蒙蒙的凝聚沿着叶真手臂快速侵蚀着叶真的身体，皮肤迅速死灰下去，但随后又快速恢复，接连几次恐怖的灵异力量才渐渐消散。

　　叶真脸上惊疑不定，刚才那一拳他曾经让某只厉鬼短暂的陷入死机状态，但这一次却毫无作用。仿佛打在一块冰冷的钢板上。

　　还不等叶真反应，白皙阴冷的手掌缓缓伸向他的脸。

　　下一秒，叶真倒飞出去，不，应该是周围的画面向着叶真冲来。

　　在叶真眼中，所有事物都在疾速后退，自己的替死鬼仿佛正跟随着整个世界在脱离自己的身体，而自己正在慢慢地变成一副油画。

　　叶真脸上瞬间一片悚然，疯狂动用替死鬼的能力，试图将这种恐怖的灵异袭击转移，规避这种伤害。

　　但叶真惊讶的发现，自己的替死鬼仿佛被某种未知灵异压制，虽然这种压制很微乎其微，但在这关键时刻哪怕一瞬间的失误鬼画都能杀死他。

　　“撕拉..”

　　一道口子出现在叶真面前，然后绿色的鬼火猛地燃烧开来。

　　等到叶真回过神来发现自己还是站在原地，地上剩下一副被烧焦了的油画，上面还有一道被利器划开的猩红口子，油画上面画的正是他现在所处的位置。

　　方世明拿着剪刀站在一边，李军被烧焦的身上鬼火正在缓缓熄灭。

　　“我刚才差点死了？”

　　自从驾驭替死鬼以来，自己还是第一次遇到这种情况，如果不是刚才方世明出手及时，只怕今天自己真会载在这里。

　　叶真眼神微眯的看向方世明，没想到出手的会是他。

　　“别这样看着我，在鬼画的鬼域里任何情况都有可能会发生，我只是在救我自己。”

　　方世明望着叶真晃了晃鬼剪刀。顺便还补了一句：“任何有脑子的人现在都不会选择单打独斗。”

　　“我赞同方世明的说法，现在这个情况我们不应该落单，叶真、说说你刚才为什么会被袭击吧。”

　　李军的整个半张脸已经被烧焦了，整个左眼球裸露在外面，看上去更像是一个鬼。

　　“不知道..但刚才我的体内的鬼被压制了，虽然很微弱，但鬼画好像没有压制其他鬼的能力吧。”

　　叶真转动着手腕，望着地上的画框眼里满是凝重。

　　阿红看着手中的被黄金包裹的化妆盒，经过之前和方世明的交流她已经不敢再使用这件灵异物品了。

　　“压制?..是具备了一部分鬼差的灵异吗，之前我们曾进入过鬼差的鬼域，因为饿死鬼的失控，鬼差和鬼画分开了，但现在看来两个灵异的较量中是鬼画略胜一筹吗..甚至于夺取了鬼差的一部分灵异。”

　　阿红现在没了化妆盒，自身灵异在这鬼画世界里微乎其微，只能一边跟着众人一边分析着眼前的情况。

　　“没错，答对了。”

　　方世明打了个响指，眼神瞟了叶真一眼。

　　“看来我们队伍里还是有聪明人，关押这幅画的几率又增加一分。”

　　看得出来当初和叶真的一战让他对叶真成见很大，在方世明眼里那是场完全可以避免的一场毫无意义的战斗，只是因为叶真这个中二病非要分什么天下第一才造成了他当下的状况。

　　叶真涨红了脸，额头上青筋条条绽出，争辩道：“被偷袭的事怎么能算输呢，被偷袭的事..不能算输！”

　　众人已经走远，只听到后面叶真的声音隐约传来一些听不懂的话。

　　什么“连招式也不喊一声”，什么“无敌”之类的。

　　“喂..大家！等等我啊！不是要团队协作吗！”