第八十一章 初战（十七）

月球背面，光线异常阴暗，众人停在了一个巨大的深坑前。

　　在这个真空环境之中，完全不符合常理的充斥着一股浓烈的尸臭。

　　那是一片漆黑的火焰。

　　阴冷，毫无温度，绝对的黑色连光也无法折射，一眼望过去除了黑色的火焰，看不见其他任何东西。

　　这是一种人类难以理解的黑，如同闭上一只眼睛后，另一边眼睛的那种绝对虚无空虚的黑色。

　　而在这片诡异的黑火之间，一具身穿负责人衣服的尸体静静悬挂半空，额头处还钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

　　“李军要死了，之前鬼域融合的办法行不通了，要想其他方法取走尸体..”

　　一具纸人正扶着李军残破焦黑的躯体，哪怕是柳三的黄纸也无法将快要复苏的李军完全覆盖住。

　　王察灵看着眼前的黑色，脸上露出一丝凝重，开口说道：“连总部也没有这片黑火的情报，既然国王已经撤离，我们有足够的时间可以解析这片火，我认为不应该操之过急”

　　“我同意你的说法。”

　　沈林站在最前面，这片黑火甚至连观测都做不到，更不用说接触了，面对这种级别的灵异，贸然接触可以说和送死没什么区别。

　　杨间则是一直在观察着这片漆黑的火焰，额头处转动着的鬼眼透露出他的不安，连鬼眼也无法看穿这片黑火。

　　刚才那股异样的灼烧感让杨间始终无法安心，他的直觉在告诉他，如果不尽快行动，接下来发生的事情将会十分可怕。

　　但想要取走尸体就要接触黑火，没有其他取巧的捷径。

　　在面对灵异事件时，最直接，最笨拙的方法往往是最有效的。

　　接触，试探，分析。

　　不再犹豫，杨间握紧手中的柴刀，说道：“不能再等了，虽然没有理由，但我相信我的直觉，我要开始行动了。”

　　众人都望向杨间，在几人的印象中，杨间不是那种会随意下结论的人。

　　无论是在大京市失控事件里，还是刚才在那个二维空间里国王的袭击，杨间的判断从未出错，在面对灵异事件时，他们对杨间的判断可以说十分信任。

　　柳三开口道：“想做什么就去做，我们随时支援你。”

　　沈林和王察灵也跟着点点头。

　　杨间走上前去，身后的无头鬼影上，八只鬼眼猛地睁开，然后缓缓向着中心汇聚在一起。

　　面对这片诡异的黑火，杨间不打算任何保留，他要直接开启八层鬼域，强行拿走张隼的尸体。

　　然而，正当杨间打算行动的一瞬间，异变突发，深坑之中的漆黑火焰突兀失控，以一种几乎瞬移的速度蔓延而来。

　　众人根本没有反应过来，因为杨间的行动还未开始，谁也没料到会在这种时候受到袭击。

　　就在这时，一股失控的红光暴涨开来，就要和迎面而来的黑色对撞在了一起，然而诡异的事情发生了，这片猩红居然突兀地消失不见了，甚至都没有接触到那片黑火。

　　杨间紧锁着眉头，看向身后的无头鬼影，刚才发生的事情让他感到毛骨悚然，鬼影上面八颗狰狞的猩红眼球还没有完全叠加到一起。

　　他根本还没有开启八层鬼域，那刚刚那片属于他鬼域的红光到底从何而来..

　　王察灵望向这边说道：“杨间，发生了什么？”

　　刚才他分明看到一股猩红之色暴涨开来，那是杨间的鬼域，但仅仅一瞬间便消失不见。

　　“不是压制，也不是重启，我甚至还没有开始行动..”

　　额头处猩红的鬼眼不安转动着。

　　刚才的红色杨间很熟悉，和他鬼眼所散发出来的气息一模一样，但是他根本就没有开启八层鬼域的行为。

　　而且，红光还未接触到那片黑火，就凭空消失不见了，像是被剥离了现实一般。

　　“不可能，那片黑火的确是袭击了你。”

　　柳三发出嘶哑的声音。

　　“但是在没有触发杀人规律的情况下，鬼是绝对不会主动袭击一个人的。”

　　沈林看了看众人，他们之中似乎漏掉了一个人，从那个二维空间出来之后，他便一直想不起来到底是谁。

　　但现在不是想这个的时候，他沉思片刻开口说道：

　　“我们一直站在一起，如果是触发了某个未知的杀人规律，理应所有人都会受到袭击，但却只有杨间一个人..”

　　王察灵的身前则是浮现出一道死气沉沉的身影，将他保护了起来。

　　“除非，刚才你的某个无意识行为，触发了杀人规律，是因为主动袭击这个原因吗..也许这片黑火的特性是类似于鬼差那种无解压制，所以你的鬼眼才会在一瞬间被抵消掉..”

　　“不..不对劲..”

　　杨间静静站立在原地，鬼眼之中的灼烧感越来越强烈，甚至他在此刻感受到了疼痛，鬼产生出痛觉，这是绝对不可能发生的情况。

　　此时的他心中有一股完全说不上来的异常，杨间无法理解这种袭击是如何生效的，没有任何前兆，自己甚至尚未开始行动。

　　突然，那股阴冷的灼烧感猛地增强，杨间只来得及喊了一句：

　　“小心！袭击已经开始了！”

　　话音未落，众人惊讶的发现，那是一片阴冷的黑色火焰，突兀出现，在杨间身上疯狂蔓延，覆盖。

　　这团黑火出现的方式太过于诡异，以至于给人一种错觉，仿佛是在杨间站立的位置上，黑色的鬼火本身早就存在于那里，而杨间的行动则是让他自己‘站了上去’一般。

　　几乎是下意识的反应，浓郁的红光瞬间暴涨，杨间要重启自身，将自身的状态恢复到还未遭受黑火袭击的时候。

　　然而，同样的诡异再次出现，浓郁的红光凭空不见，仿佛刚才自己重启的事实从未发生。

　　杨间眼皮直跳：“开什么玩笑？！消失了？”

　　黑色火焰疯狂燃烧，连同身后漆黑的无头鬼影也被这片更加浓郁的黑色覆盖。

　　这一切发生的太快，连一秒钟时间都不到。

　　但在场的众队长反应都很快，柳三距离杨间最近，率先开始了行动，抬手间一片蜡黄色的纸张迅速朝着杨间飘荡而去..