八十万筑基教头参上！（小总结）

咳咳，做个小总结吧！

　　首先，感谢上架以来，一直支持我的大家，不管是追订还是投票打赏，都是爱啊！

　　爱你们哟！

　　虽然还没到月底，但我个人感觉更新还是够给力的，上架四十天，每天日万从未间断过。

　　刚才统计了一下，一共更新了五十五万VIP字数，约莫每天一万四了。

　　嗯，我还是很努力的！

　　其次，讲一讲书的问题。

　　我先给大家道个歉吧！

　　炼气篇，写得太长，太拖了。

　　我也是第一次写长篇仙侠文，但写的方式还是更偏向于我以前的人与人之间，构建一个人际关系。

　　在这种人际关系下，自然而然会发生各种碰撞，从而产生剧情。

　　我个人觉得，这种方式，能让剧情更丰满。

　　但我错了。

　　凡人流，其实更偏向于线性的叙述方式，以主角的成长为视角，不断切换地图。

　　如此一来，既可以把世界观展开，也可以保持新鲜感。

　　像我那样写，很容易让部分读者，产生厌烦，拖沓的感觉。

　　这是我的问题，写作实力还是弱了点。

　　之后的篇章，我会尽可能的去改善。

　　让剧情既能如流水一般淌过去，又不至于如白水一般，平淡无味。

　　可能有点难，但我尽量！

　　说到这里，就不得不提写作之间发生的事情了。

　　因为写得拖沓，原本昂然向上的成绩，半途腰斩，着实让我那段时间急得嘴都起泡了。

　　朋友们知道我掉追订了，总是问我多少字筑基啊？

　　我回答：差不多八十万字左右吧！

　　朋友：别人百日筑基，你这是要八十万筑基啊！

　　然后，作者群里就充满了欢快的气味。

　　久而久之，他们就给我封了个“八十万筑基教头”的绰号。

　　我也没法，只能接受。

　　毕竟，书是自己写的。

　　对了，我一定要着重感谢一下，能够追看到这里的那一千多个追订读者。

　　谢谢。

　　是你们让我觉得，或许这样写不够好，但至少还有人喜欢。

　　当然，我也很期待那些说筑基之后，再回来看的朋友，能够真的回来。

　　我并不怪他们，反而其实很认可他们。

　　因为我也是读者，看仙侠文经常养书，一个境界养一阵子。

　　当初看凡人，那也是养一阵子，然后看个爽快。

　　只是这种事情，落到换了角色的作者君身上，确实有点不适应。

　　希望大家以后养书归养书，但千万不要忘了书架里，还有我这本书喔！

　　最后……

　　按照常理，其实该请个假的。

　　不过之前就不小心暴露了我有存稿的事情。

　　所以，明天还是正常万字更新吧，存稿用光之前，就不请假了。

　　惯例，求个票，求个订阅，求个打赏。

　　大家，明天见！