十月求票，顺便聊两句

九月份，当真是兵荒马乱，措不及防的一个月啊！

　　千言万语，也不知道咋说，就随便聊聊。

　　月初的时候，这本书的成绩来到了两年连载期间最好的时候，均订一万四，追定达到六七千。

　　那时候我很高兴，但压力也很大，总怕剧情写错，一朝崩盘。

　　尤其没有细致大纲，只有剧情梗概的我，一些该爽的的地方没有处理好，所以每天都忧心忡忡。

　　好在，兄弟们很支持，追订不断，还有贵重的礼物打赏。

　　我想着好生写下去，哪怕不加更，也要对得起大家的厚爱，可没想到我心态顶住了，身体没崩住。

　　胃胀气小半个月，肚子隐隐作痛六七天，最终去了医院。

　　一查，阑尾炎。

　　住院，本来是奔着阑尾炎治疗的，却没想到是肠梗阻。

　　这可就遭了大罪，换了个治疗方案。

　　从鼻孔里面插管子，穿过喉咙，直接进胃里，老长了！

　　那个护士妹妹还带了实习生，当着我面老气横秋的教导更年轻的实习生：“一般这胃管只需要插四五十公分，但为了以防万一，所以我们一般插六十公分，多了还能退出来”。

　　我是听得心惊胆战的。

　　过程很痛苦，眼泪鼻涕横流，护士还让我吃面条一样猛猛吞管子进去。

　　后面就是插了三四天管子，从胃里排东西出去。下面就是每天灌肠，猛猛排。

　　总之，都是腌臜之事，听起来臭臭的。

　　本来还要做全麻肠胃镜，检查肠胃情况，阑尾情况。

　　我拒绝了，因为听说全麻会影响记忆力。

　　本来那段时间就经常记错剧情，写错人物，要是记忆力还不好，这本书直接玩完。

　　所以阑尾也没割，就是每天输液，消炎，保守治疗。

　　七天吧，不吃不喝，全靠输液过活。

　　本该是很痛苦的事情，心态也该很焦虑。

　　但！

　　手机后台上，我看到了兄弟们一如既往的支持我，更有【旗舰疯狂店】这位道友的白银盟支持。

　　这让我明白，大家是愿意等我的。

　　加上没了码字的压力，我心态渐渐平和了下来。

　　一张弓，绷紧了弦，迟早会断。

　　那些忘剧情忘人物，其实就已经是断裂的前兆了。

　　这次住院，反而是一次松弦的契机。

　　后面的日子，我没那么慌，没那么紧张了，住院，出院，开始恢复锻炼，恢复正常作息，开始正常排便。

　　一切都在往好的方向发展。

　　就好像最近写的剧情一样，可能没什么波澜，但不疾不徐的种田发育，总有爆发的时候。

　　我的心态也是如此。

　　未来会怎么样，谁也不知道，但踏踏实实过好每一天，不急不躁，总能水到渠成。

　　就聊这么多吧，有些混乱，有些是以前说过的，也是熬过惨烈九月后的即兴所感。

　　最后，感谢【旗舰疯狂店】白银大盟的打赏，感谢家人们不离不弃的陪伴。

　　十月份，求个保底月票！

　　祝祖国母亲节日快乐，祝大家身体健康！