小修剧情，感谢应啦道友！

首先感谢【應啦】道友的剧情错误缺漏归总，真的很细致！

　　今天修改了一波，具体如下。

　　522章神元真人自爆的晶莹飞剑改成了纯白小刀，这样后面和罗尘战斗之时出现的晶莹飞剑就不冲突了。

　　体修进度935章的继续沿用，但后面数据进行了微微调整，影响不大。

　　824章药先生说的扁道友，混元子已经修改，改成了对应后文的辛道友，陈墨子。赶稿的时候给忘了，顺口编的名字，抱歉。其实，有时候我也就比你们提前几个小时知道剧情而已。

　　面板缺漏问题：森罗火域前面的确没有肝满，不过这个法术创造出来时是模仿元婴领域，随着主角晋升元婴期自动拥有元婴领域，到了中期境界的时候已经收放自如，随着时间逐渐圆满了。

　　斩龙术、元丹术这些大圆满后的技能，一般只有在首次大圆满后会罗列一下，后面为了节省订阅字数基本就会省略。不过也因为我元婴期后面板出现次数逐渐变少，所以一些技能大圆满了而没有单独列出来的情况，的确在这方面的阅读体验欠缺，我的锅。

　　百毒炼体术已经加入面板，层次在宗师级，南疆之行后这门功法基本提升不大，时间太短，主要精力放在了其他事情上。等主角有空了，会用身上的鸩灵粟毒酒把这门功法修炼圆满的。

　　体术栏位听取应啦道友的建议，雷踢回归风月雷云踏仙途，爆空步加入魔君七散手，这样挺好的，合理！

　　大五行剑阵，我给放在了阵法里面，所以法术一栏没有显示，后面看情况描写下进度吧

　　火遁术没有单独写在面板里，虽然是法术，但这门遁术跟熟练度关系不大，跟主角境界实力，法力数量，以及对外界天地灵气的掌控有关。换言之，就是境界越高，法力越多，这门遁术效果就越好。

　　……

　　丹术，以及制符术，医术，阵法，炼器等修仙百艺，除非有需要，应该不会单独罗列出来，不然面板数据太多，每超过两百字就会收一分钱。

　　起点收费是千字五分钱，两百字起算，每两百字一分，不足两百字不算，初V和高V分别是八折和六折。

　　偶尔写下主面板一百多字没事，但如果把所有面板都罗列出来，字数就得四五百字，会坑大家钱。

　　以后阶段性完结了，会大致整理所有面板发个单章的。

　　……

　　淦，原来错漏这么多，我自己都没发现！

　　谢谢應啦道友的苦心收集

　　好了，写今天的更新去了。