第二十八章 小小四合院，卧虎藏龙啊

也不知道为什么，罗尘感觉王渊比以前要更冷一些了。

　　话依旧还是不多，但偶尔一句话，却有点渗人。

　　罗尘自然不知道王渊最近的赫赫战绩，还打出了狂刀威名。

　　杀人夺宝这种事，跟他没有关系。

　　即便有关系，也都是被迫的。

　　他罗尘，一心向道！

　　在一堆书籍中翻了又翻，罗尘终于找到了他的目标。

　　“王哥，我现在算你小弟了吧！”

　　“嗯，勉强算。”

　　“那当你小弟有没有福利啊，譬如......”

　　“这本书不行，是破山帮一个炼气九层修士托我售卖的。你要看，就只能买下来。”

　　罗尘手上拿的，赫然就是王渊摆摊许久，都没有卖出去的那本《炼气期五种必会法术》。

　　可罗尘记得，王渊以前说的是这本书是他抢来的啊？

　　说好的散修不骗散修呢！

　　罗尘骂骂咧咧的掏出两百块下品灵石，然后珍而重之的把这本书装进储物袋里。

　　王渊看着他，忽的轻笑一声。

　　“陈枭那个家伙还真是倒霉，辛辛苦苦半年，都给你做嫁衣了。”

　　什么叫给我做嫁衣啊！

　　哥们男的。

　　“之前被我杀的那个倒霉鬼叫陈枭？”

　　“嗯，他发现了一个前辈洞府，花了半年时间破开阵法，收获颇丰，不过都成你的了。”

　　罗尘摸了摸储物袋，恍然大悟。

　　难怪区区一个炼气五层散修，又有储物袋，又有上品法器破魂钉，搞半天是有奇遇啊！

　　“他们几兄弟收获颇丰，所以才有胆子围杀我，可惜有宝不会用。”

　　“此话怎说？”

　　“譬如这破魂钉，当初轻易破开我防御，但却只能轻伤我，对我的威胁还没有他另外一个霹雳弹大。”

　　王渊或许是起了指点罗尘的心思，随口说了起来。

　　“可要是他在破魂钉上，涂点毒药，那我当初就危险了。”

　　罗尘一怔，随后竖起大拇指。

　　“还得是哥你够阴险！”

　　“哦不，是哥你战斗经验丰富！”

　　见王渊脸色不对，罗尘马上改口。

　　王渊摇了摇头，“不管是修仙者，还是凡人武者，战斗逻辑其实都是一样，置人于死地罢了。大河坊很多散修，都太过墨守成规了，只会一板一眼的法器对轰。”

　　“当然，也有可能是他搞不到能对修士起作用的毒药。”

　　罗尘重重点头。

　　修士吞吐灵气，哪怕不刻意炼体，一身体质也是在逐步进化中。

　　不然高阶修士，动辄挥霍海量灵气，孱弱的体魄可撑不住那种摧残。

　　一个玉瓶递到了罗尘面前。

　　“这是我缴获来的乱灵散，涂在破魂钉上面，一旦触及敌人血肉，灵气就会混乱无法调动。”

　　这就是作为小弟的福利吗？

　　罗尘兴高采烈的接过来，打算回去就涂上。

　　他也要成为战斗经验丰富的人！

　　“记住，乱灵散的持续时间很短，灵气足够多的人更是可以轻易镇压。所以，一旦打出破魂钉，你就得做好速战速决的准备。”

　　王渊珍而重之的告诫。

　　他还剩几瓶，留着自用，不过这就没必要告诉罗尘了。

　　他本身也不是话多的性子，今天已经说了很多。

　　罗尘见状，留下一袋打发时间的小零嘴，就知情识趣的告辞。

　　离开集市前，他回头看了一眼，发现王渊好像是在练功？

　　“借着摆摊的时间，蹭内城的一阶灵脉吗？”

　　这个发现让罗尘，有一瞬惊喜。

　　但很快就驱逐了类似的效仿之举。

　　集市人来人往，嘈杂无比，根本不是静修练功的好地方。

　　万一有人胡乱打扰，指不定就会走火入魔。

　　王渊敢这么做，应该是另有凭仗。

　　自己要是学的话，就是找死了。

　　......

　　“你还真是炼丹师啊！”

　　彩衣下午醒来，梳洗一番后，就窜门到了倒座房。

　　看见罗尘正拿着石杵，用力的碾磨一种她不认识的矿石。

　　宽敞的倒座房里，更是摆满了药材。

　　混杂的味道，让人一闻，就有点难受。

　　倒是罗尘乐在其中，早已习惯了这些味道。

　　见着彩衣倚在门口，罗尘嘿嘿一笑，把石臼里的鎏金粉倒入一个木桶里。

　　里面早已泡上另一种药材，鎏金粉加入进去，瞬间产生一种奇怪的反应。

　　气泡不断冒出，发出咕噜咕噜的声音。

　　洗了把手，罗尘走到门口，伸了个懒腰。

　　“吃山楂不？今儿买草药的时候，顺手从老板那里要的添头。没什么灵气，就是酸甜可口。”

　　彩衣从罗尘手里接过一把山楂，目光却落在他的储物袋上。

　　“你们炼丹师果然很富有，炼气中期就有储物袋了。”

　　语气中，充斥着浓浓的羡慕。

　　羡慕吗？女人。

　　拿命换的！

　　罗尘自然不会炫富，避开这个敏感的话题，向彩衣打听起了周围邻居的情况。

　　到一个地方住，还是熟悉一下周围的人比较好。

　　不然到时候真闹出什么矛盾来，就很影响他的工作了。

　　只不过这一打听，就让他有点僵硬了。

　　“一间正房，东西两厢房，外加两个耳房以及你这间最大的倒座房，一共住了六家人。”

　　“东厢房住的是符秀秀，炼气九层，平常在神符阁做事，已经升到管事了。”

　　“西厢房住的是秦家，一共三口人，秦良辰夫妇都是炼气九层。这阵子你见不到他们，因为他们亲自护送儿子去落云宗参加入门试炼了。”

　　“两间耳房住的分别是白美玲、封霞，都是炼气七层的女修，都在百草堂做事。”

　　听完这番邻居情况介绍，罗尘不由吃惊。

　　卧虎藏龙啊！

　　小小一个四合院，竟有三个炼气九层，两个炼气七层。

　　就只有罗尘一个炼气四层，可怜，想要抱抱。

　　彩衣自然不会抱他，挺了挺胸，她笑道：“我嘛，顾彩衣，炼气八层，在天香楼跳舞为生。”

　　“收入怎么样？”

　　“还行吧，没见我住着正房吗。”

　　唉，摇头，叹气。

　　本以为晋升了炼气中期，怎么也算个大修士了，想不到小小一个四合院，所有人都可以境界欺负他。

　　实际上，罗尘虽然惊讶，但并不感到意外。

　　大河坊市上万散修，炼气后期的有数百人。

　　而这数百人，在外城区固然难得一见，但在内城却是彼彼皆是。

　　或者说，低阶修士根本就住不起内城的屋子，只有后期的修士，且有一技之长，才能在内城安稳的住下来。

　　如陈老道，炼气六层，擅长制符和鞣制符皮，才有底气说出那句“外城再乱下去，就打算搬进内城。”

　　由此，可见一斑。

　　罗尘如果不是为了避难，且连舔了两口刀上的血，也没资本进内城租房。

　　“说起来有点怪。”

　　“什么怪？”

　　罗尘好奇的问道，“我们院子里不算我的话，你们五家是不是都是女性修士。而且，回家路上那些巷子里的住户，好像也大多都是女的。”

　　“你真笨！”

　　顾彩衣嗔笑，“天地有阴阳，灵气自然也有阴阳之分。城北这边镇压了一头鬼王，灵气久而久之就偏向阴属。男属阳，女属阴，来这边租房的，当然大多数都是女修士啦！”

　　罗尘恍然大悟，随后苦恼道：“那要是呆久了，会影响我修行吗？”

　　“应该没影响吧？”高挑的顾彩衣抱着胸，不确定的说道：“阴属之地我们女修确实有所收益，但你们男修最多没增益，坏也坏不到哪里去。”

　　“这样吗。”

　　“秦道友不也在这边住了多年吗，也没见他提过。”

　　顾彩衣想了想，“这样吧，晚上有空我问问天香楼的余香姑娘，她比我了解这些。”

　　“嗯，那就麻烦你了。”

　　“对了，我还没问你，你炼制的都是什么丹药啊？”

　　顾彩衣兴致勃勃的看了看阴暗的屋子，里面那些药材，她大多都不认识。

　　如果罗尘炼制的丹药适合她，那就好了。

　　都是邻居，来点友情价，总是可以的。

　　等了半天，却没听到罗尘的回答。

　　是不方便说吗？

　　顾彩衣瞅了一眼罗尘，发现对方脸色有一抹微不可见的涨红。

　　“辟谷丹。”

　　“对，是辟谷丹！”

　　罗尘重复了一句，语气颇为坚定。

　　傍晚去上班的顾彩衣，脑子里还在想下午的聊天。

　　到了天香楼，姑娘们大多起床，准备吃东西垫肚子了。

　　天香楼一天一顿供应的灵食可是好东西，顾彩衣是绝对不会错过的。

　　一边吃着可口且充满灵气的饭菜，顾彩衣见到了正在小口吃饭的余香。

　　“香香，你懂炼丹，我问个事情。”

　　“嗯”

　　“炼气中期修士炼辟谷丹，赚得很多吗？”

　　余香眨了眨眼，然后抿嘴笑了起来。