第二十六章 奸商，都是奸商

这一次的采购工作，罗尘并没有去散修集市那边。

　　他昨天才进行了大采购，今天如果再去，那就太令人怀疑了。

　　而且那地方人多嘴杂，人员构成大部分都是外城区的人，有心人稍微打听，就会发现罗尘的变化。

　　是以，罗尘咬牙去百草堂采购了一番。

　　最后的结果，是花了比之前多出十块灵石的价格，才把要炼制丹药的原材料配齐。

　　这么一来，他手头上剩下的灵石，就只剩下二十九块。

　　如果待会购置各种生活用品，以及买木柴，那他还得支出四块灵石。

　　二十五块！

　　在昨夜，他手头上可都还有近一百五的巨款呢。

　　“灵石是真的不经花。”

　　“这点钱，可不够买牵引术的。”

　　站在十字路口，罗尘望着古色古香的万宝楼，咬咬牙走了进去。

　　作为六大上宗的产业，信誉和实力，都是大河坊市之最。

　　在这种地方消费，其他散修是很难打听到消息的。

　　“客人，想购买法器吗？”

　　刚一进入，就有侍女走了过来。

　　第一次来这种高档场合，罗尘心里有点惴惴。

　　他说了句先自己看看，侍女就离开了。

　　没有什么热情推销。

　　只因为他境界不过炼气四层，穿的法袍也是半新不旧，尺寸还有点偏小，显得紧绷绷的。

　　一看就是那种购买力不强的散修。

　　在宽敞的一楼转了半天，罗尘那种惴惴不安的心态，也平稳了下来。

　　尤其在上品法器那几个架子上瞅了瞅，心中更是有了底气。

　　招来侍女，罗尘直接说道：“我想售卖法器，你们这里收的吧？”

　　侍女点了点头，“收，不过得先让大师鉴定一番，才会给出价格。至于价格合不合适，到时候客人你自己决定售卖与否。”

　　“不收鉴定费吧！”

　　“呵呵，客人你说笑了。是你要卖给我们，自然不会收鉴定费。”

　　罗尘着实是被孙寿昨天那番操作给吓到了。

　　各种费用，层出不穷。

　　孙寿是玉鼎剑宗的，万宝楼则是天帆城的产业，就怕这些为富不仁的大宗门都是一丘之貉。

　　来到二楼，一个老头正在喝着茶，手上把玩着两颗红色的核桃。

　　“褚老，这位客人要出售法器。”

　　“嗯，你先下去吧！”褚老一手把玩核桃，一手伸了出来，“看看货。”

　　一柄短剑递到他手上，剑柄呈燕子形状。

　　褚老点了下头，“是我天帆城铸造的制式法器飞燕剑，品阶上品。”

　　掂了掂，他又摇了摇头，“重量轻了一两，剑身损耗严重，需要回炉重造。”

　　法力注入，流转剑身，最后在剑尖，剑身，剑柄三个地方发出光芒。

　　“锐金阵受损。”

　　“卸气阵还有八成效力。”

　　“坚固阵不稳，需得重新构制阵纹。”

　　“哦，剑主人是个蠢货，还在上面刻了字。”

　　说完，褚老随手一抛，便把飞燕剑丢到桌子上。

　　“一千，你要卖的话，我万宝楼一千块灵石就收了。”

　　听到这个巨大的数字，罗尘的眼睛一下就瞪大了！

　　不是太高了。

　　而是太低了！

　　众所周知，法器价格随行就市，修士们都很敏感。

　　下品法器价格在一百到五百之间。

　　中品法器价格在五百到一千之间。

　　上品法器，则是一千灵石起步。

　　其中攻击性法器价格普遍偏低，又以最常见的刀、剑垫底。

　　防御类的法器，价格最为高昂。

　　至于一些奇门古怪的法器，则根据效果，让修士心中自己判断，但是价格也居高不下。

　　这世界可没有什么法器越怪，死得越快的说法。

　　越是古怪的法器，往往会有意想不到的效果，在战斗或者探索秘境的时候，关键时刻或许就能出奇制胜。

　　飞剑价格低，罗尘有心理准备。

　　但是这么低，他就不能接受了。

　　“你们店里的飞燕剑，售价可是二千五百块下品灵石啊！”

　　褚老毫不在意的说道，“难道你不知道，二手法器，我们万宝楼大多都是半价回收吗？”

　　“可你这也没到半价啊！”罗尘振振有词。

　　这些宗门人士或许不在意那多的少的一两百块灵石，但对于他来说，那就是奋斗数年的全部身家。

　　“那你知不知道，我们回收这些法器，到把他重新摆上货架，要费多少功夫？”

　　褚老数着手指说道，“我们首先要送回宗门，运费就是一笔支出。”

　　“选用合适材料修补，又是一笔支出。”

　　“请阵法师补全阵法，那更花钱。”

　　“而且为了确保质量标准，免得被人诟病天帆城卖劣货，还要请高阶修士，小心翼翼的进行检测。”

　　“最后，我们还得花大力气，千里迢迢送到各处万宝楼。”

　　“至于其他零碎支出，我都没跟你算。”

　　罗尘的牙根有点酸。

　　这老头，毫无筑基期修士的大气，斤斤计较堪比陈老道了。

　　“说到这儿啊，我就不得不说说你们这些年轻人了。”

　　褚老摇了摇头，恨铁不成钢的说道：“一天到晚就知道打打杀杀，法器是拿来逞强斗狠的吗？这是护道之兵，得小心爱惜的。”

　　“战斗过后，总该洗洗擦擦吧！”

　　“没事的时候，用法力蕴养一下，也是该做的吧！”

　　“每个送到我这儿来的二手法器，都是饱经蹂躏，残破不堪。”

　　“老夫看着心疼啊！”

　　说到后面，他居然动情上了。

　　看飞燕剑的神情，跟见到挚爱被人玷污，玩烂了送回家一样。

　　罗尘有点受不了。

　　但为了修行资源，还是咬牙坚持道：“太低了，这个价格，晚辈实在接受不了。拿到散修集市上卖，一千五六肯定有人要的。”

　　说完，他拿起剑，转身就走。

　　“诶诶，小伙子，你先等等。”

　　褚老连忙出声，“一千一，怎么样，这是我权限内，能给出的最高价了。”

　　“还是太低了。”

　　“不少了，真的不少了。那些比这把状况还好的飞剑，我都没出过这个价。”

　　褚老正色道：“而且，像这种刻了字的飞剑，一般散修可不敢要，对吧！”

　　“一千一，就这个价，你要诚心卖，我万宝楼就收了。而且承诺，绝对不会对外透露任何你出售法器的讯息！”

　　罗尘站在原地，脸色阴晴不定。

　　最后长长叹了口气。

　　“行吧，成交。”

　　一会儿后，罗尘走出了万宝楼。

　　迎着耀眼的→阳光，他很没有素质的吐了口唾沫。

　　“妈的，奸商！”

　　旁边有女修路过，轻蔑的瞥了他一眼。

　　什么素质啊！

　　万宝楼内。

　　褚老笑眯眯的把那把飞燕剑递给一个上身精赤，肌肉虬节的大汉。

　　“把上面的字给融掉，再添点五金之气，然后送到一楼货架上吧！”

　　大汉接过飞剑，挠了挠头。

　　“成色还挺好的，没有怎么受损。褚老这次，多少灵石收的啊？”

　　“还行，一千一，有得赚。”

　　褚老笑眯眯的说道，然后顿了顿，叹了口气。

　　“现在的年轻人啊，越来越会过日子了，一百块下品灵石都要和老夫斤斤计较。这般小气，以后怎能修成大道！”