第七十七章 所谓漫天要价，坐地还钱

“你也知道是非分之想啊！”

　　“呵，小家伙年龄不大，胃口还真大。”

　　“多了！”

　　说话之人，依次是柯月林，司空寿甲，以及一直没有开过口的米君萍。

　　罗尘依次将这些人名记下来。

　　他摇摇头，“不多，真不多啊。丹药利润之高，你们是想不到的，就我那众妙丸，一炉成本不过五块灵石，转手卖出去就是几十块。我要一半，的确不多。”

　　“这还不多啊！”柯月林嗤笑道：“你也知道利润高，你也配拿一半？”

　　他说得很自然，旁边米叔华，米君萍等人也都点头认可。

　　但柯月林没见到，自己结拜大哥秦良辰，脸色有多么阴沉。

　　罗尘却好像丝毫不在意他的嗤笑，继续叫苦：“那怎么办嘛，这丹药你来炼？柯堂主仪表不凡，养猪养得那般好，想必摆弄药材，操纵炉火的功夫，也是炉火纯青吧！”

　　柯月林僵在那里了。

　　他要有这技术，凭借炼气九层境界，哪还需要在这儿疙瘩养猪养牛。

　　嗯，兽堂就是管这玩意儿的。

　　破山帮不仅仅是狩猎妖兽，也圈养了一些容易驯化的低阶野兽。

　　放养在古原山脉中，依靠灵气培养，久而久之就会有稳定的低阶妖兽产出。

　　说他兽堂之主，是个养猪养牛的，还真没侮辱他。

　　“小罗，话好好说，别挤兑你柯大哥。”

　　慕容青涟笑盈盈的说道，只不过看柯月林的目光，怎么看怎么冰寒。

　　什么时候自家小弟，不知不觉投向了米叔华那边。

　　“好，我听嫂子的！”

　　罗尘也不装苦逼脸，径直说道：“炼丹是个苦差事，我不骗你们，到时候你们也可以亲自去看看，哪怕上手体验我也全力指点。”

　　“所以，我要一份属于自己的收益，绝对合情合理。”

　　“五成可能有些多，但你们看看，看看我！”

　　在众人注视下，罗尘指着灰扑扑的衣服。

　　一阶下品法袍，二手货！

　　上面还有破洞，衣角都被火给烧过。

　　他手上一亮，一把从顾彩衣那边借过来的飞剑漏了出来。

　　一阶下品飞剑，上面雕着花，女修专用的。

　　“小罗惨啊，吃不饱穿不暖，用的都是二手的，法器都是女修用的。”

　　“以后要是别的势力过来看见了，九堂之一的丹堂堂主，是这幅衰样。丢脸啊！丢的可不是我的脸，而是我们破山帮的脸！是筑基期大修士米帮主你的脸！”

　　米叔华的脸色极其精彩。

　　他没想到，还能这么卖惨的。

　　其他人也是有些震撼，自己当年炼气中阶的时候，怕也没这么凄惨过吧！

　　慕容青涟泪光盈盈，“小罗为了提升炼丹技术，法袍穿最差的，飞剑都用邻居小姐姐淘汰下来不要的，他确实过够了苦日子。”

　　要这么看，五成利润分成，好像还真不多？

　　然而。

　　“还是多了！”

　　米君萍冷声道。

　　罗尘正色，“那勋堂堂主，你来给个说法。”

　　“为帮派出力，是你该做的。一个月两瓶养气丹，足够了。”米君萍面色一如既往。

　　罗尘勃然大怒，“打发叫花子呢，说出去，破山帮如此苛待炼丹师，大河坊数万修士都看不起你们！”

　　“你什么身份，竟敢如此......”米君萍眉头一挑，就欲呵斥。

　　“萍儿！”

　　米叔华开口了，他笑容满面。

　　“对，进了这门就是一家人，又怎能让家人受委屈呢。而且，我们破山帮从不苛待任何一个兄弟！”

　　仅此一言，米君萍就面色微变。

　　她错了。

　　万一真传出去奴役炼丹师，破山帮在大河坊多年建立的风评，米叔华喜欢提携低阶修士的口碑，全都会毁于一旦。

　　风评口碑一旦变差了，带来的连锁反应，是米家承受不起的。

　　散修势力，讲的是人多势众。

　　可要是其他人不愿意加入了，那迟早得风流云散，沦为大河坊市历史上诸多帮派之一。

　　米叔华看向司空寿甲，“司空，你老成持重，早年也在几个堂口都待过。不如给个合理的提议，让大家参考一二？”

　　咳咳！

　　清了清嗓子，司空寿甲竖起一根手指。

　　“一成，差不多够了。”

　　“不......”

　　“小罗，你先别急着反对。你要想一想，丹药的原材料是帮里提供的，售卖的渠道，也是帮里的。而且以后也不需要你出去抛头露面，会有专门人手负责售卖，你可以节约多少时间修行？”

　　司空寿甲有条不紊，一句句，一桩桩，娓娓道来。

　　“你的窘况，我们这些长辈也都看在眼里。别的不多说，米帮主最喜欢提携晚辈，他那里有多的上品法器，送你一件也不是不行。”

　　“是这样吧，米帮主？”

　　米叔华微微一笑，“的确，一两件法器而已，何必去外面买，老夫赠你就是。”

　　罗尘还是沉默，僵在那里。

　　皓月厅中的气氛，越来越压抑。

　　良久，一道粗狂的声音响起。

　　“小辈，做人可不能得寸进尺，你要学会知足。”

　　下山虎，罗无敌！

　　罗尘瞥了他一眼，咬牙道：“一成分润，确实太少了！”

　　“这已经是帮里能给出的极限了，毕竟我们有上千兄弟要养活。”米君萍寸步不让。

　　罗尘抬起头，不看她，而是看向其他人。

　　“罗尘自问没什么本事，但在炼丹一道上，还是有些心得。”

　　“若我修为长进，再给合适丹方，我必会为大家无偿炼制所需丹药。”

　　众人有所意动。

　　视线游离之间，有跃跃欲试之举。

　　“不仅如此，大家也可派遣心腹弟子，亦或者后辈子嗣进入丹堂。罗尘必定尽力指点，他们若能学到一二，未来也算有一技之长。”

　　话刚落。

　　龙盘虎杨威朗声笑道：“小罗都这般大方了，我们又何必吝啬。”

　　矿堂张士从温和的说道：“一成分润确实太少了，不如就两成吧，毕竟也是罗尘的心血。”

　　秦良辰与慕容青涟异口同声的开口，“两成不多，也不少，小罗毕竟没有其他手段营生。”

　　从帮会开始，就只有一个人还没有说过话了。

　　那即是王渊。

　　他眉头一直紧皱着，直到看见罗尘一字一句的与众人周旋。

　　虽有嬉笑怒骂，但却从容不迫，绝不是只会叫苦卖惨之辈。

　　那皱着的眉头，才渐渐松了下来。

　　“就两成吧，多了惹人觊觎，少了令人心寒。”

　　一时之间，大河坊加帮主在内，十二高层，已经有五人同意这份分成了。

　　若加上没有反对的罗尘，那就是半数。

　　米君萍的脸色已经阴沉如水。

　　在这之前，他们已经要和其余堂主商量好大致分成了。

　　如今要多分出去两成，那亏的可就是他们米家。

　　柯月林不敢再说话了，因为秦良辰夫妇，此刻正死死盯着他。

　　司空寿甲嘴角挂着哂笑，也不说话，事不关己，高高挂起。

　　米叔华笑意渐收，目光落在另一人身上。

　　“曾问，这一个月在天香楼玩得还开心吗？”