第七十一章 钟鼎宴，金丹临

“对，就按照原来的图纸修复。”

　　“很简单的，把主房梁换一下，城外再找几块石头修一修，补一补。”

　　“需要青火砖？你们等着，仙筑居那边有卖，到时候他们会派人送过来的。”

　　请了破山帮三个小弟，一人一块灵石帮忙修房子。

　　罗尘又把一些家当，送到了秦良辰家寄存着。

　　暂时，就算应付过去了。

　　这一晃，天色就渐渐黑了。

　　罗尘清洗了一下，就陪着秦良辰去钟鼎家赴宴。

　　路上，秦良辰随口说了句：“火系法术中，有一种二阶法术名为烈阳术，施展开来，犹如一轮小太阳爆发，威力宏大，方圆二十丈都会寸草不生。”

　　方圆二十丈！

　　那不得大半个足球场这么大了啊！

　　“秦大哥你说什么啊！”

　　“我才炼气中期，可不会什么二阶烈阳术！”

　　罗尘疯狂摆手。

　　心里倒是有了点谱。

　　融合二十颗火球的威力，显然还达不到二阶烈阳术的威力。

　　但当时的情形，无疑有了烈阳术的雏形。

　　如果再多融合十颗，二十颗，甚至三十，五十颗呢？

　　不过那样一来，对于灵力的消耗，无疑会非常大。

　　“先作为一个底牌吧，以后抽时间得好好练习一下。”

　　虽然心痛今天损失了近十块灵石，但罗尘还是很高兴的。

　　他在常规手段之外，又多了一个底牌。

　　到了钟鼎家三楼的时候，还没来多少人，只有几个小喽啰。

　　秦良辰和那些人聊天去了，也没人管罗尘，他乐得清闲。

　　找了个僻静包间，罗尘一半心神警戒外面，一半心神放在属性面板上。

　　之前，可还没浏览完呢。

　　境界方面，进展不算快不算慢。

　　宗师级长春功，不仅让他修行效率大增，附带着打通十二正经和奇经八脉，以至于他一天可以炼化两颗养气丹。

　　但因为进阶到了炼气五层，修为进度条的计算又有了新的变化。

　　从炼气三层，一颗养气丹增加两点进度。

　　到炼气四层，一颗养气丹增加一点进度。

　　到现在炼气五层，要两颗养气丹，才能增加一点进度。

　　所以他半个月，每天两颗养气丹，进度条也才堪堪拉到了16点而已。

　　对此，罗尘是有预料的。

　　毕竟每提升一个境界，就代表着体内灵力上限变大。

　　这是正常现象。

　　为什么修士境界越到后面，突破时间会越来越长？

　　主要问题，就在这里。

　　要填满一个境界的灵力总量，只会越来越多，甚至不是倍数变化。

　　原来的大河坊市炼气后期修士，有着数百人。

　　但是炼气圆满的，屈指可数。

　　死去的噬心虎韩当，就是其中一个，冲击筑基失败过的符秀秀算一个。

　　其他的，寥寥无几。

　　就罗尘熟悉的秦良辰，慕容青涟这些都谈不上炼气圆满。

　　其他诸如罗无敌，柯月林，更是还差得远。

　　唯一让罗尘担心的是，到了炼气后期之后，养气丹还会不会对他有效。

　　毕竟，丹药可是有耐药性一说的。

　　“暂且，先不管这个。”

　　罗尘不去杞人忧天，盯了一眼法术栏。

　　目光，直接落在了最后那一栏【成就点：21】

　　他没有想到，火球术大圆满之后，还会提升一个成就点给他。

　　如果按照这么计算，那他把一个技能升级到大圆满，则可以获得五个成就点。

　　分别是熟练级，精通级，完美级，宗师级，大圆满。

　　这半个月的，他的收获是巨大的。

　　御风诀宗师，牵引术宗师，缠绕术、灵目术、乃至使用很少的清洁术，都接连升级。

　　为此，一共给他带来了七个成就点。

　　“21个成就点，拿来做什么呢？”

　　“入门治愈术？算了，这玩意儿，我再练习两天，就可以直接入门了。”

　　“手头上，也没有其他功法。”

　　“而且相比功法，成就点拿来入门某个丹方，才是最划算的。那样，可以免去入门之前，无数次的失败。”

　　无数次的失败，代表什么？

　　无数灵石啊！

　　罗尘现在手上还剩下的丹方，就只有一张残缺的二阶丹方玉露丹。

　　很明显，现在也不适合炼制玉露丹。

　　没有那个财力，也没有那个实力，炼出来了只怕也不敢卖。

　　“所以，得想办法去搞个一阶丹方了。而且还得是市场前景广阔，竞争对手偏少的那种。”

　　“也不知道破山帮里面有没有？药堂里面，有没有？”

　　罗尘思索着，抬眼一看，才发现外面天色已经黑透了。

　　而小包间外面，也传来一阵阵的喧哗声。

　　他平复心情，悄悄走了出去。

　　一眼，只是一眼！

　　他就秉住了呼吸。

　　一二三四五六......

　　足足十三个筑基修士！

　　我的天，小小大河坊，什么时候居然有这么多筑基修士了！

　　但偏偏除了一小半外，其他人他都还略微认识一二。

　　和百草堂刘掌柜聊天的是灵药阁的王掌柜。

　　灵源斋的斋主木道人，被三个不认识的筑基修士围在中间，好像是在交流法术心得。

　　破山帮的米叔华，正和大江帮的汪海潮，以及另一个男人，笑呵呵的聊着天。

　　好像一点也看不出，前段时间，彼此打得死去活来的迹象。

　　那个脸色阴鸷的男人，如果不出意外，就是连云商盟在此地的主事者周朝先吧！

　　据说，他在商盟内部，也是高居长老职位。

　　还有万宝楼那个奸商褚老，他拉着一个衣着华贵的男子，窃窃私语。

　　不过那个男子很明显不耐烦，眼睛一直往一处女修聚集的地方看去。

　　但又不敢得罪万宝楼，只能小心翼翼的陪着聊天。

　　罗尘看了那边女修聚集处，很巧，他看到了一群熟人。

　　明艳大方的顾彩衣，国色天香的香香姑娘，温婉可人的符秀秀。

　　只不过她们不管多漂亮，但围绕的中心，依旧是那个身着宫装的美妇。

　　“应该是天香楼的老鸨，呸，合欢宗修士宫慧琴。看着这般美艳，也不知道真实多少岁了，这也算高级富婆了吧！”

　　似乎是对男人的目光，格外敏感。

　　那名美妇几乎是瞬间，就看到了罗尘。

　　罗尘连忙低下头，凑到了站在角落处的秦良辰身边。

　　“大哥，这里全都是大佬，我们来干嘛？”

　　传音小心翼翼，罗尘感觉自己像个孙子。

　　秦良辰嘿嘿一笑，“干嘛？来当孙子啊！”

　　罗尘愣住了，原来我真是孙子啊！

　　“大佬出门，怎么也要带两个小弟的。”秦良辰拍了拍他肩膀，“别灰心，说不定以后我们也能当爷爷。”

　　那还真是王侯将相宁有种乎啊！

　　罗尘翻了个白眼，说这种话，也不怕被筑基期修士听了去。

　　听说传音之术，也不是很稳妥的。

　　很巧，他们前面站的就有三个筑基期修士，米叔华，汪海潮，周朝先。

　　最后那一位豁然转头，目光灼灼的盯着秦良辰。

　　“你就是论道台上，杀了白岐的那个小家伙吧！”

　　秦良辰神色一下就紧张了起来，目光更是求助的往米叔华看去。

　　“周道友，你.....”米叔华正要说话，却被周朝先抬手打断。

　　周朝先微微一笑，“没事，就只是认识一下而已。这位小秦道友，可是有一个身为落云宗高徒的儿子，我哪里会对他做什么。倒是米道友，听说你替他保管着那颗筑基丹，可别以后悄悄吞没了哟！”

　　米叔华脸色一僵，然后渐渐阴沉了下来。

　　就在这边气氛略显压抑的时候，大门口传来阵阵锋锐之意。

　　下一刻，七位筑基，联袂登楼。

　　玉鼎剑修。

　　七人上楼，没有迟疑，躬身朝着外面齐喊。

　　“恭请庞长老！”

　　众人一愣，随后都连忙弯下腰，恭恭敬敬的喊道：“恭请庞长老！”

　　夜幕下，一道金光，不带丝毫花俏，遁入钟鼎家三楼。

　　正是金丹上人庞人雄。

　　罗尘深深低着头，眼角余光都不敢乱看。

　　在那丝毫没有掩盖的金丹威压之下，他的牙齿，骨骼，乃至灵魂，仿佛都在颤抖。

　　“这就是金丹之威吗？”

　　内心深处，有一股滔天的思绪，正在奔涌。

　　“大丈夫，当如是也！”