第七十三章 有尊严的工具人？

“听说你是炼丹师？”

　　听说？

　　从哪儿听说？

　　他罗尘可谈不上鼎鼎大名。

　　哪怕众妙丸生意做得还可以，但买这种丹药的人，可不会大张旗鼓的替他宣传。

　　自己怎么就入了这位筑基大修的眼了呢？

　　是因为王渊！

　　罗尘心中了然，面上露出惶恐之色。

　　“炼了点劣质丹药，小打小闹，谈不上炼丹师。”

　　不知何时，米叔华手上已经多了一枚圆滚滚如果冻一般的通红丹药。

　　“这可不是小打小闹的劣质丹药，一阶中品啊！”

　　他的声音里，带着毫不掩饰的赞叹欣赏之意。

　　“什么！中品丹药！”

　　旁边的秦良辰，好像老鼠被猫踩了一脚一样，直接震惊当场。

　　他一直以为罗尘练的都是不入流的辟谷散，哪怕是众妙丸，也是些上不得台面的壮阳丹药罢了。

　　但现在，一位筑基修士告诉他。

　　自己的小兄弟，居然炼出了中品丹药！

　　这是什么概念？

　　哪怕他曾经服用过上品丹药，但是买和吃是一回事，炼制又是一回事！

　　那代表的，是不计其数的失败，是优秀的丹道天赋。

　　尤其罗尘还只是个炼气中期散修，没有家族支持，没有宗门帮扶，压根承受不起太多的失败。

　　那么显而易见。

　　对方拥有，堪称恐怖乃至妖孽级别的丹道天赋！

　　“我的小兄弟，瞒得好深啊！”秦良辰幽幽的看着罗尘，目光还带着幽怨呢。

　　他却不知，罗尘此刻，后背都已经渗出了冷汗。

　　自己，终于是被人注意到了吗？

　　那接下来，等着自己的，会是什么？

　　面对那即便低着头，也比自己高大的年轻人，米叔华好像是想到了什么。

　　他拍了拍罗尘肩膀。

　　“抬起头来！”

　　“境界虽低，但傲骨可不能少！”

　　罗尘依言抬起头来，看见对方流露出那种长辈般的和善笑容。

　　他心中一凛。

　　但面上，却显露出抿嘴，睁眼的坚毅神情。

　　“小罗受教了！”

　　米叔华满意的笑了笑，随后说道：“现在破山帮有七虎堂，还有了王渊的蛟堂，一切都走上正轨，欣欣向荣。你们说，如果再设立一个丹堂，怎么样？”

　　秦良辰迟疑，目光下意识落到罗尘身上。

　　“罗尘，你来当这个丹堂之主吧！”米叔华笑眯眯的说道。

　　罗尘受宠若惊，连忙摆手，“小罗境界低微，炼丹技艺不堪，只怕当不得一堂之主。”

　　“年轻人，自信一点嘛！”

　　米叔华转过身，背着双手，迈步向前。

　　“我很看好你！”

　　“丹堂建立之后，其余八堂也都会尽可能照拂。”

　　“我还有一些跟丹道有关的书籍，一两张丹方，也会予你一观。”

　　“另外，破山帮将在内城购置一间商铺，里面会有丹堂所产丹药的一席之地。”

　　“小罗，不要让大家失望啊！”

　　......

　　“罗堂主，以后可要多多照顾我们两口子哟！”

　　“嫂子说笑了，小弟当不得这声称呼啊！”

　　“呵呵，你们两个聊，我先去休息了。”

　　慕容青涟摆下一壶酒，袅袅娉娉的离开。

　　留下两个男人坐在客厅里，一者深思，一者苦笑。

　　半晌，秦良辰回过神来。

　　当着罗尘面，他打出一张符篆。

　　“这是隔音符，可以阻挡炼气修士偷听。筑基修士的窥探虽然不能阻挡，但也可以在接触到的瞬间，符篆自燃。”

　　望着那张符篆，罗尘明白，秦良辰怕是有什么话，要对他推心置腹。

　　提到推心置腹，或许有点可笑。

　　他秦良辰既不像王渊和罗尘有恩情往来，也不像陈老道和他有同摊之谊。

　　但这个场景，却一点不违和。

　　只因为二人，大有相见恨晚，臭味相投的知己感觉。

　　尤其这段时间一起战斗下来，对方的脾气秉性，都很符合双方胃口。

　　是以，在秦良辰摆出这幅姿态后，罗尘也认真了起来。

　　“秦大哥，有什么话直接说吧！”

　　秦良辰嗯了一声，“我问你，丹堂如果开起来之后，你真的有能力支撑下来吗？”

　　罗尘认真思考了一番，然后缓缓点头。

　　秦良辰面上惊讶之色一闪而过，没想到对方还真有这番自信！

　　“那问题就来了，你的需求是什么？”

　　“首先，不能影响我修行！”罗尘一脸正色，而且补充道：“不仅如此，破山帮还得全力支持我修行！”

　　秦良辰皱了皱眉，随后肯定的说道：“这个要求并不过分，修为越高，炼制的丹药也会越好，米叔华不可能拒绝，他也有能力供养你一个炼气中期修士修炼。”

　　“然后，丹药产出的收益，我必须要拥有一份！”

　　“这一点，怕是有点艰难，你的境界太低了，说不上话的。”

　　“我不可能当一个纯粹的工具人！”

　　“工具人？”

　　“打白工的意思。”

　　秦良辰眉头紧皱，不断思考，随后缓缓地说道：“这一点需要争取，我和你嫂子肯定会支持你，王渊那边，肯定也会支持你。但是米叔华，和其他堂主，只怕不会松口。”

　　“那要我不配合，他们也别想赚到这笔灵石。”罗尘狠狠的说道。

　　秦良辰笑了，“你区区炼气五层，不配合又怎样，不怕死啊！”

　　“不自由，毋宁死！”罗尘斩钉截铁。

　　“真的假的？”

　　罗尘的脸色一下就垮了下来，“当然是假的啊，能活着，谁想去死啊！”

　　秦良辰给他倒了一杯酒，自己也拿起酒杯喝了起来。

　　罗尘也愁眉苦脸的喝着小酒。

　　一直避免当工具人，却没想到，终究还是走到了这一遭。

　　只能说散修炼丹师，实在太过引人注目了。

　　以前还有王渊罩着他，但现在想利用他的，比王渊还厉害，甚至就是王渊的顶头上司。

　　忽而，秦良辰放下酒杯。

　　“你去找一下原老吧！”

　　“谁？”

　　“卖你黄梨酒的那个断腿老头啊！”

　　罗尘眼睛一亮，“你是说跃涧虎的老父亲，原小月的爷爷？”

　　“嗯，虽然腿断了，儿子死了，但他在破山帮是说得上话的。龙盘虎以前是他徒弟，新的矿堂之主也是跃涧虎以前的手下。另外，我结拜兄弟柯月林那里，我也会联系一下。”

　　提到柯月林，秦良辰顿了一下。

　　随后他肯定的说道：“这样一来，八堂加我和另外一个长老，就有半数会支持你了。”

　　“当然，这些都是口头上的，没人愿意放弃可能到手的利益。所以，你还需要做出一些承诺。”

　　“譬如？”

　　“境界高了之后，为大家炼制一些可以增进修为的丹药。亦或者，替他们培养一两个炼丹的人。”

　　说到这里，他看着罗尘，“会教人吧？”

　　罗尘嘿嘿一笑，“当然会，要是教不出来，那也是对方没有丹道天赋。”

　　“你小子，果然没表面看起来那么纯良。”

　　秦良辰笑骂一声，随后好奇的问道：“那你最后一个需求是什么？”

　　罗尘深吸一口气，直言不讳。

　　“延寿！”

　　“任何延寿法，亦或者延寿丹药，天材地宝！”

　　秦良辰愕然，疑惑的看着罗尘，“你才二十七岁啊！”

　　“过了年就二十八了。”

　　“可跟寿元有关的东西，没有谁会拿出来的。”秦良辰叹气。

　　真要有那种好东西，谁会舍得给别人。

　　怕是米叔华到手，自己就第一个用了。

　　“我是五灵根资质，而且幼时先天不足，曾有高人说过，我寿不过八十载。所以，我必须要延寿之物。”

　　“可是......”

　　“秦大哥，其实可以把这最后一个需求，放在前面。”

　　“嗯？”

　　秦良辰一怔，随后像是意识到了什么。

　　琢磨了一会儿，笑出了声。

　　“可以，就按照你说的来。”

　　确定好谈判方向后，二人心中也有了个底。

　　就着小菜，喝着小酒，秦良辰聊起了破山帮隐秘一点的人和事。

　　说到最后，他语气惆怅无比。

　　“小罗，你知道晚上米老头跟你说那些话的时候，我想到了什么吗？”

　　哪些话？

　　抬起头来，境界低，但要有傲骨！

　　男人嘛，自信一点！

　　我很看好你喔！

　　不要让大家失望！

　　“那时候，我就在想。”

　　“此时此刻，仿若彼时彼刻啊！”