第五十一章 劫修？宅修！

“劫修”听着很高大上的名词。

　　实际上行的却是下三滥的事情。

　　无非就是对拦路打劫，杀人夺宝修士的一种称呼。

　　罗尘一点不喜欢劫修，虽然他也干过一两票，但那都是自保。

　　他更愿意当一个宅家里，安稳发展的“宅修”。

　　大河坊的变化，对于宅修罗尘好像并没有什么影响。

　　他依旧是每日宅家里炼丹服气，习法研术。

　　倒是秦良辰夫妇这对邻居的回归，对他生活造成了巨大的影响。

　　是好的一面影响。

　　或许是因为要参加死斗的原因，秦良辰这段时间常常去往破山帮总部，在那里习练法器，增强自己实力。

　　每天回来的时候，多是精疲力尽。

　　而当他看到罗尘在院子里，练习牵引术、御风诀的时候，总会毫不吝啬的指点几句。

　　一直以来，罗尘练习法术，纯粹是硬生生的磨熟练度。

　　属于那种知其然，不知其所以然的状态。

　　从王渊那里买的法术秘籍，也没有任何高人批注，纯粹是照抄下来的，就连字体都歪歪斜斜，让人怀疑摘抄者有没有好好念过书。

　　这种状态，只有等熟练度晋升更高层次后，才会有所变化。

　　但是在秦良辰这位炼气九层修士的指点下，他往往能够有所领悟，然后再次施展法术的时候，仿佛打通了关窍一样，更上一层楼。

　　也是在这种情况下，罗尘法术的熟练度涨得特别快。

　　短短数日时间，原本才入门的御风诀，就晋升到了精通级。

　　秦良辰称赞他天资聪慧，罗尘却觉得有老师指点，和自己独自修行，真的是天壤之别。

　　原来熟练度并不是只有靠水磨工夫，才能增长的。

　　高人的指点，会让他收获更多。

　　如今半个多月过去，他已然拥有宗师级逍遥游身法，精通级御风诀。

　　二者相辅相成，如虎添翼。

　　罗尘的短途直线飞行速度，已然完全不逊色于炼气后期修士。

　　若是驾驭荷叶飞盘这等飞行法器，那更是连他尾气都追不上。

　　而在半空中的辗转腾挪，更是犹有胜之！

　　秦良辰抽空跟他对练了一下。

　　只使用法器的情况下，若不能雷霆一击奏效，后续追击根本打不中罗尘。

　　实在是太“油”了！

　　跟水里的游鱼，陆上的狡兔，天上的飞鹰一样，完全拿捏不住。

　　对练完之后，秦良辰甚至笑言：“如果不是你小子境界太低，没有什么强有力的攻击手段，我怎么也得让米老头请你参战。”

　　强有力的攻击手段？

　　罗尘有啊！

　　破魂钉、碧玉刀，外加宗师级火球术衍生出的飞火流萤杀招。

　　罗尘自信，这一套组合拳打下去，炼气五六层的绝对不是他对手。

　　若没有好防御法器的炼气后期修士，他也敢一战。

　　当然，他才不会大言不惭的跟秦良辰说这些。

　　开什么玩笑，十八死斗都是炼气九层修士参与的。

　　谁还没有点奇遇？没有点压箱底手段？

　　怕是到时候，场上飞舞的法器，都是上品起步。

　　自己上去，那不是找抽吗？

　　老老实实炼丹赚灵石，然后买丹药修炼不好吗？

　　我们宅修啊，主打的就是一个与世无争，岁月静好！

　　大清早！

　　罗尘把一大堆玉瓶收入储物袋，就准备出门了。

　　今天可是月初大集的日子，哪怕还有部分原材料没有消耗完，也不能错过这种做生意的时机。

　　来到门前的时候，正好看到邻居慕容青涟在院子里生炉子。

　　烧的是青钢木！

　　这玩意儿内含油脂，一般土灶确实撑不住烧它。

　　罗尘也是在安装了隔热砖的火坑里烧青钢木，专用炼丹木柴。

　　看见这一幕，他很惊讶，“嫂子，你这是要做什么好吃的啊？”

　　慕容青涟拍了拍手上的灰，撩起发丝笑道：“你秦大哥不是马上就要参战了吗，我买了两斤可以增长气血的血煞虎骨，准备给他炖一锅好好补一补。”

　　血煞虎，二阶妖兽！

　　这玩意儿的骨头，的确能大幅度增加修士气血。

　　尤其是对于炼体士来说，堪称神药！

　　她这么一说，罗尘也明白为啥不在厨房里煮这锅汤了。

　　二阶灵材，还真不是土灶凡火能短时间炼化的。

　　见到慕容青涟那副温婉柔顺的笑容，罗尘迟疑的问道：“嫂子，你不曾劝一劝秦大哥，不要去参加那个死斗吗？”

　　“劝不动的。”

　　“呃”

　　“米帮主不仅对他有恩，而且一直对他很好。现在米帮主遇到难事，他又恰好帮得上忙，不可能视而不见的。”

　　“那你就不担心吗？”

　　慕容青涟露出了这几天来，从未展现的愁闷苦涩表情。

　　“担心？又怎么可能不担心呢。但他就是这么个性子，决定了的事情，九头牛都拉不回来。”

　　“我能做的，就是默默支持他，坚信他会胜利。”

　　听见这番话，罗尘默然。

　　直到离开院子，穿过复杂幽深的小巷，来到人来人往的大街上，他依旧有些回不过神来。

　　在尔虞我诈，你死我活的修仙界中，也有这样让人心颤的爱情吗？

　　我罗尘这辈子，也会遇上这样支持自己的女人吗？

　　没有答案。

　　罗尘也不想去深究。

　　当他回过神来的时候，看着大街上人来人往的样子，人还有点懵。

　　“我起晚了吗？”

　　“没有啊！”

　　“怎么天都还没亮，就这么多人了。”

　　当他到达城南散修集市的时候，青石摊位上，一老一少正忙得不可开交。

　　看见那个少女，罗尘忍不住开口。

　　“陈道友，这是你孙女吗？”

　　陈老道不是孤家寡人，这一点罗尘一直都是知道的。

　　他早年在世俗就成过婚，后来老婆死了才带着儿子来大河坊市闯荡。

　　后来儿子找了个媳妇，生了个女儿。

　　但在一次入山狩猎妖兽的时候，双双惨死。

　　自那之后，陈老道就带着孙女求生。

　　这些年，陈老道抠门巴巴的，对半块灵石都看得极重。

　　为的就是攒一笔大钱，好把孙女送到宗门里面去。

　　因为孙女，他做什么事都有顾忌，上一次外城帮派火并，他也是咬牙搬到内城来住，就是怕孙女在外城有个什么意外。

　　听到罗尘的问话，陈老道还没说话，那个明眸皓齿的少女就笑了。

　　“是罗尘哥哥吧！”

　　“我是书怡，爷爷经常念叨你呢，说你欠他五十块灵石一直不还。”

　　本来听到前面那句甜甜的“罗尘哥哥”，罗尘还很开心。

　　但是后面那一句，就让他有点尴尬了。

　　“赚到灵石了，一定还，一定还！”

　　旁边陈老道气得吹胡子瞪眼，“鬼才信你！”

　　罗尘嘿嘿一笑，也不反驳。

　　欠陈老道的五十块灵石，他现在还真能随时拿出来。

　　之前没还，只是还保留着之前扩大生产的习惯，争取每一次都购买足够多的原材料，好用来刷熟练度。

　　今天碰到人家孙女提这件事，以他的厚脸皮也有点遭不住。

　　他打算待会把手中丹药处理完之后，就把这笔灵石贷还了。

　　看了看被占得满满的青石摊位，罗尘有些为难，自己的丹药往哪儿摆呢？