第三十九章 我们散修就是要抱团取暖

进了东厢房，罗尘才意识到为什么自己住的倒座房一个月只要最便宜的十块灵石。

　　面积虽然没那么宽阔，但是布局非常合理。

　　各处窗户，更是处于最佳采光点。

　　而且到了晚上，这边也没有那么冷。

　　和温暖舒适的东厢房相比，自己的那间倒座房，简直就像个仓库加冰窖。

　　罗尘自怨自怜了一番，便美滋滋的在饭桌面前坐了下来。

　　封霞瞥了他一眼，一碗灵米饭放了过来。

　　“谢谢霞姐！”

　　封霞开口道：“不用谢我，是秀秀请客。”

　　她不说话还好，一开口，就有一种砂纸摩擦的声音发出。

　　罗尘皱了皱眉，小心翼翼的问道：“霞姐，你的嗓子？”

　　“一直是这样，霞姐早年给百草堂试药的时候，误食了一种毒草。虽然经过医治，但是嗓子只能恢复到这种地步。”

　　白美玲在旁边坐了下来，语气有些低沉。

　　罗尘这才知道其中缘由。

　　只能说大公司的工作也不好干啊！

　　百草堂还只是药王宗的产业之一，但里面的工作，也不乏危险性很高的。

　　像封霞的试药人工作，报酬很高，但危险性也很大。

　　常见的草药，因为生长环境和妖兽伴居的原因，往往会产生独特的变异。

　　这种时候，常规方法能检测出差别还好。

　　如果检测不出来，就只能用修士的肉体来亲自试验了。

　　封霞就是做这个工作的。

　　这两年好点了，大河坊的百草堂招了新的试药人，她开始转手一些药材的深加工活计。

　　“聊什么呢，气氛这么压抑？”

　　符秀秀端着一盘热气腾腾的肉片走了过来。

　　“尝一尝，这可是骆鳞兽的肘子肉，我从神符阁带回来的，给你们尝尝鲜。”

　　白美玲跟她说了刚才聊的事情，符秀秀也不由叹了口气。

　　“我们散修是这样的，要么在外城朝不保夕，要么在内城任人驱使。报酬稍微高一点的工作，无不是要付出巨大代价的。”

　　此话说出来，白美玲和封霞二女脸色黯然。

　　倒是罗尘有些没心没肺。

　　任人驱使？

　　那也要有任人驱使的本钱才行。

　　别的不多说，像灵药阁、万宝楼这些地方，负责接待客人的无一不是年轻漂亮的女修士。

　　他们男修，想被人呼来喝去，都还没机会呢。

　　“所以，我们更要互帮互助，抱团取暖。”

　　符秀秀拿起酒壶给每个人倒上，白美玲想自己来，被她给按下手去了。

　　“能住到这儿来，说明我们有缘分，以后生活上、修行上有什么困难，大家也能帮一下是一下。”

　　“小罗你虽然刚搬过来，但有孙前辈把关，人品心性自然也是没问题的。”

　　“以后，我们也算一家人了。”

　　说完，她举起了酒杯。

　　白美玲和封霞也同时举起了杯子。

　　倒是罗尘，十分惊讶。

　　穿越来到这个世界，每天见到的是外城区的混乱杀戮，是集市上修士们为了修行资源的锱铢必较。

　　说实话，有些残酷。

　　但是不得不说，这很符合他对修仙界画风的认知。

　　可是在这个小小四合院中，居然还有如此温情的一面。

　　这算什么，修仙界版本的情满四合院？

　　他没有做什么煞风景的事，也举起了酒杯。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　清澈透明的酒水入口，柔顺不刺激，带着淡淡的果香味。

　　符秀秀微微一笑，“吃吧，别端着了。”

　　白美玲第一个动起了筷子，一块炝炒的妖兽肉入口后，笑得眉眼都弯成了月牙状。

　　“秀秀姐的饭菜最好吃啦！”

　　“你呀，好吃就多吃点。小罗，你也别拘禁，放开了吃，锅里灵米饭管够。”

　　“嗯嗯！”

　　罗尘心中的某块柔软，仿佛被触动了。

　　眼睑低垂，刨饭的动作不由快了些。

　　符秀秀见状，给他夹了一块肉。

　　“可惜秦家都去落云宗了，等回来后，只怕小虎也要许久不见了。”

　　“是啊，小虎那孩子金水双灵根，又只有十二岁，身家清白，大宗门最喜欢这样的弟子。”白美玲说道。

　　住在这里这些天，罗尘倒也了解了西厢房那一家人。

　　秦良辰、端木青涟，两口子都是炼气九层。

　　他们的儿子小虎，大名秦元绛，生来聪慧伶俐，自幼得到秦良辰夫妇精心呵护。

　　各种药浴、灵药，那都是每个月安排上。

　　在八岁时，小虎就检测出了金水双灵根。

　　本想报名玉鼎剑宗，但玉鼎剑宗下一次广开山门收徒还得等十年。

　　无奈，为了不拖累最佳修行时间，秦良辰夫妇就带他去了玉鼎域的落云宗报名。

　　那也是一个大宗门，宗内太上长老韩瞻，有元婴之姿。

　　可以说，这是一个前途无量的宗门。

　　为了有点参与感，罗尘插了一句。

　　“彩衣姐也不在，她还挺喜欢享受美食的。”

　　不过这话说出来之后，符秀秀肉眼可见的皱了下眉头。

　　但很快就收敛起来，摇了摇头。

　　“顾彩衣她和我们作息不同，平常倒是很少碰到一起。”

　　罗尘眨了眨眼，点了下头，没有再说什么。

　　女人之间的事情，可是最麻烦了。

　　吃完饭之后，符秀秀又拿出一些瓜果糕点，趁着月色在院里摆了个茶话会。

　　大家畅所欲言，聊了很多。

　　诸如内城六大宗门的商铺最近生意如何如何，又比如玉鼎域其他一些小宗门在坊市的商铺被打压得如何凄惨。

　　去年举办的联合拍卖会，听说有得宝的修士被追杀了一年，最近回来了大河坊正在跟主持者玉鼎剑阁扯皮呢。

　　他说玉鼎剑阁的人对外透露了他的信息，让他陷入险境。

　　玉鼎剑阁的人当然不认，搬出了玉鼎剑宗这个招牌，让扯皮的修士羞愤退去。

　　倒是符秀秀成为神符阁管事，有望加入神符宗外门这件事，也被提了出来。

　　一旦成功，到时候符秀秀就不是无根无萍的散修了。

　　哪怕以后不在大河坊讨生活，去其他地方也能更好立足。

　　这件事让院里的其他人都很羡慕。

　　大家都想加入大宗门啊，只要进去，福利待遇可太好了。

　　别的不多说，外派弟子每十年可以回宗，免费享受一年的二阶灵脉修行地，就是最令人期待的福利。

　　茶话会没有开多久。

　　月上中梢的时候，大家都各自回房休息去了。

　　毕竟明天白美玲他们还要上班呢。

　　......

　　“放这儿，放这儿。”

　　“大家喝点水吧！”

　　“刘管事麻烦你了，这是五块灵石，你清点......”

　　哈哈，两个男人都笑了。

　　五块灵石还清点啥，一目了然的事情。

　　把灵石收好，和罗尘聊了两句，刘管事就带着几个炼气初期的修士离开了院子。

　　罗尘看着小山高的一堆砖石，满意的点了点头。

　　砌墙的云砂砖，可以隔热的上好溪白石，再加一堆粘性很高的磺土，自己的炼丹室终于可以开始搭建了。

　　没有犹豫，罗尘卷起袖子，就开始往自己屋子里搬砖。

　　等到中午的时候，他已经开始在倒座房隔出来的一块空地上铺溪白石了。

　　符秀秀上午就醒了，从屋子里摆出一大堆盆栽，放到可以晒到太阳的地方。

　　时不时修剪枝丫，偶尔还添加几包灵肥。

　　她也看到了忙碌的罗尘，打过招呼后，就没有打扰罗尘。

　　直到中午，罗尘看着初具雏形的丹室，颇有成就感。

　　“我也是有独立工作间的炼丹师了！”

　　见着满足得意的罗尘，符秀秀笑道：“小罗你以后肯定会是个名传六域的炼丹大师！”

　　罗尘嘿嘿一笑，“那是当然，我可是炼丹天才！”

　　“中午要一起吃饭吗？昨天还剩几个菜。”

　　“这不太好吧......那小弟就却之不恭啦！”

　　中午的饭，就在二人之间吃了起来。

　　符秀秀是一个很温柔的女人，同时见识也广，对于罗尘在修行上的一些疑惑，往往轻易的就能给出答复。

　　这是罗尘在陈老道、王渊，乃至顾彩衣那里都没有过的感觉。

　　用符秀秀的话说，她也是冲击过筑基期的。

　　但是在没有筑基丹的辅助下，像她这种散修，唯有失败的结果。

　　从那之后，她就没有再对筑基有什么非分之想。

　　哪怕平常修行，也只是多年下来的习惯而已。

　　“吃了两顿秀秀姐的饭菜，我都有点不好意思了。碗筷，我来洗吧！”

　　符秀秀撇开罗尘的手，“男人哪能做这些事情，我来吧！”

　　罗尘剔着牙，站在厨房门口，看符秀秀穿着围裙在池子面前清洗碗筷。

　　一时间热泪盈眶。

　　前世他作为土生土长的川渝混血男儿，哪能享受这等待遇。

　　唯一交往过的一个女友，口头禅都是“劳资蜀道山”。

　　“秀秀姐，你平时是住在神符阁那边吗？”

　　“嗯，那里有给管事配备的房间，设有小型聚灵阵，适合我们修行。”

　　“我看你这些花花草草，有不少是喜阳的，光施灵肥藏在屋子里可不太好。”

　　罗尘提了个建议，“不如就摆在外面吧，我没事帮你照看一下。”

　　他绝不是贪图其中一盆月光草，有安神定魂的妙用呢。

　　把碗筷摆在架子上，符秀秀想了想，然后点了点头。

　　“那就麻烦你了。”