第三十八章 该死的垄断狗（求追读）

一袭黑衣黑裤，头戴黑纱面罩，罗尘踏进宅门，小心翼翼的看了看身后。

　　幽暗清净的小巷里，寂静无声。

　　罗尘走到门后，又默不作声的站了一会儿。

　　“没有人跟踪我。”

　　罗尘确定了自己回家没有被人跟踪，不由松了口气。

　　低阶修士的隐匿手段其实并不多，追踪手段更是少得可怜，往往都要借助符篆法器。

　　是以，只要小心一点，有没有人跟踪自己，还是很容易发现的。

　　既然已经被大江帮的人注意到了，罗尘打定主意，以后出入一定要小心小心，再小心。

　　刚转过身，罗尘忽的浑身僵直，汗毛直竖。

　　墙角处，一个长发及腰，身穿白衣的背影，正安静的站在那里。

　　罗尘咽了口唾沫，不会是鬼吧！

　　但很快，他就放松了下来。

　　是人啊！

　　“为什么两个月过去了，还没发芽？”

　　白衣女人好像是在自言自语。

　　“难道，采药人给我的是假紫阳花种子？”

　　“咳咳”

　　咳嗽声从门口响起，女人转过身来。

　　“罗尘道友？”

　　“符秀秀道友？”

　　“嗯”

　　原来是东厢房的邻居啊！

　　罗尘走到她身边，好奇的问道：“你在干什么呢？”

　　符秀秀苦恼的说道：“我花一块灵石买的紫阳花种子，种下去两个月了。这次回家，还以为能看到花苗呢，但是什么都没有。”

　　罗尘顺着她的目光，狐疑的看了看墙角这一块儿区域。

　　这不是自己平常练习火球术，缠绕术的地方吗？

　　种子？

　　他连土壤石块都换了几十茬了！

　　干笑一声，罗尘干巴巴的说道：“可能是水土不服吧！”

　　符秀秀叹了口气，只能无奈的点了点头。

　　“这边阴气是重了点，我种的好几株花草长势都不行。加上我经常不在家，都快养死了。”

　　罗尘眨了眨眼，“这样吗？”

　　“应该是这个原因，平常该多拿出来晒晒太阳的。”符秀秀无奈。

　　跳过这个话题后，她好奇的看了看罗尘的打扮。

　　“罗道友你这是干嘛去了？”

　　“叫我小罗就好！穿这身衣服也没干嘛，习惯穿黑的而已。”

　　被一个炼气九层修士，开口闭口道友，罗尘还是有点不自在的。

　　见罗尘不愿说，符秀秀也不多问。

　　她看了看夜色，对罗尘发出了邀请。

　　“我难得回来一次，打算请邻居们一起吃个饭，小罗你要来吗？”

　　有人请吃饭，还有这种好事？

　　那他罗尘必然义不容辞！

　　坐在院子中的儿童版秋千上，换了一身衣裳的罗尘，一边等待着符秀秀操办晚餐，一边盘算起了接下来的打算。

　　四百灵石成本的原材料，是他有史以来的最大手笔！

　　这一次，是不容失败的。

　　所以在炼制丹药之前，就得把方方面面考虑好。

　　首先就是新的炼丹器具——紫云铜炉。

　　从灵铁锅炼丹转变法器丹炉炼丹，区别是肯定很大的。

　　自己首先就要熟悉紫云铜炉这件法器，以免炼制过程中，出现了错误，无法及时补救。

　　其次，就是一些原材料的处理。

　　不能再用以前的方法了。

　　灵铁锅体积小，不耐高温，是以只能用略小的火力炼丹，火力小，时间就必然会长。

　　在长时间的炼制中，药材的处理也偏向保守。

　　但紫云铜炉就没有这种顾虑了，法器品阶，足以承受炙热的高温。

　　这般一来，那几种原材料在处理手段上，就完全可以大胆一点。

　　最后，就是炼丹室的搭建了。

　　是的，罗尘打算在自己租的倒座房里，隔出一间炼丹室。

　　紫云铜炉占地面积巨大，烧木柴的时候，也需要专门的火坑，下面还得铺隔热砖，以免火力流失。

　　四周墙壁，最好也以透气性能良好的云砂砖为主。

　　不然如果发生药气泄露，被活活毒晕在里面，也是有可能的。

　　想着一件件一桩桩的事情，罗尘有点头大。

　　接下来，可有得忙了哟！

　　“嘿！”

　　一道娇小身影，突然跳到面前。

　　罗尘无奈的打了个招呼，“小玲姑娘，你们下班了啊？”

　　这不是废话吗，人都到面前了。

　　但现实中，打招呼往往都是这样。

　　吃饭的，来一句“吃饭呢？”

　　下班的，来一句“下班了啊！”

　　就烦那种公共厕所遇到朋友，朋友来一句，“拉屎呢？”

　　废话，不拉屎蹲坑干嘛！

　　白美玲自然想不到罗尘脑子跳那么多有的没的，她伸出白嫩嫩的手。

　　“干嘛？”罗尘奇怪。

　　“你练出来的丹药呢？让我看看，是不是魔道丹药！”

　　“你管得可真宽！”

　　白美玲双手叉腰，“作为炼气七层的邻居，就不能管管你吗？”

　　妈的，这辈子最烦境界压人了！

　　罗尘深吸一口气，舔着脸拿出一颗丹药。

　　白美玲好奇的接过来，“辟谷丹？不对，是辟谷散，品阶倒是可以，上品了都。”

　　她打量了罗尘一会儿，不由点头。

　　“你小子闷葫芦一个，看来还是挺厉害的嘛。可惜，如果你有辟谷丹的丹方，稍微上手，倒是可以拿来作为一门营生。”

　　罗尘本来是打算糊弄一下这个女人就算了。

　　但听到对方这么说，瞬间来了兴趣。

　　自己炼制的辟谷丹实际上只是辟谷散，这一点他一直都知道。

　　不然凭什么五瓶辟谷散，足足五十颗加起来，才只能卖一块下品灵石。

　　正统的辟谷丹，可是不下于养气丹的一阶丹药。

　　一瓶十颗，售价一百灵石，那才真的是一本万利！

　　如果自己会炼制真正的辟谷丹，那岂不是就发达了？

　　“你有辟谷丹的丹方吗？”

　　面对罗尘求知若渴的目光，白美玲摊了摊手。

　　“我肯定没有啊！这种丹方，都是被大宗门把持的，我怎么可能会有。”

　　罗尘翻了个白眼，那你还说什么。

　　他倒是没有多大失望。

　　或者说，对于这种主流丹药的丹方，他一直没有抱有过什么太大期望。

　　不仅是大河坊市，甚至整个玉鼎域，极东六域，都严格把控着主流丹药的丹方。

　　稍有外泄，都会有宗门修士动用各种手段弄回来。

　　花钱买，硬抢，亦或者招安会炼主流丹药的炼丹师。

　　对此，罗尘的评价是“垄断狗，不得好死！”

　　他其实能理解这些宗门的做法。

　　这个世界资源极其丰厚，不论是人类所在的地域，还是妖兽居住的荒山大泽，都有着数不清的天材地宝。

　　在原材料无法限制的情况下，控制丹方就成了最好的手段。

　　这样一来，主流丹药就只能由宗门炼制，分配，销售。

　　由此，大宗门就可以确保收益远远高于修仙家族和散修。

　　若不是如此，大宗门哪里来那么好的福利，动不动就给弟子免费发法器、道袍、甚至是珍贵的储物袋。

　　“小玲，小罗，吃饭了。”

　　温婉的声音传来，罗尘连忙走进了东厢房，也就是符秀秀的家。

　　白美玲也跟在后面，不过走了两步，她就觉得不对劲。

　　“火犬鞭也能用来炼制辟谷散？”