第五十九章 落凤山论道台

“小弟家中有急事，转卖一张门票，价高者得！”

　　听见这话，人群先是一静。

　　随后，轰然一震。

　　“一百灵石，小兄弟票给我吧！”

　　“一百？老哥你也太坑人家小兄弟了吧，我出一百零一！”

　　“呵，一群穷鬼。也就是我来迟了而已，一百五，门票卖给我。”

　　“道友，一百六怎么样，这可不少喔。”

　　“我出一百七！”

　　“一百八，不能再多了，小子劝你见好就收，旁边可有玉鼎剑宗弟子盯着喔。”

　　人群中心，罗尘面露为难之色。

　　“若不是家中有急事，我实在不想错过这次盛会的。唉算了，一百八一次，一百八两次，一百.....”

　　“两百！”

　　嗖！

　　两颗菱形晶石，快速飞来，然后静静漂浮在罗尘面前。

　　中品灵石！

　　这可不仅仅是两百下品灵石啊，在黑市上，是可以溢价好几颗下品灵石的。

　　罗尘抬头看去，只见一个高达两米，壮如熊罴的壮汉走了过来。

　　他什么也没说，直接伸出手，从罗尘手里拿过那枚作为门票的玉珏。

　　罗尘这一次也没有再装模作样，老老实实给了对方。

　　实在是不敢。

　　甚至，哪怕他喊了价，其他人估计也不敢加价了。

　　只因为这壮汉，散发着筑基期的威势，看起来就像一头人形妖兽一般。

　　拿到门票后，壮汉就直接在一众人的目送中，进入了通道内。

　　至于罗尘，则是被许多炼气初期的修士看着，羡慕不已。

　　只是转手一次，就赚了一百灵石。

　　天下居然还有这种好生意。

　　罗尘拱了拱手，也不多说什么，挤出人群之中。

　　过了一会儿，确定没人关注他之后，他才悄悄走到通道口。

　　“破山帮铁令，可以进去吧？”

　　负责卖票的是一位筑基修士，他目光幽幽的盯着罗尘。

　　筑基灵识扫过铁牌，确认是可以当做免费家属票的令牌，便挥了挥手。

　　“滚进去吧！”

　　罗尘低着头，一溜烟小跑就钻了进去。

　　什么素质啊！

　　别看你是筑基期，但现在你就是个售票员，对我这种客户不应该客客气气的吗。

　　一点职业素养都没有，这论道台迟早得被经营破产。

　　一边嘀咕着，罗尘一边运转逍遥游和御风诀，极速前进。

　　这通道实在也太长了吧！

　　呈现琉璃透明射的通道，宽阔漫长。

　　等罗尘从通道处出来后，只觉得像是从外城区跑到内城区那么远一样。

　　不过，在看到论道台的场景之时，他不由张大了嘴巴！

　　“这就是论道台吗？”

　　目光所及，一座高台矗立在场地最中央，在后面则是一块足有百丈高的石碑高高耸立。

　　石碑巨大高耸，同时散发着强大的气息，好似能摄魂夺魄。

　　法宝！

　　那石碑，赫然是一件法宝！

　　“天骄榜？”

　　罗尘眨了眨眼睛，又看向两侧。

　　好似在山壁上开凿出来的两侧看台，一个个石椅，鳞次栉比的排开，共有上万个。

　　其间，更有十处所在，处于最高位置，被墙壁和阵法隔离开来，外人无法得见其中真容。

　　一种似曾相识的感觉，扑面而来。

　　“这不就是一个扩大版的足球场吗？”

　　“也不对，是一个修仙版的角斗场。”

　　玉鼎剑宗当真是把落凤山给挖空了，不然哪来这么大空间搭建论道台。

　　罗尘吐槽了两句，左右瞧了瞧，然后朝着东看台跑去。

　　路上观众很多，而且大多数是来自外地的修士。

　　本地修士消费能力有限，估计最多消耗了上千张门票，主力还得是外地土豪。

　　等路过一处看台的时候，罗尘脚步加快，不发一语。

　　只因为这处看台，乃是大江帮的帮众聚集地。

　　“什么时候开打啊，高二哥肯定锤爆那个用残缺断刀的家伙。”

　　“说起来闵龙雨是谁？我们大江帮有这号人吗？他打得过噬心虎韩当？”

　　“鬼知道呢，我只知道杨汝升很强，在天叶坊市那边是赫赫有名的散修强者。”

　　“希望能赢吧，我可是压了两百灵石赌我们大江帮赢的。”

　　一群扑街！

　　迟早赌得家破人亡！

　　罗尘暗骂了一句，然后就被人拦了下来。

　　“道友，这边是我们破山帮的看台，还请去其他地方观礼。”

　　罗尘不慌不忙，取出铁牌。

　　那人一看，不由咦了一声。

　　“居然是王护法的信物，他什么时候收小弟了？”

　　仔细打量了罗尘一番，他便说道：“跟我来吧！”

　　罗尘有些忐忑，紧跟在他身后。

　　沿着行道往上走，很快来到最高点。

　　“帮主，这位好像也是我们帮的成员，拿的王护法的信物，但我没见过这人。”

　　米叔华看了过来，一双仁善的目光落在罗尘身上。

　　罗尘毫不迟疑，递上那块铁牌。

　　这还是当初王渊，亲自去他第一个家，送给他的。

　　还说从此以后，王渊就罩着他了。

　　“是小罗啊，你居然也加入了破山帮？”

　　说话的，是慕容青涟，她就坐在旁边。

　　罗尘嘿嘿一笑，“王渊是我大哥，之前忘了给你们说。”

　　米叔华查过铁牌，点了点头。

　　“你就坐青涟旁边吧！”

　　罗尘连连点头，来到了慕容青涟身边。

　　坐下之后，颇为好奇，看着现场人山人海的场面，颇为期待。

　　与他相邻的，不仅仅只有慕容青涟，还有个面白如玉的年轻男子。

　　“你是王渊的小弟？”

　　冷淡的声音传来，隐隐有一丝不善。

　　罗尘愣了一下，大哥，你要是和王哥有仇，可别拖累到我身上来啊！

　　我可不喜欢什么连带的打脸戏份。

　　“柯月林，对小罗客气一点！”慕容青涟呵斥一声。

　　没想到，那个年轻男人丝毫不敢忤逆。

　　“我只是想和他亲近一下，倒是没想到他和大嫂你们还有关系。”

　　慕容青涟淡淡道：“他是你结拜大哥的小弟，也是我们邻居。以后在帮里，你确实要和他多亲近。”

　　秦良辰的结拜兄弟？

　　罗尘心中，闪过这个念头。

　　与此同时，一道传音温柔的传入他耳中。

　　“柯月林是现在破山帮七虎堂的堂主，继承了老秦的断玉虎名号。”

　　“原本这一次，他是要出战的。但你大哥王渊快速崛起，所以抢了一个名额，他可能有些不满。”

　　“不过也不用在意，有我和老秦在，他不敢对你怎么样的。”

　　是慕容青涟的声音。

　　罗尘感激的看向对方，点了点头。

　　搞半天，我原来不知不觉，在破山帮里也很有地位了啊！

　　大哥王渊是什么护法。

　　邻居两口子，在帮内好像也很有地位。

　　也就在他想着这些事情的时候，场中四面八方，突然泛起一股股白雾。

　　冰冷幽清的温度，让所有人躁动的思绪仿佛都得到了抚慰。

　　然后白茫茫迷雾中，忽有清澈琴声响起。

　　随即，一道身着广袖流仙裙的曼妙身影，从白雾中，飘然飞出。

　　罗尘睁大了眼，那不是顾彩衣吗？