第二十五章 碧玉刀，鸳鸯钺

外城区是有灵气的。

　　不管是天地间自然充斥的，还是东荒百万大山溢散过来，亦或者内城区流散出去的，或多或少都有灵气。

　　不然，也不会有那么多散修从各个地方聚过来。

　　但是那种灵气浓度，也只是勉强够人修行而已。

　　真的很勉强，罗尘之前苦修，半个月境界进度条才会动一点。

　　换言之，如果他要把炼气期三层的一百点进度条拉满，要足足四五年。

　　中间还不能乱用灵力，确保每一次修炼，都有增益。

　　而实际上，原主也确实熬了三年多，修为不得寸进。

　　当然，也有苦于生计，没有足够多修行时间的原因。

　　是罗尘穿越后，靠着熟练度面板，把长春功熟练度熬到精通层次，才一点点改善那种情况。

　　即便在这种情况下，也卡在七十几的进度条许久。

　　最后，罗尘凭借一瓶养气丹，外加完美层次的长春功，才艰难突破到第四层。

　　但如果，当时是处于内城区修行。

　　这个时间，至少能缩短三分之一！

　　“这就是灵脉的魅力啊！”

　　“而且这还是一阶灵脉！”

　　“难以想象那些身处二阶，三阶灵脉的宗门弟子，修行速度会有多快！”

　　罗尘一连发出三个感叹，可见他心情的不平静。

　　如果自己处于那些地方，在寿命结束之前，能不能修满炼气九层呢？

　　罗尘不知道，他只知道，自己的生活，已经比以前好很多了。

　　接下来，必须努力在内城长久的住下去，这里才是真正的修行之地。

　　而不是外城那种混杂着泥土与屎尿，时不时还有血腥味的浑浊之地。

　　不过这种感叹，在到了午夜时分，罗尘就被冷懵逼了。

　　“怎么会这么冷？”

　　“连我炼气四层的体魄，都有点扛不住。”

　　“明天必须得买被子了！”

　　不行，冷得完全睡不着。

　　罗尘从床上爬了起来，决定找点事情来做。

　　处理药材是不行了，缺少工具和一些配料。

　　罗尘拿出那套碧玉刀，试着注入灵力。

　　嗡......

　　清脆的嗡鸣声响起，但七把飞刀，一动不动。

　　“哪里出问题了吗？”

　　他想了想，挨个挨个注入灵力，直到把灵力注入体积最大的那把木刀后，七把刀才齐齐绽放碧绿光辉。

　　“原来子刃是受到母刃操控的。”

　　明悟这个道理后，罗尘把玩得越加起兴。

　　在他操控下，七把飞刀仿佛浮游炮一样，围绕着他徐徐飞行。

　　“去！”

　　罗尘对着墙角地面一指，一把子刃倏尔飞出。

　　仿佛箭矢一样，子刃发出嗡鸣声，尖啸着插入地面。

　　速度很快，威力也还可以。

　　青砖地面，跟豆腐一样，就被刺穿。

　　而且这还仅仅只是一把子刃，如果七刃齐出呢？

　　如果七刃结成进可攻，退可守的阵型呢？

　　罗尘很有兴趣，然后尴尬的跑到墙角，把小木刀拔了出来。

　　“必须得买一本牵引术了，这钱省不得！”

　　是的，他还没学过牵引术，所以法力只能做到直来直去。

　　也就是那种“我只管大力，你负责奇迹”的打法。

　　破魂钉还好，本身就是有去无回。

　　但是这套碧玉刀，讲的是进退自如，林木成森。

　　若没有牵引术配合，实在太浪费这套法器了。

　　又把玩了一会儿碧玉刀，罗尘才恋恋不舍的收进储物袋。

　　按理来说，牵引术实际上是一种对灵力的灵活应用，如果足够熟悉灵力，哪怕不会这套法术，也可以自如操控各种法器。

　　但很显然，罗尘没这个熟练度，也没那个悟性。

　　或者说，绝大多数低阶修士，都做不到那种程度。

　　本身灵力就不多，又哪来熟悉的机会呢？

　　所以，这才有了修为高深之辈，为低阶修士开创出牵引术的创举。

　　不玩碧玉刀了，罗尘还有其他打磨时间的玩意儿。

　　轻功加看书！

　　正好房间还没装家具，空间够大。

　　逍遥游也不是只追求速度的轻功，练到高深处，更讲究逍遥自如，从容不迫。

　　罗尘就在屋子里辗转腾挪，或是上房顶，或是塌地面，每一次都尽量收束力量。

　　别说，和以前大开大合的奔行相比，还另有一种体会。

　　手上拿的是那本《六域风情录》，罗尘才看了一半。

　　之前了解得最多的是玉鼎剑宗，合欢宗。

　　毕竟一个是本地上宗，一个是风流逸事比较多的宗门。

　　“天帆城六大杀手鸳鸯钺慕青橙，金丹修士中少见的女性强者，两柄子母鸳鸯钺，有乾坤颠倒，断分阴阳之威。”

　　罗尘看得啧啧称奇。

　　极东六域的六大上宗，有一宗以铸器闻名于世，那就是天帆城。

　　大河坊的万宝楼，就是天帆城的产业。

　　这一宗门极为擅长铸器，除开常见的法器外，还特别喜欢铸造各种奇门兵器。

　　这么多年下来，愣是让他们铸成了六件威力强大的奇门法宝。

　　天帆城将其赐予六大金丹修士，多年下来，闯出了赫赫威名。

　　就如他现在看的鸳鸯钺慕青橙，十年筑基，百年结丹，虽未参与过开辟战争，但如今在金丹期修士中打出了赫赫威名。

　　依靠一手鸳鸯钺法宝，硬是在极东六域外的地界中，为天帆城产业打开了局面。

　　看完这个女修的事迹后，罗尘感慨对方强大之余，只得到了一个体会。

　　“原来金丹期大佬也要拼命赚灵石的啊！”

　　现在自己做的事情，和他们其实别无二致。

　　换言之，我等于金丹期大佬！

　　......

　　吱！

　　这套一进四合院的布局很传统，宅门和倒座房是相邻的。

　　是以，当罗尘一大早起床，准备出门采购的时候，正好就碰见了下班回来的彩衣姑娘。

　　“早上好啊！”

　　“早上好，呜.....”彩衣打了个哈欠，纤细的腰肢引人注目。

　　“这么晚才回来啊？”

　　彩衣无奈的说道，“最近天香楼里生意过分的好，我们这些跳舞唱曲的，自然只能受累了。”

　　过分的好？

　　天香楼生意，不一直很好吗？

　　看了看准备出门的罗尘，彩衣好奇的问了一句，“你这是要出门吗？对了，还没问你，是做什么的，炼气四层就有灵石来内城住了。”

　　“炼丹的，平常在城南散修集市那边摆摊。你要有什么想买的东西，我倒是可以帮你带回来。”罗尘说道。

　　“炼丹师！”

　　彩衣的睡意，瞬间消失不见。

　　自己的邻居，竟然这么厉害。

　　“回头聊，今儿有得忙呢。”

　　罗尘挥了挥手，匆匆忙忙的就出了门。

　　彩衣姑娘靠在门口，看着罗尘离开的背影，不知道在想些什么。