第二十章 染指大山

五十五瓶辟谷丹，三十瓶众妙丸。

　　这就是罗尘一个月的成果。

　　他只炼了五十瓶辟谷丹，多出来的五瓶，是那个短命鬼留下的遗产。

　　而三十瓶众妙丸，则是有些意外之喜了。

　　这一次，居然成功了三锅，品质都有下品。

　　把丹药摆在青石板上，罗尘双手叉腰，颇为期待今天的大集。

　　陈老道依旧比他晚来一会儿。

　　看见罗尘，他一双老眼，满是幽怨。

　　五十块灵石啊！

　　上次才收回来，又被这小子借回去了。

　　他已经做好打算了，今天不管罗尘怎么费尽口舌，他都一定要把那笔贷款收回来！

　　一定！

　　“小罗，你的炼丹技艺又有精深啊！”

　　以前匀给罗尘的那一角，从来没有摆满过。

　　但今天上面密密麻麻摆满了玉瓶，少说也得有个五六十瓶，几乎快占满了。

　　由此可见，罗尘的炼丹技艺，必然再次精深了。

　　罗尘嘿嘿一笑，“这都多亏了陈道友你的慷慨相助，不然我也没本钱，炼制更多的丹药。”

　　“哼，你小子知道就好。”陈老道轻哼一声，随后义正严辞的说道：“之前借你是老夫心善，但今天怎么也得把那笔灵石还我了。”

　　“一定，一定！”

　　罗尘一副有借有还的模样。

　　陈老道的表情这才好看了些，欠债在外，他真的是茶不思，饭不香啊！

　　忽的，他轻咦了一声。

　　“咦！”

　　“小罗，你炼气期四层了？”

　　罗尘好奇，“你怎么知道的？”

　　“老夫可是修行过灵目术的，望气察灵不过是小道耳。”自得了一句，陈老道有些疑惑，“你不是五灵根资质吗，这个年龄居然能突破炼气中期。”

　　灵目术，低阶法术，可以借助灵气，让双目视线变得更加清楚，同时拥有望气察灵的能力。

　　在低阶法术中，与火球术、御风诀、牵引术、治愈术，并称为炼气期五大必会法术。

　　很不幸，除了火球术，其他四个罗尘一个不会。

　　缠绕术和火球术，都是当年原主奇遇所得。

　　清洁术不过是最垃圾的法术之一，他当初在集市上，用一瓶辟谷丹换到的。

　　陈老道看着罗尘，表情有些古怪。

　　大概没想到竟然有一天，罗尘会和自己一样，都是炼气中期修士。

　　中期和初期修士，虽然没有什么天差地别的变化，但是在体内灵力上限上，却可以直接翻一倍！

　　各种战斗手段，也能从容施展出来。

　　初期修士在这大河坊，不过是最底层。

　　如果没有一技之长，只能从事帮忙打杂，任人差遣的活儿。

　　但是中期就不一样了，完全可以加入各种势力，接到种种报酬丰厚的任务。

　　可以说，炼气中期的修士，才真正有了在大河坊市生活下去的资本。

　　面对老头的疑惑，罗尘却只是笑着说运气好。

　　实际上，这不过是应有之意罢了。

　　一瓶养气丸，给他提供了大量灵气，让他进度条直接拉到了96/100.

　　剩下的所需灵气，这是他这二十多天来，利用完美级长春功，加上安神香，日夜苦修而得。

　　突破到炼气四层，水到渠成。

　　帮着陈老道摆好符皮，罗尘有些疑惑的指了指王渊平常摆摊的位置。

　　“王哥最近没来摆摊吗？”

　　“你难道不知道最近外城区发生的大事吗？”陈老道奇怪的看着他。

　　罗尘一脸懵逼。

　　“也对，你住得太偏了，不关注的话，还真有可能不知道。”

　　陈老道自己给自己解释了一下，随后饶有意味的说道：“最近大江帮和连云商盟结盟了。”

　　“这不很正常吗？”

　　连云商盟是玉鼎域赫赫有名的散修势力，产业遍及玉鼎域大大小小的坊市。

　　主要生意，就是转运售卖各地的天材地宝，从中赚取差价。

　　这其中，必然就涉及到运输方面的业务。

　　之前也提到过，储物袋不是一般散修能拥有的，而且要做这种大宗生意，寥寥几个储物袋也起不到啥大作用。

　　是以，连云商盟一直和本地的大江帮，有着良好的合作关系。

　　大江帮，就是以大河坊市这一带澜沧河为生。

　　自古以来，古今中外，漕运都是最赚钱的生意之一，涉及到的产业链条更是数不胜数。

　　连云商盟选择和大江帮结盟，进行深度合作，实在是再正常不过的事情了。

　　陈老道耸了耸肩，“可大江帮有心染指山里的生意，就不正常咯。”

　　“山里的生意？”罗尘吃惊地问道：“那不是破山帮的领域吗？”

　　“嗤！”

　　陈老道嗤笑一声，“什么破山帮的，东荒百万大山是妖兽的地盘，极东六大上宗都不敢说是他们的生意。”

　　“呃......”

　　“这么说吧，大江帮是看上了破山帮这百年来探索出的几条安全路子。”

　　陈老道这人喜欢讲八卦，也喜欢打听八卦，毕竟这些东西不值钱。

　　甚至有时候，遇到外来的高阶修士，这些消息还能拿出去赚几个灵石。

　　他打听得很清楚，大江帮是动真格的。

　　最初自己派人去探索安全入山路，损失惨重。

　　后来就打起了破山帮踩出来的路。

　　破山帮自然不愿意，然后就有了各种冲突。

　　一个月前，王渊卖的那些法器，就是破山帮的修士，在山里杀了大江帮的人，缴获的战利品。

　　如今冲突越演越烈，双方的争斗，已经不局限在山里了。

　　外城区晚上，时不时就会发生两个帮派的战斗。

　　罗尘听着这些八卦，脑子动了动。

　　“你之前特意提到了连云商盟和大江帮的结盟，莫非大江帮的动作，有连云商盟的唆使？”

　　发出这个疑问后，罗尘脑子转得更快了。

　　“对了，破山帮狩猎得来的各种天材地宝，妖兽血肉，都是高价卖给的各大势力。连云商盟不是宗门势力，那些价格，他们自然不会满意。”

　　“现在和大江帮结盟，也是想养出一个和破山帮争食的对手。”

　　“如果真的成功了，那以后他们收购资源的代价，就要小很多了。”

　　陈老道嗯了一声。

　　“你小子不笨，我也是这么想的。不然大江帮早不动，晚不动，为啥会在结盟前后，就打起了大山的主意。”

　　赞同过后，就是一声深深的叹息。

　　两个帮派这么搞，让本就不安全的外城区，越加混乱。

　　更有一些散修混在里面，趁火打劫，那些老实本分的散修就要受苦受难了。

　　“王渊最近很出名，镇守山道，杀了五六个中期修士，更是斩了大江帮一个炼气八层的修士。”

　　“今天没来，很正常。”

　　陈老道摇摇头，“再这么乱下去，我打算搬进内城住了。”

　　“小罗，你呢？”

　　罗尘陷入了沉默。

　　他住的地方处于最偏远的西南角，毗邻的是啸月山脉，倒是和破山帮主要活动的古原山脉、大雪山隔得很远。

　　如果有冲突，应该也影响不到他那里。

　　但就怕万一！

　　“我再看看吧，内城居住的租金和租房要付的押金，可不是小数目。”

　　坊市居，大不易。

　　内城住，那更不是一般散修能承受得了的。

　　叹了口气，收拾好心情，罗尘挤出笑容，迎接今天的客人。

　　“曾道友，早上好啊，整点？”

　　“整点！”