第三章 你就说要不要吧

三个穿着紧身法袍的男修士围了上来，弯腰看着青石板上的东西。

　　“咦，敛气符，好东西啊！多少钱一张？”

　　“五块灵石一张，居家旅行，上山打猎必备物品，关键时刻，激发此符，棘狼的鼻子都闻不到你！”

　　“这么贵，怎么不去抢啊？”

　　“你就说要不要吧！”

　　“便宜点，我们要进山了，还需要买很多种符，从你这儿买一沓也可以的。”

　　“你们不去打听打听？我陈老道在大河坊市的名声，我制符的手艺！再说了，符能给你便宜，到时候妖兽扑面，它能少咬你一口吗？”

　　“三块灵石这张敛气符，外加三张土刺符，六张火球符。”

　　“四块！不能再少了，这敛气符可是我独门生意，一个月才出一张！”

　　三个男修士商量了一下，决定打算买下这张敛气符。

　　算好这笔账后，他们又将注意力落到旁边角落的玉瓶上。

　　“辟谷丹？”

　　罗尘来了精神，“一颗管饱，十颗三天三夜饿不着你，来几瓶？”

　　“多少钱？”

　　“我跟你说，我这辟谷丹可是采用优质一阶黄牛肉为主材，辅以人参当归......最后以药王宗特产百花香蜜炼制而成，端端是物美价廉！”

　　“真有这么好？”

　　“来，你闻闻这香气，是不是喷香！你再看看这色泽，绝对不掺面粉造假，我敢说这块区域没有人比我这成色好！”

　　“大哥，好像确实比我们之前买的辟谷丹要香一些。”

　　“对啊，这位道友一看就识货，你们之前怕是被人坑了。是不是那些辟谷丹吃起来面面的，那铁定采用了假牛肉！”

　　“多少钱？”

　　“四瓶只要一块灵石！”

　　“你怎么不去抢啊！”

　　“你就说要不要吧！过了这个摊，可没这么好的货。我跟你讲，我老客户很多的，等一会儿，我就卖完回家了。”

　　“便宜点？”

　　“看三位道友也是诚心想买的，这样吧，还是一块灵石，五瓶！行不行？就当交个朋友，以后我出了新丹药，也给你们优惠！”

　　“行吧，来十瓶。之前还有些存货没吃完，这次试试你家的。”

　　钱货两讫，罗尘和陈老道拱手祝福了一句“入山平安，收获满满”。

　　等人走之后，二人相视一笑。

　　陈老道更是悄默默的在摊位上，又摆上一张敛气符。

　　说好的一个月就一张呢？

　　随着日头上升，西南角散修区也越发热闹起来。

　　卖丹药的，卖功法的，卖妖兽肉的，比比皆是。

　　买东西的，淘货的更是络绎不绝，甚至偶尔还能看到一两个穿着玉鼎剑宗制式道袍的弟子出现。

　　而对于后者的出现，散修们更是来了精神，喊出的价都不由高了几成。

　　宗门的人，那可都是大肥羊啊！

　　不过这和罗尘就没啥关系了。

　　辟谷丹就是最大路货的大路货，哪个宗门都有。

　　而且他炼制的还是最低阶的辟谷丹，甚至都不能叫做丹，不过是辟谷散揉成丹丸罢了。

　　这种东西，哪怕他炼得再好，都没有什么竞争力。

　　等到中午到来，罗尘的货就卖得差不多了。

　　一共就二十瓶，压根就不多，这还是罗尘攒了六七天才有的货。

　　只能说低阶炼丹师，太惨了！

　　如果不是宗门家族供养的，散修低阶炼丹师，那更是惨无人道！

　　不用收拾啥，给了陈老道几块边角料做的牛肉干，罗尘就打算离开了。

　　离开之前，陈老道一边就着清水嚼牛肉干，一边喊住他。

　　“你要上新丹药？不会是去年你淘到的那个残缺丹方吧？”

　　“小子真别好高骛远，我见多了散修炼丹师钻研新丹方，倾家荡产血本无归的。”

　　“你存那点灵石不容易，不如去灵药阁买两瓶养气丹，提升一点修为。”

　　这算是这个抠门又喜欢占便宜的老头难得的真心话。

　　罗尘听得出对方的真诚。

　　实际上，原主因为那个残缺丹方所付出的代价，比陈老道说的还要大。

　　不过罗尘另有主意，自然不会做那种好高骛远的事情。

　　“你老啊还是注意点牙口吧，我这牛肉干容易崩牙齿。”

　　陈老道面目狰狞的咬下一口牛肉干，肉丝卡在牙缝里，颇为难受，但依旧强行咽下去。

　　瞪了一眼罗尘。

　　“滚！”

　　罗尘嘿嘿一笑，三两下挤进人群消失不见。

　　.......

　　依旧还是西南角这片散修区域，不过他来到的却是草药集散区域。

　　常年混迹在这片地方，他对于各种货物的买卖算得上了熟于心。

　　“王姐，这是你家那口子入山刚采回来的？感觉都还没晒干，怕是识货的看不上哟。”

　　“小弟今天做个好事，勉为其难收十斤吧！”

　　“这块何首乌，怕是没有满十年哟！便宜点，我要了。”

　　“玉山药，对，来五十斤。以前我采购二十斤一块灵石，现在都翻倍了，怎么也来点优惠吧！”

　　“算了，我也不讲价了，你给搭个红杉果吧，就这个，个头够大。”

　　...

　　一下午的时间，罗尘游走在这片草药区域，大规模的采购着他需要的各种采药。

　　因为都是散修摆地摊售卖的，货品成色全靠一双眼睛，价格全靠自己讲。

　　磨得嘴皮子都干了，罗尘才采购了七七八八。

　　而接下来，他还得跑一趟内城的城中心。

　　灵药阁，大河坊市六大顶级商铺，坐落在城中心最显眼处。

　　共五层楼高，飞檐画壁，雕栏玉砌，端的是美不胜收。

　　只不过此地只买卖成品丹药，暂时还不是罗尘能消费得起的地方。

　　他的目的地，在灵药阁旁边的百草堂。

　　据说灵药阁和百草堂都是出自药王宗，却不知道为什么分了两个门面。

　　相比灵药阁的高大上，百草堂就要普通多了。

　　一溜平房延伸到后面，看起来平平无奇。

　　不过一旦靠近了，浓郁的草药味就扑面而来。

　　罗尘精神一震，把背上的大口袋轻轻地放在门口的地方。

　　胖掌柜的看着那个大口袋，眼睛不由眯了一下，鼻子更是动了动，随后就摇了摇头。

　　罗尘不以为意，凑到柜台前。

　　“前辈，你这儿还有瑶柱，火犬鞭吗？”

　　听到这两味药材名字，胖掌柜看他的眼神都玩味了起来。