第二十四章 新家真好！

“为什么？当然是有鬼啊！”

　　刚起床的彩衣，一边梳着及腰长发，一边笑着说道。

　　“孙前辈没跟你说吗？”

　　罗尘大吃一惊，“有鬼？”

　　彩衣把长发往后一甩，“你这么惊讶干嘛？我们修仙界有鬼，很正常吧！”

　　是啊！

　　这是修仙界，又不是地球，我吃惊干嘛呢。

　　“内城有鬼是众所周知的事情，而且还不少。”

　　彩衣娓娓道来，这些事情，但凡在内城住久一点，基本上都能说上两句。

　　玉鼎域实际上，是在这三百年前才开辟而出的。

　　在那之前，这一片巨大的地域，也是东荒百万大山的一部分。

　　四百年前，玉鼎剑宗举宗伐山，耗巨资举行了一场开辟战争，共有十六家宗门参与。

　　其中有元婴修士的上宗，就有七家！

　　如今版图上的极东六域，另外五域大宗门，更是派遣了大量筑基、金丹修士参与进来。

　　耗时百年，这才在三百年前，定鼎此域。

　　那一场百年开辟战争，人与妖兽大打出手，寸土必争，堪称死伤无数。

　　最后，以玉鼎剑宗的胜利为结局。

　　胜利是胜利了，但是留下的烂摊子还是很多的。

　　譬如各种鬼魂，不管是人类的，还是妖兽的，混在一起，几乎快要把这片地界变成鬼蜮了。

　　针对这种情况，各大宗门也有成熟的应对方法。

　　各种安魂、消魂、收魂的手段，层出不穷。

　　而对于一些过于强大的鬼魂，在短期无法消灭的情况下，就采取了镇压磨灭的方法。

　　如今玉鼎域诸多大型坊市，实际上都镇压着不少强大鬼魂，里面不乏鬼将、鬼王级别的。

　　为啥大河坊市会建立内外城？

　　实际上，就是要把灵脉上的灵气收束起来，用以磨灭下面镇压的鬼魂。

　　“我们这儿呢，就刚好镇压了一头鬼王级别的。尤其是你住的那个倒座房，就处于阵眼所在，阴气颇重。”

　　彩衣笑吟吟的盯着罗尘，就等着这小家伙，露出恐惧的神情来。

　　然而罗尘也不是傻子。

　　孙老头能把房子租给他，彩衣敢住在这个院子里，就说明没啥危险。

　　他想了想，问道：“是男鬼还是女鬼？”

　　彩衣一愣，反应过来后，唾了一声，“是色鬼！”

　　玩笑开过后，她正色道：“不用担心什么，这大阵是金丹上人布置的，以内城为基，收纳灵脉之力。鬼王影响不到我们生活修行，最多就是睡觉的时候有点冷而已。”

　　“呵，我堂堂炼气四层大修士，怎么会怕冷！”罗尘自信一笑，尽展修士风采。

　　彩衣笑了笑，起身。

　　“好了，我要开工了，明儿早上有空再聊？”

　　这个点开工？

　　罗尘疑惑的看了看将要落下的夕阳。

　　“冒昧问一句，你做什么的？”

　　“天香楼跳舞的，有空过来玩啊！”彩衣笑盈盈的离去，留下淡淡香味。

　　看着这位邻居的窈窕背影，罗尘大概能想到对方起舞的时候，有多么美艳。

　　可惜，本大爷消费不起！

　　罗尘回到自己屋子里，之前打扫完，通风了一下午，终于没什么异味了。

　　刚才那个住在正房的邻居彩衣，还送了一块麝香给他。

　　说是只要放香炉里烧起来，不仅好闻，还能驱虫。

　　“没有香炉，放碗里烧，效果一样。”

　　把麝香点上，罗尘开始从储物袋里取东西出来。

　　实际上也没多少东西，除了各种药材，就是锅碗瓢盆。

　　有一些东西上，还有烧过的焦黑痕迹。

　　昨夜那一战，他半边屋子都被烧塌了。

　　后来用一张小云雨符，才把火给熄灭。

　　从里面抢救出来的东西，不多！

　　他下午特意取出来分门别类摆放的药材，几乎全毁在那里面了。

　　也就卧室和厨房，免遭于难。

　　唯一庆幸的，就是值钱的主材，都放在储物袋里，还没来得及拿出去处理。

　　统计之后，损失很大，精确到个位数那就是一百零八块灵石！

　　但是收获，也非常大！

　　第一个死掉的修士，提供了一套中品法器碧玉刀，竟然是木属性的飞刀。

　　一母六子，成套可结阵，如果有足够的时间结成阵型，威力堪比上品法器。

　　正好适合他用。

　　除了飞刀外，那个布袋里面的灵石，也有一百五十块。

　　可以说，就这一份遗产，就足以弥补罗尘损失，且赚大了。

　　而被他勒死的那个高手，就更厉害了！

　　上品飞剑，下品飞行法器，拿出去卖都是抢手货。

　　不过罗尘还没想好怎么处理。

　　毕竟这玩意儿烫手啊！

　　那个家伙，应该是炼气五层的修士，但偏偏有一堆好东西。

　　出场神行符，毁房子用的是烈阳符。

　　身上穿的是上品道袍，里面配了内甲，出手就是上品飞剑，甚至还有一张戍土罩符篆。

　　如果再加上荷叶飞盘这件飞行法器，堪称武装到了牙齿。

　　这等豪华配置，罗尘在外城区很少见到。

　　如果不是对方轻视他，而且自己有刻录了二阶阵法破甲的破魂钉，以偷袭的方式，最后死的肯定是他。

　　但杀了也就杀了，罗尘早就看淡了。

　　当然，考虑到对方背景深厚，可能会有的报复，罗尘第一时间就处理了痕迹，然后缩进城里。

　　那些痕迹，掩藏不了多久。

　　但瞒一天是一天，敌人总不能跑到内城来杀他吧！

　　玉鼎剑宗立下的规矩，谁也不愿拿命来挑衅。

　　最近这段时间，还是小心一点，另外损失的药材，也要尽快补足。

　　唯有赚到足够多的灵石，才能摆脱目前修行缓慢的窘境。

　　把东西都取出来之后，罗尘看了看空旷的大房间。

　　“明天出去采购药材的时候，顺带买几个架子，把空间分隔开来。”

　　“簸箕、药杵、桃木、香衫木也要买。”

　　“哦对了，还得买个夜壶！”

　　修炼之前，罗尘有点怀念那个带院子，有大操场，还有小溪的房子了。

　　那时候，尿尿都可以无所顾忌。

　　哪像现在，光是每个月倒夜香的钱，都够他以前交两个月房租了。

　　不过这种抱怨，在运转一次长春功之后，罗尘就彻底没了。

　　“这就是一阶灵脉的魅力吗？”