第五十五章 小罗，喝汤了（感谢盟主滕骨泡面的打赏）

赤柱，玉鼎剑阁因地制宜打造的一个监狱。

　　此监狱之所以得名赤柱，还是因为落凤山而来。

　　传闻玉鼎域当年属于百万大山中的连霞山脉，数十座大山接连起伏，不仅物产丰富，而且风景极美。

　　有通天碧玉，连霞万里之美称！

　　但一只上界仙凤打破空间壁垒，降临此地，庞大的身躯笼罩无穷凤凰真焰。

　　仅仅只是降临那一瞬，连霞万里山脉就遭受毁灭性打击，无数山头被焚毁。

　　最为著名的紫霞山，勉强保存下来，但也仅仅剩下一个高不足百丈小山。

　　后来紫霞山，就改名为落凤山了。

　　仙凤谪落凡尘，有翎羽掉落，砸在大地上。

　　虽然只是一根微不足道的翎羽，但那可不是普通的翎羽，是神话传说中凤凰的翎羽。

　　仅仅只是一根，就将大地压出一条长达数百米的沟壑。

　　若从高空看去，这条沟壑就像一条被烧得通红的火柱，压崩而成。

　　自从玉鼎剑宗将澜沧河畔与古原山脉相邻之地，设为大河坊市之后，针对此地的改造从未停止过。

　　落凤山不仅作为大阵地势核心，而且还成了论道台的主体。

　　而那条巨大的沟壑，也被改造为了一座狭长的监狱。

　　也就是现在大河坊，数万散修人人皆知的赤柱狱。

　　为什么会人人皆知呢？

　　因为最近这一个月来，玉鼎剑阁的修士就对外宣称，该监狱也正式开业了！

　　所有敢在大河坊内城，以及外城区公然作案的劫修，只要被巡逻队抓到，就会直接丢进赤柱去。

　　想离开赤柱狱，要么请人花大笔灵石赎买。

　　要么，就在里面服刑期满。

　　还有一个办法，那就是参加论道台战斗，连胜十场，便可直接出狱。

　　也正是如此，如今大河坊的安全，达到了有史以来的最高。

　　一些炼气初期的修士，大晚上都敢走夜路了。

　　当真是风气大变，蔚然一新。

　　十字路口处，人潮汹涌。

　　许多人挤在路边，好奇的看着巡逻队押着一个修士进入赤柱狱。

　　“这是本月第三十二个被抓到的劫修了吧？”

　　“错了，是第三十五个！”

　　“你说直接抓进去不就行了吗，怎么还游街走一圈，尤其是要在城中心的十字路口这里停一下啊？”

　　“这不是要杀鸡儆猴嘛！”

　　“也对，越多人知道越好，这样大河坊市才安全。”

　　“安全点好啊，这个坊市虽然偏僻，但是修行资源是真的丰厚，我都想来这里定居了。”

　　“不如搬过来吧，雪莲坊那边冰天雪地的，我年纪大了可真有点遭不住。”

　　在声声议论中，巡逻队快要走完了路程。

　　为首的修士目光如刀，时不时扫过附近。

　　看到有头戴斗笠，不敢以真面目示人的修士，就会狠狠瞪一眼过去。

　　这些，都是潜在的劫修！

　　罗尘自然不在意这一瞪，看见那个呆瓜小弟被抓进赤柱，心中松了一口气。

　　然后就慢慢的退到人群之后，消失在人海中。

　　......

　　“盯我的钉子，已经借玉鼎剑阁之手拔掉了。”

　　“但这只是暂时的！”

　　“等那个高廷远腾出手来，只怕我的麻烦还要源源不断。”

　　罗尘戴着斗笠不紧不慢的走着，渐渐地就越走越偏，开始钻一个个小巷子。

　　他之前走的根本不是回家的方向，而是故意走的完全相反方向。

　　这还要得益于当初租房的时候，孙寿带他看了很多房子，尤其是大房子。

　　罗尘记性还是很不错的，尤其对于那些环境特别好的大房子，艳羡之余就记了下来。

　　打算以后灵石充裕了，搬家来着。

　　这一次，这份好记性就派上了用场。

　　他家在城北，是一进四合院。

　　刚才故意去的地方，是靠近城南散修集市的区域，进的屋子更是一座宽敞无比的三进四合院。

　　像这种面积又大，环境又好，还安全幽静的四合院，可不是他好好努力几年就买得起的。

　　但用来误导跟踪者，就很适合了。

　　脱身也简单，随便找个院墙，一翻就跑出来了。

　　“但这种事也只是治标不治本罢了。”

　　“以后我肯定还是要去摆摊卖丹的，再怎么小心，也会暴露租房地址。”

　　“除非我找几个小弟，帮我卖丹，从此不再露面。”

　　解决办法是有，可惜罗尘现在不过炼气四层，又哪能招小弟呢。

　　说到底，还是自己实力不够啊！

　　如果有王渊那样的实力，悄没声的摸上门去，一刀宰了高廷远这个苦主就是了。

　　回到家中，院子里还飘荡着浓郁的香味。

　　那是上午出门前，慕容青涟炖的一锅血煞虎骨头汤。

　　不过这时候，院里没人，西厢房秦家的大门也是紧闭。

　　自顾自的回到家，看着已经焕然一新，充满生活气息的倒座房，罗尘有些默然。

　　或许，等以后麻烦到来的时候，自己就又要像丧家犬一样搬家了。

　　还真有点舍不得这间大屋子，虽然有点冷。

　　也舍不得院里的邻居们，热情直爽的顾彩衣，温柔静雅的符秀秀，活泼可爱的白美玲，豪迈直爽的秦良辰。

　　哦，还有那个嗓子坏了，不怎么喜欢说话的封霞大姐。

　　其实也是个好人的，有一次在他炼丹走不开的时候，帮他买了一捆木柴回来。

　　想了很多，罗尘进入隔出来的卧室，从储物袋里取出一瓶养气丹。

　　今天赚了不少灵石，但还了债，请了客，就剩下七百。

　　在回家的路上，买了五十块灵石的辟谷丹原材料，又花五百买了五瓶养气丹。

　　至于众妙丸原材料，家里还剩下价值一百灵石的，暂时他没想买。

　　存款，再一次回到一百五。

　　罗尘这一次，并不心疼。

　　灵石并没有消失，它只是换了一种方式，继续陪伴罗尘。

　　修为！

　　取出一颗养气丹，吞入腹中，长春功缓缓运转。

　　磅礴药力，瞬间扩散开来，柔和的灵气在功法运转下，不断开拓经脉，最后百川归海，回到丹田之中。

　　灵力，又壮大了几分！

　　罗尘适时点开属性面板。

　　【寿元：27/75】

　　【灵根：金木水火土】

　　【境界：炼气期四层：96/100】

　　【功法：长春功完美：499/500】

　　【法术：火球术宗师700/1000，逍遥游宗师512/1000，缠绕术精通291/300，清洁术熟练170/200，牵引术完美427/500，灵目术精通287/300，御风诀精通230/300】

　　【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师840/1000，众妙丸完美301/500】

　　【成就点：13点】

　　又是半个月过去了。

　　这半个月，没有什么波澜。

　　但修行带来的成果，是显著的。

　　或许是因为秦良辰闲暇时的指点，他在牵引术，缠绕术，火球术这些法术上，熟练度都增长了不少。

　　尤其是实战过程中，他在巨大压力下，身法这一项上，进展极大。

　　逍遥游突破到了宗师级，御风诀直接从入门级，飙升到了精通级。

　　正是因为有了这种进步，才让秦良辰这位炼气九层的高手，时时惊叹。

　　两个法术熟练度的晋级，给他又涨了两个成就点。

　　相比这些，罗尘的注意力，始终在境界和功法上。

　　【境界：炼气期四层：96/100】

　　只需要再增加四点进度条，他就可以晋升炼气五层了。

　　四点，也就是四颗养气丹。

　　现在一天只能炼化一颗，所以他还需要努力四天。

　　这点时间，罗尘等得起。

　　相较而言，让他在下午时分，就突然修行的原因，还是在功法上。

　　【功法：长春功完美：499/500】

　　“只差一次了啊！”

　　罗尘很想知道，晋升宗师级的长春功，又会带来什么变化？

　　上一次从精通到完美级，长春功从一个小时修行时间，缩短到了半个小时。

　　炼化的灵气量也提升了一倍。

　　甚至，隐隐间更加契合他这具身体。

　　那一次晋升后，罗尘不服用丹药，单纯修行的效率几乎就可以比拟四灵根修士了。

　　那如果再从完美级，升到宗师级，又会怎样呢？

　　罗尘有些犹豫，要不要一鼓作气，今天下午再修行半个小时。

　　自从度过心劫之后，他的灵识根基翻了一倍，平常修行炼丹都没以前疲累了。

　　现在精神还可以，咬咬牙，完全可以再来一次。

　　就在他考虑的时候，大门轻轻的被敲响了。

　　罗尘疑惑间起身，来到客厅，打开大门。

　　门外，慕容青涟端着一个小碗。

　　“小罗，喝汤了。”