第五十四章 修仙的日子越来越有盼头了

巷子，巷子，还是巷子。

　　段三复额头青筋直跳，直到看见罗尘进入一个三进四合院之后，终于松了口气。

　　“难怪帮里的兄弟找了许久，都找不到他。”

　　“原来早就搬到内城来住了，而且还挑了个这么偏僻的地方。”

　　旁边的小弟，跃跃欲试。

　　“段哥，我们现在怎么做？是杀进去把那小子绑到高二哥面前吗？”

　　啪！

　　一巴掌拍在小弟脑袋上，面对小弟委屈的眼神。

　　段三复恨铁不成钢的说道：“这里是哪儿？是内城！是玉鼎剑宗的场子，还有金丹上人看场子。你是打算在金丹上人眼皮子底下掳人吗？”

　　小弟委屈巴巴的说道：“不过是个炼气三层的废物罢了，你我出手，神不知鬼不觉就能把他打晕带走。大不了出城的时候，给他灌点酒，就说是喝醉了嘛。”

　　“你眼睛瞎啊！”段三复大吼一声，随后意识到什么，左右看了看，压低声音，“那小子都已经炼气四层了，你看不出来吗？”

　　小弟愕然。

　　不是炼气三层吗？

　　咋一两个月不见，炼气四层了？

　　别看只有一层之差，但是炼气三层和四层，还真是有点区别。

　　炼气三层的修士，法术放不了两个，法器用得不熟练，如果连一些世俗武功都不会的话，简直就是“手无缚鸡之力”。

　　他们轻轻松松就可以带走对方。

　　可四层，就代表有足够灵力释放法术，可以较长时间的运使法器了。

　　打斗之间一不注意，就容易闹出大动静来。

　　段三复拍了拍小弟肩膀，“住的地方已经打探清楚了，接下来的事情，就等高二哥打完十八死斗之后来决定。”

　　“嗯，现在我就回去复命了。”

　　“那我呢？”

　　“你搁这里盯着，确定那小子是长期住在这里的，到时候来抓人也方便一些。”

　　“哦，好吧！”

　　小弟闷闷不乐，找了个阴影处蹲了下来。

　　梭梭...

　　他低头瞥了一眼，一条黑色尾巴钻入阴影处。

　　呵，都说内城如何如何好，看来和外城也没区别嘛，这里也有老鼠的。

　　......

　　四合院内，罗尘盘膝于地，竭尽全力调动灵力。

　　许久之后，穿山甲傀儡兽回到了他的手上。

　　“高廷远还在查他弟弟的死亡，甚至有对我动手的打算了。”

　　罗尘脸色阴晴不定。

　　站起身来，在院子中踱步思考。

　　刚才通过傀儡兽，勉强听到了一些信息。

　　对方现在是没时间，等打完两帮死斗之后，空出手，怕是肯定会对他下手。

　　那样一来，自己可就危险了。

　　不过，敢在内城动手，胆子也是真的大啊！

　　罗尘嘴角微翘，似是想到了什么。

　　“道友，你是哪院儿的？”

　　忽而，一道声音在面前响起。

　　一个中年男人，奇怪的看着罗尘。

　　罗尘微微一笑，指了指后面两进院子。

　　“我后院的，刚搬过来，你好啊！”

　　“新邻居啊，鄙人万小山。”

　　“在下金仙，幸会幸会。”

　　“哎哟，道友好名字啊，未来怕是得证大罗金仙，与天同寿喔。”

　　大罗？

　　确实，虽然现在江湖人称小罗，以后未尝不能被叫做大罗。

　　当然，初次见面，还是要谦虚一点。

　　“嗨，不值一提。我还有事，先回家了。”

　　罗尘摆了摆手，与这位刚认识的“邻居”道了声告辞，就往中院拱门走去。

　　在要离开之前，他像是突然想起了什么，真诚的给了个提醒。

　　“万小山道友，最近外来修士太多，大河坊鱼龙混杂。只怕有一些人打着干一票就走的想法，会对我们这些老实人不利。你进出，可一定要小心啊！”

　　万小山愣了一下，随后不在意的说道：“没事的，玉鼎剑阁早就料到了这种事情，专门委派了一位筑基剑修组成巡逻队。真要遇到那种人，抓起来就往死里打。”

　　“这样吗？那可太好了！”

　　罗尘眼睛一亮，脚步越发轻快，不一会儿就穿过中院拱门，踏进了后院。

　　绕了个影壁，身形彻底消失不见。

　　万小山笑着摇摇头，这位道友倒是好胆小。

　　光天化日之下，谁敢在内城打坏主意？

　　别说内城了，现在连外城都安全无比。

　　谁敢捋玉鼎剑宗的虎须？

　　笑着笑着，他就出了院门，打算去最近的一个交易会上逛一逛。

　　不过虽然内心不屑，但出门的时候，还真是多了点心眼。

　　平常这间院子，进出的人很多，确实有可能混进来一些不怀好意的劫修。

　　这般想着，他看谁的目光，都带了三分审视。

　　“咦，这个家伙，怎么鬼鬼祟祟的？”

　　“他还敢瞅我？”

　　“我跟他往日无冤近日无仇，瞅我干嘛？”

　　“嘶，不会真让金仙道友说中了吧！”

　　“不行，我得赶快通知巡逻队。”

　　狠狠的回瞅了一眼蹲在墙角画圈圈的大江帮小弟，万小山脚步飞快。

　　那个小弟疑惑的看着万小山。

　　“这人有毛病吧？走路就走路，一直看我干嘛？”

　　“算了，懒得跟这种人计较，还是先守好罗尘，免得他跑掉了。”

　　“干完这件事后，段哥肯定会更加器重我。说不定高二哥，也会高看我一眼，带我去船上赚大灵石！”

　　这般想着，他不由觉得未来的日子，越来越有盼头了。

　　然而，小半柱香后，数道遁光，齐刷刷的从天而降，将他牢牢围在中间。

　　“对，就是他！一直盯着我，肯定是想杀了我，抢劫我好不容易买来的中品飞剑，说不定还想扒我的新道袍呢！”

　　小弟懵了！

　　巡逻队其中一位领头修士，皱着眉头走上前来。

　　“喝！”

　　“哪里人？干什么的？蹲这里干嘛？是不是想打劫？”

　　语气急促，话声中隐隐有回声荡漾。

　　小弟先是被震了一下，随后就迷迷糊糊的说道：“外城区人，大江帮搬货修士，在这里盯人。不打劫，只是想绑一个人。”

　　说完之后，他猛然醒了过来。

　　顿时，脸色刷的一下白了。

　　自己怎么会把什么都抖露出来了？

　　啪！

　　巡逻队领头修士恶狠狠的给了他一巴掌，“老子最烦你们这种劫修了，一点技术含量都没有，跟我走！”

　　“去哪儿？”

　　“你的事发了，接下来滚去赤柱监狱蹲一百年，等你什么时候能在论道台赢满十场，再滚出来吧！”

　　小弟张大了嘴，不知道是被那一巴掌给打懵了，还是对未来的日子，有了判头。

　　等巡逻队的修士离开之后，万小山后怕无比的拍了拍胸膛。

　　还好我机灵！

　　不行，这件事不能让我一个人知道，得提醒一下三个院子的邻居们。

　　心动不如行动，他气沉丹田，一边跑一边大喊。

　　“附近有劫修出没，大家出入一定要注意啊！”

　　附近有修士出了家门。

　　“对，就是我万小山举报的，那种杂碎就该去蹲赤柱监狱！”

　　“嗨，不值一提，不用谢我！”