第七十五章 我需要一个信得过的人

落日余晖，洒在街道上。

　　鳞次栉比的房屋，都变得金黄一片。

　　罗尘站在一处小院门口，迎着那金色余晖，长长的松了口气。

　　和原老头的交涉，算是初步成功了。

　　可能是自己跟他有黄梨酒的生意往来，也可能是自己给原小月寻了个安全且能赚灵石的好差事。

　　总之在他拿着轮椅上门的时候，那老头听完他说的事情后，并没有拒绝。

　　而是说他会试着去和龙盘虎，矿堂新堂主聊一聊。

　　成与不成，他也不好打包票。

　　身后，传来了少女柔柔弱弱的声音。

　　“罗大哥，这是爷爷让我给你的。”

　　一个青碧色的葫芦，捧在原小月的手掌上。

　　“他说，那个轮椅他很喜欢！”

　　罗尘接过青葫芦，略微感知了一下，不由讶然。

　　这葫芦材质颇为不凡，年份怎么也得有个百年。

　　也就是没有镌刻阵法，不然怎么也得是个下品法器。

　　原老头竟然这般大方？

　　脑海中闪过这个念头，罗尘自己都被逗笑了。

　　也是，对方又不是陈修平老道，压根就没有什么抠门人设。

　　那是一个很大气的老人，对内对外都不藏私，不然也不会教导出跃涧虎和龙盘虎两位堂主。

　　晃了晃葫芦，里面传来阵阵酒水摇动声。

　　“小月，今天摆摊怎么样？”

　　原小月十指纠结在一起，小脸上颇为兴奋。

　　“生意挺好的，我试着用你那种方法叫卖，挺多人来买那些小吃。就是......”

　　第一次见到这小姑娘的时候，简直就像个不曾见人的幼崽一样。

　　后来她鼓着勇气上街摆摊，但一直是一副怯生生，不敢见人的模样。

　　如今看来，短短一天时间，虽然还是柔柔弱弱，但却多了一份自信。

　　也是！

　　当年罗尘读大学，摆摊卖袜子赚到钱之后，人也变得自信了许多。

　　努力，收获，往往能给人带来自信。

　　他笑着问道：“就是什么啊？”

　　“就是有很多人说你是个黑心老板，让我小心工钱别被你克扣了。”

　　原小月声音略小了些，看罗尘的目光，都有些紧张。

　　“害，他们要说让他们说去，你罗大哥可不是那种人。”

　　罗尘大手一挥，颇为豪气。

　　不过在转身离开的时候，面容有些咬牙切齿。

　　我这一生勤勤恳恳，为国家，为社会，为这个修仙界，做了多大贡献啊！

　　怎么就成了黑心老板。

　　别让我抓到，那个乱放谣言的人，不然一定没你好果汁吃！

　　......

　　回到院子的时候，迎接他的不只是顾彩衣，还有秦良辰慕容青涟夫妇。

　　他们聚在自己的倒座房里，指指点点。

　　见到罗尘，慕容青涟露出笑容。

　　“你房子修好了，比以前可好很多了哟！”

　　“是吗？”

　　罗尘眼前一亮，进了屋子。

　　一看之下，不由无比满意。

　　以前的倒座房，宽则宽矣，但因为坐南朝北，临近胡同，所以不开窗。

　　以至于屋内光线很差，而且很潮湿。

　　但重新修建后的房子，在房顶上，开了两扇天窗。

　　铺上仙筑居的琉璃瓦，可以将外面的自然光接引进来。

　　而且，修房子的小弟也很贴心，为他把卧室，客厅，厨房，丹室都切了薄墙。

　　如此，这间屋子，才有了正常房子的格局。

　　大喜之下，罗尘大手一挥。

　　“今日乔迁新房，我亲自下厨，请大家吃一顿！”

　　几人也都笑着应了下来。

　　晚上吃饭的时候，看着罗尘用那个青葫芦倒酒，秦良辰与慕容青涟相视一眼，微微点头。

　　那是原家的特产葫芦。

　　乃是当年跃涧虎从古原山脉一处灵地移植回来的葫芦藤，算不得什么灵植，但年份够长的话，就有些微蕴灵效果。

　　原老头的黄梨酒为什么材料普普通通，却味道极为不错。

　　原因就在他用积攒的几个大葫芦，蕴养了酒水，所以才有了灵酒的功效。

　　如今罗尘能得到一个年份过百的青葫芦，可见原老头是答应支持他了。

　　这是一件好事！

　　如果罗尘真的能掌控住丹堂，那他夫妇以后在帮里，也会多一个支援。

　　如今的破山帮，已经不像以前那么纯粹了，他们需要帮手。

　　当然，或许这个散修组建的帮派，从来就没有纯粹过。

　　只不过以前他们是被米叔华给忽悠进去了，如今才渐渐意识到不对而已。

　　一杯酒下腹之后，罗尘说起了他今天的提议。

　　“彩衣姐加入破山帮，会有麻烦吗？”

　　旁边的顾彩衣，也有些紧张了起来。

　　这关系到，她接下来的修行资粮来源。

　　秦良辰不假思索的说道：“有麻烦，但不大，主要还在于你想把她安置到丹堂这一点上。”

　　慕容青涟解释道：“破山帮一直欢迎大河坊的散修加入，对于初期修士不算看重，中期修士是我们吸纳的主力。”

　　“在后期修士这一块儿上，就比较稳重，需要有人引荐。”

　　罗尘笑道：“有秦大哥和嫂子你们两人引荐，问题应该不大吧！”

　　慕容青涟摇了摇头，“那只是普通后期修士，炼气九层的，需要帮主首肯才行。当初断刀徐人客的加入，就是他拍板的。”

　　看着紧张的顾彩衣，慕容青涟神色凝重。

　　“而且，丹堂成立之后，是个什么人员组成，一切都还不清楚。”

　　“你现在提前给彩衣预定一个位置，只怕米叔华不会同意。”

　　说完这话后，气氛略显压抑。

　　半晌，罗尘才轻轻的说道：“丹堂里面，我需要一个信得过的炼气九层修士！”

　　秦良辰叹了口气，他已经挂名长老了。

　　而且新接的右手，目前还处于恢复适应状态，很大可能是无法加入丹堂的。

　　但为了确保这个堂口有一定自保能力，破山帮肯定要往里面塞高手的。

　　当然，也可以理解为，塞那种监视、监管、监督的炼气高手。

　　可以预见的情况下，罗尘有这种要求，就很理所当然了。

　　“此事，只怕也要好好磋商了。”

　　“麻烦秦大哥了。”罗尘叹了口气。

　　顾彩衣也敬了对方一杯酒，“还得秦哥多费心。”

　　临近酒足饭饱之际，罗尘忽而问起了帮内的情况。

　　“建立丹堂，进行到哪一步了？”

　　“选址已经确定，就在临近我们药堂的斜月谷。人手方面，后期修士未定，但药堂会派出十个中期修士，总坛也在考虑组建运输和售卖的队伍。”

　　慕容青涟不确定的说道：“最多不超过十日，你就得参加帮内大会了！”

　　十天吗？

　　差不多够了！

　　罗尘默默想到。