第七十九章 血煞丹

这张兽皮上，赫然记载着一种名为“血煞丹”的二阶丹药。

　　根据上面描述，一旦丹成，服用之后，可以为修士提供大量血煞之力。

　　这种血煞之力，不同于修士精纯提炼过的灵力，但对于修行血道的修士来说，也可以提升修为。

　　罗尘第一时间，就想到了当初论道台上，被王渊亲手斩杀的那个血道修士萧无言。

　　“血道丹药？”罗尘眼皮狂跳。

　　王渊忍不住问道：“你能炼出来吗？”

　　罗尘哭笑不得，“王哥，你这也太高看我了，这可是二阶丹药，我怎么可能炼得出来。而且！”

　　他顿了顿，神色变得很郑重。

　　“这可是魔道丹药，若炼出来，我会死得很难看的，你也一样。”

　　玉鼎剑宗对于魔道，抓得很严。

　　或者说整个极东三十六域，都不存在任何魔道宗门。

　　像合欢宗这一种亦正亦邪的宗门，采补别人也得讲个你情我愿，挂个天香楼的名头呢。

　　就兽皮上写的丹方，里面几种主材，罗尘光是看了一遍，都觉得触目惊心。

　　修士精血，黄泉阴煞，大量的紫河车。

　　这里面，每一种都和正道修士常用修行资源不沾边，端端是邪魔外道。

　　别说炼丹了，光是收集此类主材，一旦被注意到，就得被玉鼎剑修打杀成渣渣。

　　王渊也知道这个情况，不由垂然。

　　他叹了口气，露出不甘之色。

　　“可惜，若有这种丹药辅助，哪怕没有筑基丹，我都可以冲击筑基期。”

　　“这么有用吗.......等等？”

　　罗尘惊讶的看着面前男人，“不用筑基丹，也能筑基吗？”

　　“谁告诉你，筑基必须要筑基丹的？”王渊反问。

　　罗尘一下就怔住了。

　　他仔细回忆起以往修行岁月中，遇到的人和事。

　　天灵根资质，突破筑基没有瓶颈，不需要筑基丹。

　　也有双灵根资质的修士，配合其他辅助丹药，侥幸突破筑基。

　　别的不说，他认识一个人，就曾在没有筑基丹的情况下，冲击过筑基。

　　符秀秀！

　　当初第一次聚餐之后，白美玲就提起过符秀秀的经历。

　　有一个道侣，曾是玉鼎剑宗弟子，因为冲击失败，被贬到了外门，负责打理宗门产业。

　　后来意志消沉，沉湎享受。

　　符秀秀或许是不忍道侣颓废，又或许是自觉积累足够了，就尝试过一次不依靠筑基丹冲击筑基。

　　只不过后来失败了。

　　虽然失败了，但因为体质特殊，并没有受到很大反噬，多年调养后，已经恢复正常。

　　也正是如此，神符阁的人才会看重她，把她升为执事，甚至要带回宗门去。

　　这般想来，筑基丹好像并非必需品？

　　王渊淡淡道：“我不是走的传统炼气士之路，而是以炼体为主。虽然也兼修了炼气功法，但如果我的体魄足够强大，体内气血产生质变，完全可以强行跨过筑基关卡。”

　　“而这血煞丹，无疑就是能让我气血发生质变的一种灵丹妙药。”

　　灵丹妙药？

　　却是以修士乃至凡人生命为主材啊！

　　二人沉默。

　　王渊伸出手，准备从罗尘那里收回兽皮。

　　不料，兽皮却一动不动，另一头被罗尘抓得紧紧的。

　　“嗯？”

　　罗尘抬起头，认真的说道：“哥，这丹方暂且给我吧！”

　　“我会试着去更换里面的主材，炼出适合你的丹药。”

　　深深地看了一眼罗尘，王渊收回了手。

　　“那就留在你那里吧！”

　　罗尘珍而重之的裹好兽皮，将其收入腰间储物袋中。

　　离开之际，他回过身来，忍不住说了一句。

　　“我不知道哥从萧无言那里到底还得到了些什么好东西，但血道终究不为玉鼎所容。炼体虽不适合长生，但终究是正道，哥，慎重啊！”

　　“嗯。”

　　简简单单嗯了一声，也不知王渊是不是真的听进去了。

　　......

　　回家的路上，不再是四个人，而是只剩下两个人。

　　秦良辰去了斜月谷，帮慕容青涟处理一些药堂的事情。

　　所以，就只剩下了罗尘和顾彩衣。

　　一男一女走在人来人往的外城主路上。

　　以往满是黄泥的土路，如今也有了变化，上面洒了一些碎石子，人来人往踩踏下，逐渐变得夯实。

　　这种改变，不是一天造成的。

　　而是从论道台开业大典之前，就已经慢慢开始的。

　　玉鼎剑阁正在逐渐将外城区开发起来。

　　环境好一点，外来修士留下的人数也会多一点。

　　人越多，他们这些大宗门，能赚到的灵石自然也会更多。

　　如今的外城，人虽然变多了，但其实比以前还要安全许多。

　　毕竟玉鼎金丹的名头，余威犹在。

　　剑阁里面也不再只有苗真这一位玉鼎筑基，还多了一位内门筑基，专门负责论道台这块产业。

　　看着物是人非的外城街道，罗尘也不由感慨。

　　大河坊正变得越来越繁荣，修士们的日子也蒸蒸日上了。

　　当然，那是指中后期修士，炼气初阶的底层，依旧还是苦不堪言。

　　“罗尘，谢谢你了。”

　　“谢我干嘛，虽然进了破山帮，但赚得可比你在天香楼少太多了。”

　　“话不是这么说的，那个地方呆久了，总觉得自己怪怪的。”

　　顾彩衣目光游离，面上流露着发自内心的笑容。

　　这段时间辞职在家，作息也变得逐渐正常，人际交往关系也不像以前那么混乱。

　　“而且，丹堂有你领导，以后发展肯定会越来越好的。”

　　罗尘笑道：“你对我这么有信心啊？”

　　顾彩衣歪着头，盯着罗尘那好看的侧脸轮廓。

　　“秦大哥都跟我说了，你是有丹堂分成的，难道你不会想赚得更多吗？”

　　罗尘微微一笑，不再继续这个话题。

　　丹堂收益他分多少，是破山帮米叔华等人说了算。

　　但这个堂口能赚多少，就是他说了算的。

　　而在这个过程中，他是绝对不可能让自己吃亏的。

　　从来没见过哪家酒楼的厨子，能把自己给饿着的！

　　“回家吧，听说秀秀姐今晚下厨，请我们吃一顿离别饭呢。”

　　提到符秀秀，顾彩衣怔了怔。

　　同为女人，对方好像一直走在正确的路上，名门正派弟子的道侣，六大上宗的执事，也曾有过冲击筑基壮举，如今更是要远赴他乡，成为神符宗的一名门人。

　　自己与之相比，却依旧在大河坊这个小地方挣扎蹉跎。

　　要说不酸，那肯定是不可能的。

　　但要谈嫉妒，却远远提不上。

　　那是一个比自己过得苦，但活得比自己还要坚韧的女人。

　　而且，在大河坊挣扎蹉跎又怎样？

　　身边这个小男人，不也在乐观的面对一切吗？

　　她轻轻一笑，美艳的脸颊上，露出两个浅浅的梨涡。

　　“回家路上，买两根青瓜吧！”

　　“青瓜？”

　　“每年这个季节，灵源斋都会售卖的一种灵果，介于水果和蔬菜之间，口感很好的！”

　　“好啊！不过，你付钱喔。”

　　“小气鬼，我买就是啦！”