第七章 逍遥游

自穿越继承这具身体的一切以来，他的熟练度都是只有在成功的前提下，才会增长。

　　所以他压根没考虑过失败还会涨熟练度的情况。

　　但是仔细想想，失败凭什么就不能涨熟练度了？

　　成功从来就不是直接成功的，而是靠着一次次失败累积而来。

　　虽然从失败当中获得的经验很少，但那些微弱的经验，何尝不是成功的？

　　就和学开车一样，新手确实不能排水渠过弯。

　　但是一次成功的上坡起步，一次成功的侧方位停车，一次成功的直线加速，何尝不是一次次成功？

　　正是靠着这些微弱的小成功，最后才累积成了大都市加塞老司机，秋名山弯道车神。

　　而且还有一点！

　　他并不是没有一次完整的成功！

　　他有的！

　　系统成就点帮他直接入门，实际上就代表着有过一次成功的经验了。

　　为什么只有宗门和修仙家族才能供养起正统炼丹师，而散修炼丹师少之又少？

　　原因其实很简单，不过就是初期的投入太大了。

　　大到一个炼丹学徒，不停失败，甚至看不到一次成功的希望，散修在前期巨大投入下，只能望而却步。

　　但是宗门和家族则不同，他们有足够的财力支撑这前期不断的失败。

　　而只要炼丹学徒成功一次，他就算拥有了一次成功的经验，以后复刻成功就理所当然。

　　这就是为什么成功者，永远成功的原因。

　　而罗尘，实际上也算有一个背后势力在培养他，让他可以跳过前期所有失败的投入阶段，直接入门！

　　而且系统这玩意儿，可比宗门家族还要牛逼。

　　有些人没天赋是真的没天赋，但罗尘只要入门了，就算他有一定的天赋。

　　当然，这个入门靠的是每个技能熟练度破阶提供的成就点。

　　所以说。

　　“我的一切成功，都来源于我自己的努力！”

　　发现熟练度在上涨后，罗尘本来就调整得差不多的心情，又变得更好了。

　　甚至跟打了鸡血一样，嗷嗷直叫！

　　不过昨天想明白了欲速则不达的道理，他也清楚现在这种兴奋的情况，并不太适合直接炼丹。

　　所以今天，他打算做点别的事情，调剂调剂。

　　做啥呢？

　　练武功！

　　换个准确的词，应该是练轻功。

　　自家人知道自家事，境界不高，法力不雄厚，手上的下品飞剑也只是个样子货，他连牵引术都没学过，飞剑只能拿在手上砍砍。

　　原主当年进山，实际上就是在最外围，帮别人搬妖兽肉回城而已。

　　在这种情况下，要怎样才能有最大的保命能力？

　　答案当然是要能跑啊！

　　按理来说，最适合炼气期修士的跑路方式，莫过于神行符，亦或者驾驭法器短暂飞遁，最次都得是法术御风诀。

　　但很可惜，神行符贼贵，而且一般人还买不到。

　　法器需要牵引术配合，而且效果甚至还不如御风诀。

　　然后御风诀这种大路货，罗尘以前也买不起。

　　一本就得几十块下品灵石。

　　所以他只能将目标放到世俗武学的轻功上。

　　虽然只是凡级武学，但也不是说没有用，至少不依靠灵力。

　　罗尘的灵力本来就不多，低阶散修的灵力其实都好不到哪里去，很多时候战斗是站桩输出呢。

　　所以不消耗灵力的世俗轻功，还是有用武之地的！

　　坐在大门口，摊开一本从坊市里花十两黄金买来的轻功秘籍。

　　《逍遥游》

　　很牛逼的名字！

　　介绍也很牛逼，“乘天地之正，御六气之辩，以游无穷者！”

　　当然，实际上只是创始人的一个伟大幻想而已。

　　认真仔细的看了几遍，罗尘就试着上手，不，上脚了！

　　这不是一套以脚步奇诡为主的战斗类轻功，而是以借力，卸力，在高速中调整身形，同时配合韵律呼吸，达到快且长途奔跑的赶路型轻功。

　　刚上手的时候，罗尘还有些不习惯。

　　那什么借力、卸力，说得有些玄乎，咋个御六气嘛！

　　但在小溪对岸的平原跑了一上午，他还真有了点心得。

　　“风大的时候，调整身形，转换风向，不要逆风而行。”

　　“若有树枝，高坡，可借力一跃，落地时候，或是卸力轻飘飘落地，或是用力反震加速跑出。”

　　“呼吸节奏不能乱，心态也要平和，虽不逍遥，却要秉持内心尽力而为。”

　　“嘿，别说，这轻功还真内味儿了。”

　　吃午饭的时候，罗尘看了一眼熟练度面板。

　　在技能那一栏里，赫然多了一个【逍遥游入门：13/100】。

　　“入门了，而且熟练度涨得还挺快！”

　　“修仙如龟爬，武道如鹏飞，我原来是个万中无一的练武奇才啊！”

　　抱着大碗，罗尘嘿嘿傻笑。

　　可惜武道不能长生，不然也不是不能整个武圣耍耍。

　　下午又练了半天的逍遥游，罗尘越发得心应手，熟练度更是刷刷的往上涨。

　　罗尘休息的时候深究了一下，最后归功于现在的身体强度。

　　每天灵米，妖兽肉吃着，长春功运转灵气吐纳着，哪怕是头猪，那也得是头妖猪。

　　体魄强了，可不就对于身体的运用强了？

　　就跟原来世界上那些篮球巨星一样，你以为是靠技术成就巨星的？不，他们首先得有一具充满天赋的身体才行。

　　哪怕是被称作再没有天赋的巨星，身体也比那些普通篮球职业选手强。

　　他现在就是身体强度足够高了，整了本锻炼身体的秘籍，算不上超水平发挥，只不过是开发应该有的身体机能罢了。

　　傍晚的时候，罗尘泡在一米深的小溪里，低着头刨了一堆黄泥巴出来。

　　然后凭借记忆，捏了一个泥人。

　　丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，艺术学院的妹子来了都得夸他捏得好。

　　“关二爷你等着，晚上我就给你粘上胡子，再给你削把青龙偃月刀！”

　　在他嘀咕的时候，数里平原外的山林里，传出几声兽吼声。

　　随后几道遁光，唰唰唰的从树林里飞了出来。

　　罗尘警惕的快速起身，回了屋子，拿起自己的法剑，关好大门。

　　小溪对岸的平原上，那几道遁光已经落在了杂草中，遥望大山深处。