第三十三章 紫云铜炉

“香香，铁锅也能炼丹吗？”

　　天香楼一间水榭中，顾彩衣趴在桌子上，看着前面正在化妆的余香。

　　在侍女的纤纤细手涂抹揉擦下，原本就很漂亮的脸蛋，变得越发光彩夺目。

　　有时候，她都想不明白，明明余香已经成为合欢宗内门弟子了，为什么还要来这等污秽之地。

　　余香闭着眼睛，任凭侍女为她涂上水彩。

　　“锅？如果是舔了灵矿的铁锅自然可以炼丹。”

　　“嗯？”

　　顾彩衣不解，疑惑地问道：“你们炼丹师不都是用鼎炼丹的吗？”

　　“呵呵，这就是你的认知误区了。”

　　余香呵呵一笑，“炼丹之道博大精深，炼法就有水炼、火炼、血炼、活炼等等，诸多炼法。”

　　“而在炼丹器具上，又更是种类繁多。”

　　“因为鼎可以承受足够强度的火焰，容纳更多的药材，同时在丹药成型之后，还可以蕴养丹药，锁住更多的丹力。所以鼎才成为了最主流的炼丹器具。”

　　“但实际上，锅、炉、簋、壶也都是比较常见的炼丹器具。甚至我听说，还有魔道修士，以人做鼎，采用活炼之法，炼就人道大丹。”

　　顾彩衣听得瞠目结舌。

　　她完全没想到，炼丹之道有这么多讲究。

　　而且看余香话里未尽之意，怕是里面还有更多的说道。

　　“那万宝楼最劣质的铁锅，也能用来炼丹吗？”顾彩衣依旧有些匪夷所思。

　　余香不太了解，“那种锅有多劣质？”

　　“姑娘，那种锅只添加了微量的玄铁，勉强能锁住灵米蒸煮过程溢散的灵气。售价，一块下品灵石。”

　　旁边的侍女，回答了这个问题。

　　“啊！”

　　小嘴微张，余香惊讶的睁开了眼。

　　“这等器具，怕是不能炼出好丹来吧！”

　　“是啊，所以我很吃惊，甚至怀疑我数十年的修道生涯，是不是白过了。”

　　透过平整澄澈的琉璃镜，余香看着镜中趴在桌面上的顾彩衣，有些好奇。

　　“你说的这个用劣质灵铁锅炼丹的人，不会就是你上次提到的炼丹师邻居吧？”

　　顾彩衣点了点头。

　　余香略带惊叹的说道，“炼气中期修士的灵力本就不多，还用只蕴含少量玄铁的劣质灵铁锅炼丹，你这个邻居要么是在丹道上天赋异禀，要么就是基础扎实无比，熟知药材特性，每个阶段的火候也拿捏到位。”

　　“这二者，不管是哪一个，说出去都是一些小家族小势力所追逐的炼丹师种子。”

　　顾彩衣惊疑不定，“有这么厉害？”

　　“嗯，很厉害。”余香重重点头，然后脸上就花了。

　　侍女无奈，又只能为她重新化妆。

　　“我在合欢宗的丹房当了三年看火弟子，五年配药弟子，又亲自上手炼了二十年丹道，才打下不俗的基础。就这，还是我有一定丹道天赋的情况下，宗门才愿意培养我走炼丹师这条路。”

　　有点难以想象，这么一个秀丽文静的女子，多年看火配药的模样。

　　顾彩衣只是觉得，自己的邻居，好像真的很厉害。

　　炼气中期，虽然有一个储物袋，但是生活条件一看就很穷，他背后也没什么势力培养。

　　但硬是在艰苦环境下，磨练出了一般修士都不敢想的炼丹技艺。

　　“不过彩衣啊，有一点我觉得你还是有必要告诫一下你那个邻居。”

　　“什么？”

　　“如果有条件，还是换一个好的炼丹器具吧！劣质灵铁锅，很影响丹药成型后的品阶。而且非常容易炸锅，一不小心就会身受重伤，甚至死亡。”

　　丹鼎为什么会成为炼丹器具主流？

　　除了之前余香说的种种优点外，最大的优势，就是安全！

　　哪怕一副丹药毁了，地火过大，丹鼎都不容易炸鼎。

　　“他那么穷，估计也买不起什么好的炼丹器具。”

　　顾彩衣撇撇嘴，忽而想到了什么。

　　“香香，你不是有个多余的炼丹炉吗？”

　　.....

　　炼制众妙丸的日子总是枯燥且乏味的。

　　或者说任何一件重复性的工作，干久了都会有类似的感觉。

　　但罗尘不会！

　　熟练度的攀升，可预见的灵石收益，都在不断刺激他锲而不舍的炼丹。

　　而且最近，还多了其他“娱乐”活动。

　　看着一桶近五十斤的水从井里匀速飞出，罗尘不由咧嘴，得意一笑。

　　牵引术小成，等级也来到了熟练级。

　　之所以进步得这么快，还是他从顾彩衣当时打水的场景中，汲取到的灵感。

　　其实没必要严格按照牵引术的修炼方法走。

　　这个法术，完全可以覆盖到生活的方方面面。

　　从小的穿衣扫地，到大一点的搬运重物，有事没事就释放灵力，牵引术自然而然就越来越熟悉了。

　　熟练级的牵引术，已经可以从容驾驭那一套碧玉刀法器了。

　　除了牵引术之外，罗尘最近又学了两个法术。

　　御风诀、灵目术。

　　前者入门很快，大概也跟他接近完美级的逍遥游有关系，反正一炷香的时间就上手了。

　　后者就有些艰难了。

　　因为涉及到脆弱的眼睛，灵力又过于强大，一不注意就容易成为瞎子。

　　所以罗尘还是在牵引术升级后，才操控灵力附着于双目之上。

　　不得不说，在灵力入目之前，罗尘是有所期待的。

　　“放都市小说中，怎么也算个异能吧，有个透视功能，绝对不过分！”

　　然而当罗尘睁开眼睛看世界的时候，很失望。

　　没有透视。

　　有的，只是一种刺眼的感觉，像看太阳一样，看久了眼睛还非常酸痛。

　　缺点很大！

　　但这个术之所以名列炼气期修士必会五大基础法术，肯定是有他道理的。

　　灵目术，望气察灵，洞彻幽邪。

　　低阶修士，影响他们生存的，不是境界低，不是没强大的背景，而是无知。

　　挑衅了看似普通实则境界高深的敌人，分不清妖兽的栖息地，走夜路撞鬼，都很容易丢掉小命。

　　但灵目术，就可以很好的规避这些问题。

　　虽然也有局限性，但至少能让修士知道，哪些人他惹不起，哪些地方不能去。

　　污秽之地，更是一眼洞察，然后避而远之。

　　“不过这个术也不能乱用，万一看了不该看的人，惹恼对方就麻烦了。”

　　高境界看低境界还好，低境界看高境界的修士，很大可能会被察觉。

　　窥视，本就容易惹来误会。

　　当然，这里说的高低境界，是指大境界。

　　如炼气与筑基，筑基与金丹。

　　同一个大境界里面，除了修行特殊功法之辈，一般还是察觉不到别人窥视的。

　　哗啦啦！

　　一桶水在灵力牵引下倒进大水缸里，罗尘运起灵目术，仔细看了进去。

　　佛说一滴水，有四万八千虫。

　　现代生物学也说水里有大量微生物。

　　怎么我堂堂修仙者什么也看不到？

　　“这刚入门的灵目术，还不如一个显微镜呢。”

　　嘀咕了几句，罗尘看着面前装好的三十个玉瓶。

　　这就是他半个月来的成果，不仅有三锅成品，而且还把众妙丸熟练度刷到了熟练层次。

　　之前准备的原材料，还剩下二十五份，如果要全部炼制完，至少要花近一个月时间。

　　罗尘现在考虑的，是售卖众妙丸的时间。

　　顾彩衣提到的天香楼月初格外繁忙事件，让他注意到了自己销售方面的一个问题。

　　“每次都放到大集上卖，固然能节约更多时间炼丹，但其实赚到的钱会更少。”

　　质量够硬的丹药，往往是不缺少市场的。

　　但要想形成源源不断的利润，就得让这丹药一直充斥在市场上，让消费者随时都能注意到，随时可以购买。

　　养气丹为何能在低阶修士中，那么受欢迎？

　　要知道，能够增进炼气期修士灵力的丹药，可不仅仅只有养气丹。

　　原因就在于灵药阁的店里，随时都有养气丹售卖。

　　他们是用巨大的铺货量，强行挤压了其他同类丹药的生存空间。

　　目前众妙丸的竞品还不多，但自己也应该考虑到这个问题。

　　产量尽力往上提，但保证市场上一直有众妙丸的身影，也是有必要做的。

　　“决定了，以后每个月摆摊三次吧！”

　　小集两次，大集一次。

　　罗尘就一个人，分身乏术，目前也只能勉强做到这种地步了。

　　不过这个计划，第二天早上，就被动摇了。

　　“一阶下品法器紫云铜炉？”