第七十八章 丹堂之主——罗尘

病虎曾问！

　　破山帮中的一个异数。

　　高居堂主之位，但这么多年压根不管事。

　　因为早年受伤的原因，道途无望，是以常年寻花问柳，流连花丛之中。

　　平常缺灵石用的时候，也是独自一人去山里狩猎。

　　几乎不和任何人拉帮结派，也算孤家寡人一个。

　　若不是论道台上大放光彩，再加上有三位堂主战死，他也不会重回破山帮，担任三大战堂堂主。

　　此刻，面对筑基修士的询问。

　　他轻佻的耸了耸肩，“你要听假话，还是真话？”

　　米叔华的脸色，有些不好了。

　　“假话又如何，真话又如何？”

　　“假话就是玩得很开心喽，嘴软腿软，今天差点没从楼里爬出来。”

　　“那真话呢？”

　　“真话就是天香楼人事变动，我喜欢的小美人要么回合欢宗了，要么从良不干了。新来的女修，一点都不知道分寸，合欢宗媚术不要灵力一样往我身上施展。我这把老骨头，哪里经得起那般摧残，今天是真差点没爬出来。”

　　合着真话假话，都是差点没爬出来啊！

　　米叔华深吸一口气，“现在帮里要设立丹堂，关系到大家多一份收益的事情，你也是堂主，给个意见。”

　　曾问摊在椅子上，闻言双手一摊。

　　“问我意见？那我曾问当然要说好啊！”

　　“呃？”

　　“小罗道友，可是我至亲至爱的兄弟，他来给我们炼丹，那肯定得加灵石！”

　　说完，他对罗尘眨了眨眼睛，“什么时候炼出上品的众妙丸来，我苦天香楼妖女久矣！”

　　罗尘双手一拜，大义凛然。

　　“小弟敢不竭尽全力，必助道友大破合欢宗媚术！”

　　看着这一唱一和，米叔华都被气笑了。

　　“行吧，就两成。不过几十百八块灵石而已，如此斤斤计较，倒显得我等修仙之辈，过于世俗。”

　　呵呵，敢情不是你老锱铢必较啊！

　　这个想法，在所有人心头一闪而过。

　　然后，罗尘就在众人期待下，再次落座。

　　破山帮从此，有了第九堂——丹堂！

　　大方向商量好了，那接下来就是一些细节问题。

　　丹堂选址已经定好，房屋搭建也快竣工，为此米叔华还付出了一套一阶中型阵法，护佑丹堂不被妖兽敌人侵袭。

　　另外丹堂会调进去的人手，司空寿甲也都一一说给他听。

　　至于为什么是这个不管事情的长老说给罗尘，原因就是他接下来，也会入住丹堂，兼任丹堂执事。

　　对此，罗尘只有呵呵。

　　又是长老，又是执事，你老要闹哪样？

　　他也没有拖延，当场就提出了顾彩衣入帮。

　　秦良辰夫妇做担保，确认知根知底，身家清白。

　　这一条，毫无阻碍的被通过。

　　但在安置顾彩衣入丹堂的时候，被米君萍皱眉拒绝。

　　这一次，依旧还是曾问仗义执言，帮了罗尘一把。

　　“顾彩衣顾大家啊，那可是名扬大河坊的知名舞蹈家。”

　　“她入了破山帮，加入丹堂，绝对会是一块金字招牌。小萍儿你是傻子吗，这都往外推的？”

　　米君萍大怒，开始跟曾问算账。

　　这个月他的堂口，因为他不管事，死伤多少人，帮里为此损失了多少灵石。

　　曾问都笑呵呵的应了过去，反正就说先把这个月玩过去再说。

　　这可是当初答应参加死斗，米老头给出的报酬，你作为他女儿，总不好质疑吧！

　　临近散会的时候，安静许久的罗尘，再一次开口。

　　“帮主，你真的会送我两件法器吗？”

　　米叔华愕然，“不是一件吗？”

　　“说好的一两件啊，还能打折扣的吗？”

　　罗尘一脸天真无邪，清澈的眼眸中，满是期待。

　　......

　　“中品法袍，自带清洁术阵法，不染尘埃。另刻录了一个水罩术，可抵挡一次炼气后期修士攻击。”

　　“上品法器踏云靴，一共刻了三个阵法，但其实都是同样的。御风诀，你知道的吧？”

　　秦良辰检查了一番，还给了罗尘。

　　美滋滋的接过来，罗尘当场就换上了。

　　他才不在意什么二手货呢。

　　这下，他也算鸟枪换炮了，穿的用的，都是至少中品起步。

　　如果再加上他本来就有的中品碧玉刀，上品破魂钉。

　　啧啧！

　　这份身家，在炼气中期修士中，绝对算是独一份！

　　秦良辰看着这一幕，也不由叹了口气。

　　果然，米叔华手头上压根不缺几件法器。

　　可自己赢下论道台死斗后，却只给他补了一件金针法器，用起来还不顺手。

　　总不能是因为自己毁了他那件极品防御道袍，所以就不愿意给自己法器了吧！

　　又或者是因为自己换过一只手，没有前途了，他就不愿意投资我？

　　就跟当年曾问受了伤后，他也不管不顾。

　　说曾问，曾问就到。

　　脚步虚浮，面色苍白。

　　慕容青涟见状，“小曾，你要注意点身体啊！”

　　曾问感动不已，“慕容，果然还是只有你关心我。反正你家那口子都断了手，这辈子也没前途了，不如你跟我吧，我一定......”

　　“滚你妈的，有多远滚多远！”

　　秦良辰勃然大怒，一脚直接踢了过去。

　　曾问拉着罗尘就逃之夭夭，留下夫妻两口子在后面一个骂，一个劝。

　　“你跟他置什么气啊，当年不是关系还挺好吗？”

　　“好个屁，他天天惦记你，我见一次打一次。”

　　“你呀，我们儿子都那么大了，还跟他闹腾。”

　　......

　　“小罗道友，今有秘事相商，你可有存货？”

　　“有，众妙丸，大瓶的，中品的！”

　　“那我要中瓶的。”

　　“曾老师，不是中瓶，是大瓶，中品。”

　　“呃，不管了，先来十瓶，我一定要回去打个翻身仗！”

　　一手交钱，一手交货。

　　曾问昂然离去，雄赳赳气昂昂，再不复苍白无力。

　　罗尘看着手上五十块灵石，不由感慨。

　　果然是我最好的客户，都说给他优惠价了。

　　他还坚持给原价，说什么众妙丸比以前更好用了，没道理让道友吃亏。

　　就在罗尘感慨之际，王渊出现在前面，好似等了很久。

　　他看了罗尘一眼，转身便走。

　　罗尘立马屁颠颠跟了上去。

　　不一会儿，安静的密室中。

　　“我倒是不知道，你已经能炼出中品丹药了。”王渊讥笑道。

　　罗尘挠挠头，“这不是看大哥你专心道途，用不上这玩意儿吗。当然，大哥你要是需要的话，我这儿管够！”

　　“胡言乱语！”

　　王渊呵斥了一声，随后突然叹了口气。

　　“若是早知道你会炼中品丹药，我当初就不让你跟着一起回破山帮了。”

　　罗尘也收起了那副玩世不恭的笑。

　　他摇头道：“这不怪王哥你，只要我还想赚灵石修行，迟早都会被人注意到的。没有这破山帮，也会有大江帮，李家，南宫家、段家，乃至金丹宗门，六大上宗。”

　　前面那些，王渊听着还很感动。

　　后面就有点不对味了。

　　就你小子还能被金丹宗门，六大上宗看上？

　　当然，他还是予以了肯定鼓励。

　　“现在，你怎么打算？”

　　“既来之则安之，你能在破山帮成就炼气八层，秦大哥他们也能一步步修炼到炼气九层，我未尝不能。”

　　言语间，大有一副气吞山河，百折不挠之气势。

　　见状，王渊也不再安慰。

　　彰显道心坚定后，罗尘奇怪的看着王渊。

　　“你特意叫我过来，难道就是为了表达歉意？我们两兄弟，何至于如此见外？”

　　王渊不言。

　　罗尘来了精神，“还真有事啊，王哥，平常可都是你帮我，有什么事，直说就是了。”

　　一张老脸看不出神情，不知道是喜怒不形于色，还是炼体炼得脸皮够厚了。

　　王渊沉默中拿出了一张兽皮。

　　好奇的接过来，罗尘定睛一看。

　　“咦，丹方？”

　　一边看着，罗尘一边随口说道：“送我的丹方吗？不愧是我好哥们啊。等等，怎么感觉这里不对劲啊，怎么全是同一类药材，不讲药性中和的吗？”

　　自言自语间，罗尘看得很快，近乎一目十行。

　　等把他这丹方大约看完，罗尘眉头挤在一起，等翻到最后的时候，脱口而出。

　　“二阶丹方？”