第二十七章 我王哥从不舔有毒的刀

为了大道，罗尘决定奢侈一把！

　　灵药阁中，在柜台侍女的笑容中，罗尘肉疼的取出五百块下品灵石。

　　“五瓶养气丹，欢迎下次光临！”

　　才到手的一千一百块灵石，一下就去了小半。

　　搁谁都心疼。

　　但是罗尘深知，现阶段这笔灵石必须得花。

　　按理来说，他应该把灵石花到众妙丸的扩大经营上，迅速提升熟练度，然后产生庞大的净利润。

　　如此这般，他才能摆脱窘迫现状，走向一条可持续发展的修行之路。

　　但是，外部环境不一样了啊！

　　他接连杀了两个修士，摸了三具尸体的遗产。

　　尤其是那个姓高的修士，身家如此丰厚，指不定来头极大。

　　万一有人找上门来，不顾玉鼎宗在大河坊颁布的规定，强行要杀他。

　　以他炼气四层的实力，如何抵挡？

　　破魂钉确实厉害，但并不是无敌。

　　王渊就曾经在身受一钉的情况下，从容逃走，然后反杀两人。

　　哪怕当时罗尘没杀掉第三个短命鬼，王渊也肯定能将之斩于刀下。

　　王渊不过是炼气七层，比他强的还多的是。

　　所以，罗尘不能怀有侥幸。

　　搬进内城，是一个办法。

　　快速提升境界，则是另一个办法。

　　上一次体验了养气丹的效果后，罗尘就知道，这辈子自己估计是跟嗑药修行分不开了。

　　昨晚他试了，完美级长春功加一阶灵脉，给他带来的提升，并没有到质变的程度。

　　想要质变，就得用时间慢慢去积累。

　　时间？

　　只有七十五年寿元的罗尘，缺的就是时间！

　　所以磕药是必须的，不磕不行！

　　把五瓶养气丹珍而重之的收进储物袋里，罗尘的脚步略显迟疑。

　　最后，还是咬了咬牙往灵源斋走去。

　　也幸亏他是修仙者，换做凡人天天咬牙往外掏灵石，牙齿都得被咬碎了。

　　灵源斋，是极东六大上宗五行神宗在大河坊市开设的商铺。

　　五行神宗以五行法术闻名于世，宗内高手大多会一手极其精妙的五行法术。

　　这在战斗以法宝符篆为主的修士中，算得上别具一格了。

　　相比战斗，五行神宗更喜欢把五行法术用到生产上。

　　各种灵植培育，称得上六域翘楚。

　　哪怕是同样擅长培育灵植的药王宗，也仅仅只在药材这一块领域上，能略压一头五行神宗。

　　除此之外，五行神宗几无对手。

　　别的不多说，整个六域修仙界日常最常见的灵米，基本上都是产自五行神宗。

　　其他宗门虽然或多或少都有私留地培育灵谷，但是不知为何，他们产出的灵米不论口感还是蕴含灵气量，都远远不如五行神宗的。

　　只能说，在灵植培育这一块儿上，五行神宗竞争力盖压六域。

　　罗尘进了灵源斋，先是花一块灵石买了十斤灵米，然后就走到柜台前。

　　“可以看看法术目录吗？”

　　漂亮的柜员小姐姐眼睛一亮，利索的掏出一本书。

　　“客人你是想要购买哪一种法术呢？”

　　“炼气中期吗？必会法术都学会了吗？如果没有，那我倾情推荐你选择这一套法术，只要五块中品灵石。”

　　罗尘眼睛跳了跳。

　　五块，五百！

　　“上面可都有我五行神宗高人亲自批注，必定保证你快速入门。”

　　“如果都学会了，也可以考虑考虑我五行宗改良过的五行法术，譬如这个，火球术演变的火鸟术！消耗灵气一样，但变化多端。缺灵石用的时候，还可以帮人放火鸟烟花，赚点零花。”

　　“这个也不错，水系的小云雨术，很适合浇花哟！”

　　“价格？那当然是物美价廉了啊，只要三块中品灵石！”

　　罗尘晕乎乎的离开了，灵源斋。

　　法术？

　　他一个都没买！

　　实在是太贵了，一个火球术演变的火鸟术，就敢要价三块中品灵石，那可是三百下品灵石啊！

　　他疯了拿钱去买这个。

　　至于他真心想要的几种法术，价格也让他大脑缺氧。

　　都是穷闹的啊！

　　五行神宗以擅长五行法术闻名于世，对于其他法术，也涉猎颇深。

　　是以，在每一个灵源斋中，都会售卖一些法术。

　　或许都是常见的低阶法术，但是在五行神宗高人批注后，都很容易让修士入门。

　　如果是一些改良法术，那就更加厉害了。

　　所以，罗尘才想来看看。

　　然而价格，让他望而却步。

　　“看来，只能去散修集市，淘那些三无法术了。”

　　无宗门背书，无高人批注，无售后保障。

　　来到城南散修集市，人流稀少，略显冷清。

　　大集前不久才开过，小集也得等到三天后。

　　罗尘本着有枣没枣打一杆子的想法在集市上转悠了起来。

　　然而转了一遍之后，却让他略显失望。

　　不是小集，不是大集，摆摊的都是一些长期摊主，卖的都是产量稳定的货物。

　　像功法、法术这一类东西，就绝对算不上产量稳定了。

　　全得靠那些刀口舔血之辈产出。

　　“天天刀口舔血，也不怕刀上有毒。今天一个没见到，都被毒死啦？”

　　罗尘颇为不爽的咒骂了一句，就打算离开。

　　然而在出集市的时候，碰到了熟人。

　　看到他，罗尘心花怒放，小鹿砰砰乱撞。

　　“王哥，我的哥！”

　　果然，我王哥从不舔有毒的刀！

　　王渊瞥了他一眼，朝着自己摊位走去。

　　罗尘屁颠屁颠跟在后面，像极了小跟班。

　　什么叫像小跟班，他罗尘就是王哥罩着的，就是！

　　一块灰布铺在地上，王渊手一挥，灰布上就出现密密麻麻一大堆东西。

　　带血的各式法器、各种书籍竹简、甚至，还有一枚发黄的玉简。

　　看着这一大堆东西，上面浓郁的血腥气，吓得罗尘都有些眼皮直跳。

　　“王哥，最近收获颇丰啊！”

　　王渊嘴角扯了扯，“也不都是我的。”

　　罗尘之前也打听过了，王渊确实还真不是只干杀人夺宝，村头火并这种事情的。

　　他有正经工作。

　　那就是替破山帮处理一些来路不明的脏物，从中可以收取很多利润。

　　所以罗尘每次不管大小集市，都能看到王渊。

　　这是一份很有前途的工作。

　　“最近外头没打架了？”

　　修士战斗怎么能叫打架呢！

　　王渊耷拉着眼皮，“停了，过几天再打。”

　　帮派火并，这么讲规矩的？

　　罗尘有点懵。

　　不过这是好事，不然王渊怎么有空来摆摊呢。