第二十三章 你小子干的那一票也不大啊

天高气阔，风平浪静。

　　一条大船上，大江帮帮主汪海潮站在船头，听着身后下属的汇报。

　　“昨夜我们袭击了破山帮在外城区的七个据点，收获很大！”

　　“二阶妖兽虎皮一张，低阶灵材上千件，灵石数万。”

　　“兄弟们的收获没有计算在内，按你的吩咐，谁抢到的归谁。”

　　“帮主，这一次我们可算是赚大了！”

　　汪海潮头也没回，“小打小闹罢了，也就是把他们的注意力吸引到了山里，才有了这份战果。”

　　意兴索然的叹了口气，他拍着栏杆。

　　“小高，昨夜我们损伤如何？”

　　被叫做小高的下属，一点也不高，五短身材，表情凶悍。

　　一身黑衣短打，将他胳膊上的肌肉，凸显得淋漓尽致。

　　“损伤很小，只死了几十个炼气四五层的帮众，炼气七层以上的连重伤都没有。哦，丁一龙有点倒霉，遇上了从山里赶回来救援的王渊和断刀客，两把刀把他上品法器和灵龟盾全砍烂了。”

　　小高笑着说道，不笑还好，一笑更凶了。

　　汪海潮笑了笑，“那他损失确实有点大，这次的收获，给他匀一件上品法器出来吧！别以后战斗的时候，连个趁手的法器都没有。”

　　说完之后，他又皱了皱眉。

　　“破山帮的两把刀，有点烦人了。”

　　破山帮成员上千，炼气后期修士近百。

　　帮主米老头和他一样，都是筑基期修士，平常很少亲自动手。

　　一般都是手下干将做事。

　　总部有两把刀，七个据点则有七头吃人虎。

　　相比那七堂高手，最让大江帮如鲠在喉的，就是那两把刀了。

　　狂刀王渊，断刀徐人客。

　　断刀徐人客成名多年，混迹过多个坊市，最后受到米老头的招揽，才在大河坊留了下来。

　　但那狂刀王渊，修行不过十年。

　　出道战就以一己之力，越阶杀了几个抢劫过他的中期修士。

　　在那之后，进山狩猎，多次与人发生冲突，最后也是米老头亲自招揽，他加入了破山帮。

　　但在那之后，王渊并没有做什么惊天动地的大事。

　　相反，这些年来，一直替破山帮做脏活。

　　专门售卖那些来路不明的二手法器，功法等等。

　　直到前不久，以一敌三，带回三个大江帮的人头，才让人注意到这个干脏活多年的男人。

　　原以为那一次，只是运气好。

　　但谁也没想到，接下来这一个月，他一人一刀把守山道，愣是杀得大江帮人仰马翻。

　　同阶高手不是他一合之敌，炼气八层的罗人杰死在他手上。

　　就连大江帮炼气九层的修士亲自出手，鏖战之下，也不是他对手。

　　短短一个月，他就彻底打出了狂刀之名。

　　就连断刀客都直言，王渊战力不在他之下，更有筑基之姿！

　　也正是有了断刀客的肯定，王渊才有了破山帮两把刀的名头。

　　听见帮主的话，小高沉默了。

　　作为大江帮帮主之下第一人，他一向自视甚高。

　　断刀徐人客和他不过五五开，若是在大江大河上放对，他更是有把握百回合之内，轻取敌手。

　　但是那个狂刀，他就有点拿捏不准了。

　　听说那家伙水战也是一把好手。

　　为啥会出现这种人物呢？

　　炼气七层就那么猛，要是让他修炼到炼气九层，那岂不是敢和筑基期叫板了？

　　“算了，我们只是替人做事，那两把刀自然会有人来解决的。”

　　汪海潮伸了个懒腰，随意问道：“你小弟呢？”

　　“不知道，他说他想搞一个储物袋，昨晚也参加了对破山七堂的袭击，但现在还没回来。”

　　“你就不担心他出事啊？”

　　“哈哈，我把你送我的戊土罩给他了，只要不遇到炼气九层的，不会有危险。”小高毫不担心，还补了一句，“而且他有一张神行符，只要想跑，炼气九层的也追不上他。”

　　汪海潮点了点头，戍土罩加神行符，筑基以下，还真没谁能威胁到小高弟弟的。

　　“行吧，最近帮里的事情你多盯着。可能破山帮那边接下来会有反攻，但我们的援手也快到了。”

　　援手？

　　是指连云商盟的高手吗？

　　小高若有所思。

　　......

　　大河坊，内城，最高建筑玉鼎剑阁的一间小屋中。

　　孙寿撕着牛肉干，小条小条的放进嘴里。

　　“虽然没什么灵力，但这味道着实不错。小罗啊，你以后不修仙了，回世俗也可以开家牛肉馆，绝对红火。”

　　罗尘羞涩一笑。

　　回老家？

　　这辈子都不可能回老家的。

　　他连回家的路在哪儿都不知道。

　　吃完手上的牛肉干，孙寿拍了拍巴掌，张开没剩几颗牙齿的嘴巴。

　　“说吧，找我啥事，你那房子还没到交租的时候呢。”

　　“我想租房！”

　　“嗯，租房是应该的，西南角那地方太偏也太危险了。说吧，你想租哪儿的，老夫也不白吃你孝敬的牛肉干，给你找个宽敞又安全的。”

　　说话的时候，他随手拿起一个罗盘。

　　灵力注入，罗盘上瞬间亮起密密麻麻的光芒，乍一看竟有上万。

　　但他手一抚，密密麻麻的光芒就暗淡了近九成多。

　　还亮着的，就是外城区的空房。

　　罗尘眼睛一亮，“宽敞的？”

　　“咋了，你还信不过你孙爷爷啊！”

　　孙寿一百二十一岁，玉鼎剑宗外门弟子，论年龄还真有资格当罗尘爷爷。

　　当然，罗尘也不以为意。

　　一两句称呼罢了，他还天天叫陈老道叔叔呢。

　　只要真的能给他租到好房子，他能叫孙寿一天大爷！

　　“我想租内城的！”

　　“内城的，让我看看......嗯？内城的？”

　　孙寿狐疑的看向罗尘，“你小子以前住半块灵石一个月的房子，租半块灵石一个月的摊位，现在一口气直接换内城的？”

　　一番打量下，他忽而笑了。

　　和以前不一样的法袍，那若隐若现的煞气。

　　这小子是干了一票大的啊！

　　现在，想来内城享受了。

　　“行吧，我也不是空口说白话的。内城的房子，要实地看，我亲自带你去。”

　　把罗盘收进储物袋中，他颤颤巍巍的起身。

　　罗尘连忙扶着他的肩膀，生怕这老头不小心摔在地上死了。

　　也不知道是造了什么孽，一大把年纪了，不留在宗门养老，跑到这穷乡僻壤来上班。

　　当真是活到老，干到老，为宗门奉献一生啊！

　　......

　　“这套房子够大吧，靠近天香楼，你小子怕是还没开过荤。”

　　“太贵了。”

　　“这个呢？上一任住户乃是宗门炼体士，连平常锻炼体魄都施展得开，绝对够大。”

　　“太贵了。”

　　“看来你是想要便宜一点的，城北的够便宜，我带你去看看。”

　　...

　　两个小时后。

　　孙寿撇开罗尘的手，气呼呼的说道：“看来你小子干的那一票也不够大啊，跑内城来挥霍干嘛？”

　　罗尘振振有词，“外面天天帮派火并，我怕一不小心横尸街头。”

　　“好，老夫一诺千金，一定帮你找个大房子！”

　　孙寿咬牙切齿，带着罗尘就钻进了巷子深处。

　　弯弯绕绕的巷子，走了不知道多久，路边时不时有女修出没，热情的跟孙老头打招呼。

　　忽而，柳暗花明。

　　一间一进四合院，出现在面前。

　　进了宅门，绕开影壁，孙寿径直走向最长最宽的那间大屋子。

　　“就这了，倒座房，面积最大，挤一挤，住十七八个人都不是问题。”

　　罗尘满意的打量着这个房间，面积已经不下于自己之前那个带小院子的屋子了。

　　唯一的缺点，就是没采光，显得阴森森的。

　　“多少灵石啊？”

　　“最低价，十块下品灵石一个月，押一付三。”

　　押一付三，那就是要一口气拿出四十块灵石了。

　　不得不说，有点肉疼。

　　但是想在内城找到这么大面积，还这么便宜的房子，的确不容易。

　　如果不是孙寿对大河坊市各处房源都极为熟悉，一般人还真找不到这地儿来。

　　“另外，每个月要缴管理费一块灵石，倒夜香一块灵石。”

　　罗尘瞪大了眼睛，“管理费，那是什么？”

　　孙老头翻了个白眼，“你们产生的废弃物品总要有人处理吧？邻里不和谐，又不准争斗，迟早也会找上老夫来协调，也该给点报酬吧！”

　　“可是......”

　　“没有可是。”

　　“那倒夜香？”

　　“你想学外城区随地大小便，屎尿味比灵气还浓郁？”

　　好吧！

　　我认！

　　人在玉鼎屋檐下，不得不低头！

　　“哦，还有一点要提醒你。”

　　“还有？”

　　罗尘拳头硬了，但想到面前这老头是炼气九层，他又软了。

　　打不过，打不过。

　　孙寿指了指对面正房门口的一堆木柴。

　　“如果你要烧火做饭，记得要烧那种无烟的木柴。如果是会产生有烟的，建议你在我这儿租一个可以收烟的法器。”

　　“啊，这又是为什么啊？”

　　罗尘彻底晕了。

　　“呵，我们这是哪儿？是内城，是建立在一阶灵脉之上的修行之地。浊气过多，你们还想不想修炼了？”

　　修仙界都要讲环保的啊？

　　罗尘晕乎乎的从老头手里接过一个法器，叫什么淡烟疏雨楼。

　　四四方方，呈尖顶状，用的时候装在屋子内外交界处便可。

　　签了一份契书，缴纳了四十三块灵石，这间大屋子，接下来四个月，就属于罗尘了。

　　送老头离开的时候，罗尘随口问了一句。

　　“虽然采光有点差，但也不至于比其他同规格房子便宜这么多吧？”

　　“你猜为什么？”