第三十一章 瓢虫月初格外热情

“哇，好香啊！”

　　正房的大门推开，穿着丝质睡衣的顾彩衣发出感叹声。

　　在她对面，罗尘正坐在门口上，捧着花瓷大碗，大口刨着灵米饭。

　　几块红彤彤的牛肉垫在碗的一边，米饭刨动的时候，牛肉颤颤巍巍的，甚是诱人。

　　“你自己做的？”

　　看着走到自己面前，直勾勾盯着那几坨牛肉的女人，罗尘试探性的说了一句。

　　“来一块？”

　　“好！”

　　我去，你真不客气啊！

　　看着最大的一块牛肉在灵力牵引下进入那张红润小嘴中，罗尘欲哭无泪。

　　为了犒劳自己今天工作努力，他特意多切了二两肉，现在都进这个女人嘴里了。

　　偏偏对方炼气八层，他还没地儿说理去。

　　都怪我嘴贱！

　　“呜呜，软烂入味，香辣可口，淡淡的草药味不仅锁住了汁水，还蕴含了浓郁的灵力。”

　　顾彩衣眯着眼，享受的咽下那口牛肉。

　　“想不到你这么会过日子，这手艺比我们天香楼的厨师好太多了，哪怕比钟鼎家的灵厨也不遑多让。”

　　赞美了几句，她才发现罗尘在快速刨着碗里的饭菜。

　　好气又好笑的点了一下罗尘脑袋。

　　“吃你一块牛肉，至于吗？”

　　咕咚！

　　“饿了，纯属饿了，彩衣姐别误会。”

　　顾彩衣舔了舔嘴唇，意犹未尽。

　　“我也不白吃你这块肉，帮你打听清楚了。大河坊的阴气只是透过阵法渗出来的，并没有什么坏处，只要你不待太长时间，几乎没有任何影响。”

　　“太长时间是指多长？”罗尘连忙追问。

　　“至少一个月起步吧，一动不动闭关那种。”

　　罗尘松了一大口气。

　　昨晚抱着厚厚的被子睡觉的时候，心里或多或少都有些忐忑的。

　　修行本就很艰难了，要是被阴气给坏了道基，那可真是倒了血霉了。

　　心情放松，吃饭的速度就不由自主慢了下来。

　　目光甚至有空跟随顾彩衣那曼妙的身姿移动。

　　在灵力操控下，木桶从院子角落里打出一桶水，她弯下腰，清水拂面。

　　抬起头的时候，脸上的水珠在阳光照射下，竟有七彩斑斓的瑰丽感。

　　“好看吗？”

　　“好看！”

　　“咯咯咯......”

　　原谅罗尘不知道用啥形容词，只能用母鸡下蛋的声音，形容那清脆又娇媚的笑声。

　　顾彩衣坐在院子西厢房树下搭建的秋千上，忽然有些惆怅的说道：“她们都说我好看，却又说我不符合合欢宗的入宗条件。”

　　合欢宗入宗条件是啥？

　　难道宗门收徒不是只看年龄、灵根吗？

　　顾彩衣没有说，坐在那个一看就是给小孩搭建的秋千上，腰臀处蹦得紧紧的，形成一个蜜桃一样的轮廓。

　　一晃一荡间，不施粉黛的脸颊望着天空，有些落寞。

　　罗尘意识到了，顾彩衣和白美玲封霞不同，她更像自己见到过的一些追逐筑基之辈。

　　散修里面，这种人很多，但又没有那么多。

　　因为大多数，都会在窘迫的现状下，逐渐变得庸俗，变得终日为生计而操劳。

　　然后在一天天的操劳中，忘了操劳的初心，其实是追寻大道筑基。

　　罗尘也是庸俗的人，但他时不时都在提醒自己，炼丹赚灵石的目的，不是为了灵石，而是为了购买足够多的资源来追逐长生。

　　“你今早什么时候回来的，我怎么没听到声音？”

　　“我昨晚寅时就回来了。”

　　寅时大约就是深夜三点到五点左右了。

　　和之前卯时回家，提前了两个小时左右。

　　难怪自己什么动静也没听到。

　　“最近这两个月是这样的，那些瓢虫不知道怎么回事，月初格外热情，一股脑的往天香楼来。”

　　瓢虫？

　　嫖客吧！

　　“然后过个两三天，也不知道是灵石花光了，还是没精力了，就又灰溜溜的回去。”

　　等等，月初？

　　罗尘好像意识到了什么，视线下意识避开顾彩衣。

　　“其实我们跳舞奏乐的都还好，就是苦了做皮肉生意的姐妹了，跟妈妈说月初特别累，都想把假期调整到月初呢。”

　　某个男人尬笑，不言不语。

　　盯着碗里剩下的几颗米粒，一颗一颗的夹进嘴里。

　　“当然，姐妹们赚得也多了些。有些都已经想好坚持一段时间，存够灵石就换个坊市，找个老实散修嫁了。争取生个有灵根的孩子，未来拜入大宗门，筑基结丹。”

　　罗尘低着头，手指画着圈圈。

　　我真是替老实散修谢谢她们了。

　　“你怎么不说话，是不喜欢听我说天香楼里的事情吗？”顾彩衣忽然撇头看了过来。

　　罗尘连忙摆手，“哪能呢，只是没吃过猪肉，也不知道怎么搭话。”

　　“嘿，你小子！”顾彩衣促狭的笑了一下，然后劝诫道：“如果你还想筑基的话，那最好别在这之前泄了元阳。”

　　罗尘嗯了一声。

　　有关这事，他还是比较了解的。

　　大多功法在炼气篇都会设置下关金锁，为的就是确保低阶弟子元阳不失。

　　长春功里面，也有类似警告。

　　“对了，我问个事情。”罗尘有些蛋疼，“内城里面，修士如果要修炼法术怎么解决？”

　　顾彩衣奇怪的看着他，“直接修炼呗，还能咋怎么解决？”

　　“不，我说的是一些需要不断释放，不断熟练的法术。就譬如火球术、巨剑术这种大范围攻击的。”

　　罗尘苦恼的说道：“地方太小，又容易扰民。”

　　“内城严禁争斗，你学那些法术干嘛？难道不应该时刻保持灵力充沛，用来冲刺更高的境界吗？”顾彩衣不解。

　　罗尘则更加奇怪，“法术法器都是护道手段，难道不应该熟练掌握吗？”

　　“而且，内城也不见得绝对安全吧！”

　　“好吧，内城确实每年总会出那么一两个挑衅玉鼎剑宗规定的蠢货，确实不算绝对安全。”

　　顾彩衣耸耸肩，给出了罗尘想要的答案。

　　“据我所知，内城修士要习练大威力的法术，要么自己出城去荒山空地，要么去玉鼎剑阁的斗法台。”

　　“斗法台？”

　　“嗯，收费的，一次一块灵石起步，如果想要对手陪练，那这个价格翻百倍。”

　　罗尘眼皮子跳了跳。

　　原来玉鼎剑宗捞钱，也这么下作啊！

　　或许是看出了罗尘囊中羞涩，顾彩衣给了他另一个解决方案。

　　“院里白天都没什么人，你可以搁墙角那里练练，只要随时补充土壤，不让孙前辈发现就行。”