第七十六章 皓月之议

十天的时间，不算多，但也绝对不算少。

　　这十天，罗尘除了日常修炼长春功以及吃两颗养气丹外，放下了所有事情。

　　法术不碰，对战不去，外出串门更是少之又少。

　　秦良辰他们只看见罗尘一天到晚都闷在家里，鼓捣着什么。

　　时不时，还会传出一两声爆炸声。

　　他们不知道罗尘在干什么，但是破山帮内部那种躁动的气氛，却是越来越浓烈了。

　　组建丹堂！

　　这绝对算是一件震撼人心的大事情！

　　自古以来，修真四艺中，丹阵器符，炼丹排在最前面。

　　因为难入门，培养条件苛刻，且需要巨大投入。

　　哪怕真的培养出了一位炼丹师，在没有合适主打丹药的情况下，也往往只能满足内部需求，无法做到对外盈利。

　　因此，一直以来都只有宗门能够培养炼丹师，组建丹堂这一类机构。

　　一些大的修仙家族，在遇到有丹道天赋族人的时候，也会尽可能的培养一二。

　　出名的炼丹师，几乎就没有散修的，全都出自大宗世家。

　　而现在，帮主透露消息，破山帮即将组建丹堂。

　　这意味着什么？

　　意味着，米叔华不知从哪里笼络来了一位炼丹师！

　　炼丹师啊！

　　自家如果有炼丹师，那炼出来的丹药，岂不是优先供给内部人员。

　　如果是跟修行有关的，那就最好不过。

　　即便不是，只要能拿出去售卖，大家多多少少都能沾点光。

　　可以说，一旦破山帮组建丹堂之后，以后发展只会越来越好。

　　有新人犹豫是否加入的时候，光是帮内有炼丹师，就可以让其坚定心思了。

　　因此，这段时间破山帮内，只要是跟组建丹堂有关的事情，几乎都毫无阻碍的通过。

　　一个新的堂口，正在快速成型，有自己的地盘，人手，法器，乃至一些物资供应的渠道等等。

　　十天后，罗尘出关。

　　灰尘扑扑，双眼布满血丝，原本一张俊朗的脸，此刻也显得颇为憔悴。

　　就连身穿的道袍，衣角都有被烧焦的痕迹。

　　慕容青涟见着这一幕，关心的说道：“没事吧，怎么把自己折腾成这样？”

　　“无妨，不过是一些炼丹过程应有的挫折失败罢了。”

　　罗尘摆了摆手，看着等候在外的三人，估算了一下时间。

　　“是今天吧？”

　　“嗯，就在今天。”

　　罗尘嘴角微扬，“那就走吧！”

　　......

　　破山帮总坛，这是罗尘第二次来这里了。

　　除了第一次庆功宴，后面几次他基本上都是去斜月谷那边。

　　药堂的堂口在那边，听说丹堂也建在了斜月谷里边。

　　对于为什么不把丹堂建在总部，帮内给出的说法，是斜月谷那边更安全，更适合炼丹。

　　罗尘对此没有发表任何意见。

　　初期的事情，都可以让他们做主。

　　但接下来，就到了锱铢必较的环节了。

　　进入皓月厅的时候，所有人几乎都从外面赶回来了。

　　这也是罗尘，第一次直面破山帮所有重要成员。

　　四大长老，王渊，秦良辰，罗无敌，司空寿甲。

　　八大堂主，战斗三堂的病虎曾问、龙盘虎杨威，加身兼长老之职的罗无敌。药堂慕容青涟，兽堂柯月林，矿堂张士从，勋堂米君萍，以及新设立的蛟堂之主王渊。

　　如果加上即将成立的丹堂，以及会成为丹堂之主的自己。

　　那么这十一个人，就将成为破山帮地位最高，权势最重的高层。

　　当然，在这十一人之上，还有境界最高，地位最高的筑基修士米叔华。

　　原本还有些喧闹的皓月厅，在罗尘一行人进来之后，就瞬间安静了下来。

　　“哈哈，让我们欢迎丹堂堂主，炼丹师罗尘！”

　　一声朗笑，米叔华率先起身。

　　其余人，也都起身，给予了罗尘最大的尊重。

　　罗尘笑着一一拱手回礼，一双眼睛几乎要把所有人此刻的神态都记录下来。

　　皱眉的王渊，和善的秦良辰夫妇，挤眉弄眼的曾问。

　　上下打量的龙盘虎杨威，矿堂之主张士从。

　　带着怀疑神色的罗无敌，司空寿甲，以及兽堂柯月林。

　　勋堂米君萍没有任何神色变化，她就安静站在米叔华旁边。

　　诸多神态，不一而足。

　　唯一没有的是不友善。

　　实际上，在没有直接矛盾的情况下，谁都会对一位炼丹师保持友善态度。

　　仅仅只是一眼，罗尘心中就有了底气。

　　“小罗的些许炼丹技艺，着实上不了大雅之堂。今日劳烦大家，如此兴师动众，晚辈实在惶恐啊！”

　　谦虚的话，不要钱似的往外洒。

　　但罗尘的动作，却是非常自然的在最后那张椅子上坐了下来。

　　见到这一幕，米叔华微微点头，这代表罗尘暂时接受了新身份。

　　他招呼众人坐了下来，然后说起了今天的会议主题。

　　“丹堂要建，不建不行。”

　　“你们想想，破山帮两千兄弟，吃不饱穿不暖，修行只能苦哈哈的打坐，连一颗养气丹都吃不上。”

　　“所以，有丹堂的破山帮才是完整的破山帮。有炼丹师的破山帮，才是真正可以修行的好地方！”

　　“没有丹堂，那我们跟江湖帮派，还有什么区别？”

　　“如今百废待兴，但麻雀虽小，五脏必须俱全，只有这样，我们才能走得更远！”

　　众人都笑眯眯的听着这些套话。

　　多年下来，大家都已经熟悉了米老头的说话方式。

　　他们知道，重头戏永远在好话后头。

　　“小罗，把丹堂给你，我是很放心的。毕竟你是能炼出中品丹药的天才，未来必定能名扬玉鼎域！”

　　众人哪怕早就知道了这个消息，也依旧敬佩不已。

　　那可是中品丹药啊，不是买来的，是自己炼出来的。

　　罗尘连忙摆手，“帮主，我练的中品丹药，不过是手熟而已，可当不得炼丹天才这赞誉。”

　　米叔华笑得很慈祥。

　　“手熟也分情况，孤家寡人的你能够手熟炼出中品丹药。以后有整个破山帮支持，上品丹药也不过是手到擒来。”

　　罗尘哭着小脸，“可我炼的丹药，对修行没有什么益处啊！”

　　米叔华依旧笑容满面。

　　“怎么就没有益处呢，你的辟谷散能让帮里兄弟更加放心的狩猎妖兽，采摘天材地宝。你的众妙丸，那更是妙不可言，能卖出大笔灵石，让兄弟们可以拿去买法器丹药。”

　　罗尘一脸苦涩，“灵石难挣，屎难吃啊！我努力那么多年，也不过炼气五层，惶惶度日罢了。”

　　“这个你放心！”米叔华大手一挥，“成为丹堂之主后，每个月帮内给你发一瓶养气丹，解决你修行后顾之忧！”

　　一瓶养气丹，那就是一百下品灵石。

　　这个待遇，已经比城内大宗商铺的侍女、仆从要好太多了。

　　唯一能比的，大概也就是天香楼那些靠本事吃饭的女修了。

　　罗尘叹了口气，“可惜我只是五灵根废材体质，一瓶养气丹，怕是没什么效果。”

　　开什么玩笑，我现在一天能炼化两颗养气丹。

　　你一个月给我一瓶，就五天的量，糊弄谁呢？

　　米叔华脸色微滞。

　　旁边的长老司空寿甲，笑道：“一瓶确实少了点，两瓶怎么样？节约点，一个月就可以熬过去了。”

　　说完之后，他又慈眉善目的看着罗尘。

　　“小罗，以前你散修，一个月怕是也吃不上几颗养气丹。两瓶，可不少了哟！”

　　这应该就是底线了吧！

　　也罢，重点不是在这里。

　　罗尘对他拱了拱手，“司空长老怜悯，小罗自无不可！”

　　这番话一出，不管是司空寿甲，还是米叔华，乃至其他人都松了口气。

　　一个月两瓶养气丹而已，对于这些炼气九层的高手而言，真算不上什么事。

　　“小罗，还有什么顾虑，都可以痛快说出来。”米叔华说道，“为帮里炼丹，肯定不能让你受委屈。”

　　“委屈？”

　　“我不委屈啊！”

　　“我就怕委屈了大家！”罗尘痛心疾首的说道。

　　众人一怔，哪怕是深知罗尘今日计划的秦良辰，也被唬得一愣一愣的。

　　大家委屈啥？

　　多了个丹堂，帮里以后就多了一条稳定财源。

　　这可是比进山里找食，要安全太多的。

　　大家都高兴还来不及，怎么会委屈呢。

　　在众人面前，罗尘面目凄怆，摸着胸口说道：“小罗资质低劣，一辈子只怕也突破不了筑基，寿不过百二十一。偏偏以前高人路过村口，说我先天不足，一生最多活个六七十岁。”

　　“唉，我很难想象，到时候我若早夭。帮里习惯我给大家炼丹后，要怎么接受这种现实。”

　　“啊！”

　　“这......”

　　“不可能吧！”

　　“小罗你看起来挺精神的啊，呃，好像也不是很精神，是不是昨晚没睡好？”

　　罗尘那满眼血丝，一脸憔悴的样子，还真谈不上精神。

　　要说他有早夭之相，多多少少有点意思。

　　“所以，罗尘你是想先立遗嘱吗？”

　　说话的，是柯月林，兽堂堂主，秦良辰的拜把子兄弟。

　　罗尘脸色一僵，你才要立遗嘱，你全家都要立遗嘱。

　　他收敛有些夸张的情绪，认真的说道：“我需要延寿之物，不论是天材地宝，还是丹药，哪怕是一些法门也可以。”

　　这话一出，肉眼可见的，大家全都默然了。

　　罗尘不见兔子不撒鹰，继续说道：“东荒百万大山，资源丰富无比。其内必有延寿之物，就我所知，三年前我们帮派就采到过一株六叶天皇莲。”

　　六叶天皇莲，一叶十年，六叶齐全可增一甲子寿命。

　　米叔华眨了眨眼，“那不过是以讹传讹，其实只是二叶而已。而且当初到手之后，就被灵药阁和百草堂两位筑基修士，花高价买去了。”

　　“以前的我不管，以后若遇到了，必须优先给我。”

　　罗尘一拍巴掌，豁然起身。

　　望着他那高大挺拔的身子，所有人还是沉默不语。

　　这话是不能乱答应的。

　　延寿之物，何等宝贵。

　　在有迫切需求的高阶修士面前，压根都不是灵石能够衡量价值的。

　　米叔华手中那颗多出来的筑基丹，据说就是靠那株二叶天皇莲换来的。

　　你区区一个炼气五层修士，也好开这个口？

　　也敢开这个口？

　　渐渐地，有一些人的神色，都有些不善了起来。

　　说白了，丹堂的利润，他们还没见到，是不可能许下足够分量承诺的。

　　良久，米叔华轻声道：“此事，以后再议。小罗你正值年富力强之龄，未来何尝不能冲击筑基，延寿两百载。”

　　说完，他又补了一句。

　　“年轻人，要有志向，不要对大道失去信心。”

　　糟老头子，坏得很！

　　信你才有鬼了。

　　罗尘面色愁苦，离开椅子前，让自己的身形，显露在所有人面前。

　　“也罢，是我异想天开，让大家难做了。”

　　“那小罗就另提一个非分之想吧，希望大家斟酌一二。”

　　在所有人注视下，他重重说道：“丹药所得利润，我要一半收益！”