第四十八章 傀儡兽与灵识

“道友好眼力，的确是一阶下品法器。”

　　见面礼送法器的吗，好大方，我喜欢你们！

　　见罗尘爱不释手的把玩那个木偶，注入法力，木偶却是纹丝不动。

　　慕容青涟捂嘴轻笑，“这是一尊傀儡法器，普通牵引术无法操控，必须配合相应法诀的。”

　　“傀儡法器？”

　　“嗯，道友且听好。神与灵和，灵与物存，上阙周折......”

　　在漂亮妇人的指导下，罗尘很快就掌握了傀儡术。

　　先将灵力注入傀儡兽中，然后调动那本就存于灵魂深处的灵识。

　　但炼气期灵识还无法离体外出，是以只能通过灵气为媒介。

　　蓦地。

　　咔哒！

　　小小的一只穿山甲，忽然迈了一步。

　　罗尘一喜，随后心念一动，穿山甲一步步的爬了起来。

　　从最开始的缓慢，到慢慢地匀速，最后更是快速的在院子里绕着圈。

　　“好玩好玩，有趣有趣！”

　　“以前听人说傀儡堪比修仙四艺，那时候还嗤之以鼻，如今看来，当真名不虚传啊！”

　　“堪比造物手段了！”

　　罗尘连连赞叹，心念一动，小小的穿山甲就爬到了他肩膀上。

　　这时回头，才发现秦良辰夫妇正惊讶的看着他。

　　“好小子，灵识根基竟如此深厚！”

　　秦良辰又一次被这个邻居惊到了。

　　先是极度灵活的身法，如今更有远超同境界的灵识根基。

　　罗尘倒是不解，“灵识根基？”

　　慕容青涟对他点了点头，“万物有灵，生而有魂。当人类踏入修行之后，就会产生灵识。初始炼气灵识存于识海，不得外出。一旦筑基，灵识就可脱体外出，遍照方圆数里。若能侥幸成就金丹大道，更是可以衍化神识，映照天地。”

　　灵魂，灵识，神识。

　　罗尘默默琢磨着这几个名词。

　　以往倒是听说过只言片语，如今才知道，三者之间，竟有这般紧密联系。

　　“可你们怎么看出我灵识根基深厚的？”

　　罗尘不解。

　　按他们的说法，灵识在炼气期无法离体，他们又怎么知道自己灵识强度。

　　这次轮到秦良辰为他解答了。

　　“低阶修士灵识强度的确无法探测，但可以通过外在表现来判断。最简单的，就是操控傀儡。”

　　“说起来，这也是此行之中，我们才知道的窍门。”

　　秦良辰得意的说道：“我儿子加入的落云宗，就是以傀儡术立足玉鼎域。他们自有一套检测和锻炼灵识的方法，入宗的时候，我们夫妇也顺便体验了一下。”

　　“譬如操控这一阶傀儡兽，第一次多快上手，极限操控时间，傀儡兽奔跑速度等等，都可以窥见灵识根基一角。”

　　慕容青涟点了点头，附和道侣的话说道：“的确如此，据说落云宗内部，每年还会举行傀儡兽竞速比赛，胜者会有很丰厚的奖励。”

　　傀儡兽竞速！

　　罗尘一听，就眼睛发光。

　　穿山甲的奔跑速度，他刚才就已经感觉到了，几乎不下于炼气中期修士全力施展御风诀。

　　这还是在自己不熟练的情况下。

　　如果有人设计出更适合奔跑的傀儡，一旦跑起来，那岂不是堪比妖兽体魄！

　　但激动过后，就有些黯然。

　　宗门生活当真多姿多彩，可惜，自己是去不得了。

　　“以道友刚才的上手之快，操控穿山甲傀儡兽奔跑之速，灵识根基远超我夫妇二人当初表现。”

　　“传闻筑基初期修士灵识离体，普遍距离在两里左右。”

　　慕容青涟带着佩服语气说道：“道友若能晋升筑基，只怕最初灵识离体，可达四五里之远。”

　　我竟然这么牛逼！

　　罗尘嘿嘿一笑，脑子里大概想到了原因。

　　要么是穿越者自带福利。

　　要么就是前段时间渡过了一次心劫，那之后，他就感觉自己精神好了很多。

　　一天炼两炉丹药，都不觉得疲累。

　　罗尘好奇的问道：“你们刚刚说落云宗除了检测灵识根基之外，还有锻炼灵识的手段？不知，要怎么锻炼灵识？”

　　“这我们就不知道了。”慕容青涟无奈摇头，“只听说灵识越强的人，可以操控的傀儡就越多，也越强大。或许灵识锻炼方法，跟操控数量有关吧！”

　　秦良辰撇撇嘴，“傀儡兽老贵了，我们买了几个一阶的，打算当特产送给你们。但几个就花了一大笔灵石。”

　　“让二位破费了。”罗尘恋恋不舍的把穿山甲递了出来。

　　“嗨，又不缺你这一个，客气啥。”

　　秦良辰大手一挥，直接推开。

　　“等我儿子成了筑基期修士，到时候我不是要多少有多少。”

　　谈到儿子小虎，男人威猛粗狂的脸上，总有一抹自豪之色。

　　慕容青涟也是如此，流露出母性的神圣光辉。

　　她提着裙子站起身来，“回家了先打扫一下吧，你们两个聊，待会我喊你们吃饭。”

　　又可以蹭饭吗？

　　“这不太好吧，我锅里闷着粉豚大腿肉呢。”罗尘羞涩的说道。

　　秦良辰哈哈一笑，“想不到小子你还会做饭，只怕味道好不到哪里去。别跟我娘子客气，到时候把你做的红闷粉豚端过来一起吃。”

　　“那小罗就却之不恭了。”

　　慕容青涟进去忙了，秦良辰就呆在院子和罗尘聊天。

　　他是个很大气也很健谈的人，修行这些年本就见识开阔。

　　如今离家一趟，去了习俗风情截然不同的落云宗，谈资更是又多了。

　　恰好罗尘是个求知欲很旺盛的人，完美的扮演了一个优秀的听众角色。

　　二人一说一附和，当真是相逢恨晚，琴瑟和鸣。

　　“要不是米老头来信催促，我们再怎么也得把壶云山游历一番。真是的，好好的打什么生死战，吃饱了撑的。”

　　秦良辰骂骂咧咧的说起回来的原因，嘴里的那个米老头，更是被他骂得狗血淋头。

　　不知道的人，还以为是什么小瘪三。

　　但罗尘却知道，他嘴里的米老头，乃是货真价实的筑基期强者，破山帮的现任帮主。

　　他惊讶的说道：“秦大哥，你要代替破山帮出战吗？”

　　秦良辰不爽的哼了一声，“肯定要帮忙的啊！当年我饭都吃不上的时候，就靠米老头施舍的一个看守仓库工作。那时候我才炼气二层呢，现在他遇到麻烦了，我不可能见死不救的。”

　　罗尘着实没想到，自家大哥王渊要参加死斗也就罢了。

　　现在刚刚喊上口的秦大哥，也要参加死斗。

　　这都什么事啊！

　　他想了想，还是决定小小的提醒一下。

　　“秦大哥，只怕这次破山帮很难赢大江帮啊，其中危险，需得三思。”

　　秦良辰瞥了一眼罗尘，略有些沉默。

　　但很快，他就不在乎的摆手。

　　“事就那么个事，再危险也比不过当初我炼气四层进山杀妖兽。这一次的死斗，米老头跟我说得很清楚，不就是连云商盟在背后动手脚嘛！”

　　“没得说的，打爆他们就完事了。”