第十七章 横财

“你杀的？”

　　还不等罗尘回答，王渊就自顾自的点了点头。

　　“看来是了。”

　　在罗尘紧张后退的神色中，他走到那具焦炭旁，大刀一挥。

　　被烧得看不出容貌的头颅，就这么被随手割了下来。

　　王渊瞥了一眼紧张的罗尘，以及他手上的储物袋，目光有些复杂。

　　夜风微凉，染血的身体更加冰凉。

　　罗尘露出难看的笑容，“王哥，那本书我还没看完呢。”

　　像是想起了什么，王渊复杂的眼神渐渐收敛起来，眼皮再一次耷拉下去。

　　“早点回家吧，晚上的大河坊是很危险的。”

　　“嗯嗯。”

　　罗尘转身就走，但犹豫了一下，还是走过去，艰难的把装满药草的蛇皮口袋背在了身上。

　　那是他的全副身家。

　　望着罗尘快要走出巷口的背影，王渊莫名叹了口气。

　　“这个给你，就当换这颗人头的报酬。”

　　一枚筷子长的黑钉，落到了罗尘的脚下，黑钉上有着鲜红的血迹，甚至还夹杂着些许肉沫。

　　“王哥，客气了。”

　　“滚吧，走小树林，别走大路。”

　　“嗯。”

　　重重嗯了一声，罗尘头也不回的钻进了小树林中。

　　巷道里，王渊拎着三颗人头，在那儿站了一会儿，随后才渐渐隐没黑暗中。

　　......

　　“呜呜......”

　　叮！

　　“呼！”

　　罗尘如死鱼一样半靠在床脚，一身汗水，连裤衩都湿透了。

　　在他床前地面上赫然是另一枚打入他腰间的破魂钉。

　　忍着剧烈的疼痛，罗尘抓起旁边的瓶瓶罐，往伤口里面倒去。

　　这是他自制的疗伤药，专门用来应对炼丹过程出现的炸锅危险，以往帮了不少忙。

　　今天，有了更大的用武之地！

　　药粉入体，一股清凉的感觉油然而生，随后便是火辣辣的疼痛。

　　“草！草草草.....”

　　低吼一般的咒骂，不时响起。

　　罗尘从没有哪一刻，像现在这般愤怒。

　　不是愤怒敌人给他带来的伤害，而是愤怒自己的弱小。

　　如果自己像王渊那样强大，今天就不会沦落到这种地步了。

　　直到布带绑好伤口，罗尘才终于松了口气。

　　忍着疼痛，来到客厅，把蛇皮袋打开，把里面的各种草药，分门别类的摆到各个架子上。

　　这些低阶药草灵材，不能长时间混在一起，不然效果会大打折扣。

　　蹒跚的脚步，在如豆大的油灯下，显得可怜兮兮的。

　　罗尘甚至觉得这一幕，像极了前世他做完手术还带病上班的情景。

　　“到哪儿都逃不开一个劳苦命啊，难怪我上辈子的寿元只有七十五岁。”

　　忙完这一切后，他这才有空躺到床上去。

　　腰间一直传来的疼痛，让他明明累得受不了，却也睡不着。

　　无奈，只能找点别的事情，分散一下注意力。

　　“看看那个比我还短命的家伙，有什么好东西。”

　　炼气期修士的储物袋都是不设防的，因为没有灵识，自然没法设下禁制。

　　在主人死去之后，上面的法力印记，也自然而然消散。

　　罗尘调动仅存的些许灵力，打开了储物袋。

　　一大堆东西，瞬间挤满了他的木床。

　　“今天是赶大集的日子，这家伙倒是买了一大堆东西。”

　　一件下品法袍，一盒安神香，五瓶辟谷丹，一瓶养气丹，一瓶金匮散，符篆一沓。

　　另外还有一蓬干枯的灵草，就是这玩意儿占据了他床的大半面积。

　　除了这些东西之外，就是罗尘最关注的灵石了。

　　“九十二颗下品灵石，妈的，是个穷鬼！”

　　罗尘唾骂了一句，随后喜滋滋的把东西挨个装回去。

　　灵石确实很少，对不上炼气五层的境界。

　　但是其他东西的价值，却远远超过了这九十二颗下品灵石。

　　下品法袍就不说了，虽然有些破旧，应该是短命鬼之前穿的，但拿出去卖，至少也值个上百灵石。

　　这玩意儿激发速度，还在符篆之上。

　　所以罗尘才能在之前快速激发，那个短命鬼被火球术砸到脸上的时候，也是第一时间激发了法袍自带的防御光罩。

　　如果是完整的中品法袍，怎么也能撑个六七发火球，可惜之前已经被王渊破坏过了。

　　连第三发都没撑住。

　　三息时间，对于重伤的陈枭，来不及施展其他手段了。

　　五瓶辟谷丹不值钱，质量还没罗尘自己炼制的好，但也值个一块灵石。

　　至于其他的，就很值钱了。

　　安神香，低阶修士辅助修炼最好的外物之一。

　　一天一株安神香，足以让修士多修行五次本命功法，据说是可以恢复低阶修士脆弱的灵魂。

　　一盒，足有十二株，价值一百二十块灵石。

　　养气丹就更不用说了，上面的花纹标志，表明了出自灵药阁。

　　不二价，一瓶一百块灵石！

　　好东西，吞下炼化后，可以增长灵力。

　　至于那一沓符篆，以罗尘的经验，应该也值个五六十块灵石。

　　占满床的干枯灵草，他就不认识了，但储物袋里特意买这么一大堆，说明肯定有用。

　　这么一算，加起来价值也有四百灵石了！

　　横财啊！

　　果然，马无夜草不肥，人无横财不富。

　　就今晚那短短一会儿，罗尘的身家就翻了四倍。

　　而且他收获最大的，还不是这些东西。

　　而是这个储物袋本身！

　　容积不算大，一方而已，是最小最廉价的储物袋。

　　但在万宝楼中、也得价值一万了！

　　也不知道短命鬼是别人给的，还是抢来的，反正他肯定买不起。

　　或者说绝大多数低阶修士，都买不起哪怕最小的储物袋。

　　这种东西，是大宗门内门弟子的标配，外门都不配拥有！

　　“发了，发了！”

　　“杀人夺宝这种事情，难怪在网文中属于最经典桥段，不管什么题材，都有它一席之地。”

　　“就是风险太大了，一不小心就是翻车，一辈子努力都葬送在里面。”

　　今天晚上，算是有两次杀人夺宝发生在罗尘面前。

　　那个大江帮的李子雄，纠集三人围杀王渊，后果翻车！

　　炼气五层的短命鬼，意图瞬杀罗尘，后果翻车！

　　“这么危险的事情，还是交给那些专业人士来吧，我可受不得惊吓了。”

　　罗尘脑子转了转，拿起最后那瓶没有装进储物袋的玉瓶。

　　金匮散，灵药阁招牌丹药之一。

　　对于任何金属性的法器伤害，都有极佳的治疗效果，售价只要十颗灵石。

　　物美价廉，一直以来都深受大河坊散修喜爱。

　　闻了闻，味道没问题，不是什么毒药。

　　而且也没什么人，会在自己储物袋里，把毒药装疗伤丹药瓶子里。

　　要是身受重伤，意识混乱的时候，拿错药，那乐子可就大了。

　　就是要辛苦把绑好的布带，再解开一次了。

　　叹了口气，罗尘只得行动起来。

　　......

　　第二天中午，罗尘茫然的醒了过来。

　　这是他难得的一次睡懒觉。

　　后半夜，他到底是没有抗住虚弱，睡了过去。

　　睁大眼睛，在床上茫然的躺了一会儿，罗尘还是咬着牙，强行从床上爬了起来。

　　再苦再难，都不是躺着摆烂的理由。

　　来到客厅，拎起一把灵草摊平铺在簸箕上，就准备拿出去晾晒。

　　推开门，正午的太阳晒得眼睛一时间没有睁开，等他适应的时候，赫然发现王渊站在外面。

　　对方随手一抛，一个物事落在了装满灵草的簸箕里。

　　“拿着，以后你就是破山帮的成员了。”

　　“有人找你麻烦，你就说是我王渊罩着的。”

　　罗尘看着簸箕里那块铁质令牌，目光有些发愣。

　　“谢了，王哥。”

　　王渊摆摆手，“谢啥，以前我最落魄的时候，你赊我几瓶辟谷丹，我也没跟你说一声谢。”

　　“好了，东西给你，我就先回去了。接下来外城区，可能会不太平，你进出都注意点。”

　　说完，他转身就走，丝毫不拖泥带水。