第八十七章 筑基修士之死

“什么，你们说一位筑基后期大修士，死在了我们大河坊？”

　　一大清早，才出门的罗尘，就被院子里的讨论声，给惊到了。

　　秦良辰夫妇，顾彩衣，甚至白美玲，封霞都聚在一起。

　　他们口中，讨论得热火朝天的，赫然是一位筑基后期修士之死。

　　白美玲叽叽喳喳的说道：“尸体前天发现的，哀牢山一位金丹修士，动用魂牌和追踪法宝，在大河坊附近的澜沧河河底打捞出来。”

　　“不是自杀，是他杀！”

　　废话，谁家修士好端端的会想不开自杀啊！

　　罗尘忍不住问道：“既然是被人杀死，那为什么敌人没有处理掉尸体？沉河这种手段，也太粗糙了吧，还不如用高阶真火，焚尸灭迹呢。”

　　“估计敌人想，但是做不到吧！”

　　白美玲歪着小脑袋，这般说道。

　　“人都杀了，尸体还毁不掉吗？”

　　“那个筑基修士有一件防御类型的法宝，据说是自家夫人特意为他，从金丹长辈那里讨来的。”

　　防御类型的法宝！

　　罗尘眼皮跳了跳。

　　随即，他意识到气氛有些不对劲。

　　为啥都是白美玲和秦良辰他们在说，顾彩衣却不参与讨论？

　　见罗尘看过来，顾彩衣神色有些复杂。

　　“费柏文他的确有一件奇门防御法宝，而且还是功能特别奇怪的，名为樊笼。据说展开后，会化作一个小小的仙屋，隔绝内外所有灵力。除非有金丹后期级别的攻击手段，不然樊笼是打不破的。”

　　“当然，樊笼一旦展开，里面的人也出不来，只能等别人救援。”

　　果然不愧是奇门法宝。

　　防御敌人，还顺便锁死自己。

　　慕容青涟非常惊讶，“彩衣，你认识那个筑基后期修士？”

　　顾彩衣轻轻点头，指了指身上的一件纱衣。

　　“这还是他当初落脚大河坊天香楼的时候，送我的一件上品防御法器。”

　　上品防御法器，居然随意送人？

　　那个死掉的筑基后期，居然这般大方！

　　一时间，慕容青涟、白美玲他们，看顾彩衣的神色都有些不对劲了。

　　顾彩衣也不解释，她也想把这法器还回去，但对方却坚决不收。

　　还说什么他送出去的东西，就没有要回来的规矩，那是打他脸！

　　“费柏文？”

　　罗尘念叨了这个名字一遍，下意识说道：“那不就是哀牢山的那个包工头吗？”

　　包工头？

　　顾彩衣早就知道这个名词的意思了。

　　她白了罗尘一眼，叹了口气说道：“的确是他，不然哀牢山的金丹上人也不会亲自过来找他了。为此，哀牢山的大河坊商铺仙筑居，这两天都停业了。”

　　仙筑居停业？

　　罗尘恍然大悟，难怪前天帮他搭建丹室的哀牢山修士，尾款都不要，急冲冲就走了。

　　原来自家出了那么大的事情啊！

　　“他来大河坊，是为了修缮灵居，以及帮忙建造论道台。好端端的，谁会杀他？谁又能杀他？”罗尘好奇无比，更是掰扯起了对方的来历，“且不提他筑基后期的修为，光凭他是金丹修士孙女的上门赘婿，就应该没人敢动他吧！”

　　众人百思不得其解，又聊了一会儿，只能散去。

　　毕竟，大家都还有班要上呢。

　　不过离开前，慕容青涟还是叮嘱大家，出入都要小心一些。

　　说不得杀费柏文的凶手，就是外来修士，很大可能还在大河坊潜伏着呢。

　　对此，大家都说好，但也没怎么往心里去。

　　人家干的都是大买卖，杀的都是筑基后期修士，哪有空盯着他们这些小鱼小虾。

　　用罗尘的话说，那就是颇有一副“只要我是一坨屎，谁都别想踩我”的姿态。

　　这说法，遭到了几个女邻居，一顿唾骂。

　　......

　　丹室即将竣工，来来往往的帮众，不仅没有减少，反而越来越多了。

　　罗尘也不复之前的悠闲，变得忙碌起来。

　　“罗尔多，罗无敌的侄子，炼气四层。”

　　“杨奇，龙盘虎杨威的儿子，炼气一层，才九岁啊！这都送到丹堂吗？”

　　“米粒，米叔华那老头的孙女？炼气四层，二十一岁。看来资质不怎么样，不然早送到大宗门去了。”

　　一个个或稚嫩，或向往，或怀疑，或自傲的脸，在罗尘心中浮现而过。

　　这些，都是各堂堂主，往他丹堂塞进来的人。

　　罗尘不好拒绝，因为这是当初皓月厅会议上，他答应的条件。

　　会尽力为他们的后代，培养炼丹术。

　　当然，教，罗尘肯定会教。

　　但用心与否，就全看他自己了。

　　至于这些人里面，能有几个出师？

　　开什么修仙界玩笑，他罗尘都还在巩固炼丹基础呢！

　　拿着百草图鉴，罗尘瞥了一眼谷内那群年轻人，不由撇嘴。

　　这些人是靠不住的，他得另外培养一批工具人。

　　斜月谷里面，一群年轻人聚在一起，百无聊赖，随口聊着一些天。

　　话语中，不乏对丹堂之主罗尘的好奇。

　　“他年纪还没我大吧，这就能成为一堂之主了？”

　　说话的，是罗无敌的侄子，罗尔多。

　　一身凶悍气息，可见也是进过山，见过妖兽血的。

　　只不过这份资历，在其他人面前就没什么用了。

　　谁家长辈，还不是从山里尸山血海杀出来的啊！

　　汤泉嗤笑一声，“对，你年龄比他大。但你境界没他高，除了能打，还有什么比得过他？出来混，是要讲技术的！”

　　汤泉，曾问推荐过来的种子选手。

　　跟曾问没有什么亲属关系，纯粹是他以前死去一位兄弟的后代。

　　知道曾问和罗尘关系不错，他也下意识倾向罗尘这边。

　　罗尔多涨红了脸，“对，你技术好。跟你那个病虎叔叔，怕是学了许多御女之道吧！”

　　汤泉豁然起身！

　　“小瘪三，你再说一遍？”

　　“怕你啊！”

　　见二人要吵起来，其他人也很无奈。

　　汤泉还真不怕罗尔多，对方老爹早死，叔叔曾问以前也不怎么管他，是以他也时不时跟战堂的人，进山杀妖兽。

　　就境界而言，二人更是旗鼓相当。

　　“大家，别吵了，好吗？”

　　听见这温声细语的话，汤罗二人也只好放了两句狠话，就不再多吵。

　　只因为对方是帮主米叔华的孙女，而且对方母亲米君萍也是勋堂堂主。

　　米粒，三灵根资质，炼气四层。

　　一张如花美貌的脸颊上，却始终带着一份病态的苍白。

　　她挤出笑容，“大家来丹堂，都是想从堂主那里学炼丹术的，何必闹得那么难堪呢。”

　　有人附和，有人沉默。

　　对于丹堂，他们也从各自长辈那里，知道一些东西。

　　有人看重，有人不屑。

　　因此，来丹堂的这些小辈，成分也不太一样。

　　有些是想送过来学炼丹术的，有一些干脆就是打发过来，敷衍了事的。

　　米粒叹了口气，心中也是惶惶然。

　　在米家，她并不怎么重要。

　　先天不足的体质，让她生来浪费了父母许多资源，但却一无所获。

　　如今米家在米叔华带领下，越发兴旺，族内天才层出不穷，甚至有一位和她同辈的，接下来有机会拜入宗门。

　　她的地位更是一落千丈。

　　如今母亲非要把她送到丹堂来，也不知道是什么心思。

　　是打发呢，还是希望她真的学到一些东西呢？

　　就在她心中惶然的时候，身边小伙伴怪叫了一声。

　　她抬起头来，只见一道土黄遁光，划过天际，悠然遁入斜月谷深处。

　　“是爷爷啊！”米粒想道。

　　......

　　“小罗，那份玉髓丹，研究得如何了？”

　　刚落地，米叔华就直捣黄龙。

　　黄龙——罗尘，翻了个白眼，“你老可真相信我，我才入手几天啊！真要那么好炼出来，你们米家不早就大卖特卖了？”

　　米叔华讪讪一笑，他也知道自己是有些急迫了。

　　但昨晚和汪海潮一番交谈后，除了让高廷远以后别去找罗尘麻烦一事外。

　　另一件事，让他不得不急。

　　那就是如果破山帮丹堂真能产出好丹药，大江帮也会掺和一手。

　　到时候，借助大江帮的渠道，他们的丹药，就可以卖到其他坊市去了。

　　叹了口气，米叔华压住急迫心情。

　　“开堂之日，定在三天后，到时候会邀请一些我们内部的修士观礼。”

　　“我准备为你搞个仪式，你有想法没？”

　　罗尘眨了眨眼，仪式？排场？

　　那当然是越大越好啊！

　　“可以，到时候开堂和开炉一起进行吧，我也给你们小露一手，什么叫炼丹宗师！”