第十九章 无情的移动炮台

缺少实战经验，的确是罗尘的最大短板。

　　但这个短板，是多方面造成的，其中修为境界则是最大的桎梏。

　　你不能指望一个没有好法器，没有强大法术，没有高深境界的散修，拥有丰富的战斗经验。

　　王渊那种，是少之又少的例子。

　　世俗武道大宗师，在体魄强度上，本身就高于绝大多数炼气修士。

　　而且在没有修仙之前，王渊就积累了足够多与人类战斗的经验。

　　不然大河坊市，上万散修，炼气后期的也有数百人，凭什么就王渊拥有赫赫威名。以炼气七层的境界，天天搁集市上卖来路不明的法器，还活得好好的？

　　如今罗尘，也算有了一个好法器（破魂钉），一门强大法术（完美级火球术）。

　　提升境界，就成了当务之急。

　　正好，罗尘具备了提升境界的基础条件！

　　那一瓶养气丹，可是完完整整十颗，都还没开封过的。

　　传闻，只要舍得下本钱，一千瓶养气丹，就可以生生造就一个炼气九层的修士出来。

　　当然，这也仅仅是传闻。

　　一千瓶就得要十万下品灵石，换算成上品灵石，就是十颗！

　　哪怕是大宗门，也不会这么下大本钱。

　　而且灵根资质好的人，哪怕不吃丹药，修行速度也会很快。

　　罗尘的灵根很差，所以有丹药在前，他是肯定会服用的。

　　借着安神香，罗尘又运转了一次长春功，将状态拉满。

　　在这种完整状态下，服下一颗养气丹。

　　丹药入体，受到灵力刺激，化作滚滚热流充盈开来，直奔经脉灵络。

　　一种臌胀充盈的感觉，充斥罗尘体内。

　　他皱着眉，运转长春功，调动这些药力，归入丹田。

　　功法吸纳炼化的灵力，会受到灵根资质的影响，效率大打折扣。

　　但是丹药不会！

　　只要吞进去了，最多炼化得慢一些，可药力终究是在体内的。

　　花点时间，早晚都能炼化，归于己身。

　　服丹化药的过程，一直持续了一个小时。

　　当罗尘感受了一番体内情况，睁开眼，满心欢喜！

　　点开属性面板。

　　【姓名：罗尘】

　　【寿元：27/75】

　　【灵根：金木水火土】

　　【境界：炼气期三层：78/100】

　　【功法：长春功精通：280/300】

　　【法术：火球术完美355/500，逍遥游精通203/300，缠绕术熟练176/200，清洁术入门52/100】

　　【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师540/1000，众妙丸入门37/100】

　　【成就点：2点】

　　涨了！涨了！

　　有实时显示属性的面板，就是好。

　　罗尘可以随时观测到自己的状态。

　　上一次查看的时候，境界那一栏，是炼气期三层：76/100。

　　炼化养气丹之后，足足涨了两点，来到78。

　　实际上，罗尘也发现了，这个面板显示的属性，并不是同一个标准。

　　对于功法，法术，技能，都是熟练度。

　　但是在寿元和境界上，则是进度条。

　　如果自己完全炼化这一瓶丹药，进度条应该就能拉到96/100，距离突破到第四层，则一点也不远了。

　　“长春功的熟练度也上升得很快，有安神香辅助，应该很快就能达到完美层次。”

　　“火球术是在完美层次的时候，产生了质变。那长春功，抵达完美层次之后，会产生什么变化呢？”

　　罗尘很期待！

　　......

　　第二日，罗尘又进入了那规律的生活中。

　　规律，但却并不枯燥。

　　一颗颗丹药炼出，那是财富的增长。

　　养气丹的炼化，那是修为的提升。

　　火球术，逍遥游的熟练度增长，那是战斗力的强化。

　　这种肉眼可见的不断攀升，简直有瘾。

　　如果不考虑有限的资源和外界的危险，罗尘甚至愿意一辈子都这么静修下去。

　　三天后的一个深夜，罗尘浑身一个哆嗦。

　　随后喜不自胜的睁开眼。

　　“长春功熟练度，达到了完美级！”

　　“不知道有什么变化？”

　　稍微歇息了一下，罗尘试着再次运转这套功法，细心感受，以图找出和之前的差别。

　　半个时辰之后，他面色有些古怪。

　　“时间缩短了一倍，以前完整运转一次需要一个小时，现在只需要半个小时。”

　　“炼化的灵气量，也提升了一倍。”

　　如果以五灵根修士对灵气吸收转化的效率为标准一，四灵根修士差不多是二倍标准，三灵根为四倍标准，双灵根为八倍标准。

　　单一灵根修士，也就是天灵根修士的具体标准，罗尘还不知道，他没见过。

　　但至少也有个二十倍标准！

　　毕竟修仙界流传着天灵根修士，在不服用任何丹药的情况下，有十年筑基的传说。

　　那是端的恐怖！

　　为什么以前那些宗门不招收罗尘，年龄大是一方面，主要原因就是五灵根资质拖累他。

　　没有任何外物加成的情况下，他至少得两百多年才能筑基。

　　但炼气期修士寿元上限，也不过一百二三而已。

　　而现在，长春功吸收转化灵气的效率，变快了一倍！

　　这意味着什么？

　　意味着，他如今的资质，已经能与四灵根资质相比，不依靠外物，只需要百年就能筑基了。

　　“这是一个好消息，意味着我恢复灵气的速度大大加快，可以有更多灵力去提升法术熟练度。”

　　“不过我也不能骄傲自满。”

　　“说是堪比四灵根修士，但是四灵根也是废材资质。而且我只剩下四十八年寿元，筑基更是遥遥无期。所以，一味苦修还是不行。”

　　归根结底，还是得嗑药啊！

　　嗑药就得有灵石，养气丹不是谁都能消费得起的。

　　赚灵石大计，不能停。

　　这是要贯穿一生的百年计划！

　　收拾好心情，借着那一株烧完安神香的余味，罗尘安然入睡。

　　......

　　天色微亮。

　　雾蒙蒙的溪边平原上，一道身影如大鹏一般起起落落。

　　每当身影闪过，就留下一道道残影。

　　“火球术，去！”

　　低喝一声，一团炽热的火球骤然飞出，在荒草丛生的平原上，砸出一个巨大的土坑。

　　身影毫不停留，也不停下来查看战果，继续以超快的身法蹿到另一边。

　　然后和之前一样，从一个倾斜的角度，再次打出一发火球术。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　当罗尘停下来的时候，荒原上的一片狼藉，大大小小的凹坑更是散发着灼热的气息。

　　略微喘了口气，罗尘很满意今天的锻炼成果。

　　他已经不幻想飞天遁地，一剑枭首的战斗场景了。

　　而是开始模仿王渊的战斗模式。

　　王渊乃是由武道转仙道，但他的战斗模式，却还保留了部分凡人时期的风格。

　　以强大的体魄进行快速移动，再配合锋利的法器，以及各种手段，进行对敌。

　　当初王渊拖着大刀，踏着房梁，从天而降的画面，实在给了他很大冲击。

　　以一敌三的战果，更是令人震撼。

　　罗尘不是什么蠢人，他很快就汲取了其中的优点。

　　“我虽然没有强悍的近身能力，但是完美级的火球术，却有着超快的释放速度，以及不俗的威力。”

　　“借助逍遥游轻功，我可以成为一个无情的移动炮台。”

　　“若是遇到火球术无法破防的敌人，还有两枚破魂钉，可做底牌。”

　　近身战对于修士孱弱的体魄来说，着实太危险了。

　　远程移动炮台，相对安全，可攻可逃。

　　罗尘在这些天不断练习中，初步确定了他未来的战斗风格。

　　等境界提升后，他就可以着手增加实战经验了。

　　而那一天，已经不远了！

　　借着清爽的晨风，罗尘跃过小溪，回到家中。

　　“炼丹，炼丹！”

　　他现在，只想搞钱！