第十八章 破魂钉，安神香

罗尘和王渊的渊源其实并不复杂。

　　当年二者，差不多是同时期进入大河坊的散修。

　　但和只有炼气一层实力的罗尘不同，王渊乃是世俗先天大宗师，机缘巧合之下由武道转仙道。

　　因此，在初进入大河坊的时候，王渊就展现了不俗的战力。

　　甚至，他加入了狩猎小队，敢于进山狩猎低阶妖兽。

　　罗尘那时候没什么实力，但为了生活，也跟着一起去，帮忙做一下打杂搬运的事情。

　　那时候，因为性格和经历的原因，王渊和谨小慎微的散修不同，做人做事都是大开大合那种，颇有武道大宗师的气概。

　　但是这种气概，在大河坊中却为他带来了祸患。

　　几个炼气中期的修士打劫了他，把他全身上下所有东西都抢走了，还把他打成重伤。

　　王渊养好伤之后，性格有所变化。

　　为了筹备修行资源，他打算再次入山。

　　几个相熟的朋友借了他一些东西，罗尘那时候已经可以炼制辟谷丹，也借了他几瓶。

　　东荒百万大山之中，妖兽无数。

　　修士入山，基本上从来不敢生火做饭，是以辟谷丹作用还是很大的。

　　那一次王渊孤身一人，沉默的踏进了古原山脉。

　　一个月后回归，带回了一头一阶妖兽的尸体。

　　自那之后，没过多久，曾经打劫王渊的修士，挨个挨个暴毙，大家也都知道肯定是王渊暗中下了黑手。

　　但是没人敢找他麻烦，因为王渊加入了破山帮。

　　作为本地最大的散修势力，破山帮还是小有威名的，再加上王渊的心狠手辣，他也算在外城区彻底站稳了脚跟。

　　尤其是后来的日子，王渊隔三差五就在集市上售卖法器、功法。

　　那些可都是来路不明的玩意儿，联想王渊出道时候的种种传闻，大家也都更怕他了。

　　说来有些令人辛酸，罗尘和王渊来大河坊市的时间差不多。

　　十年过去。

　　罗尘堪堪才炼气期三层，但王渊却已经是炼气期七层的后期散修。

　　不得不说，人和人的差距，比人和狗还要大。

　　“他让我加入破山帮，还说以后罩着我，这么突然的举动，是为了什么？”

　　罗尘把药材摆好之后，坐在大门口，把玩着那个刻有“山”字的铁令牌。

　　“看在过往情分？”

　　“还是说因为我越阶杀了那个炼气五层的短命鬼？”

　　罗尘不得而知，只能珍而重之的把令牌收好。

　　......

　　接下来的日子，就有些千篇一律了。

　　处理各种原材料，修炼长春功，养伤。

　　如此这般，直到九天后，罗尘腹部那个伤口，才彻底好转。

　　按照之前的规划，明日就可以正式进行众妙丸的炼制。

　　但罗尘的注意力，却放在另外一个东西上。

　　“这破魂钉，居然是一件上品法器！”

　　在他手上，有一对黝黑沉重的长钉，前端尖锐，后端硕大沉重。

　　两枚长钉上，都带有浓郁的血腥味，丝丝缕缕的血色，在黑色的掩映下，有点渗人。

　　他不断注入法力，破魂钉嗡嗡作响，然后倏尔飞出。

　　嗤！

　　一枚破魂钉，以飞驰电掣的速度，没入了小院前一块大石头里面，深不见底。

　　“居然这般锋锐！”

　　“若不出意外，上面必然刻录了破甲阵！”

　　法器有品阶，上中下三品。

　　判定品阶的标准，则是刻录阵法的数量和质量。

　　这一对破魂钉上，只刻录了一个阵法，但是破甲阵却是二阶阵法，是以威力奇大无比。

　　“难怪当时我毫无还手之力就身受重伤。”

　　“按照那短命鬼的临死前的话，连王渊都没有防住，可见破防属性已经达到法器之中的极致。”

　　王渊可不是什么弱者，转修仙道前，乃是世俗中的武道大宗师。

　　踏上修行路后，更是杀人杀妖无数。

　　境界高，实战能力强。

　　短命鬼能以炼气五层境界，伤到王渊，破魂钉实在功不可没。

　　“不过，缺点好像也很明显。”

　　“释放一枚破魂钉，居然消耗了我一半灵力。若是两枚一起打出去，我岂不是瞬间就要灵力全无？”

　　“而且！”

　　罗尘不断催动灵力，但大石内部的破魂钉，却纹丝不动。

　　有去无回！

　　这件上品法器的优缺点，实在过于明显了。

　　破防能力，堪称极品。

　　法力消耗极大，且不能操控，打出去之后，不能用法力召唤回来。

　　也就是材质足够坚硬，不会轻易损毁，不然算得上一次性消耗法器了。

　　或许也正是如此，明明镌刻二阶阵法，却只能是上品法器，而不是传闻中的极品法器。

　　罗尘破开石头，把那枚破魂钉挖出来，美滋滋的收进储物袋中。

　　“有去无回对我来说，其实并不能算缺点，因为我本身就没学过牵引术。”

　　“和以前那柄锈迹斑斑的下品法剑相比，我这也算鸟枪换大炮了。”

　　一番喜悦之后，罗尘回到屋子中，点燃了一株安神香。

　　如兰似麝的香味下，他躁动的灵魂逐渐变得平和下来。

　　一种发自灵魂深处的舒畅感，几乎令他呻吟出声。

　　但罗尘却来不及享受，抓紧时间运转起了长春功。

　　一天一株安神香，足以让修士在原有基础上，再多修行五次本命功法。

　　以罗尘原本两到三次的极限，如今已然可以运转长春功八次！

　　八次是什么概念？

　　一次回复两成的灵力，八次就是十六成，足足可以释放三十二发火球术了。

　　可以说，安神香的价值在这一次的收货中，仅次于储物袋、破魂钉这二者。

　　高于那件下品法袍，那瓶养气丹，以及其他东西。

　　因为这一盒安神香，可以让他多次修炼，刷新长春功的熟练度，也能用来刷其他技能的熟练度。

　　“以后有钱了，不仅要买房，还要买很多很多安神香！”

　　收功后，感受着刚才释放破魂钉消耗的一半法力，恢复了小半，罗尘如此感慨。

　　感慨过后，借着安神香下，安静平和且专注的状态，他又回想起了十天前那一夜的情况。

　　可以说，这十天来，他几乎时时都在回想。

　　甚至连做梦的时候，都场景重现过数次。

　　那是他穿越以来，第一次直面死亡！

　　不断的回想，不是因为害怕，而是他要记住那时候的情况，预防以后再次面对那种事情。

　　借助安神香，罗尘忽然意识到，那一战他其实可以有更好的应对。

　　破魂钉速度快，但他练了逍遥游，完全可以试着躲一躲。

　　哪怕躲不开，也不至于受伤如此之重，差点当场死亡。

　　而且敌人当时状态极差，如果自己抢先出手呢？

　　是不是可以打对方一个措手不及？

　　先下手为强，后下手遭殃，自己到底还是优柔寡断，心怀侥幸了。

　　哪怕是后来正面战斗过程中，也有很大的不足。

　　明明第三发火球术就已经击破了对方的防御，后面最多再补两发火球术就行了。

　　但是自己激动之下，一口气把所有法力都挥霍一空。

　　以至于在那之后，没有任何战斗力。

　　也就是运气好，遇到了王渊。

　　如果是遇到其他人呢？

　　难道其他人，也认识他？也会放他一马？

　　呵呵，哪怕是认识的人，只怕也会忍不住动心吧！

　　两个炼气期修士的财产，怎么也算一笔丰厚收获了。

　　“我的战斗经验，实在太少了！”