第六十三章 剑丸

一袭紫袍，一身白衫。

　　这一刻，成为了全场所有人的焦点。

　　人山人海，呐喊助威。

　　然而这一切，都丝毫影响不到台上二人。

　　“一直听说你们大河坊修士最善战，然而今日一看，却是让白某颇为失望啊！”

　　白岐把玩着手上一个赤红小球，脸色戏谑。

　　“前面七战，除了那头病虎曾问，没有一个能入我眼的，你不会比他还废物吧？”

　　高大的秦良辰，鼻孔朝天，极为不屑。

　　“曾问？他也配和我相比。当初跟我抢女人，被我打得抱头鼠窜。”

　　白岐眼睛一亮，“这么说来，你有两把刷子咯！”

　　那是见猎心喜的眼神。

　　秦良辰不喜欢这种眼神，一直以来，都是他把妖兽和散修当猎物。

　　一柄金色大锏，陡然飞出。

　　“要战就战，哪来那么多废话！”

　　金色大锏，势大力沉，陡然砸出，磅礴威势压人心魄。

　　白岐不慌不忙，手中赤红圆球向上一抛。

　　霎时！

　　漫天剑光，杀机迸射。

　　仅仅只是一个照面，剑光如丝纵横交错，将金色大锏死死包裹。

　　极度的切割之力爆发开来，金色大锏瞬间蹦解，化作无数碎片挥洒四方。

　　“剑丸！”

　　秦良辰面色大变！

　　......

　　“咦，居然是我们宗的剑丸。”

　　最豪华的看台所在，骆天虹诧异出声。

　　一直闭目养神的金丹上人庞人雄不由睁开了眼睛。

　　仅仅只是瞥了一眼，就摇摇头，又闭上了眼。

　　从头到尾，没有发出任何评价。

　　骆天虹不以为意，炼气修士施展剑丸，当然不入长老法眼。

　　他倒是看得很有兴趣。

　　不过仔细看了两个回合，也皱起了眉头。

　　“歪门邪道，不配称为剑修！”

　　......

　　当剑丸出现的那一刹，几乎有点见识的人，都将目光落到了玉鼎剑宗的看台。

　　然而没有任何一个玉鼎剑修说话。

　　哪怕是一些过来帮忙的炼气门人，面露震惊之色，然后有怒意顿生。

　　看客们不知情况，只好将注意力转回论道台上。

　　在那漫天剑丝之下，破山帮的修士苦苦支撑，一件紫袍满是切口。

　　“那紫袍应该是一件极品防御法袍，破山帮倒是下了大手笔，连这等好东西都拿出来了。”

　　“不过在剑丸这等利器面前，怕是撑不住几回合。”

　　“此人危矣！”

　　秦良辰的状况，谁都看得清楚。

　　不管他祭出什么法器，在那如雨如丝的剑光下，不过两三息就会化作碎片。

　　破山帮所在的看台，慕容青涟早已紧张的站了起来。

　　贝齿轻咬，娇躯轻颤。

　　“米叔，良辰他能赢吗？”

　　米叔华脸色凝重，“对方用的是剑丸，攻击力在法器当中堪称无双，但有我给的紫河道袍，一时之间良辰倒是安全。但是久守必失，良辰必须发起反击啊！”

　　能反击吗？

　　在那漫天赤红剑光下，又有几个炼气修士能突破包围。

　　罗尘心头狂跳，世间居然还有这等法器。

　　不，或者说剑丸已经不是法器了。

　　每一枚玉鼎剑宗的剑丸，严格意义上来说，都可以算作一件法宝胚胎。

　　只要修士用灵识法力日日蕴养，在进阶金丹期的时候，都可以将其用真火炼化，提升为法宝。

　　这种利器，饶是以极品防御法袍，也不可能守下来的。

　　秦大哥，又该如何破局？

　　我若未来遇到这等敌人，又该如何抵挡？

　　......

　　破局？

　　秦良辰须发皆扬，再一次取出一件法器。

　　对面白岐见到这一幕，嚣狂大笑。

　　“这般劣质法器，对我剑丸无用矣！”

　　秦良辰不为所动，法器刚祭出，就以庞大灵力摧毁其上镌刻法阵。

　　轰！

　　法器瞬间自爆！

　　庞大的威能，顿时将漫天剑光荡开一瞬。

　　他这一招，分明学的是上一场杨汝升的打法。

　　机会！

　　秦良辰抓住机会，往前冲去。

　　白岐面露讥笑，好似早知道有这么个弱点。

　　剑光分散，威能不够凝练。

　　但他早有准备！

　　十指连点，指尖血喷洒而出。

　　空中剑光陡然凝练如一，化作一把血色巨剑当头斩下。

　　血炼之法！

　　当他使出这一招的时候，许多人都释然了。

　　难怪以炼气期可以御使只有筑基期修士才能勉强掌握的剑丸。

　　血炼之法的确可以做到。

　　但这般做法，伤自己，更加伤剑丸。

　　原本可以晋升法宝的胚子，从此终身无法进阶，只能作为极品攻击法器使用而已。

　　难怪玉鼎剑宗的人，会面露不屑，乃至愤怒。

　　用这等下乘法门，算是侮辱了玉鼎剑宗的剑丸。

　　他们倒是释然了。

　　可秦良辰面对的，却是货真价实的生死危机。

　　面对那当头砍下的血色巨剑，秦良辰双目圆瞪，不顾一切的往前冲。

　　机会，就只有这一次。

　　哪怕死也要抓住！

　　一只如玉手掌抬起，握住那道剑光。

　　“啊......”

　　惨叫从他口中发出，掌心之中，一枚剑丸疯狂颤动。

　　紫色法袍不断爆发紫光，试图抵挡爆射出来的剑光，然而又怎能抵挡法宝胚胎的威能。

　　三息不到，紫光消散。

　　紧随而至的，就是爆响之声。

　　砰！砰！砰！

　　从手掌开始，秦良辰的血肉开始寸寸崩解。

　　对面白岐冷笑不止，敢用血肉之躯硬接剑丸杀招，就没见过这么蠢的人。

　　忽然，他面色大变。

　　三个呼吸，对方已经非常接近他了。

　　砰！

　　又是一声爆炸声响起。

　　他看见的不是绝望痛苦的神情，而是一张狰狞恐怖的脸。

　　“喝！”

　　仅剩下的左手，泛着洁白的玉色，高高扬起。

　　然后斩下。

　　白岐愕然的倒在地上，与之同时倒下的，是那枚赤红色的剑丸，上面有着无数丝线缠绕。

　　秦良辰大口大口喘着粗气，狞然笑道：“你以为老子为什么叫断玉虎啊！”

　　他的左手上，不知何时已经戴上了一只白色手套。

　　刚才正是用这件法器，隔空一丈，劈开了白岐的身子。

　　为此，秦良辰付出的代价，是自己的右手，从掌心到胳膊，全部被切割成了碎片。

　　所有人看着台上，只剩下一只手的独臂男人。

　　在他脚下，是被劈成了两半的白岐。

　　炼气之战，竟能惨烈如斯！

　　不知何时，苗真已经落到台上。

　　摇了摇头，他探手一抓，那枚剑丸落到他手上。

　　“此战，破山帮秦良辰胜。”

　　宣告结果后，他淡淡道：“这枚剑丸以及这个人身上的所有战利品归我玉鼎剑宗。”

　　秦良辰现在脑子有些昏昏沉沉，听到有人要抢他的战利品，不由抬起头来。

　　“你的手毁了，我们会帮你换一只合适的手。”

　　“另外，再补给你一万灵石。”

　　“好了，你下去吧！”

　　“哦”

　　听到可以接一只新手，秦良辰意识尚在，昏昏沉沉的应了一声，出了论道台。

　　走到门口的时候，慕容青涟已经等在了那里。

　　咧嘴一笑，吐出几个字。

　　“我回来了。”