第四十七章 凌空虚渡，大鹏燕返

罗尘有心想把这件事告诉王渊。

　　然而接下来这些天，王渊仿佛凭空消失了一样，没有丝毫踪影。

　　他不敢贸然出内城，所以拜托了陈老道去找王渊。

　　然而陈老道也没在王渊家见着对方。

　　说是大门紧闭，似许久没人住了。

　　罗尘无奈，只能将这事憋在心里。

　　至于押注？

　　他罗尘是赚兄弟卖命钱的人吗！

　　“罢了，罢了。”

　　“我能做的事本就不多，与其杞人忧天，不如踏踏实实的提升自己。”

　　夜深人静的时候，罗尘服下一颗养气丹，继续修行起来。

　　炼气五层已经近在咫尺了，到那时才算是货真价实的炼气中期。

　　四层还是太弱了，操纵法器作战，无法持久。

　　......

　　接下来的日子，罗尘再度回归了炼丹修行的规律生活。

　　众妙丸熟练度达到精通层次，带给他的是高达百分之三十的成功率，且丹药品阶更是晋升中品。

　　炼制出第一炉之后，罗尘心中有些想法。

　　要不要加价？

　　以前下品就可以卖五块灵石一颗，如今中品了，多多少少都有提升。

　　按理来说，涨价并不算过分。

　　但康东岳的话，让他意识到贸然涨价，或许不太好。

　　因为本身众妙丸的价格，就属于虚高。

　　毕竟是因药效特殊，才卖的高价。

　　而且炼气期修士的消费能力，是有限的，价格过高会让一部分潜在客户望而却步。

　　“中品的提升还是太小了，涨价只会损失我现在好不容易培养起来的回头客。”

　　“而且目前赚的，其实并不少，足以满足我现在的修行。”

　　“涨价这件事，得定在众妙丸产生质变，品阶达到上品之后。”

　　一番深思熟虑之后，罗尘暂且为自己的拳头产品，制定了未来的定价策略。

　　心中有了底，做什么事都没那么急了。

　　日子就在这种从容不迫的氛围中缓缓流淌。

　　期间院子里的邻居，交流变少了许多。

　　对于这种变化，罗尘猜测是因为大河坊市越来越热闹的原因。

　　哪怕平常很少出门，但是偶尔一次去街上，他都能感受到那种空气中都弥漫的躁动感。

　　大家都期待着论道台真正开业那一天，能够将修士的战斗，彻底放在光天化日，众目睽睽之下，本就是很刺激的一件事。

　　如那种杀人夺宝，拦路打劫，听起来很刺激，但其实普通人根本没有什么参与感。

　　大河坊中的外来修士越来越多，能够进行长途旅行的，要么是境界高，要么就是身家富有。

　　因为这些人的涌入，本地修士的生意都好了数倍。

　　以往一四七小集，月初大集，现在几乎变成了每天都是小集，每次小集都堪比以往大集一般热闹。

　　外城区的天空，更是遁光无数，五光十色。

　　外来修士似乎压根不知道什么叫低调，又或者他们并不觉得这种偏僻的乡下坊市有什么值得他们低调的人。

　　罗尘这段时间倒是更加低调，出门的次数越来越少。

　　期间顾彩衣回来了一次。

　　对，这段时间顾彩衣一直呆在天香楼那边。

　　据说论道台开业，天香楼也参与了“节目汇演”。

　　其中表演主力，就有顾彩衣所在的羽衣楼。

　　这会是一次扬名立万的机会。

　　如果到时候表现得足够好，那以后顾彩衣在天香楼的地位会更高。

　　知名度一旦打开，来往消费的修士，出手只会更加大方。

　　倒是之前对她很大方的那个筑基后期修士，来自哀牢山的费柏文，最近很少跑到天香楼一掷千金了。

　　“他来大河坊是有正事的，论道台的建造，哀牢山出了很大的力。接下来开业，他更要注意很多东西，免得到时候出了差错。丢面子的是玉鼎剑宗，但是丢里子的就会是他们哀牢山。”

　　这是顾彩衣的原话。

　　对此，罗尘只能感叹，修仙界包工头也不好做啊！

　　吱......

　　宅门推开的声音响起，正在院子里练习御风诀，上纵下跳的罗尘愣了一下。

　　中午这个点，谁会回来？

　　然后下一幕，他就看见一男一女，愕然的看着踩在房顶的罗尘。

　　“小贼，偷到我家来了，当真是找死啊！”

　　一声怒喝，随后一把金色大锏就砸了过来。

　　罗尘懵了，说好的内城不准争斗呢。

　　但懵归懵，他反应却是丝毫不慢。

　　完美级的逍遥游施展开来，配合御风诀，如大鹏一般飞上天空。

　　在金色大锏要砸中的瞬间，又硬生生倒退数步，仿佛燕子折返一般。

　　这等凌空虚渡，洒脱自如的身法，让院子中那个中年威猛男人都惊了一下。

　　“好小贼，有两手啊！”

　　说完，他手决一掐，就欲施展其他手段。

　　不过一旁的美妇却拦住了他，一条蓝色长鞭甩出，直接将空中追逐罗尘的金色大锏卷了下来。

　　“娘子，你作甚？”

　　宫装美妇白了他一眼，“良辰，你看不出他是院里的住户啊！”

　　秦良辰这才发现，院子里比以前更有生活气息了。

　　那座空置的倒座房，如今更是大门敞开，分明是有人居住的样子。

　　再结合回来之前，孙寿说给他们找了个年轻新邻居，自然就是空中那个小子了。

　　“下来吧！”秦良辰喊了一嗓子。

　　罗尘心有余悸的飘在空中，刚才那金色大锏实在太吓人了。

　　真要被打中，只怕不死也重伤。

　　“你们是什么人？光天化日，朗朗乾坤，强闯他人住宅，如此肆意妄为，莫非真当玉鼎剑宗无人。”

　　“嘿，你小子......”秦良辰一眼瞪过去。

　　不过话没说完，就被旁边美妇打断。

　　“好了，别闹了。”

　　“是罗尘道友吧，我们是西厢房的秦家夫妇，你先下来吧！”

　　呼！

　　吐了一口浊气，罗尘飘然落地。

　　其实他也猜到了这对夫妇的身份，从女人喊出“良辰”这两个字的时候。

　　院子石桌前。

　　三人分坐石凳，互相认识了一遍。

　　气氛倒是没有多尴尬，也算不打不相识了。

　　美妇，不，也就是慕容青涟。

　　她给了个解释。

　　他们的儿子秦小虎已经通过入门试炼，成功加入落云宗。

　　在那边待了几个月，确定不会出什么意外了，夫妇两这才赶回大河坊。

　　毕竟他们的根基在这边，赖以为生的生意，也在这边。

　　总不能因为儿子考上了好宗门，就什么也不管，在那边喝西北风陪读吧！

　　“那真是恭喜二位了，或许十几年后，秦家会出一位筑基期修士。”

　　罗尘说着客气话。

　　不过很明显，这番客气话说到了秦良辰夫妇的心坎里。

　　谁不想自己儿子未来道途，一帆风顺呢。

　　秦良辰嘿嘿一笑，大手拍了罗尘肩膀一巴掌。

　　“你小子也不赖嘛，明明才炼气四层，居然能连躲我两锏。”

　　这话说得真心实意，不带丝毫吹捧。

　　刚才罗尘的表现，确确实实惊讶到他了。

　　罗尘苦着脸，“前辈看着轻松，刚才我可是吓得亡魂直冒。”

　　“这的确是我夫君的不是，他粗人一个，刚才其实也留了分寸，小友别往心里去。”

　　慕容青涟微微一笑，转眼就从储物袋里取出一个兽形木偶。

　　“小小礼物，不成敬意。就当给小友赔礼道歉了。”

　　罗尘大手一挥，“没事，也算不打不相识了，哪需要什么赔礼道歉啊！”

　　说是这么说，他却已经上手了。

　　把玩着如穿山甲一般的木偶，他好奇的问道：“这是法器？”