第六十二章 我会给你打出第九局

寂静，死一般的寂静。

　　落凤山万人看台山呼海啸的欢呼中，有那么一片区域，鸦雀无声。

　　看台上，断刀徐人客的尸体，就那么安静的躺在那里。

　　许久，才有人干涩的开口。

　　“怎么会输？”

　　此话一出，所有人都像回过神来了一样。

　　是啊，怎么会输呢？

　　徐人客明明那么强，有断刀之名，是破山帮两大护法，更曾流浪过多个坊市，闯下赫赫威名。

　　但刚才，居然输给了被他们看不上的高廷远。

　　已经回到看台的曾问，面色略微红润了不少。

　　他有些不可置信的说道：“刚才徐人客激发了那把断刀，已然展现了一丝丝法宝之威，而且也确确实实斩中了高廷远。为什么高廷远没有死？”

　　在这种手段面前，哪怕他曾问超水平发挥，也不可能赢的。

　　但高廷远就是赢了，还活下来了。

　　米叔华眉头紧皱，双目望着论道台上，那个虚弱的瘫坐在地上的矮状男人。

　　许久，不确定的说道：“替死傀儡？”

　　“咦？”慕容青涟诧异，仿佛想到了什么，“他居然有一具替死傀儡！”

　　......

　　论道台上，高廷远面色惊惶，瘫坐于地。

　　口中喃喃自语，身体不住颤抖。

　　“上场前，不是说好的随便赢吗？”

　　“为什么他要置我于死地！”

　　“法宝，那绝对是远超极品法器，接近法宝的威能。”

　　“如果不是我有一具落云宗的替死傀儡，我刚才就死定了。”

　　他手捂着小腹处，明明没有伤口，但是殷红的血液，正通过皮肤，不断渗透出来。

　　丹田被破了！

　　气海出现漏洞，灵力在不受控制的外泄。

　　以后哪怕是动用灵丹妙药，补全了漏洞，只怕这辈子也终身无望筑基了。

　　这是蕴含法宝威能的一丝刀气造成的。

　　不是外在打击，而是刀气渗入丹田，鼓荡灵气造成的。

　　......

　　“咦，他居然有落云宗的替死傀儡？”

　　周长老的惊咦声，在传音当中，是那般明显。

　　汪海潮微微一笑，也不回话，轻轻地鼓起了掌。

　　在他带动下，大江帮的帮众疯狂鼓掌，大声欢呼。

　　不愧是我们帮中的第一炼气高手，就连有法宝残片的断刀，也不是他的对手。

　　“混江龙无敌！”

　　“天骄榜上，该有他之名！”

　　“大江帮万岁！”

　　当高廷远虚弱的来到看台上，受到了全帮人的吹捧。

　　就连筑基期的帮主汪海潮，都给予了热情的欢迎。

　　“伤得重不重？”

　　“呀，气海被破了啊！”

　　“来来来，我这里有一枚固气丹，你先拿去用。”

　　“不用跟我客气，都是一家人。”

　　高廷远低着头，攥着那颗固气丹，气得浑身颤抖。

　　老匹夫，竟敢如此设计我！

　　外人看了，也只当他是因为帮主青睐而激动的。

　　瞧瞧，我们帮主多么礼贤下士，待人以诚啊！

　　......

　　“徐人客的尸首收敛好，以后就葬在总坛后面的陵墓里。”

　　“我们破山帮的兄弟，不是无家可归的孤魂野鬼，死了也有一块安息之地。”

　　米叔华把徐人客的后事安排得妥妥当当。

　　帮众听了，也都感动不已。

　　这辈子，当散修已是不易，能跟这样的老大，绝对算是福报了。

　　米叔华叹了口气，不知为何，心中竟有一些不安。

　　没有拿下第四胜的赛点局，让他着实不安。

　　被大江帮寄予厚望的断刀，倒在了混江龙的脚下，大概九成的人都不会想到是这样的一个结果。徐人客，一个被他非常看好的男人，死在了刚刚开启的论道台上。

　　那是赛点局，出场的也是最强的两大护法。

　　如今，虽然依旧赢了三场，但手中底牌却越来越少了。

　　而大江帮那边，后面几人，可都是如第一个出场的闵龙雨那般的外援。

　　“下一场，该是风林虎了吧！”

　　第六场，破山帮风林虎对决大江帮公孙长及。

　　战斗过程，非常简短。

　　在公孙长及祭出那把蔚蓝色飞剑的时候，就宣告风林虎的死亡了。

　　那是筑基修士汪海潮的佩剑，极品法器。

　　米叔华眼皮跳了跳，看着帮众去给风林虎收尸。

　　“下一场，跃涧虎能赢吗？”

　　答案，是不能。

　　他所面对的是杨汝升，在天叶坊很有名的一个炼气散修。

　　或者说杨汝升压根就不是散修，他出生在一个修仙家族。

　　只因后来家族被灭，他被迫沦为散修。

　　但是他那一身身家，压根就不是普通炼气期修士能比拟的。

　　接连两件法器自爆，以身法著称的跃涧虎，直接被砸成肉沫。

　　这一下，连收尸都不行了。

　　破山帮的战绩，从一负、三胜、再到如今的三连败，可谓起起落落。

　　如今更是连关键赛点，都被人拿下了。

　　如果下一场再输，这场死斗局，就将宣告结束。

　　米叔华心情沉重，看向了慕容青涟。

　　慕容青涟微微一笑，“老秦会尽力的。”

　　罗尘坐在旁边，看得分明。

　　那副笑容是何等复杂。

　　有信任，有希冀，有担心，更有忧愁恐惧夹杂其中。

　　这样的笑容，他两辈子从未见过，哪怕是影帝只怕也演绎不出这等复杂来。

　　新一辈的断玉虎柯月林，双手紧握，牙关紧咬。

　　他知道，与其说是快速崛起的王渊抢了他的出场名额，实际上是结拜大哥秦良辰替他出场。

　　若不是这一遭，那下一场其实就该他上。

　　但是！

　　这一次大江帮找来的外援，一个比一个强，如果他真上了，要么像韩当被绞杀成碎片，要么如跃涧虎被炸成粉末。

　　他不敢想象那样的画面。

　　他还年轻，修道之路才刚刚开始。

　　心中的恐惧，与对大哥的担忧，以及前面那些兄弟的惨死，让他脑中思绪混乱。

　　踏入修仙界，我是来修行的，为什么会像曾经在江湖中厮混一样。

　　不该是这样的！

　　说好的无为清修呢？

　　论道台下方地宫，秦良辰与王渊一站一坐。

　　二人并不熟悉，平常也不过是点头之交。

　　秦家有自己的小生意，平常卖卖灵鱼，打打孩子，小日子过得红红火火。

　　王渊则是往返于散修集市与古原山脉之中，过的是苦修士的生活。

　　此刻，秦良辰头也不回，崭新的紫色长袍无风鼓荡。

　　外面，一道浩大的声音响起。

　　“第八战，破山帮秦良辰对决大江帮白岐。”

　　秦良辰深吸一口气，大步往外走去，同时留下一句话。

　　“我会给你打出第九战！”

　　王渊闭着眼，此刻眼皮颤动，终究是没有睁开。