第六章 失败还能涨熟练度的啊

噗！

　　望着锅里黑乎乎的一坨，闻着那焦糊的气味，罗尘双目通红，面若死灰。

　　失败了！

　　第六锅，再次失败！

　　这是炼制众妙丸的第六天，他以每天一锅的速度，有条不紊的进行炼制。

　　最后的结果，让他很受伤。

　　无一成功！

　　最好的一次，也只是熬出一锅淡赤的糊糊来。

　　他很确定，丹方中所写，最终成品是深红色，比他一颗爱国心还要红那种！

　　神情有些落寞的拿起锅，把那坨黑乎乎的东西，倒在小溪对岸。

　　然后在小溪边，用着丝瓜瓤有一搭没一搭的洗着锅。

　　脑子里面，不断回放之前炼制的过程。

　　“分量配比肯定没有问题，我都用秤精确到了极点。”

　　“原材添加顺序也不会错，每一次都卡着症状出现的时机进行添加。”

　　“火候问题吗？还是说木柴不行？可是丹方上说了，只要是桃木就行，区区一阶丹药，也不可能要求特别高。”

　　“还是说，是我手法不对？”

　　接连的失败，让罗尘已经开始怀疑起自己来。

　　他甚至都在想，自己是不是没有炼丹天赋，辟谷散的成功也只是因为原主有天赋，自己入了门。

　　他不过是窃取了别人练好的游戏账号，在一条踏好的路上健步如飞。

　　哗哗！

　　有水花打在脸上。

　　是一条大鲤鱼游了过去，路过这儿的时候跳起来，溅了他一脸水。

　　最近溪流里的鱼是越来越多了，估计是澜沧河那边涨水卷过来的吧！

　　看了一眼那快要游走的鱼，罗尘气不打一处来。

　　吧啦啦能量！

　　“火球术！”

　　一坨黑炭从水面上浮了起来，然后顺着溪流渐行渐远。

　　低头看着手上洗得干干净净的铁锅。

　　“难道说，是器具的问题？”

　　罗尘不由露出网文男主角经典苦笑，他何尝不知道自己炼丹的窘境。

　　没有名师指导，没有家族供养，就连炼丹的器具。

　　别人用的都是上好的法器丹炉，烧的是天灵地火，就他搁这儿整口铁锅熬药。

　　但是好的法器丹炉，价格比之同阶飞剑都要贵十倍！

　　甚至散修最喜欢的防御法器，都比不过法器丹炉的珍贵。

　　能够凑出十副众妙丸的原材料，就已经让他倾家荡产了，买丹炉药鼎那更是想都别想。

　　而且最垃圾的丹炉，也不是普通柴火能烧起来的。

　　至少得是一阶灵木做柴，还得配上炼丹师不停地灵力调整火候。

　　一阶灵木他买不起，用灵力不断调整火候，他也没这个修为啊！

　　有时候他也想像传闻中炼丹师那样，出炉就是滴溜溜十几颗丹药，而不是趁着药膏滚烫的时候，用手去揉捏成团。

　　谁不知道那玩意儿烫啊！

　　有的药膏还自带对肉体的负面效果呢！

　　这不是没条件嘛！

　　一阵自怨自艾后，罗尘把锅放回灶台上，解开围裙坐在大门口。

　　迎着夕阳余晖，啪啪给了自己两巴掌。

　　“想那些有的没的干嘛！”

　　“都把全副身家赌上去了，这次哪怕是撞了南墙，也得把墙撞破了再说！”

　　“明天先不练了，调整下心态再说。”

　　欲速则不达的道理，谁都懂。

　　但事到临头，往往得撞了满头包，才发现自己急了，急了。

　　晚上没啥事，罗尘心头一团闷火。

　　他得发泄出去！

　　所以......

　　火球术！

　　火球术！

　　火球术！

　　小溪遭了殃，河里的鱼叫苦不迭。

　　一连九记全力施展的火球术，把体内灵力耗了个干干净净。

　　伴随着九点熟练度到手，罗尘疲累的回到屋子里，盘膝打坐，运转长春功。

　　一个大周天，灵力恢复了五分之一。

　　再一个大周天，灵力又恢复了五分之一。

　　嗯，就这样了。

　　低阶修士体魄不行，精神灵魂更是没有得到质变，一晚上修炼两三次差不多就是极限了。

　　后半夜罗尘就憨憨的睡了过去。

　　第二天醒来的时候，体内灵力还是只恢复了一半不到。

　　不多的灵力，实际上也是限制他想用法术熟练度破关，获得成就点的原因。

　　刷一天火球术，得用五天来恢复！

　　哪怕是耗能低的清洁术，也需要足够的时间。

　　罗尘也不是住在什么特别安全的地方，必须要时刻保留部分法力逃命。

　　实际上早上起床，他就有点后怕了。

　　昨晚真的是疯了，居然把灵力给用光了，要是遇到个妖兽流窜到这边来，他连反抗的能力都没有多少。

　　“以后可不能这样了，切记切记！”

　　念叨了一句，他盘膝打坐，运行了一遍长春功。

　　灵力再度恢复五分之一。

　　然后打开属性面板。

　　【姓名：罗尘】

　　【寿元：27/75】

　　【灵根：金木水火土】

　　【境界：炼气期三层：75/100】

　　【功法：长春功精通：249/300】

　　【法术：清洁术入门51/100，缠绕术熟练176/200，火球术完美304/500】

　　【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师507/1000，众妙丸入门3/100】

　　【成就点：1点（可用于对应境界功法、法术、技能入门）】

　　看着属性面板，罗尘有些发呆。

　　寿元不出意外，应该是穿越之前自己的寿元，这具身体的原主人早就死了，寿元应该是零。

　　他之所以那么想赚灵石，其实就是为了修行，为了长生。

　　一想到如果自己不穿越，只能在地球上活75岁，他就有些悲哀。

　　连八十喜丧的程度都达不到，葬礼上子孙后代蹦个迪跳个舞都不行，虽然穿越前他只是个单身狗。

　　所以这辈子，他一定要一步一步，修行到最高，活得最久！

　　然后冰冷冷的现实给他一巴掌，小半个月过去了，每天两次的长春功修行他没停过。

　　但是境界，却依旧一动不动。

　　五灵根均衡体质，也不能这么废材吧！

　　前原主是怎么修行到炼气期三层的？总不能那个遗骸的主人，给他留了几大瓶养气丹吧！

　　冰冷的现实过后，就是穿越者福利带来的感动了。

　　长春功熟练度涨了26点，虽然也没啥感觉。

　　法术这一栏，清洁术涨了两点，一次是他用来清洗法袍，一次是用来清洗铁锅，彻底洗刷原来炼制辟谷散留下的杂味。

　　缠绕术基本没啥变化，他也不想整个蓝银缠绕到时候去越阶杀金丹期。

　　倒是火球术，在每天最大限度的两次释放，再加上昨天晚上的挥霍，暴涨了36点熟练度。

　　现在一口气突破了精通级，来到完美级了。

　　还提供了一个破阶的成就点。

　　嘿嘿，完美层次的火球术，也不知道啥感觉？

　　不过现在体内灵力还没恢复满，还是按捺一下激动的心，激动的手吧！

　　这般想着，罗尘就关闭了属性面板。

　　不过关闭之前，目光下意识从成就点上面跳了一下，他眨了眨眼睛，连忙再次打开面板。

　　“等等！”

　　“【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师507/1000，众妙丸入门3/100】”

　　他记得很清楚，当初用成就点入门众妙丸之后，熟练度应该只有1点，但现在却是3点。

　　可他从没有成功炼制过一次众妙丸啊！

　　“失败还能涨熟练度的啊？”