第四十三章 宗师级火球术

五天后

　　深夜时分，罗尘依旧在忙碌。

　　清洗紫云铜炉，打扫丹室。

　　把火坑里的灰土装进大桶里丢到门外，第二天会有人来收走的，毕竟他给过一个月一块灵石的夜香费。

　　这个收夜香的，自然也会顺便收垃圾。

　　把全部都打扫干净后，罗尘趁着大家都睡了，去院子里用凉水冲了个澡。

　　顺便，也把符秀秀委托他照看的盆栽收回家里，免得被人偷了去。

　　虽然大多都是观赏花草，但也有一阶的灵植，如月光草。

　　一切都弄完后，罗尘只觉得一身轻松。

　　这时候才回到床上，盘膝坐下。

　　拿出玉瓶，往外倒了倒，出现一枚龙眼大小的药丸。

　　“最后一颗养气丹了。”

　　罗尘古井无波，一口吞下，然后运转长春功，炼化的同时，也尽力吸收外在的游离灵气。

　　半个小时后，罗尘悠悠睁开眼睛。

　　小腹丹田处那种微涨的感觉，表明他的修为又有了精进。

　　点开属性面板。

　　姓名：罗尘】

　　【寿元：27/75】

　　【灵根：金木水火土】

　　【境界：炼气期四层：61/100】

　　【功法：长春功完美：490/500】

　　【法术：火球术宗师630/1000，逍遥游完美451/500，缠绕术精通278/300，清洁术熟练120/200，牵引术完美310/500，灵目术精通237/300，御风诀入门56/100】

　　【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师790/1000，众妙丸精通211/300】

　　【成就点：11点】

　　罗尘怔怔的看着面板，一时间竟有些五味杂陈。

　　变了，除了既定的寿元和灵根，一切都变了。

　　和刚穿越时的白板属性相比，自己竟然有了那般天翻地覆的变化。

　　首先是境界的变化，这个没什么好说的，足足五百块灵石买的养气丹，配合一阶灵脉，完美级长春功，再加这半个月的月光草辅助，进度条涨到了61。

　　如果有足够数量的养气丹，突破炼气五层，指日可待。

　　其次就是功法了。

　　长春功的熟练度等级，在锲而不舍的坚持下，一步步的临近宗师级。

　　就还差十点熟练度，三四天的事情而已。

　　罗尘不急，虽然很想知道宗师级长春功会有何等变化，但他很有耐心。

　　再艰难的日子都熬过来了，一时片刻，不过是黎明到来前的孤寂罢了。

　　然后，便是法术！

　　实际上，这也是变化最多，也最大的一栏。

　　变化实在太多了，他甚至都不知道该从哪里去盘点。

　　只知道学习顾彩衣把这些法术运用在生活上后，熟练度那是蹭蹭蹭的涨。

　　完美级的逍遥游，搭配最近刚学会的御风诀，罗尘的速度已经远远超过飞行法器。

　　他昨天用荷叶飞盘对比过，确实不如自己跑得快。

　　至于其他，缠绕术和清洁术只是平常训练，随手附带的，目前对生活有用，战斗用处不算大。

　　灵目术这半个月涨得特别快，估计是跟他一直用来盯着炼丹有关。

　　短短时间，就达到精通级别了。

　　牵引术更快，已然完美级，他已经能很熟练的操纵那一套碧玉刀。

　　如果以后遇到敌人，自己则是又多了一个对敌手段。

　　可喜可贺！

　　而最让罗尘惊喜的，就是火球术了。

　　从最初的精通，到如今的宗师级，他在这个法术上，投注了太多心力。

　　所耗费的灵力，那更是数不胜数。

　　但最后的成果，也是值得一切的付出。

　　心念一动！

　　一息之间，便有足足十滴火星浮现在手掌上，如飞火流萤一般煞是美丽。

　　这便是火球术达到宗师级的质变。

　　不需要掐诀，只需要供给灵力，速度虽然没有太大变化，但是数量却发生了翻天覆地的变化。

　　从标准的一颗一颗释放，变成了可以一次释放十颗。

　　如果舍得注入灵力，那么这十颗火球，每一颗的威力都不会弱于单独释放。

　　从此，罗尘的移动炮台打法，又进阶了一个档次。

　　那就是，小范围的火力覆盖！

　　十颗最大威力的火球，同时砸出，敌人逃不了，躲不开。

　　罗尘已经为这一招改了个名字，火球术太不好听了，就叫飞火流萤！

　　随手一甩，十颗火星落到地砖上，发出嗤嗤的声音。

　　盘点完法术栏之后，就只剩下技能栏。

　　依旧还是一阶炼丹师，在没有炼制出二阶丹药之前，应该不会有变化。

　　辟谷丹还是宗师级，他一直都有炼制这个丹药，丰富产品种类。

　　最大的变化，就是众妙丸了。

　　想想他从入门到熟练，花了足足四个月时间。

　　期间失败了上百次，投入的成本更是高达四五百块灵石，中间一度面临无法收益，只能靠辟谷丹的微末收益来支援。

　　那时候，真的是每天都提心吊胆，就怕亏本。

　　直到上个月，才堪堪进阶熟练级。

　　但是一切都变了。

　　就和资本一样，原始积累阶段永远是最难的。

　　但只要有了第一桶金，第一次成功，后续的发展，那真的是跟开挂一样。

　　有多少资本，都是在短短数年，飙升成为庞然大物的。

　　罗尘现在就是这么个情况！

　　筹备一年，刷熟练度四个月，然后从这个月开始，他直接起飞。

　　半个月时间，一共炼制三十炉，成功六炉，一共得到六十颗众妙丸。

　　熟练度加六十，再结合上个月的后面五次成功，熟练度直接从熟练级晋升到了精通级。

　　罗尘还没来得及实验精通级的众妙丸炼丹术有什么效果。

　　他只知道，现在就是滚雪球阶段，技术越来越好，赚到的灵石越来越多，后面刷起熟练度只会越来越快。

　　宗师级，未来可期！

　　而且，惊喜还不仅仅如此。

　　【成就点：11点（可用于对应境界功法、法术、技能入门）】

　　又一次充能到了十点以上，这也就意味着，他又有了一次提升自己的机会。

　　或是功法、或是法术、或是技能！

　　不过罗尘还没想好，这十一个成就点用来干什么。

　　他手头上除了一个治愈术还没学之外，就只剩下一份残缺的玉露丹丹方。

　　治愈术并不难，他有信心以后靠自己入门。

　　玉露丹丹方也不太合适，是二阶丹药，不仅不是对应境界，而且里面所涉及到的主材，已经是二阶材料了。

　　那对标的，可是筑基修士，二阶妖兽。

　　“先存着，迟早会有用的。”

　　“而接下来的，则不着急炼丹，需要先回拢一批资金了。”

　　罗尘看了一眼空荡荡的养气丹玉瓶，有些怀念磕丹药修行那种火箭攀升的快感。