第四章 众妙丸入门

瑶柱还好说，口感独特，常有人买回去熬汤吃。

　　但是火犬鞭，用途就有些单一了。

　　小伙子这么年轻，怎么就要用上这玩意儿了。

　　嘿嘿.......

　　“不用称呼前辈，叫我刘掌柜即可，小友怎么称呼？”胖掌柜笑眯眯的问道。

　　“刘掌柜好，在下姓罗，你叫我小罗就行。”

　　由不得罗尘这般卑微，实在是面前这个和气的胖掌柜，散发着一股让他很不安的气势。

　　他以前也感受过这种气势，都是筑基期的高人自然而然散发出来的。

　　在这种高手面前，他自然要把恭敬姿态做足。

　　刘掌柜微微一笑，“原来是罗道友啊，你说的这两种药材，我这儿确实有，不过量确实不太多。”

　　罗尘心中有所预料。

　　大河坊市处于靠近东荒的边陲地带，乃是连绵万里的内陆地区。

　　而他询问的两种药材，其中之一的瑶柱，却是海产灵药，往往要从很远的地方运来。

　　量不多可以预见，但有就行！

　　“瑶柱能凑齐一百份吗？火犬鞭，我要十条。”

　　“倒是有这么多，不过这价格可不便宜。”刘掌柜笑呵呵的说着。

　　他口里的不便宜，当然不是很贵，而是针对罗尘练气期三层的修为来说。

　　尤其对方的穿着，也的确看不出多有钱。

　　“什么价格？”

　　“一百份瑶柱十块下品灵石，十条火犬鞭，也是十块下品灵石。”

　　罗尘眼皮子跳了跳。

　　他甚至怀疑，这胖掌柜是不是有透视眼，看到他怀里刚好就只剩下二十块灵石。

　　“这么贵吗？”

　　“你要吗？”

　　“我以后会长期进货，能不能给点优惠？”

　　“百草堂，五百年老店，四域连锁，价格公道童叟无欺，概不讲价！”

　　“行吧，给我包好，这是二十块灵石。”

　　咬着牙，罗尘依依不舍的从怀里取出二十块灵石。

　　胖掌柜以肉眼不可见的速度，从他手里夺过这一袋灵石。

　　“小玲，抓一百份瑶柱，十条火犬鞭！”

　　东西到手，罗尘扛起门口那一大包草药，在掌柜会心一笑中离开百草堂。

　　趁着天还没黑，路上没有什么劫道的散修，罗尘风尘仆仆的回到了家。

　　看着地上那一大堆东西，罗尘叹了口气。

　　多年积蓄，一朝丧尽。

　　仔细算一算，这些年就存下五十块灵石，今天一下就全花出去了。

　　尤其是最后那两样主材，更是耗去了二十块灵石。

　　“鬼的五百年老店，黑店才对，祝你早点倒闭！”

　　唾骂了奸商两句，罗尘强行给自己打气。

　　“会回来的，都会回来的！”

　　“以后赚到的灵石，只会更多！”

　　说完，他脱下下品法袍，珍而重之的叠好，穿着条裤衩跳进了旁边的小溪中。

　　这地儿相对较偏，虽然也靠近东荒百万大山，但入山的人回来的时候大半都是走东边，人烟算稀少的。

　　也不担心被别人看了身子去，不至于以身相许。

　　一番畅快洗漱，把白天沾到的各种气味都去了个遍。

　　虽然他也会清洁术，但那玩意儿更像是用灵力团在自己身体上炸一下，把灰尘给炸开，还不如洗个澡来得爽快。

　　也就平常清洁法袍的时候，会来上那么一次。

　　回到木屋中，罗尘换了条裤衩，随意披上一件灰色麻衣。

　　湿漉漉的长发甩在身后，从屋子角落处的地板下取出一个牛皮包好的包裹。

　　打开包裹，里面赫然有一卷泛黄竹简，一本薄册子，一张羊皮纸。

　　竹简上的内容很简单，名字叫长春功，也是罗尘主修功法，只到炼气期九层。

　　听说这功法是药王宗的入门功法，在上面还有乙木药王经。

　　此功来自少年奇遇，荒山洞窟中的遗骸。

　　罗尘从未停止过修行这种功法，除了每天晚上修行之外，不炼丹的那一天，也多半用在修行这功法上。

　　不过效果，真的很微乎其微。

　　直到现在还是炼气期三层，距离突破炼气期四层遥遥无期。

　　倒是这功法的熟练度，涨得还挺快，已经来到精通层次。

　　估计要不了多久，就可以突破到完美层次，宗师级指日可待！

　　他很想知道，宗师级熟练度的长春功，能不能大幅度的提升他的修为境界。

　　羊皮纸上记载的就是前身淘到的残缺丹方——玉露丹。

　　罗尘没啥心思，且不说这丹方是残缺的，哪怕是完整的，他也不打算钻研。

　　毕竟这可是筑基期修士才会用的二阶丹药，各种药材，就不是他现在能筹备得起的。

　　当初原主耗尽积蓄，勉强凑齐一副材料，还找寻了不少替代品，想着一口吃成大胖子。

　　只怕是穷得红了眼。

　　他的注意力，全部都在那本簿册子上。

　　翻开薄册子，前面两页，写的是辟谷散的丹方。

　　和一般丹方只标注所需药材不同，这个册子上，写满了各种材料的分量占比，各种药材的处理方法。

　　甚至连火候掌控，都有所提及。

　　也正是如此，原身当年才可以轻松上手。

　　只付出了寥寥几次失败后，就成功炼出第一幅辟谷散。

　　从此，也有了在大河坊市留下来的资本。

　　对于这个丹方，罗尘早就翻烂了。

　　他接下来要入手的，是后面那五页。

　　“众妙丸：水火相容，阴阳调节，刺激阳气，而不伤肾脏本源，有助兴延时之功效。”

　　独乐乐不如众乐乐，阴阳相交，妙不可言！

　　是以此丹药名为众妙。

　　说白了，这就是修仙界的蓝色小药丸。

　　当然，按照成品描述，应该是红颜色的。

　　这玩意儿，如果炼出来了，市场肯定是有的。

　　只要是人就有那方面的需求，哪怕是修士。

　　哪怕是这大河坊市，六大顶级商铺之一，可就有一个天香楼。

　　这地儿女修稀少，一群动不动就进山狩猎妖兽、采摘草药的男人，对这方面需求更大。

　　至于原主为什么没有试图炼制这种丹药，罗尘猜不到对方的心理。

　　怕卖这种丹药丢脸？

　　呵，修仙嘛，不寒碜！

　　静心凝神，仔仔细细的再次翻阅了五页众妙丸的丹方。

　　每种材料的处理，添加的顺序，时机，每一份的分量，火候的掌控......

　　当一切都铭记于心之后，罗尘打开了脑海中的面板。

　　【姓名：罗尘】

　　【寿元：27/75】

　　【灵根：金木水火土】

　　【境界：炼气期三层：75/100】

　　【功法：长春功精通：235/300】

　　【法术：清洁术入门49/100，缠绕术熟练176/200，火球术精通268/300】

　　【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师501/1000】

　　【成就点：10点（可用于对应境界功法、法术、技能入门）】

　　他的目光，先是在寿元上停顿了一下，随后落在最后那一栏上。

　　成就点！

　　每一种功法，每一个技能，每一个法术，只要突破一个熟练度层级，就会提供一个成就点。

　　只要集齐十个成就点，就可以用来入门任何一门对应境界的功法/法术/技能。

　　清洁术到手不久，是以才刚入门，来不及肝熟练度。

　　而且但凡法术类，都挺耗灵力的。

　　加上生存压力，所以他把精神，大部分都投注到了炼丹上。

　　最后，也不负他所望，辟谷散的炼制技艺熟练度突破到了宗师，为他带来足足五个成就点。

　　加上长春功的两点，缠绕术一点，火球术两点。

　　刚好积累到十点！

　　而他的所有积蓄，也差不多凑齐十次众妙丸的炼制材料。

　　是成是败，就在明日了！

　　而现在，深蓝，加点！

　　哦，不对，众妙丸炼制技艺，入门！

　　心念一动，十个成就点消失不见。

　　取而代之的，则是属性面板上，多出了一栏标签。

　　【一阶炼丹师，辟谷散宗师501/1000，众妙丸入门1/100】