第十三章 完美级火球术

卯时。

　　白露为霜，暮霭沉沉。

　　屋外依旧漆黑一片，但溪边小屋中，罗尘已经忙碌起来。

　　前世的他，就是这么个性格。

　　只要有目标，就会持之以恒的做下去。

　　996工作很累，哪怕下班后都还要微信开会，但他也从没有迟到过一次。

　　相比那时候每天痛苦的起床，至少现在他每天早晚运转一次长春功，收工后能给他带来很舒服的体验，起床也没那么艰难。

　　就是练功的时间最多不能超过三次，不然他的脑袋就疼得受不了。

　　那种状态，连处理药材的基本工作都不行。

　　今天要做的工作量很大，但其实事情不多。

　　处理辟谷丹和众妙丸的原材料。

　　辟谷丹他已经熟悉得不能再熟，尤其是宗师级的熟练度，不仅让他炼制过程得心应手，就连前期药材处理过程，也变得更加畅快。

　　众妙丸的原材料处理，也比上一次要快了。

　　有时候，罗尘闲下来也会研究一下他的系统。

　　一张平平无奇的属性面板，唯一的两个功能是熟练度的增加，成就点可以入门同境界的功法。

　　成就点那个不提，他对于熟练度功能，越发了解。

　　不局限于成功，失败次数够多其实也会带来熟练度。

　　而且每一次熟练度突破境界后，好像还能额外给他带来一种感悟。

　　他能确定，按照常规的“熟能生巧”是不足以解释那种感悟的。

　　更像是达到这个熟练度层次后，系统把所有属于这个层次的感悟，都给他补齐全了。

　　因此，在同一类技能上，他比同层次的人，要相对更加全面。

　　这种全面体现在，他宗师级的辟谷丹，出货率稳定，品质保证在上品。

　　如果宗师级的熟练度刷满了，也不知道还有没有后续，但想必那时候辟谷丹的品级，足以达到极品！

　　极品辟谷丹啊......不他吗还是辟谷丹吗！

　　大路货，市场饱和度高，竞争对手多，客户消耗还慢。

　　极品都没卵用，还是众妙丸好。

　　小独家，市场一片蓝海，药效温和，可以想象回头客也会不少。

　　缺点就是成本太高，五块灵石一锅，失败率也高。

　　而且所谓的蓝海市场，本身就不大。

　　还在大河坊市坚持的散修，大半都是有志筑基的。

　　耽于享受者，其实并没太多。

　　不过就目前而言，这已经是罗尘唯一拿得出手的拳头产品了！

　　所以，扩大生产是必须的，哪怕目前投入成本和回收利益还产生不了净利润。

　　但是罗尘也要坚持下去！

　　只要成功率刷起来，他罗尘就未来可期！

　　......

　　中午依旧还是煲牛肉饭。

　　因为辟谷丹的熟练度达到宗师，他的损耗降到了最低。

　　本来应该会更快消耗掉那冰冻的牛肉，但是转炼众妙丸后，消耗速度反而慢了下来。

　　罗尘都有点感觉黄牛妖兽肉里面的灵气外泄太多了。

　　所以，最近干脆煮饭的时候，都多割了一指厚的肉下来。

　　美美的吃完一顿后，罗尘打了个饱嗝。

　　奶香奶香的！

　　不管是辟谷丹还是众妙丸的材料，都要经过时间这最后一道工序处理。

　　坐在溪边，整了个鱼竿，钓钓鱼。

　　罗尘发现了，最近这段时间这条源自澜沧河的小溪，鱼虾变多了。

　　他打算钓几条，打打牙祭。

　　一边钓鱼，一边点开属性面板。

　　【姓名：罗尘】

　　【寿元：27/75】

　　【灵根：金木水火土】

　　【境界：练气期三层：76/100】

　　【功法：长春功精通：257/300】

　　【法术：清洁术入门52/100，缠绕术熟练176/200，火球术完美315/500，逍遥游熟练102/200】

　　【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师510/1000，众妙丸入门13/100】

　　【成就点：1点（可用于对应境界功法、法术、技能入门）】

　　这一次，面板显示让他很欣喜。

　　许久没有动的境界，从75涨到了76，足足涨了一点啊！

　　突破练气期四层，指日可待！

　　其他项目倒是没什么惊喜，不管是长春功，还是辟谷散众妙丸，都是按照既有进度，得到正面反馈。

　　唯有法术那一栏里面的火球术和逍遥游，让他多留意了几眼。

　　逍遥游从入门级，一跃来到熟练层次，带给他的改变就是速度越来越快。

　　也不枉费他每天撒了欢的在平原上狂跑。

　　倒是完美层次的火球术，他一直没来得及进行试验。

　　每天点火做饭的时候，也只是觉得更加得心应手而已。

　　半个时辰后，挖好的水凼里，一条鱼也没有！

　　“我怎能如此沉迷享受，是该修炼护道之术了！”

　　罗尘抛开鱼竿，对准小溪最深处，打出一个火球。

　　轰！

　　平静的溪流，豁然炸出一个巨大水花，滚烫的蒸汽更是蔓延四方。

　　一条条烧成焦炭的鱼尸，掉落到溪底鹅卵石上，随着溪流上游滚滚而来的溪水，再慢悠悠浮起来。

　　罗尘满意的看着这一道火球术战果。

　　一火焚溪，众鱼沉沦！

　　不愧是完美级的火球术！

　　略微感受了一下体内灵气的消耗量，罗尘不由挑了挑眉。

　　“咦，以前一记火球术，要耗费一成灵力，这一次居然只消耗了半成不到！”

　　“这么说，我岂不是可以一口气打出二十记火球术了？”

　　翻倍了啊！

　　这是绝对的质变！

　　而且......速度，好像也变快了一倍？

　　之前点火做饭他都是按部就班掐诀念咒，怕把灶膛炸了，注入的灵力也很微小。

　　刚才没这个顾忌，随手就扔出去一记火球。

　　这才发现，两者的速度也不可同日而语。

　　正常修士是三个呼吸，罗尘精通层次的时候，缩短到了两个呼吸，而现在完美层次的则是突破到了一个呼吸。

　　“一个呼吸，释放火球符也不过如此吧！”

　　符篆的激发也是有过程的，灵力注入，牵引其内灵气，对准敌人。

　　这个过程，往往还得有经验的老手，才可以从容不迫且快速的激发。

　　毕竟是外物。

　　感觉，往往容易产生错觉。

　　罗尘为了避免错觉，干脆对着小溪，唰唰唰又放了三个火球术。

　　没有错！

　　三个火球术，加上最初那一次，也才消耗掉两成。

　　速度也比以前快很多，堪比激发火球符。

　　得到实验结果，罗尘忍不住露出开心的笑容。

　　他每天修行长春功，吸纳转换的灵力是很小的，每次用尽全力，也才恢复五分之一。

　　这也就导致，他没法大量研习法术，生怕体内灵力空虚，遇到危险没有逃命能力。

　　但现在火球术消耗降低了，也就代表他每天熟练度可以多刷一倍。

　　而且，最让罗尘高兴的，还不是这个。

　　“堪比符篆的激发速度，出其不意的情况下，完全可以打敌人一个措手不及。”

　　“我总算有一个拿得出手的战斗手段了！”

　　一直以来，罗尘都缺乏有效的战斗手段，也就是他卑微如尘土，没人在意他。

　　但没人在意，和自己有战斗能力，是两回事。

　　惴惴不安的心态，略微平缓，罗尘几欲仰天长啸。

　　但仔细想了想，还是算了，低调一点。

　　下次突破境界，成为练气中期大修士，再仰天长啸吧！

　　从岸边捡了一条，被蒸汽烫晕过去的鱼，明天可以加餐了。

　　“嗯，今天钓到了一条鱼，钓鱼技能熟练度加一！”