第八十五章 高二哥，五块灵石的账我小罗记下了！

人来人往的街道上。

　　罗尘与两个保镖，停下了脚步。

　　在他们面前，是一位略显紧张的修士。

　　“我认识你，是段三复吧！”

　　看着略显熟悉的脸，罗尘记起了对方名字，正是当初在散修集市上，堵他摊位的两个修士之一。

　　如果没记错，另一个人，现在还在赤柱狱里面关着。

　　也不知道是死了，还是菊花绽放了。

　　段三复指了指旁边那座酒楼，“道友，我家二哥有请！”

　　“高廷远？”

　　也不等对方回应，罗尘忽而一笑，“那就请吧！”

　　他夷然不惧，昂首上楼。

　　清江酒楼，大江帮在澜沧码头附近建立的一座酒楼。

　　平常有许多忙完了的修士，在这里吃喝，乃至居住。

　　一楼，人声鼎沸，许多修士大口吃肉，大口喝酒。

　　通过大江帮赚灵石，然后又在大江帮设立的酒楼赌档里，把这些灵石花出去。

　　二楼，此刻鸦雀无声。

　　直到，罗尘上楼！

　　五个炼气后期修士，为首二人，炼气九层！

　　罗尘瞳孔一缩，但脚步却丝毫不停，一步步走到了那个矮状男子对面。

　　“罗尘，破山帮丹堂堂主，我说的，没错吧？”

　　“高二哥倒是消息灵通，我们丹堂连一颗丹药都还没炼出来呢。”

　　“坐！”

　　“请！”

　　二人当面坐下，另一位身穿蓝衣的炼气九层修士，靠在栏杆，百无聊赖的盯着下面人来人往的街道。

　　周元礼，刘强两位保镖神色紧张，此刻如临大敌。

　　高廷远，外号混江龙。

　　大江帮帮主汪海潮之下，第一高手。

　　更是有过在论道台上，亲手斩杀断刀徐人客的辉煌战绩。

　　万一对面暴起动手，哪怕他们兄弟二人再有合击之术，只怕也保不得罗尘安全。

　　忽而，栏杆处那位蓝衣修士笑了。

　　“王渊在远处盯着呢。”

　　“他当然要盯着，毕竟这可是他小弟。”

　　高廷远冷笑一声，然后目光如炬的盯着罗尘。

　　盯着，就是盯着。

　　一言不发！

　　罗尘眉头慢慢皱了起来，随后缓缓摇头。

　　“有事说事，这般姿态，可不是待客之道。”

　　高廷远挑了挑眉，像是有些意外。

　　随后，他一字一句的斟酌道：“你应该清楚，请你来，不是做客的。”

　　“那我走？”

　　罗尘豁然起身。

　　高廷远愣了，随即有怒气升腾。

　　深吸一口气，压下怒意。

　　“我小弟，是你杀的吗？”

　　“你小弟？段三复说的那个高廷谔？”罗尘嗤笑一声，“你觉得是我杀的？”

　　“不是吗？那你为什么当初不敢来见我？”高廷远死死盯着罗尘，不放过哪怕一丝面部表情。

　　但很遗憾，他没看出任何心虚，亦或者破绽来。

　　罗尘耸了耸肩，“哪怕傻子都知道，那段时间你们大江帮和我们破山帮杀红了眼，我是傻子吗？不像吧！那我为什么要来见你。”

　　“这不是理由！”

　　“那你要什么理由，我马上给你。”

　　“我查过了，那天你买完炼丹用的材料后，傍晚就回去了。”

　　“我会告诉你，我顺道去了好友陈修平家里，给他孙女庆生？”

　　高廷远一怔，陈修平？

　　好像是和罗尘一起摆摊的那个制符师。

　　罗尘撇撇嘴，“如果你查得足够仔细，就应该知道我和那老头关系很不错。他跟我合租摊位，平常我也帮他卖符篆，刚才我还给他孙女带了一包小吃呢。”

　　高廷远惊疑不定，好像小弟收集来的情报里面，是有这些。

　　而且修士之间，的确有乐于提携对方后辈的传统。

　　因为谁也说不准，自己哪天就会死在山里，河里，亦或者探索秘境里面。

　　留下的后辈，自然希望有好友照拂一二。

　　这种传统，在大宗门里面，更为流行。

　　他要说是给陈修平的孙女庆生去了，也很合情合理。

　　见对方迟疑，罗尘不由叹了口气。

　　干脆就又坐回了椅子，自顾自给自己倒了杯酒，抿进嘴里。

　　“要我说啊，你应该去查一查那些喜欢借道去啸月山脉的散修。平常大家都是去古原山脉，敢去啸月山脉的散修，都是狠人，他们才是最大怀疑对象。”

　　“而且，你小弟我打听过，好像是炼气五层。”

　　“我当时什么修为啊？”

　　高廷远下意识的说了句，“炼气三层。”

　　罗尘内心竖了个大拇指，大江帮的情报能力真的有点搞笑。

　　外面，罗尘也同样竖了个大拇指。

　　“那不就得了，谁家炼气三层干得过五层的中期修士啊！”

　　“而且我只是个手无缚鸡之力的炼丹师，哪能跟你们这些刀口舔血之辈相提并论。”

　　“说起来，你小弟毁了我的茅屋小院，这笔账我都还没跟你们算呢。”

　　“那院子不值钱，但可是我宝贵的家啊，里面一些家具，多多少少值几个灵石的。”

　　什么家具值几个灵石啊！

　　今天是我找你算账，怎么变成你催债了？

　　高廷远深吸一口气，“那我问你，为什么自那之后，就匆匆搬进了内城？是怕我们找你，还是你拿了我小弟的遗产，才有钱搬进内城的。”

　　不得不说，这一次，他猜得很对。

　　但罗尘也有应对之法。

　　“你去打听打听，我稀罕别人的灵石吗？”

　　罗尘像是受到了侮辱一样，拍着桌子喊道：

　　“我是炼丹师！最不缺灵石用的炼丹师，你搞清楚！我不是那些穷鬼散修！”

　　“以前我一天就能赚好几百灵石，城南散修集市，谁人不知道？”

　　“而且什么叫匆匆搬进内城，你有灵石了，你不去内城灵脉之地住啊？”

　　“当然，我的灵石也不是大风刮来的。你小弟毁了我的家，哪怕他死了，你这个大哥也该替他还钱吧？”

　　“五块灵石，拿来！”

　　他怎么敢！

　　保镖刘强，心神震撼。

　　第一次，他看见一个炼气五层修士，在炼气九层的混江龙面前，理直气壮的伸手要灵石。

　　别说他了，高廷远带来的那几个炼气后期修士，此刻也是满目震撼。

　　尤其那个懒散的蓝衣修士，也是皱眉不已。

　　“小子，放客气一点，你对面坐的是大江帮二号人物。”

　　“那我还是破山帮丹堂之主呢！”罗尘一眼瞪了回去。

　　“够了！”

　　高廷远阴沉着脸，低喝了一声。

　　此刻，他的脑子有些乱。

　　潜意识，他是不相信自己小弟死在一个炼气三层修士手里的。

　　但当初查了一遍又一遍，始终没有任何线索。

　　唯一的线索，就是罗尘。

　　本以为今天用慑神术压制，可以让对方口吐真言。

　　哪怕不是对方干的，也能多多少少给点其他线索。

　　但对方却好像真的跟这件事没关系，还敢理直气壮的要赔偿。

　　难道，真的跟他无关？

　　“啧啧，好大的威风啊！”

　　罗尘阴阳怪气的笑了一声。

　　“米老头都没这么跟我说话，你倒是比他牛逼。行了，这五块灵石，你怕是拿不出手了。”

　　“小爷我也不奉陪了，再见！”

　　说完，他转身就走。

　　楼梯口，三个后期修士挡住了去路。

　　刘强，周元礼上前，大有一言不合就开打的架势。

　　罗尘头也不回，冷声道：“我是你们请上来的，可不希望到时候让米叔华来带我回去！”

　　“让他走！”

　　听到高廷远的话，三个修士满脸不善的让开了去路。

　　罗尘大袖一甩，踏踏踏下楼，还留了一句话。

　　“五块灵石这笔账，高二哥可别忘了！”

　　等他离去之后，二楼再度变得寂静。

　　良久，蓝衣修士叹了口气。

　　“二哥，此事只怕真的要落到那群喜欢去啸月山脉的散修身上。”

　　“你也觉得跟这小子没关系？”

　　“有关系的话，他就没这么硬气了。”

　　“但一个炼气五层对我这般硬气，不更有鬼吗？”

　　“他对司空寿甲更不客气，据说在帮内会议中，米叔华都还被他坑了两件法器。”

　　高廷远揉着眉心，走到护栏旁。

　　从没有哪一刻，他像这般心累。

　　小弟死了，他的丹田受损，筑基之路也断了，如今连报仇都找不到仇人。

　　蓝衣修士摇摇头，“依我看，廷谔的事情先放下吧！帮里最近陌生人越来越多了，他们占据了好几艘大船，迟早会侵占我们的利益。”

　　高廷远沉默不言。

　　他知道，这一切都有汪海潮的默许。

　　当初论道台那一战，自己必然是被对方暗算了，连他的替身傀儡，都被毁掉。

　　“不能放下，还得查！”

　　他重重拍了一下栏杆，面色狠厉。

　　蓝衣修士叹了口气，神色有些落寞。

　　.......

　　“堂主，你刚才可真威风啊！”

　　刘强两眼精光绽放，喊起‘堂主’二字都顺口了不少。

　　罗尘扯了扯嘴角，一口唾沫吐在了街角。

　　周元礼嗅了嗅鼻子，那是酒？

　　刚才在楼上，罗尘抿下的那口酒。

　　罗尘擦了擦嘴角，目光灼灼的看着二人。

　　“威风吧？”

　　“以后跟着我，你们也能这么威风！”