第八十四章 送机！

第二天上午，有人上门。

　　是原小月。

　　“罗大哥，这是这个月的收入，一共六百二十块下品灵石。”

　　罗尘看着小姑娘从储物袋里取出那堆灵石，眨了眨眼。

　　“你爷爷把他的储物袋给你了？”

　　原小月深情的抚摸着那个储物袋，轻轻点头。

　　这不仅仅是一个储物袋那么简单。

　　它还是父亲的遗物。

　　在跃涧虎死之前，这个储物袋就一直是跃涧虎在使用。

　　上论道台死斗前，跃涧虎将储物袋留在了原老头那里，谁想自己却是一去不回。

　　只留下一老一少，两个老弱病残。

　　“爷爷说我现在做的生意大了，经手的东西和灵石太多，有个储物袋方便一点。”

　　不过炼气二层就敢使用储物袋，也就是在比较安全的内城了。

　　罗尘有些羡慕，自己穿越的时候，怎么就没有这等遗产呢。

　　轻点了一下灵石，然后根据定价，盘算了一下彼此账目。

　　自己最初投入了两百灵石，一半用来生产仙豆，爆米花这些东西，一半用来购置黄梨酒。

　　如今收回六百多，利润还算可观。

　　就是可惜，大河坊只有一个论道台，不然这生意就可以做大做强了。

　　盘算过后，基本没有太大出入。

　　罗尘也不担心原家欺瞒他。

　　一来，这个小生意，是他兴之所至，随意做的。

　　二来，原家的口碑，有目共睹。当初自己上门送一个不值钱的轮椅，那个原老头可是直接送了他一个百年青葫芦。

　　三嘛！

　　罗尘看着这小姑娘，也不由笑了。

　　自己这也算买口碑了。

　　通过照顾残疾人和少女，在破山帮里面，积攒了不少口碑。

　　当初龙盘虎和矿堂之主之所以愿意支持他，多多少少也有这些因素影响。

　　把大部分灵石收进储物袋，罗尘分出了三十块下品灵石。

　　“喏，拿着，这是你上个月的工钱。”

　　原小月小心翼翼的把灵石装入储物袋，一张柔柔弱弱的小脸，不由露出兴奋之意。

　　这是她第一次，通过自己工作努力，赚到的灵石。

　　自己，终于不再是只能依靠父亲和爷爷的小孩子了！

　　看着兴奋的少女，罗尘忍不住揉了揉她柔顺的头发。

　　“好好干，以后给你涨工钱！你罗大哥，可不是什么黑心无良老板。”

　　“嗯嗯！”

　　“哦，房间里还有我这几天炒出来的小吃，你去装走，够你下个月卖了。”

　　“好的，我去拿了！”

　　看着小丫头兴冲冲进了房间，把客厅里那一堆仙豆，牛肉干，爆米花挨个挨个装进储物袋。

　　罗尘也不由笑了起来。

　　其实这个小生意，还是蛮不错的。

　　收益不算大，毕竟论道台只有一个。

　　但一个月额外入账几百块灵石，换谁都乐意做这件事。

　　“就是以后忙起来了，我怕没有时间去做这些小吃。”

　　罗尘摩挲着下巴，想着该如何安排这件事。

　　总不能让原小月这丫头，刚尝到甜头，就直接失业吧？

　　在这种思考中，罗尘出了内城。

　　城门口，周元礼，刘强已经早早候在了那里。

　　见到二人，罗尘嘴角上扬！

　　我小罗，也是上下班有保镖接送的主了！

　　“罗堂主，我们是直接去斜月谷吗？”

　　“不，今儿我们去澜沧码头！”

　　周元礼担忧道：“那可是大江帮的地盘。”

　　“那不也是我们的地盘吗？”罗尘反问。

　　说完，他也不管二人，激发踏云靴，不紧不慢的朝着澜沧码头飞去。

　　身后二人对视一眼，连忙跟上。

　　......

　　澜沧码头，大河坊对外的最大的一个码头。

　　此地内接大河坊，外连澜沧河，起到了南来北往，中转运输的重要枢纽作用。

　　对于一些大型灵材，不方便使用储物袋运输的东西，几乎都是由水路来运输。

　　毕竟，总不能看着修士扛着一根上千米的木头，或者数十米粗的原铁矿，飞越千里万里吧！

　　也正是如此，澜沧码头涉及到的利益，极其庞大。

　　甚至在这附近，还衍生出了一个小镇规模大小的商业区。

　　而此地的霸主，赫然就是大江帮。

　　当然，现在破山帮在这个地方，也有了一个堂口。

　　论道台死斗之后，破山帮硬生生插手进了这片水路运输生意中。

　　先跟驻扎在此地的王渊打了个招呼，罗尘就带着两个保镖，兴冲冲的朝着码头飞去。

　　十几条大船，星罗棋布的停靠在船坞里面。

　　一路行来，许多初期中期修士忙碌的进进出出，或是搬运货物，或是接送客人。

　　也有大声吆喝，给那些刚来大河坊的散修，推荐各种修行资源的。

　　罗尘看得饶有兴趣，然后来到了目的地。

　　一艘标有甲二字眼的大船旁。

　　数十个修士，正不断往船上搬运货物。

　　上面更有一位筑基期修士，在不断跟人核算货物数目，生怕少了几样。

　　“这都是要带回神符宗的灵材，是神符阁在这里十年收集所得，数目庞大无比，必须通过水路转运，耗时多年才能送回宗里去。”

　　不知何时，符秀秀已经来到罗尘身边。

　　罗尘好奇无比，“大江帮还有这般实力，居然可以跨越玉鼎域，送到神符域去？”

　　“那当然不是，他们只是送到最近的泰山坊去。到那边，会有实力更强的商队，帮我们运输。”符秀秀微微一笑。

　　罗尘恍然大悟。

　　这才对嘛，大江帮不过是个只有一个筑基期修士的小势力。

　　哪能胜任横跨数域的物流工作。

　　“秀秀姐，你稍等一下！”

　　罗尘取出一张传音符，快速将其激发。

　　传音符晃晃悠悠，飞上了大船。

　　那个神符阁的筑基期修士看了一眼，就不再理会。

　　很快，甲板上出现了两个身影。

　　他们观望了一下，就对着罗尘这边招起了手。

　　“下来！”罗尘吼了一嗓子。

　　听到喊声，不一会儿，陈老道和孙女小书怡就跑了下来。

　　“小罗道友，你还真来送我们啊！”

　　“罗大哥，你有没有给我带牛肉干啊？”

　　罗尘揉了揉小书怡脑袋，递了一个小包裹过去，然后转身对符秀秀说道：“秀秀姐，这位陈修平道友，是我为数不多的好友。他此行，也是要去神符域，送孙女陈书怡参加明年入宗试炼的。”

　　“如果可以，我希望你能照顾一下他们。”

　　“当然，这是在你力所能及范围内，如果有所顾虑，也不用麻烦。”

　　他说得言辞恳切，语气真诚无比。

　　符秀秀看了一眼面前一老一少，略加思索，然后温柔的点了点头。

　　“去了神符域，我们也算同乡，自然该彼此照应。”

　　陈修平听得一愣一愣。

　　小书怡却已经在罗尘指点下，甜甜的喊起了秀秀姐。

　　双方也在罗尘介绍下，互相认识了一番。

　　得知二人接下来会住在飞舟的最下层，符秀秀提议让小书怡上来和她一起住。

　　陈老道自无不可，连忙让小书怡上去搬行李。

　　看着两人上船，罗尘叹了口气。

　　今日一别，也不知道这辈子，还有没有机会再见了。

　　“罗尘，那个小姑娘真的有机会成为神符宗筑基修士？”

　　“什么小姑娘，秀秀姐只是看着年轻，真实年龄不比你差多少。”

　　符秀秀的年龄，并不是什么秘密。

　　这从她平常和秦良辰夫妇相处，就可以察觉出来。

　　也就是驻颜有术，实际上只怕已经五十几了。

　　陈修平也不过六十五，还真不好叫人家小姑娘。

　　罗尘想了一下，认真说道：“秀秀姐以前尝试过突破筑基，但是失败了。这次虽然神符宗给了她一次机会，但也不是必成之事。”

　　“如果到时候失败了，她一个人在那边，只怕孤苦伶仃。”

　　“小书怡我虽然接触不多，但看得出来是个聪明灵气的孩子，再加上你的多年指导，加入神符宗机会很大。”

　　“如果秀秀姐真失败了，而小书怡成功入了神符宗。到时候，你也让小书怡帮衬一下她。”

　　陈老道认真的听着，不时点头。

　　最后，他重重说道：“同出大河坊，本该互相帮衬。”

　　罗尘微微一笑。

　　“我就知道，你个小老头刀子嘴豆腐心，一路顺风的话我就不多说了，你上去吧！”

　　大船上，货物清点已经结束。

　　巨大甲板上停着的那艘小型飞舟，也在开始闪烁灵光。

　　水路运的只是一些不方便携带的大型灵材，而他们这些人，却是要通过坐飞舟，快速回神符域。

　　“溜了哈！”

　　罗尘摆摆手，就欲转身离开。

　　然而就在要走的时候，陈老道却拉住了他。

　　“这个给你！”

　　一张纱布塞到了罗尘手上，陈老道咬牙切齿的飞奔上船，像是干了什么亏本生意一样。

　　罗尘看着纱布，有些懵逼。

　　“罗大哥，以后要来神符域找我们哟！”

　　飞舟上，竖着长长马尾辫的小书怡，不断挥着手。

　　在她身边，是温婉轻笑的符秀秀，还有唉声叹气的陈修平。

　　罗尘伸出右手，摇动起来。

　　“一路顺风！”

　　嗡.......

　　灵光大炽，飞舟在许多人注视下，飞上天空。

　　一个盘旋，便化作一道遁光，急速飞走。

　　不过几个呼吸，各人眼中的飞舟就只剩下一个小黑点。

　　“这等速度已经不是法器了，只怕是一件法宝吧！”

　　罗尘感慨无比，转身离去。

　　从今以后，相隔天涯海角，也不知何年何月才能再见。

　　不过，如今自己是破山帮丹堂堂主，他们是大宗弟子，彼此都有光明的未来，也不需担心什么。