第四十六章 打假赛是吧？

“进货如何？不进货又如何？”

　　罗尘略有些紧张的说道：“不进货，那这就是我个人机密了。如果要进货，我会尽可能扩大产量，满足您的需求。”

　　“哈哈。”

　　见他这幅局促模样。

　　康东岳哈哈一笑，旁边刘掌柜也笑了。

　　然后他可惜的说道：“怕是不能合作了，下品丹药，后遗症还挺大。如果出了事，我康家怕是遭受不住一些人的怒火。”

　　这么说，那就是没法合作了。

　　罗尘倒也不失望，他其实也清楚众妙丸的缺点。

　　平常卖的时候，也多会叮嘱买家，尽兴即可，不能过度。

　　而且由于他现在卖的量还少，客户群体也大多是今朝有酒今朝醉之辈，所以还没遇到什么麻烦。

　　解决这些麻烦的办法也很简单。

　　那就是丹药升品，在保留药力的情况下，祛除足够多的杂质。

　　罗尘也有信心能快速做到这一点。

　　按照辟谷丹的经验，入门到熟练级，都是下品。精通和完美级，都是中品丹药。而一旦突破到宗师级，就可以提升到上品丹药。

　　但他不能说！

　　二人又聊了几句，刘掌柜就带着康东岳离去了，说是要在钟鼎家设宴招待对方。

　　大河坊靠近百万大山，一些特产美食，还是让来自泰山坊的康东岳有兴趣的。

　　从头到尾，他都没有问罗尘能不能炼制中品众妙丸。

　　答案很显然，罗尘现如今产量并不高。

　　在次数无法提起来的情况下，罗尘很明显无法提升丹药品阶，何况对方还是个散修。

　　待他们离开后，罗尘才发现白美玲正安静的站在角落。

　　“你的药材。”

　　“谢谢哈。”

　　“那个，你卖的是......”

　　“抱歉，目前众妙丸只供应男修，适合女修的还在研发阶段，小玲姑娘如果你有需要......”

　　“你走！”

　　灰溜溜的离开百草堂，罗尘颇感可惜。

　　刚才很明显是一个开拓渠道，扩大市场的机会，但他抓不住，也不敢去抓住。

　　他没法跟这种经验丰富的炼丹师承诺，自己能在短时间内，提升丹药品阶。

　　这样做，会让人好奇他是怎么做到的。

　　属性面板自然不会，也不能暴露。

　　那么对方可能会以为他是炼丹天才。

　　后者可不是什么美名，一旦有了这种名声，指不定就会被修仙家族强行邀请加入，然后沦为对方的炼丹工具，赚灵石工具。

　　“到底还是境界低了啊！”

　　炼气期，完全任人拿捏。

　　如果有个筑基期，别说修仙家族了，小宗门都或多或少会给一些面子。

　　即便加入对方，也能有很大自主权。

　　叹了口气，罗尘打算回家了。

　　然而在经过玉鼎剑阁的时候，却停了下来。

　　一个修士，一张木桌，一块悬幡。

　　白色悬幡上写着，“论道台全面开业，预售门票”

　　论道台是罗尘今天第一次从陈修平那里听说的。

　　但不代表，他不了解这玩意儿。

　　之前他苦于没有地方练习法术，特意问过顾彩衣。

　　那时候顾彩衣给出的解决方案，就是玉鼎剑阁私设的斗法台。

　　据说是一块灵石起步，如果要找人陪练，价格还得翻百倍。

　　罗尘那时候没钱，自然不会考虑这个地方，后来干脆就在院子里自己解决。

　　为此，还毁了符秀秀种在角落里的紫阳花种子。

　　严格意义上来说，斗法台其实也是玉鼎论道台的一个分区，不过属于私人练习区。

　　现如今，玉鼎剑阁是打算全面开启大河坊的论道台了啊！

　　“道友，这论道台也在内城吗？”

　　木桌前的修士，正趴在桌子上睡觉。

　　听到声音，他慢悠悠的抬起头。

　　罗尘愣了，随后嘿嘿一笑，“孙前辈，你不是负责房屋租赁的吗，怎么还卖起门票来了？”

　　“呵！”

　　孙寿冷哼一声，“为宗门服务，任劳任怨！”

　　“你是这个！”罗尘竖了个大拇指。

　　孙寿撇了撇嘴，“过两天门内会派外门执事过来，专门负责这一块儿。你小子不闷在家里炼丹，跑这儿来干嘛？”

　　罗尘指了指悬幡上的字。

　　“路过，好奇。这论道台在什么地方，也在剑阁里面吗？”

　　“怎么可能，论道台是要坐成千上万观众的，剑阁这地方哪放得下那么多人。”

　　成千上万！

　　口气真大！

　　大河坊修士常住修士加起来才一万多，算上来来往往的外地修士，也不超过两万。

　　附近的修仙家族，和一些凡人城池没有计算在内。

　　尤其是后者，不过是支援大河坊的后勤而已。

　　现在你跟我说，一个论道台要坐成千上万观众？

　　孙寿也不管罗尘信不信，指了指剑阁后面的方向。

　　“落凤山你知道吧，现在改名了，叫玉鼎论道台。”

　　罗尘抬头望去，依稀能看见内城边缘，那座小山。

　　说来奇怪，大河坊市地势平坦，比邻百万大山，周边更有一条澜沧河流淌，是以得名大河坊。

　　但在建造内城的时候，却把一座小山囊括进去了。

　　用顾彩衣的话说，那是哀牢山和天帆城当年一起建造内城的时候，共同做的决定。

　　有那座山在，可以用山势作为护城大阵的倚靠，更可以镇压地气。

　　内城的一阶灵脉，据说也是源于落凤山上。

　　只不过那座山实在太小了点，也不高，平常光秃秃的，大家住久了谁也没在意。

　　谁也没想到，玉鼎剑宗居然将其改造成了论道台。

　　罗尘想到一个可能，或许最初留下这座山，就是为了建造论道台吧！

　　“小子，你要买票吗？”

　　孙寿从储物袋里拿出一枚玉珏，“这一次只卖一万张门票哟，早买早享受，晚了你就看不到开业的盛景了。”

　　“还限售啊，多少灵石？”

　　“一百块灵石一张门票，绝对物超所值。”

　　罗尘捂住储物袋，“你们怎么不去抢，傻子才会买票。”

　　孙寿冷笑一声，“你估计没见识过玉鼎剑宗的论道台开业，老夫告诉你，见识一次，可以让你吹嘘一生。”

　　罗尘眼珠转了转，“也就是说你见识过了哟？”

　　“那是当然，十年前雪莲坊论道台开业，就有傀儡大战，妖兽大战，筑基修士和二阶妖兽对决等等。”

　　罗尘听得一愣一愣的，居然有这么多节目啊！

　　“你要买吗？我可跟你说，这一次大轴戏可是两帮之争。虽然只是炼气期层次的战斗，但却是不死不休那种，只能有一个活着下台。”

　　之前就听说了两帮之争，就连参赛人数罗尘也从陈老道那里知道了。

　　但他不知道，居然是不死不休那种。

　　王渊如果上了台，岂不是必须杀了对手，才能下场？

　　罗尘犹豫了一下，“来一张门票吧！”

　　好歹是罩着自己的大哥，平常没少照顾自己。

　　不管是借书，还是送东西，亦或者偶尔的指点。

　　自己总是要去亲眼看一看，如果王渊输了，以他的性格，怕是连给他收尸的人都没有。

　　“哟，想不到你小子还真有点身家。看在你第一个买的份上，给你个指点，到时候记得下注大江帮赢。”

　　孙寿接过灵石，把玉珏递给罗尘，顺口说道。

　　这算内幕消息吗？

　　等等！

　　下注？

　　大江帮赢？

　　我靠，你们操纵比赛，这是要打假赛吗！