第八十三章 百草图鉴

由于是残缺丹方，罗尘并不太上心。

　　但在看完之后，他的心情却久久不能平静下来。

　　通幽丹。

　　主材幻幽草，一阶妖狐血。

　　辅材断阳参，七元花......

　　在辅材上，缺了一种。

　　另外，具体的比例搭配数据，也没有。

　　炼制手法和相应禁忌，也没有说明。

　　都随着被烧掉的半块竹简，归于尘埃了。

　　但是通幽丹的效用描述，却让他心中泛起涟漪。

　　“可以增加灵识底蕴，长期服用之后，对于幽幻鬼物极为敏感。”

　　简简单单一句话，罗尘却恨不得这张丹方是完整的。

　　可以增加灵识底蕴啊！

　　自从当初秦良辰夫妇告诉他灵魂、灵识、神识这些修行常识后，他就非常上心。

　　后来多次打听后，他还得知了一个似是而非的传言。

　　据说灵识根基足够强大之辈，在突破筑基之时，往往会比其他人容易。

　　这不就是增加了突破筑基的几率吗！

　　罗尘五灵根资质，本就修行艰难，突破筑基只怕也非常艰难。

　　虽然现在才炼气五层，但他未尝没有炼气圆满那一天。

　　是以，他又怎能对跟灵识相关的事情不上心呢？

　　“残缺丹方，未尝炼不出丹药来！”

　　罗尘暗暗想道。

　　系统可是标注了，投入足够多的成就点，是可以补全丹方，并且入门的。

　　“而且，看样子米叔华对这份残缺丹方，并不怎么上心。给我也只是让我多做参考，积累丹道知识，好为他炼出玉髓丹。”

　　“我且先仔细揣摩，以后时机合适了，看看能不能偷偷炼出来。”

　　心念抵定，罗尘珍而重之的将通幽丹竹简收起。

　　将它放在了和血煞丹、玉露丹一样重要的位置。

　　......

　　曾经的罗尘，一穷二白，名为炼丹师，实际上只能炼制辟谷丹。

　　那辟谷丹根本就不能叫一阶丹药，只是不入流的辟谷散而已。

　　后来入门了众妙丸，才开启了真正的炼丹之路。

　　如今，一口气拥有了三张崭新丹方，对于任何炼丹师来说，都是一件喜事。

　　恨不得当即投入炼丹大业。

　　但罗尘并没有直接开始炼丹，相反，他的生活变得悠闲了不少。

　　除开每日的修行之外，就是去查看斜月谷丹室的建造。

　　另外，他从破山帮勋堂那里，好说歹说借出来了一本书。

　　《百草图鉴》

　　这是曾经王渊还没发迹之时，摊位上常年摆着的一本书。

　　但一直没有人买。

　　后来王渊去独掌一堂之后，这些东西，就还给了破山帮，由勋堂负责处理。

　　罗尘去借，米君萍死活不愿意，说是必须拿灵石买。

　　呵呵。

　　他罗尘是当这种冤大头的人吗？

　　我们都是一家人，还要花灵石买？

　　他直接搬出了米叔华的名头，对方才不情不愿的借了出来。

　　“我就知道，只要米叔华开始在我身上不断加大投入，我之后的一些小要求，就越容易得到满足。”

　　“这个啊，就叫合理利用沉没成本！”

　　躺在摇椅上，身边是山泉流淌，前面是小弟施工，罗尘的注意力全都放在百草图鉴上。

　　之所以看这本书，而不是看那本《青元子丹道详解》。

　　原因就在于，这是《青元子丹道详解》上的要求。

　　“炼丹之道，由识药而起，进而处理材料，需懂得控火，然后徐徐上手炼丹。”

　　这是一个漫长的积累过程。

　　一直以来，罗尘就知道自己的炼丹基础很粗糙，甚至说一声垃圾都不为过。

　　他能炼出上品辟谷散，中品众妙丸，靠的只是系统的灌顶，以及自己日复一日的熟练度提升。

　　但除了那两种丹药，对于其他东西，他就了解不深。

　　所以，才有了和香香姑娘交流丹道时的洋相。

　　如今有了机会，也有了前辈高人的指点，他自然要好好补全基础。

　　首先，就从识药开始！

　　看着图鉴上一条长长细细的器官，罗尘恍然大悟。

　　“原来火犬鞭不只有催情壮阳作用，还能用来辅助修炼火系法术，只要口含之，就可以感受到浓郁的......呃，算了，这个作用不提也罢！”

　　“啧啧，蓝柑草看似普通，用途居然多达四十九种！难怪不远处的段家，栽了那么大一片蓝柑草。”

　　“浣玉？这不就是玉髓丹的主材吗，且让我仔细看看。”

　　就在罗尘沉迷学习，无法自拔的时候。

　　司空寿甲急冲冲的走了过来。

　　“走了！”

　　“什么走了？”罗尘头也不抬。

　　“仙筑居的哀牢山修士，刚才直接走了，连后续灵石费用，都没有要！”

　　罗尘抬起头，眨了眨眼。

　　“这不是好事吗？”

　　尾款都不用给了诶！

　　司空寿甲摇摇头，“只怕发生了什么事情。”

　　“呵呵，发生了什么，也是哀牢山宗门的事情，跟我们有啥关系。”

　　“可丹室还没建好啊！”

　　罗尘豁然起身，破口大骂。

　　“这群包工头一点都不负责，小工程都你妈的烂尾。”

　　说完，他就急匆匆的跑到丹室那边去。

　　仔细观察了一番，不由松了口气。

　　“无妨，宗门修士还是有信誉的，丹室框架基本搭建起来了，后面把建材添加上去就行。”

　　司空寿甲听后，也不由松了口气。

　　这三个丹室，从人工到材料，可是投入了两千灵石，都可以买一件不错的上品法器了。

　　这么贵的房子，他这辈子都还没享受过呢。

　　如今没出问题，他也露出微笑。

　　“宗门修士，信誉为先，给他们点赞！”

　　看司空寿甲比出自己前几天用的手势，罗尘不由打了个激灵。

　　老人家，别这么与时俱进好不好！

　　“说个事，明天我不来这边，你老多盯着点。”

　　司空寿甲疑惑道：“你要去哪儿？”

　　“送几个朋友，十年轮换期到，他们要回宗了。”罗尘淡淡说道。

　　老头眨了眨眼，身体僵硬。

　　十年轮换期，回宗！

　　这可不是大河坊那些小商铺的规矩，而是六大上宗的传统。

　　什么时候罗尘，还认识这种宗门修士了，关系还那么好，需要他亲自去送？

　　“溜了！”

　　罗尘脚底抹油，直接开溜。

　　出谷的时候，跟正在忙碌的顾彩衣，慕容青涟也打了个招呼。

　　顾彩衣没有跟上，她现在刚入破山帮，正处于结交修士，混个脸熟的阶段。

　　而且炼气九层的境界，注定她不是普通帮众。

　　在罗尘申请下，她现在也是丹堂执事，和司空寿甲一样，在丹堂这边勉强算平起平坐。

　　......

　　斜月谷属于外城区，但实际上距离真正的外城区，相隔甚远。

　　路上，是很容易发生意外的。

　　因此，破山帮为了保护罗尘，平常就有安排护卫。

　　两个炼气后期的兄弟，一个姓周，一个姓刘。

　　二人擅长合击之术，彼此联手下，也不惧一般炼气九层修士。

　　一路上，并没有发生什么意外。

　　在入内城的时候，罗尘与二人挥手告别。

　　看着他那潇洒背影，刘强满脸羡慕。

　　“看看人家过的什么日子，我们又过的什么日子。区区炼气五层，居然要我们两个炼气八层的天天护送，上辈子怕是当皇帝被刺杀而死的吧！”

　　“慎言，刘兄！”

　　周元礼轻声道，“罗堂主可不是你我能非议的。”

　　刘强哼了一声，也不多言，转身就走。

　　“明天可不能迟到，不然帮主那边，你交代不了。”

　　刘强身形一僵，随后飞遁的速度，更加快速了。

　　城门口，周元礼摇了摇头，自己这兄弟啊，总是心比天高。

　　之前不自量力去争夺矿堂堂主，说什么王渊炼气八层做得堂主，他也做得！

　　然后，就被人暴揍一顿。

　　现在好不容易和自己捞到一个轻松的活儿，还有大笔灵石可以赚，居然还不满足。

　　自己还是要多劝劝他啊！