第十章 在下曾问，今天要打十个

曾问，炼气九层修士，内城区老居民。

　　原本有望筑基道途，可惜当年和人争斗，伤了根基，此生无望筑基。

　　伤了根基，但一身战力仍在，正是年富力强之龄，是以平常不缺花销。

　　哪怕没灵石花了，入百万大山一趟，只要不进内部区域，只在外围转一圈，杀上一两只一阶妖兽，也足够他赚到足够多的灵石。

　　至于赚到的钱拿来干什么？

　　那当然是吃喝瓢......，当然是享受美食，美酒与美人啊！

　　最近正觉得手头紧，打算入一趟山里呢。

　　是以在路边摊上，淘几张符篆，买几瓶丹药，再买一两件趁手的法器。

　　不得不说，入山一趟虽然有极大可能赚得多，但是每次损耗也大。

　　那些妖兽格外粗鲁，皮糙肉厚，总是容易损坏他的法器。

　　一点也不像天香楼的美人，每次都能磨得他的法器油光铮亮。

　　不过今天运气不错，买到了一张敛气符，陈老道旁边那小子的辟谷丹以前他都看不上，但这次却觉得质量不比灵药阁的差。

　　是以，他买五瓶，打算试一试效果。

　　不过就打算在离开的时候，却被那小子叫住了。

　　“道友，有兴趣了解一下众妙丸吗？”

　　“众妙丸，那是什么？”

　　罗尘极其小声的说道：“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物之母。”

　　胖修士曾问有点发懵，这啥意思？

　　你搁我这儿玩绕口令呢？

　　罗尘深吸一口气，以一副法不可轻传的口吻说道：“故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　说完之后，他盯着曾问，“道友，你理解这几句话的意思吗？”

　　曾问迟疑的点头，随后又摇头，“不明白，但感觉很厉害的样子。”

　　罗尘不由竖起个大拇指！

　　“不愧是远超我境界的炼气九层大修士，只是第一次听就察觉到了其中厉害之处。”

　　曾问眨了眨眼，是吗？

　　也对，这小子才炼气期三层，又哪里懂那几句一听就很厉害的话。

　　“不过，这和你说的众妙丸有什么关系？”

　　罗尘抿了抿嘴唇，继续轻声说道：“道友可知一代合欢大佬，云中鹤先生的故事？”

　　“哦，你说云鹤上人是吧！”

　　“不，是云中鹤！”

　　“嗯？”

　　“上人之名，不可直言，不可轻侮，你我称其云中鹤便可了。”

　　“懂了，你继续说！”

　　“那他当年修行合欢宗核心功法，将其推导到至高层次，从而以金丹初期，力压四阶兽皇的故事，想必您也一清二楚吧！”

　　曾问点点头，这谁人不知谁人不晓？

　　尤其是他这种常年出入天香楼的老瓢虫，和姑娘们聊天的时候，总有那么三两次会经历如下对话。

　　“哪里人啊？”

　　“合欢宗外门的？”

　　“我知道那里，你们宗门有个云鹤上人是吧，老牛逼了，号称元婴之下第一人！”

　　“可惜人是厉害，但合欢宗终归不是良善之地，姑娘身陷囹圄，何不早日脱身苦海？”

　　诸如此类，情到深处，总是忍不住抱头痛哭，感慨修仙艰难。

　　罗尘不知道这位前辈内心戏如此丰富，继续着他的话术。

　　“以金丹之身力压四阶兽皇，战绩何等辉煌，由此可见他从合欢宗核心功法中，悟出了何等惊天动地的神通！”

　　“是啊，我曾问何尝不想一睹那般风采，可惜晚生了两百年。”曾问摇头叹息，语气萧索。

　　“虽然不能目睹当年云中鹤先生风采，但您也可感知一二。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“我刚才那一段道理非凡，却又莫名厉害的话，据传就是云中鹤先生的领悟之一。”

　　“真的假的？”

　　“晚辈也不知真假，但我多年前从坊市收集到了一张残缺丹方，据说来自天刀峰！”

　　曾问瞪大了眼，嘴唇有些颤抖的说道：“可是当年那只四阶妖鹤皇的巢穴所在？”

　　“或许是吧！只可惜丹方过于残缺，看了一遍之后就烟消云灭。晚辈仓促之下，只记下了一小部分，然后由此研究出了一种一阶丹药。”罗尘有些黯然，面容止不住的透露出惋惜之情。

　　曾问有些激动，“若是真的，即便只是皮毛，只怕也了不得。那众妙丸，有何效用？”

　　罗尘斜低着头，面容有些羞涩。

　　“说来惭愧，那众妙丸却无什么大用，只有些微壮阳助兴，固本培元之效。”

　　又能助兴，还能固本培元！

　　天下间还有此等灵丹妙药？

　　最近，他已然在一场场战斗中感觉到有点力不从心了。

　　曾问只觉得遇到了人生至宝丹药，筑基无望，或许众妙丸就是他余生寄托所在了。

　　“是这个吗？”

　　曾问指着摊位最里面，那个一看就与众不同，颇为精致的玉瓶。

　　罗尘点了点头，“晚辈愚钝，用尽一生所学，堪堪才炼出一瓶。前辈若想感受云中鹤先生大道皮毛，我愿将其低价卖给您。八块下品灵石，不，我与前辈一见如故，就五块吧！”

　　曾问也不由犹豫，拿起玉瓶，打开软塞。

　　一股沁人心脾的香味徐徐飘出，乍一闻，小腹就有蠢蠢欲动之感。

　　再一闻，却又有精纯灵力扑鼻而来，隐隐间仿佛有大海惊涛拍岸，傲对烈阳当空。

　　仔细看去，以炼气期九层的目力，那龙眼大小的深红丹丸，犹如肉冻一般滚来滚去。

　　“阴阳交融，水火和谐，当真有一丝天香楼余香姑娘所言，合欢宗核心功法达到金丹期，龙虎交汇的韵味。”

　　“行，老哥与你一见如故，这一瓶我就要走了！”

　　“五块灵石是吧，拿好！”

　　罗尘受宠若惊，把灵石紧紧塞进怀里。

　　“前辈慢走，下个月我还在这儿，前辈若有需要，尽可来找我。若众妙丸有不好的地方，也请直言相告，晚辈必定全力为您改良！”

　　一双含情脉脉的目光，看着炼气九层大修士曾问渐行渐远，直到再也看不见。

　　罗尘不由长舒一口气。

　　新货第一单生意，总算推销出去了。

　　一回生，二回熟，下一单开张定然也不远了。

　　他扭了扭脖子，只觉得肩膀有些僵硬，斜瞥一眼，只见陈修平老道正目瞪口呆的看着他。

　　胡须颤抖，嘴唇嗫嚅，最后咬牙切齿喊出一句。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　嘿嘿！

　　罗尘拱了拱手，从怀里又掏出一个精致的玉瓶，摆在剩下那十五瓶辟谷丹中。

　　陈老道仿佛牙齿漏风一样，嘶嘶的说道：“你不是说只炼出来一瓶吗？”

　　“是一瓶啊！一瓶十颗，我分成了十瓶卖，这叫薄利多销！”

　　硬了！

　　拳头硬了！

　　陈老道只觉得遇到了生平难得一见的对手！

　　......

　　当天中午，曾问施展御风诀，化一道青虹，径直杀入天香楼。

　　一筑基期女修迎面挡之，直言姑娘们都在歇息，暂不迎客。

　　曾问以练气九层巅峰之威，直视筑基大修，怒喝：“在下曾问，今天要打十个！”