第八十八章 今天，我的秀场！

因为一位筑基后期修士之死，大河坊掀起了轩然大波。

　　哀牢山那位金丹上人，更是雷霆大怒，把此地所有筑基修士都召见了一遍。

　　但最终，都没有查出什么东西来。

　　据说，那位金丹上人直接冲进了玉鼎剑阁，和此地的两位玉鼎剑修搞得很僵。

　　庞大的金丹威压，一度覆盖整个内城。

　　不过，这些事，终究跟罗尘没有什么关系。

　　一个上门赘婿外加土豪包工头死了，跟他无关。

　　跟他有关的，只有一件事。

　　那就是丹堂开堂。

　　为此，这三天，他基本就泡在斜月谷那边。

　　那群小比崽子他是指望不上了。

　　但破山帮另外调派的一群中期修士，却是很受他看重。

　　这三天时间，他什么也没做，就顾着指导这二十人怎么烧火！

　　对，就是烧火！

　　火候什么时候该大，什么时候该小。

　　抽柴加柴，分量几何。

　　温度不够时，火球术又该释放到什么地步。

　　总之，关于控火这一项，罗尘是将平生所学，教出去了大半。

　　另外，他需要的一些药材，也被米叔华派人，尽数送来。

　　或是采购，或是本帮药堂处理之后，直接供给。

　　总之，就药材采购这方面，罗尘是再也不用费心了。

　　时间匆匆而过，任凭外界风起云涌，三天转瞬即至。

　　这一日，斜月谷中！

　　破山帮两百炼气后期修士，除了部分留守的人之外，来了大半。

　　上百人在顾彩衣，司空寿甲的带领下，陆陆续续进入斜月谷。

　　一些常见的热闹仪式，陆续展开。

　　很快，就来到了重头戏！

　　开炉炼丹！

　　“那小子就是罗尘？”

　　“丹堂堂主，居然这般年轻！”

　　“看起来，不超过三十岁。境界有些低了，就是不知道炼丹技术行不行。”

　　“不行的话，米老头也不会强行把他捧到这个位置了。”

　　“据说丹堂收益，大家都能享受到，是真的假的？”

　　“嗤，这话你也信啊？分大头的，肯定是那些堂主啊，炼气九层的高层啊！我们啊，还是老老实实拿力气赚灵石吧！”

　　“瞧你说这话，你兄弟不是被调到预备队去了吗？以后丹堂的丹药炼出来了，就是他们拿去卖吧？”

　　“不好说，不好说！”

　　议论纷纷中，罗尘闪亮登场。

　　没有什么自我介绍。

　　他也没功夫去认识那么多人。

　　一身崭新的月白色中品道袍，长发披在身后，只在头顶擦了根原木道簪。

　　光以卖相而论，确有得道真修的风采。

　　不过他接下来做的事，就没那么洒脱了。

　　“起火！”

　　“开炉！”

　　一共三个丹室，依次燃起了熊熊大火。

　　在充满油脂香味的青钢木燃烧中，罗尘面色肃然，行走每一个丹室中。

　　一份份材料，通过他的手，按照特定的配比，放入丹炉之中。

　　尤其是最中间那个大丹室，里面架着一尊一人高的巨大丹鼎，放入药材的时候，罗尘除了使用牵引术之外，自己都还得施展御风诀，临高望下。

　　但这绝算不上缺点。

　　相反，丹鼎大，能装的药材就够多。

　　两个紫云铜炉一次只能炼一份原材，这个丹鼎却可以同时炼两份。

　　外面的修士看着罗尘行走三个丹室，有条不紊的展开炼丹工作。

　　时不时嘱咐旁边看火的修士增减火力，时而下药，时而掐法诀，引动炉中药材翻滚搅拌。

　　这幅从容模样，让他们大为赞叹。

　　“这还是我第一次亲眼见到炼丹师炼丹！居然是这般模样，啧啧，颇有一番韵味在里面啊！”

　　“端的是好生熟练，这小罗堂主，怕是从娘胎里面就开始炼丹了吧？”

　　“一次炼三炉，竟有这般造诣？”

　　“道友，此话怎讲？”

　　“实不相瞒，我曾在泰山坊听人说过。金石阁的阁主康东岳，二阶炼丹师，也不过一次只炼一炉丹而已。”

　　“嘶！这岂不是说，罗堂主炼丹造诣，不下二阶炼丹师？”

　　“不好讲，不好讲！”

　　罗尘听不见外面的话。

　　如果他听见了，他怕是会笑出声。

　　开玩笑！

　　今天哥们的秀场，他肯定不能砸自己场子。

　　所以，他开炉炼丹，炼的是最拿手的辟谷丹！

　　这玩意儿，他都快大圆满了，熟练度直接拉满！

　　三炉？再来三炉，他都有信心撑下来。

　　约莫两个时辰后。

　　上百双视线注目下，罗尘深吸一口气。

　　“熄火！”

　　“散！”

　　三个丹室的烧火修士，尽数退出丹室。

　　用罗尘的说法，炼丹结束的时候，是最危险的一个时间。

　　那时候可能会出现炸炉，亦或者废丹毒气，是以炼丹师往往都是自己独自一人，进行收丹工作。

　　此刻，三个丹室的大门，都还是敞开的。

　　在所有人瞩目中，罗尘灵力喷吐，宗师级牵引术施展开来。

　　三个丹炉的炉盖，瞬间飞起，然后落在旁边挂壁铁架上。

　　他双手一抬，一座紫云铜炉中，瞬间飞起密密麻麻的丹药。

　　一眼望去，几乎有五六十颗药丸，徐徐漂浮在空中。

　　这还不止，随着他动作。

　　另外两个丹炉，也出现了如此景象。

　　最中间的大丹室，那个丹鼎上，更是出现了上百颗药丸。

　　一股浓郁的香味，瞬时扩散开来。

　　药香，肉香，五谷芳香，最后融合为所有人都非常熟悉的丹香。

　　“是辟谷丹？”

　　“好像是的！”

　　“那么大阵仗，搞半天只是辟谷丹啊？”

　　“不对！”

　　在议论中，罗尘随手一甩。

　　那两百多颗丹药，纷纷落到每一个破山帮炼气后期修士手中，每人至少两颗。

　　尤其米叔华手上，更有着两枚通体肉色晶莹的丹药。

　　“上品辟谷丹？”

　　米叔华惊讶之色，一闪而过。

　　手上的辟谷丹，虽然只是辟谷散，一种不入流的丹药。

　　但能炼出上品级别的，功效已经不下于真正的下品辟谷丹了。

　　可保修士十天半月不饿，有足够的体力进行正常活动。

　　罗尘这一炼，竟然出了上品辟谷丹？

　　他看向其他人，这才发现，大家都很震惊。

　　“我这两枚，都是上品！”

　　“我这里一枚中品，一枚上品，有残缺丹纹为据！”

　　“两枚中品！”

　　“一枚下品，一枚上品！”

　　罗尘趁没人注意，抹了把汗。

　　炼辟谷丹不难，炼上品辟谷丹，其实对于他来说，也不难。

　　真正让他费心的，是在同一炉中，炼出品质不一的辟谷丹。

　　上中下，三品，都应有尽有。

　　实际上，这才是炼丹师出炉成丹的正常情况。

　　一炉丹里面，因为药性汇聚，灵力操控的原因，有一些会成为废丹，有一些品质会很好，有一些则勉强成丹。

　　成丹数量不定，成丹品质不定。

　　除非是经验丰富的炼丹宗师，才能相对稳定的成丹。

　　罗尘绝对算得上辟谷丹上炼丹宗师，他也能稳定每一炉都出上品丹药。

　　但这一手，却不能暴露在米叔华等人眼中。

　　那实在太妖孽了！

　　如果传出去，米叔华都保不住他。

　　指不定，就会有更强的势力，来把他掳走当工具人。

　　相比未知的势力，还是破山帮要可爱一点。

　　他的薅羊毛大业，可才刚刚开展。

　　因此，在决定成为丹堂之主的时候，他就花了足足十天时间，在自己家里，研究怎么才能“正常成丹”。

　　如果是刚入门级别的熟练度，他做不到。

　　但辟谷丹，他已经有宗师水平，系统贯注的种种知识，覆盖了每一个阶段的经验。

　　他不断倒推，已然掌握其中精髓。

　　所以，才有了今天这一遭。

　　“六十枚上品，一百二十枚中品，三十一枚下品。”

　　收到统计后的数据，米叔华脸上露出由衷的喜悦笑容。

　　他拍了拍罗尘肩膀。

　　“有你，丹堂我就放心了！”

　　也不等罗尘说点漂亮话，他转身看向其他人。

　　“这批辟谷丹，就当见面礼，送给大家了。价值不高，就是个心意。”

　　“我们罗尘堂主，真正拿手的丹药，可不是这种不入阶的辟谷散。”

　　“到时候他会尽展所长，为我们帮炼出好丹药来。”

　　“我们破山帮有他的加入，以后也会越来越兴旺，大家的修行资源，也会越来越多。”

　　“所以，大家以后一定要多多支持罗尘堂主！”

　　这老头，话真多。

　　罗尘内心腓腹不已，脸上却露出合适的自傲表情。

　　来自各个堂口的修士们，纷纷喊叫起来。

　　“一定支持，一定支持！”

　　“有罗堂主，是我们破山帮的福气啊！”

　　“我龙根第一个支持罗堂主，他会带我们破山帮打出大河坊，扬名玉鼎域！”

　　听着这些不要灵石的漂亮话，罗尘露出了矜持的笑容。

　　从今天起，他也算真正打出了自己的名号。

　　破山帮第一炼丹师！

　　以后说不定，就会是大河坊第一炼丹师，玉鼎域第一，东荒第一。

　　人嘛，总要有点梦想的。