第八十九章 一个月炼气六层

丹堂之内。

　　罗尘对着二十几个修士，发表工作第一天的讲话。

　　有鼓励，有批评，说他们还有很多进步的空间。

　　说完之后，他就让这些人先散了。

　　“虽然都是中期修士，但都是老弱病残居多，女修更是占了大部分。”

　　“应该是从药堂那边直接调过来的，看她们好像都认识慕容嫂子。”

　　罗尘嘀咕着，进了丹堂给他建的房子。

　　没有建在外面谷里，山腰上。

　　而是直接就在丹室旁边，临近那汪山泉小潭。

　　进了屋子，米叔华正等候多时，丹堂两大执事司空寿甲，顾彩衣也候在一旁。

　　没有废话，二人直奔主题。

　　聊的内容，很简单，那就是丹堂接下来的方向。

　　“辟谷丹可以炼，但不需要炼太多，一个月最多出一千来颗差不多了。”

　　“我算了，利润太低。而且品相那么好，对于低级帮众，根本就是浪费。”

　　“这一千多颗，低价供应给中后期帮众，当奖励就好。”

　　米叔华侃侃而谈。

　　对于如何经营破山帮，他自有一番心得在里面。

　　罗尘自无不可，一千多颗辟谷丹，不过是两三天的事情罢了。

　　“我们的主要目标，还是玉髓丹！”米叔华脸色肃然，盯着罗尘，“你给我个准话，到底要多久才能炼出来？”

　　罗尘小脸一苦，两手一摊。

　　“我还在熟悉丹方的阶段，怎么给你准话啊！”

　　“而且，你肯定看过那个丹方，里面炼制难点，在于抽取浣玉的玉髓。那可是一阶灵材，要想不伤玉髓，我现在境界还是太低了。”

　　米叔华本来就老，平时红光满面像个富家翁。

　　此刻一张脸皱成一团，像一团抹布一样。

　　“的确，炼气五层要抽丝剥茧，把玉髓提取出来，有些艰难。”

　　罗尘叹了口气，“如果每个月，能多给我一瓶养气丹。说不定，我就能很快突破到炼气六层。那时候，我一定能轻松抽取浣玉中的玉髓。”

　　司空寿甲在一旁，忍不住说道：“之前答应给你每个月两瓶养气丹，已经够了吧？”

　　米叔华也劝道：“一个月三瓶，就意味着你每天一颗养气丹。这么频繁服用丹药，你的经脉可承受不住。”

　　承受不住？

　　我可是经脉具通，长春功达到宗师级的天才！

　　一天可以炼化两颗，区区三瓶，我还嫌不够呢。

　　当然，罗尘知道薅羊毛这种事情，得一点点来，不能把老人家逼急了。

　　他痛心疾首的说道：“为了早日攻克玉髓丹方，区区经脉涨痛，我又岂会在乎。帮主，就让我为本帮发展，尽我最大努力吧！”

　　米叔华有些犹豫。

　　半晌，他才点了点头。

　　“就一个月三瓶养气丹，你有这份心，老夫很欣慰。”

　　罗尘眼睛一亮。

　　好耶！

　　筑基修士，果然身家丰厚，破山帮待我不薄！

　　旁边顾彩衣听着这个待遇，羡慕得眼睛都要红了。

　　她也就在天香楼最后一个月，捞了很多灵石。

　　以前一个月，也不过赚两三百灵石罢了。

　　罗尘现在光是固定养气丹供应，就有三瓶，那可是三百灵石啊！

　　“玉髓丹是主要方向，但现在丹堂框架已经搭起来了，你们也该有固定收入来源。”

　　米叔华看着罗尘，“就继续炼你的众妙丸吧！”

　　“主材料方面？”罗尘提了一嘴。

　　“我会派人定时定量找百草堂采购。”米叔华说道，“另外，辅材一部分会由药堂提供，账面上，丹堂也是要给灵石的。”

　　这个我懂！

　　罗尘微微一笑，这不就相当于集团公司下面，子公司之间业务往来，该走账还是要走账的。

　　这样的话，药堂也能从里面赚一笔灵石收入。

　　等以后众妙丸炼出来之后，丹堂还可以再赚一笔。

　　“现在大河坊外来修士越来越多了，众妙丸的前景很大。”

　　“另外，本帮在外城也有一间青楼，到时候这丹药，也向她们供应一部分。”

　　破山帮还有这种业务？

　　罗尘很惊讶，他之前从未听过这件事。

　　略微一思索，他就有点心里泛堵了。

　　难怪帮里女修稀少，大部分还聚集在药堂、兽堂以及他现在的丹堂。

　　怕是有一些，都去了破山帮隐秘开设的青楼去了吧！

　　这老逼登，不干人事啊！

　　“你列个单子，看看一个月需要多少药材，到时候司空长老会带人去采买的。”

　　“嗯，这个我晓得。”罗尘闷闷的说道。

　　米叔华看着知情识趣的罗尘，心中松了口气。

　　一切，都已经走上正轨。

　　这个帮派，费了他很多心力，也为他和他的家族，赚了很多灵石。

　　只要玉髓丹以后能炼出来，那他进阶筑基后期，也就不需要太担心资源方面的供应了。

　　散修，实在太难了。

　　有一个势力可以借力，到底还是好的。

　　“好了，我先走了。以后丹堂外部事情，由司空长老负责。内部事情，就交给顾彩衣执事。”

　　“罗尘，你就专心炼丹吧！”

　　……

　　专心炼丹是不可能的，这辈子都不可能。

　　炼丹是为了赚灵石，赚灵石是为了去买合适的丹药，用来修行。

　　那现在，你都给我发工资（养气丹）了，我为啥不直接修行呢？

　　跳过中间商，直接开始狂飙吧！

　　今天到手一瓶养气丹，月初皓月厅会议之后拿到了两瓶养气丹，再加上之前自己买的还剩下的两瓶。

　　罗尘手头上，就又存满了五瓶养气丹。

　　按照一天两颗的量，差不多够用二十五天。

　　配合宗师级长春功，内城一阶灵脉之地，再加上符秀秀送他的那盆月光草。

　　罗尘现在每天早晚，几乎都在努力修行。

　　当又一遍运转长春功结束之后，罗尘点开了属性面板。

　　【寿元：27/75】

　　【灵根：金木水火土】

　　【境界：炼气期五层：38/100】

　　【功法：长春功宗师：600/1000】

　　【法术：大圆满火球术，逍遥游宗师800/1000，御风诀宗师570/1000，牵引术宗师600/1000，缠绕术完美380/500，灵目术完美380/500，清洁术完美300/500，治愈术入门5/100，敛息灵诀入门1/100】

　　【技能：一阶炼丹师：辟谷散宗师910/1000，众妙丸完美311/500】

　　【成就点：22点】

　　一遍看完，他摇了摇头。

　　这半个月，看似悠闲，实际上各种各样的事情着实太多了。

　　法术方面，就逍遥游和御风诀每天使用，涨得最多，但都没有质变。

　　唯一一个熟练度升阶的，还是清洁术达到了完美级。

　　这还是他那十天，练习怎么控制“正常成丹”，多次使用清洁术才升阶的。

　　多出来的那一个成就点，也是由此而来。

　　除此之外，其他没什么变化。

　　也就入门了敛息灵诀和治愈术，目前派不上什么用场。

　　他关心的，是境界方面的进度。

　　【炼气期五层：38/100】

　　合情合理的增长，目前两颗养气丹涨一个进度条。

　　通过自己修行，一个月差不多能涨十五个进度，这就是宗师级长春功的极限了。

　　“还行，只要丹药供应上，加上我持之以恒的修炼。晋升炼气六层，差不多还需要一个半月时间。”

　　得出这个数据后，罗尘长松了一口气。

　　这速度，很快很快了！

　　也就是经脉具通，资源充沛，才能有这种速度。

　　但一想到境界越高，丹药能够增长的进度就越少，罗尘心中就有一种紧迫感。

　　现在身上存款，就只有七百多灵石。

　　放在以前是一笔巨款，但略微计算一下，就压根不足以支撑后期修行。

　　罗尘目光长远，已经开始为炼气六层，乃至后期修行做考虑了。

　　“玉髓丹啊！”

　　“米叔华急，我又何尝不急。”

　　“但急归急，主动权还是在我身上的。利用此事，我还能从那老逼登身上，薅到其他羊毛！”

　　关闭属性面板的时候，罗尘瞥了一眼技能栏。

　　他记得辟谷散的熟练度，之前就有八百多了，今天炼了两百多颗，居然只涨了几十点。

　　罗尘皱了皱眉，想到一种可能。

　　“莫非每一个等级的熟练度，必须炼制相应品阶的丹药，才能实现对应增长？”

　　今天炼的那一批辟谷丹，大部分是下品和中品，只有六十颗是上品。

　　这增长的幅度，恰好就是六十。

　　“如果是这样的话，那以后倒是要好好斟酌成丹品阶了。”

　　……

　　第二天，罗尘带着两个保镖赶到斜月谷。

　　把他们丢到谷里后，他就把丹堂所有人都召集了起来。

　　不去计算那些不归他掌管的运输队，销售队伍，面前这三十个老弱妇孺就是他的直属手下了。

　　“今天，我们来进行分工！”