第六十五章 混帮派，不只是打打杀杀

“体修！”

　　“王哥，你居然是体修啊！”

　　人群沿着各处通道，络绎不绝的退场。

　　罗尘跟在破山帮的人群中，兴冲冲的表达自己的崇拜之情。

　　王渊依旧是那般提不起兴趣的模样，好似先前在万众瞩目下，豪取胜利的强大风姿，不是他一样。

　　四周帮众，这时候也都如罗尘一样，时不时的崇拜的看向他。

　　体修，在上古之时被称为炼体士，与修士的古称炼气士齐名。

　　但随着时代变迁，以及法器法宝、阵法符篆的日新月异，炼体士渐渐凋零。

　　如今偶尔有一些修士展现强大的肉体手段，也仅仅只是兼修。

　　略微正宗一点，也不过被称为体修罢了。

　　不过即便如此，体修也不是散修能够触碰的领域。

　　那在锤炼肉体上需要投入的资源，根本不是普通人能够承受得起的。

　　谁也没想到，王渊居然不声不响，就走上了这一条路。

　　不过就目前来看，他走的也不是纯正的炼体士之路，对敌手段还有许多修士影子。

　　面对罗尘的惊叹，王渊忽而叹了口气。

　　罗尘不解，好奇道：“王哥你叹什么气啊！赢了诶，而且赢得那般干脆利落，甚至连天骄榜上都留下了名字。”

　　旁边的曾问也笑呵呵的说道：“是啊，说不定你出了落凤山，就有玉鼎剑宗的修士，来邀请你加入他们。”

　　王渊只是摇头。

　　他看了一眼罗尘，“待会跟我回一趟总坛，作为我唯一的小弟，也该让其他人认识一下。”

　　“嗯嗯。”

　　罗尘连连点头，这一刻他才不怕什么高廷远。

　　他也是有后台，有背景的人了！

　　王哥很强，强到碾压可以和剑修相提并论的魔修。

　　破山帮也很强，此战五胜四负，接下来只怕要迎来全新的高速发展。

　　这很好，他罗尘完全也可以借借这个光。

　　一直以来，罗尘都苦于孤家寡人，势单力薄。

　　修行之路上，无人指点，无人帮衬，过得着实艰苦。

　　他也想加入修仙家族或者宗门势力，但又怕自己沦为工具人。

　　现在则不一样了。

　　王渊这个大哥，虽然有些冷漠，但为人处世，都有着大气魄大格局。

　　有他罩着自己，凭借自己的一些小心机，混个如鱼得水，应该不难！

　　在这般胡思乱想中，一行人出了落凤山，来到内城玉鼎剑阁外。

　　刚出来，就是沸反盈天的景象。

　　“七百，我赚了七百灵石！”

　　“发达了，这下发达了。”

　　“什么噬心虎，我就不该梭哈的啊！”

　　“破山帮赢了，我输了，以后只怕要去给李家挖矿了。”

　　“多年积蓄，一朝尽丧，呜呜呜。”

　　“王渊，你不得好死啊！”

　　距离最近的一人，拿着投注牌痛哭流涕，口中更是怒骂王渊。

　　很巧，王渊就在旁边。

　　那人骂着骂着，就被迫停住了嘴，想挤一个笑容，最后却笑得比死了妈还难看。

　　罗尘这时候可没什么怜悯。

　　赌狗不得好死。

　　他这个最相信大哥的人，可都没下注呢。

　　......

　　小山流水，林木葱郁。

　　一间间竹楼，木楼星罗棋盘一般分散在四周。

　　最中心处，则是一间巨大的阁楼。

　　阁楼前，青石板铺就的广场足有半个论道台大小。

　　这是罗尘第一次来到破山帮。

　　所见景象，让他怀疑是不是画风不对。

　　不应该是碉堡哨塔，刀枪剑棍摆一排，尽显大帮风采吗？

　　怎么看起来，这般幽静？

　　不过想到这是修仙者的势力，却又觉得理所当然。

　　打生打死，那是在外挣修行资源。

　　在家里，当然该有修士静修的氛围。

　　跟着王渊等人进了总坛，他也不说什么话，只是好奇的东看西看。

　　期间米叔华露面，安置了战死修士的葬礼和后事，然后又匆匆消失不见。

　　据说是去和大江帮的人，商谈后续交接水道运输的事情。

　　到了晚上，米叔华才一脸兴奋的回到总坛。

　　设宴，饮酒，庆功！

　　一桌又一桌的蕴含灵气的饭菜摆上来，有资格参与宴会的，几乎全是炼气后期修士。

　　足有两百多人。

　　像罗尘这般炼气中期的也有几人，大多是帮内成员的家属。

　　他混在其中，虽然有些显眼，却也不突兀。

　　许多人都知道，他是护法王渊的小弟。

　　今天王渊赢下最后一战，可谓是破山帮的大功臣，谁都愿意给他这个面子。

　　自然，也会爱屋及乌，给罗尘一个面子。

　　庆功宴，一直摆到深夜时分。

　　米叔华要召开内部会议，罗尘就不好参加了。

　　王渊找到他，“你是回内城，还是在我这将就一晚？”

　　那还用问，大半夜的走什么夜路啊！

　　虽然之前外城区有巡逻队，但现在开业大典都结束了，据说那位玉鼎剑宗的金丹上人也马上要回宗去。

　　如此一来，外城的巡逻队还会不会继续，就不好说了。

　　“大哥，早去早回，小弟今夜与你抵足而眠！”

　　“滚！”

　　王渊笑骂一声，撒手离去。

　　待他走后，罗尘在一个帮众的带领下，去了王渊所在的一处住宅。

　　.....

　　“平常王护法不住这里，只是偶尔参与帮内事情的会在这里休息一下。”

　　“道友怎么称呼？”

　　罗尘笑眯眯的看着面前男子，对方修为不高，只有炼气四层，比他还低一层。

　　这般人物，在人才济济的破山帮，只是底层，境况比那些炼气初期的外围成员要好一点。

　　“鄙人鲁延载。”

　　罗尘热情的握住对方双手，“鲁道友，幸会幸会！”

　　似是有些不习惯这等热情的修士，鲁延载很尴尬，那双手抽也不是，不抽回也不是。

　　这可是王护法唯一的小弟！

　　谁也没想到，以前只是替破山帮处理脏活的王渊，崛起会这般快速。

　　先是在和大江帮的冲突中，连立奇功，后又晋升护法，如今更是当众斩杀魔修，一举成名。

　　就连论道台设立的天骄榜，都有他一席之地。

　　罗尘没有让他尴尬多久，很快抽回手。

　　一边走，一边问起了破山帮的情况。

　　“破山帮如此兴旺，你们平常日子过得也很不错吧！”

　　“风光都是王护法，罗堂主他们的，我们这些小散修，只不过是抱团取暖，图一个安稳修行环境罢了。”

　　“不是说会定期组织去山里狩猎吗？有高手护持，收获应该也不少吧！”

　　“还好，勉强糊口。而且山里的妖兽，更加凶猛。遇上二阶妖兽，往往损失惨重。要是运气不好，遇上三阶妖兽，基本上就是全军覆没。”

　　罗尘听得眼皮直跳。

　　搞半天，破山帮也不好混啊！

　　风光都是高层的，危险还是他们这些小弟的。

　　只怕自己加入了，以后也要参与那些事情。

　　这可不行，他虽然不畏惧战斗，但怎么也该有一定实力了，专门打那些可以碾压的人和妖兽才对。

　　罗尘浅浅的分析了一下，只觉得处境越发尴尬。

　　王渊很强，但很明显这些年低调发育，没有任何班底。

　　别人会给他面子，偶尔也会给自己面子，但真遇到了事情，他于情于理都逃不过去的。

　　万一有什么帮内人事冲突，他肯定也会沦为牺牲品。

　　罗尘甚至都有些后悔来这边了。

　　不过，他也是个能苦中做乐，适应性极强的性格。

　　来都来了，总要找些对自己有利的事情才对。

　　“鲁道友，一直听说破山帮除了总坛，还有七虎堂的说法？”

　　鲁延载随口说道：“嗯，是分了七个堂口。”

　　“有什么不一样吗？是根据人来分的，还是工种？”

　　工种？

　　鲁延载眨了眨眼，不过很快理解了这个词的意思。

　　他笑道：“分工是有不同，七个堂口中，有三个堂口负责战斗，对人对妖兽等等。另外四个堂口，则分别负责矿产挖掘运输、药材采集处理、人事功勋、兽群放养。”

　　罗尘眼睛一下亮了起来！

　　修仙帮派，果然不只是打打杀杀！