请假条，顺便聊两句

应该是本月最后一次请假了。

　　趁着发假条，顺便聊两句。

　　写大长篇是真的累啊！叹气。

　　我也是第一次写书写到快五百万字，遥想23年刚上架的时候每天日万，有时候日更两三万字，那时候何等意气风发码字如飞，仅仅用了半年就更新了两百万字。这速度，绝对不慢，跟九成九的作者比都算触手怪了。日万的有，上架爆更的也有，坚持半年时间的就很少了，毕竟很多书都写不到两百万字。

　　不过23年之后，就有点扛不住了，整个24年也就更了一百万字，今年也差不多吧，反正就日更四千像混日子一样。

　　其实也不是想混，就真的是疲倦了，没那股子冲劲，甚至在旗舰疯狂店和郭九行两位大佬打赏白银盟的时候都没劲去加更。这放在刚上架的时候是不可能的，那时候莫说白银盟，就是普通打赏，或者月票多了，我都会主动加更。

　　也挺愧对两位大佬和许多打赏我的兄弟姐妹的。

　　不过看着每天就四千字，但每天要写的东西不一样，就一直动脑子，潜意识就比较抗拒，后面两年我频频请假。

　　不是叫苦委屈，是作者从未写过这么长字数的长篇文，没调整好自己的状态。

　　我太菜啦

　　当年写三百万字的2006，写到后面一百万字，我一个月经常断更十几天，有了个外号叫《重生之天天请假》。这本炼丹宗师，我顺风顺水的熬过了三百万字，就以为后面继续这么熬就行了，没想到写到后面压力更大。

　　我也不知道怎么调节。

　　虽然每个月有四张假条，但很多时候我的假条都是每一天即将结束的十一二点才请的假。那时候基本上就是一天已经内耗过去了，最后发现写不出来，才迫不得已请假，可想而知那一整天也没放松过自己。

　　这个月月初干脆提前请了两天假休息，心情还真调整了一些回来，然后我就感染新冠发高烧和便秘又进了一趟医院。

　　无语了。

　　叽叽歪歪一大堆也没啥用，反正后面我该更新还是更新，不会太监就是了。

　　然后再聊两句书剧情的事情吧！

　　很显然，剧情已经到了人界篇收尾阶段，主角成就化神之后差不多就会结束，也就剩下最后一个剧情了。

　　到这个时候，虽然整体还在掌控，但细节把控上颇为粗糙，我得好好调整一下。

　　譬如就有兄弟指出了我吃设定，那个炼魂幡，等级不该是凶魂幡，该是煞魂幡。我只能说细！还是兄弟细啊，我都搞混了。刚刚已经去修改过了，化神对应的是百万煞魂幡，炼虚是凶魂幡，合体大尊对应的是尊魂幡。

　　这种吃设定，细节有问题的地方其实蛮多的，一些被你们发现了，一些我自己前后文对照的时候偷偷改了。反正以后出现问题的时候，大家也帮忙指出来，我能改就改。

　　这书写到快五百万字，小雨是真感觉很吃力了，如果前后矛盾，哪里出问题了，也请大家多多包涵。

　　今天呢，就聊到这儿，请个假歇半天。

　　等把人界篇结束之后，大概会写个总结吧，说起来主角筑基、结丹都有总结，偏偏元婴期之后我没写。到时候就一并写了，也算有个交待。

　　好啦，拜拜，不出意外明天见，最好是天天见。