金丹小结

第二次小结了。

　　千头万绪，一时也不知该从何说起。

　　似乎，没有达到我在筑基小结的时候，提到的控制字数承诺。

　　八十万筑基，结丹本来想写个六七十万字，结果写了足足一百二十万。

　　不仅没少，反而多出来了四十万字，我都不知道说什么好。

　　朋友在笑我，书友也在笑我。

　　还有人叫我速速去把小说标签里的那个“快节奏”标签给删掉。

　　冤枉啊！

　　我只是升级慢，但节奏其实感觉蛮快的，从来没有刻意拖沓。

　　筑基期九个小境界，稍微笼统的算了下就有不下九个大剧情。

　　鬼城潜修、泰山坊、沁花江一战、青丹谷道种之争、积雷山战役、第二次丹霞保卫战、覆灭炎盟、大雪山一行、楚魁罗尘结丹。

　　罗列了一下，这就九个。

　　中间还穿插了不少小剧情，为了加快速度，我刻意删减了几条支线。

　　不然的话，怎么也还能再写个十万字。

　　哥哥姐姐们，小雨是真没想水啊！

　　你们应该都看得出来，每一个剧情，其实都是有所铺垫，前后呼应的。

　　虽然可能有些没写好，但确确实实是用心去想了，去写了，而不是敷衍大家。

　　结丹之前的总结，好像就这么多了，稍微为自己狡辩了一下。

　　至于结丹之后？

　　这一次，我是真不能保证了，尽量把金丹到元婴期的剧情，控制在六七十万字左右吧！

　　只能说尽量。

　　后续的剧情，脑子里有个大概，但具体的大纲还没做。

　　毕竟一直保持不断更，着实没精力补充大纲。

　　唯一能做的，就是在日更四千的基础上，细细打磨每段剧情，做到张弛有致。

　　最后，我还是要忍不住狡辩两句。

　　炼丹宗师这本书，真的是快节奏啊！

　　主角百岁结丹，这节奏贼快贼快！