第二十三章--土豪艾的高端宴请

军训结束了，学生们迎来了短暂的两天假期。当艾文宣布放假的时候学生们那叫一个喜大普奔、喜极而泣。

　　在这种阖家欢乐的时刻艾文肯定要给这些倒霉孩子添添堵，他默默地在黑板上写下了满满当当的作业：

　　语文：背诵第一课《春》，返校语文早读考默写；

　　英语：背第一单元的单词，返校英语早读考听写；

　　数学：自学第一课......

　　没错！新学期正式开始了！迎接同学们的是新的知识，新的挑战。老师留作业预习功课简直再正常不过了。

　　艾文把作业拍下来发在家长群里顺便通知了一声家长该如何辅导。其实艾文本身不想这么干的，奈何家长们热情太高，并自发组织了投票强烈要求班主任把家庭作业发给家长让家长敦促学习。

　　多么令人动容的要求啊？艾文默默地截了个图之后才把作业发上去。开玩笑！当老师不截图留证据，万一以后被哪个家长举报了呢？人心隔肚皮，别人什么话你都相信活该被人坑死！

　　艾文要求每个家长都得表示同意才会在家长群里边公布作业--多少老师都是被家长群坑了？网络舆论对老师存在太大的偏见，一点情绪失控就上纲上线，恨不得把你批斗到尘埃当中。

　　何必呢？都是要恰饭的嘛！

　　反正艾文和家长们的关系还是比较和谐的，因为艾文在办事儿之前都会把事情跟家长说得明明白白谁同意谁反对艾文心里清清楚楚。无论做什么事儿艾文宁可自己吃点亏也不和家长死磕。老师是弱势群体，要学会保护自己。

　　要不然网络上怎么总说跪着的老师教不出站着的学生呢？说实话老师的地位确实很卑微...艾文作为一个老师深有感触。

　　不过当时间长了艾文也就慢慢习惯这种卑微。汤师爷怎么说的？挣钱嘛...跪着不寒颤！和扫大道的、掏厕所的相比，老师的生存环境还算不错，至少不用你风餐露宿不是？知足常乐，不幸福是因为你想要的太多！

　　自从艾文知道自己家里边有房产几十亿他的心里就固若磐石，稳如泰山。和谁过不去不能和钱过不去啊！只要你让我当高级教师，你抽我左脸我都能把右脸递上去凑个对称。

　　两天的假期说长不长、说短不短，在家宅着太浪费，出去旅游太匆忙，想想也是很无奈。班主任们把学生送走之后强烈要求艾文请客吃饭--今天七班表现太过出挑，不宰艾文一顿难泄心头之恨。

　　艾文笑呵呵地答应了请客的要求，这一个礼拜大家都辛苦了，聚个餐也挺不错的。不过光请班主任的话科任老师兴许会有意见，最后艾文邀请了初一年组的所有老师参加聚会。

　　不管你来不来，艾文的邀请肯定要送到。不管别的班级科任老师来不来，七班的老师怎么都得到场。搭班工作得讲究个和谐，班主任是团队的核心，科任老师不给班主任面子等于自绝前路--信不信只要艾文轻飘飘的说句话就能毁了七班某一科目的成绩。

　　艾文安排的地方相当上档次--昆仑大酒店算是本地最豪奢的地方了，一桌子菜没个几千块钱肯定是下不来。如果加上酒的话可能要上万...

　　班主任们都被艾文的土豪行为惊呆了--他们本以为最多能宰艾文在李家小馆搓一顿就算不错了，但是谁也没想到艾文竟然把聚餐地点安排在了昆仑！小艾这是神马情况？家里挖出矿来了？

　　作为东道主，在开席之前是需要讲话的--虽然艾文只是班主任老师当中最小的那个，但因为他是请客的，这个话就得他来讲。

　　“相逢是缘分，相聚是福气。我们被学校安排在一个学年当中工作那就是一种奇妙的关系。初一年级组是一个团结、友爱、向上的团体--希望我们能在唐主任的领导下越来越强，越来越好...最好能在三年之后的中考干掉二中！”艾文的话说完之后大家哈哈大笑，干掉二中是七中这个区重点一直以来的梦想，如果能实现的话校领导啥好事儿很定都会给你安排上。

　　宴会的气氛很热烈，老师们因为财力的原因很少能来这里吃饭。一时间觥筹交错、推杯换盏--反正明天放假，贪杯一点也无妨。

　　艾文几乎没喝酒，他要照顾好桌上的每个人，全学年来了二十多个老师，冷落谁都不好...

　　最后艾文安排酒店派车把醉酒的老师送回家--这也是酒店的增值服务之一，人家贵也是有道理的，人家的服务确实值这个价格。大酒店的服务真能让你感觉到宾至如归。说话好听真的很重要，艾文去广东差点没回来--他渐渐迷失在当地人一声又一声靓仔当中无可自拔。

　　又到了久违的休息日，在老爹艾迪生同志的安排下，艾文的双休日非常枯燥--他必须要一家一家上门收租！如果是电梯小区还好，万一碰上了普通七层的单元楼真得一步一步爬上去。

　　这可能是老爹的恶趣味，也可能是艾家教育子女的一种方法--所谓欲戴王冠，必承其重；想要成为收租大佬，必须要能忍受收租之苦！

　　得亏艾家在本地也就一百多套房产，其中还有三十多套是商服不需要爬楼，要不然艾文的小心态真的容易崩溃。这些租户一家一家走下去溜达个遍，小半天时间肯定要扔进去--收租的生活就是这么简单、朴实、枯燥。

　　在艾文的协调下，各个租户每个月交租的时间都被他岔开在四个周末当中，这样一来，他每周只需要收三十来户就可以结束任务。

　　开上心爱的小汽车去收租，艾文觉得自己人生已经圆满了--有车有房，直接人生巅峰有木有？

　　艾家的租户各行各业的都有，比如公司白领、个体商人、自由职业者等等...反正他们不在房子里搞一些违法犯罪的行为艾文就无权干涉这些人的自由。他只是个莫得感情的收租机器，只要你能按时交租就是好租户！