第三十三章--我拿你当兄弟，你要当我大舅子？

放学之后艾文并没有直接回公寓，他约了哥们吃饭打球。别以为老师们的课余生活就是泡茶葛优躺，热爱运动的有志青年还是不少的。

　　艾文身高180以上，一手篮球技术在Q市教育圈还是拿得出手的。七中教师队的首发阵容肯定有艾文一个名额...毕竟男老师本来就少，会打篮球的就更少了。

　　市里边每年都会组织一场各单位的篮球友谊赛，无论是机关、事业单位都要组队出征。巡回赛一路打下来，艾文也没少交朋友。

　　球场分父子，下场铁哥们。都是爱好打篮球的青年，关系密切点没毛病。

　　篮球爱好者们还有个小群没事商量一下去哪支个场子打个全场、半场之类的。小圈子都是体制内的干部或者储备干部，人脉绝对是杠杠的。他们这帮人就连Q市平时不对外开放的篮球赛馆都进出自如。

　　那里是艾文他们最喜欢的地方--在水泥地上打篮球哪有在枫木地板上打篮球过瘾？一个是路边摊水平，一个是五星酒店水平--只要脑子没进水，肯定选择室内场馆啊！

　　下班之后艾文开着F蛋来到市体育馆停好车径直走了进去。七中放学算是比较早的，其他人得五点下班以后才能陆续到来，艾文需要等等诸位伙伴。

　　反正场地里只有艾文一个人，他换上球服、球鞋之后百无聊赖地投篮找手感。篮球这玩意一天不打就手生，手感是需要慢慢找回来的。

　　就在艾文懒洋洋地投篮热身的时候，一个穿得很飒的女孩头顶着鸭舌帽走进了篮球馆内。艾文眼皮跳跳--这地方这时候貌似不对外开放啊。这姑娘是什么神仙？门卫刘大爷怎么没拦着点？

　　没等艾文张嘴，女孩径直问道：“你就是艾文吧？颜值确实不错...”

　　“......”艾文有千言万语都被憋回了肚子，他脑海里蹦出了哲学三连问：我是谁？我从哪里来？要到哪里去？

　　“这位...小姐姐...我们认识吗？”

　　小朋友，你是否有很多问号？艾文此时脑海当中就在盘旋着这句歌词。

　　女孩爽利地道：“并不认识...不过我哥认识你...”

　　“不知令兄是哪位？”艾文问道。

　　“我叫赵雅雅，赵林泽是我哥！”女孩自报家门道。

　　这就说得通了--赵林泽就是艾文他们的篮球小队中的一员，而且这哥们家世不简单。二十八岁的正科级用脚丫子想想也不是一般人好吧？听老赵说这还是为了低调...要不然这货已经特么副处了！

　　不过赵林泽的妹妹为什么认识自己？而且一见面就说颜值？这里边肯定有不为人知的故事啊！

　　“原来是赵家妹子...你哥呢？这货按理说该到了啊...不会加班了吧？”艾文问道。

　　“我哥停车去了，他让我先进来认识一下你。”赵雅雅落落大方的劲儿让艾文很欣赏，这姑娘很适合当哥们，一点不扭捏。

　　艾文扭头从篮球架子底下抓了一瓶水递给赵雅雅：“喝点水吧...喜欢甜味儿的吗？不喜欢我给你换一瓶矿泉水。”

　　因为要运动，所以艾文的后备箱里边一般常备着葡萄糖补水液和矿泉水。因为他来的最早，所以水什么都是艾文准备的...不是别人吝啬...这点钱对于小圈子里的任何人都是洒洒水。

　　赵雅雅拧开葡萄糖瓶盖喝了一口之后感觉口感还不错，入口绵甜还不齁嗓子，比很多饮料都好喝。

　　艾文一边投篮一边和赵雅雅聊天：“妹子，你是上学呢还是上班了？”

　　“我在日报社工作...”赵雅雅看起来面嫩，但是她实际上比艾文还大了一岁，艾文叫人家妹子是把她叫小了。

　　“记者？编辑？”艾文问道。

　　“记者...每天寻找各种新闻素材那种...”赵雅雅苦着脸道，一想起自己的职业她就觉得无比郁闷--她多希望自己活在漫威世界，天天有外星人入侵地球！奥特曼世界也行啊...岛国三天两头被怪兽入侵...

　　艾文觉得赵雅雅的工作应该纯属玩票，这姑娘要是想找份更安稳的工作家里肯定能安排。

　　没多会儿，赵林泽换上一身球服抢过艾文手里的篮球：“每次都是你来的最早...你们教师这休息时间是真的长...”

　　“你怎么不说我们起得早呢？大家都是八小时工作制，你朝九晚五，我早七晚四午休多一个小时...”艾文吐槽道。

　　“其他人呢？怎么就你自己来了？”赵林泽挠头问道，这帮人也太不靠谱了吧？说好五点半集合，这都五点二十五了还有人没出现！

　　艾文摊手：“估计有什么事儿滞留了呗...你以为所有人都跟你似的呢...实权科长同志。”

　　“你这话我都没法接了...我又不是在人民头上作威作福的官老爷，咱也是人民的好公仆好吗？只是咱这局工作确实不多...按时下班都算爱岗敬业了。”赵林泽无奈地道。

　　确实没毛病--赵林泽是环保局下边某科的科长，绝对是那种钱多事少离家近的优质工作。

　　直到五点四十左右，越好打球的球友们才陆陆续续赶到。家家有本难念的经，这帮家伙一凑到一块就开始吐槽。

　　艾文就这么静静听着他们装13...他一个老师位卑言轻，想来没有领导闲得没事儿给自己加担子。这几头烂蒜都是得便宜卖乖的货--虽然嘴里吐槽着自己多么辛苦，但一个个都是痛并快乐着。

　　领导重用你还不快乐？使唤你证明你有被使唤的价值，你连这点价值都没有了就可以准备养老了。

　　大家聊了一会儿之后发现今天馆里边多了个女孩，赵林泽介绍一下之后大家算是认识了这个妹子。然后这帮家伙就把艾文发配到“饮水机”，肩负起陪着赵雅雅聊天的“重任”。

　　神马情况？

　　这是要干啥？

　　你们这时候哪来的见鬼的默契？

　　被安排得“明明白白”的艾文再傻也知道有问题了，为什么好兄弟（鸡♂油）打球的时候会蹦出来个女孩...单身狗吃你家狗粮了？尤其是赵林泽这家伙，怎么忍心把自己妹妹往火坑里边推？

　　没错！艾文自己都觉得自己是一个大号火坑--又大又黑还冒热气那种...没开车，真事儿！