第二十章--友谊赛哪有真打的？该演还得演！

自己约的炮...额，自己约的架跪着也要打完--艾文是真的没想到王博竟然把整个初一的人都集中在一块看他耍猴。

　　┓(´∀`)┏

　　好尴尬呀！

　　刘洋也是一脸牙疼，本来他就是想跟副营长打个招呼，谁知道事情会有这样的神展开！

　　不过这个时候只能赶鸭子上架了，无论是艾文还是刘洋都得厚着头皮把这场友谊赛打完。

　　护具是不可能有护具的，这里是学校又不是格斗擂台。艾文最多只能把身上的西装换掉披上一套大号的校服和刘洋PK。

　　艾文活动活动关节热热身防止剧烈运动对这些部位造成损伤，刘洋也是有样学样进行赛前热身。格斗跟长跑一样，不提前热身的话很容易伤到自己。

　　跟一个优秀的军校毕业生PK 用武术套路肯定没用，军中格斗技讲究的是一招制敌，打法凶狠蛮横。艾文只能用散打技巧和刘洋对战。

　　艾文换一双运动鞋之后变得灵活很多--他在办公室有好几双鞋子可供选择。他摆好散打拳架示意刘洋可以开始了。

　　刘洋起手一招弓步冲拳对准艾文的腰部发起攻击，腰是人体力量之源，腰部被攻击到了的话人会瞬间失去反抗能力。

　　艾文侧身勾手，双手穿花把刘洋的冲击力量拨到一边，然后一记侧踢反攻刘洋的下三路。散打里边很少有高抬腿动作，除非是顶级高手能隐藏住自己高抬腿露出的破绽，普通的格斗当中，花里胡哨的高抬腿很容易被人针对的。

　　刘洋的军体拳已经炉火纯青，他眼疾手快地来了一个反击勾踢怼上艾文的小腿。两人硬碰硬地对了一脚之后立刻抽身而退结束一回合的对拼。

　　围观的学生们已经说不出话来了，电影里边拳拳到肉的格斗真实的呈现在自己眼前的刺激让他们血脉贲张，这时候他们的眼睛瞪得溜圆不肯错过一点。

　　教官们都是格斗行家，就算水平一般但是眼力都是一流的。行家一出手就知道有没有，艾文那招凶猛的侧踢能直接告诉众人这是个高手。

　　这回轮到艾文进攻了，他一招白猿献果直击刘洋下三路，招式虽然看起来极不雅观，但是用起来是真的好用。就像星爷的踩脚指一样，在某些特定情况下有奇效。

　　刘洋一个闪身躲过艾文险之又险的一招，然后一招蹬腿横沟回敬给艾文。这回艾文选择要华丽不要暴力，他一改之前稳扎稳打的路数，一个侧翻躲开了刘洋击向他小腹的肘子。

　　果然这种高难度的动作更让学生感到欢喜，一声惊天的呐喊声从学生方队响起。刘洋从善如流地打起了流畅的军体拳，接下来就变成了刘洋进攻，艾文防守--每当艾文用各种花里胡哨的招式躲开刘洋“凶猛”的进攻之后学生们都会发出欢呼。

　　踏步右冲拳、上步左冲拳、弹腿右冲拳、下击横勾拳、下压反弹拳、挑拨侧冲拳、歇步勾亮掌、虚步上冲拳、掳冲侧冲拳、盖步右靠肘......刘洋越打越畅快，艾文则越躲越狼狈，到最后落叶地堂腿、懒驴打滚、鲤鱼打挺等地面动作都被他亮出来了。

　　最后的结局刘洋一手七十二路大擒拿把艾文扣在地上，学生们纷纷鼓掌恨不得把自己的喉咙扯破。

　　这时候各班教官纷纷整队把队伍带回，七班的学生们则眼巴巴的看着艾文和刘洋充满了崇拜。

　　刘洋一下成了学生眼中的英雄，宋红霞似乎更加沉迷教官无法自拔。艾文拍拍身上的灰回到办公室把西装还回来，然后他找六班班主任把单反取回来--刚刚的格斗可是非常好的素材，不拍照简直浪费了。

　　接下来的训练无比顺畅，不管是七班的学生还是其他班的学生都充满了无限的战斗热忱，仿佛只要训练好了就能拥有教官那身超强的实力似的。

　　赵主任看见这种情况特意给艾文发了一条微信以资鼓励--他和刘洋的格斗演示充分激发了学生们的军训热情。

　　休息的时候学生们依然兴致盎然地讨论着艾文和刘洋的格斗。他们先是讨论艾文和刘洋的武力值，然后他们又呼呼哈哈地模仿两个人的招式...不得不说中学时期的孩子是最中二的年纪，每当他们长大之后回首往事的时候，恨不得掐死那时候的自己。黑历史大部分都是那个年纪留下来的。

　　就拿艾文来说，他在上初中的时候是非主流最流行的时候。艾文虽然没疯狂到纹身打耳钉，但是他的发型也曾经充满过颓废与不羁--斜刘海挡住一只眼睛那种。他在电子相册当中翻到曾经的合影都感觉辣眼睛。

　　刘洋和艾文坐在一块一边喝红牛一边聊天。刘洋小声道：“文哥...你这格斗水平是真的厉害...搁在我们师也是一流水平。”

　　艾文笑笑：“都是平时练得多，但是论实战经验还是你们部队的兵王厉害。真要硬碰硬我干不过他们！”

　　“文哥没想过从军吗？”刘洋问道。

　　“大学毕业倒是有机会直招士官，但是士官也是兵，看见你们也得敬礼...所以我就没去。”艾文笑着道：“不想当将军的士兵不是好士兵，不能当军官我就没去...”

　　其实论格斗水平，艾文是远超刘洋的。但是今天这种场合无论如何艾文都不能赢--因为这次格斗要向学生展示军体拳的厉害之处，要激发学生们的军训热情。所以艾文以各种花里胡哨的姿势承接刘洋的各种进攻。

　　有艾文当绿叶衬托，刘洋的军体拳显得非常强大--一个人打军体拳很像广播体操，但是有个工具人跟他对招之后就会显得非常专业而实用。

　　接下来艾文就像老年人似的一边喝茶一边注视着学生军训。宋红霞悄咪咪地蹲在艾文旁边问道：“学长，您刚刚放水了吧？”

　　“这么明显吗？”艾文问道。

　　“你可是堂堂尚德武社社长，不可能就这点水平啊...”宋红霞揭穿艾文的老底道。

　　艾文轻咳两下：“都是过去的事儿了...话说我毕业之后尚德武社没黄摊子吧？”

　　“没...去年还被社联评委师大十佳社团呢！”宋红霞道。

　　“那就好...千万不能我一毕业社团就倒闭...”艾文嘀咕道。

　　艾文在大学的时候纠集一帮志同道合之士开办了校级社团--尚德武社。艾文是第一任社长兼总教头，每天清早社团成员都要在体育场集合练习武术套路打法。为了社团经费，艾文还组建了一支表演性质的双截棍队伍四处跑场子表演。

　　他们道具精良、演出专业，受到各种商演主办方的好评。可以说尚德武社是师大所有社团当中比较有钱的一拨--比尚德更有钱的是礼仪社团、cosplay社团以及器乐社团。他们的商演能力更强，毕竟大长腿的诱惑力更高！