第一百零五章--兰花指捻红尘似水（忘发了，免费补上）

第一百零五章

　　西西和陈妍梓的姐妹对唱才过了三首，艾文突然发现下一首歌就是自己点得--这是要闹哪样？随机乱序真的是个好功能啊！

　　他从陈妍梓手里接过话筒清清嗓子道：“好久没唱了哈，唱的不好...你也得听着，门已经锁死了，谁都跑不了！”

　　饱含着华夏戏曲风的前奏响起来之后，艾文开始了自己的演唱。作为一个老师，唱歌算是最基本的职业技能。不会唱歌老师不是好班主任！

　　“嘲笑谁诗美扬威...”艾文深情的声音直击陈妍梓的灵魂，这是开口跪的节奏啊！

　　西西也没想到艾文唱歌这么好听，不过她很期待这首歌的戏腔部分艾文怎么处理，艾文的本音很好听，但是假音什么样谁也不知道。

　　如果艾文的学生在场的话应该就没有这种怀疑了，他们的艾文老贼是一个自带变声器的大佬！尤其是上课时候那马蚤入骨髓的自问自答--艾文用自己的假嗓娃娃音扮演热心回答问题的同学的操作简直马蚤断腿。

　　来了！来了！戏腔部分来了！

　　“兰花指捻红尘似水~”艾文突然声音变得尖细但是确带着江南女子的柔弱，仿佛二八少女一样的温柔多情。

　　陈妍梓、西西和王飞跃全都斯巴达了--这特么是人唱的？这特么是艾文唱得？尤其是陈妍梓，她正在那边喝啤酒呢，听到这里直接喷了出来。

　　这...不科学啊！

　　艾文的真假嗓音变换地非常纯熟，一看就是练过的。一曲结束之后艾文缩在沙发角落抱着酒瓶子瑟瑟发抖，他面前是压迫感极强的陈妍梓。这姑娘恶狠狠地盯着他问道：“你是怎么做到的？”

　　“勤学苦练呗...卖油翁学过没？无他，唯手熟尔！”艾文弱弱地道。

　　陈妍梓郑重地道：“我现在严重怀疑你有女装的爱好...你不仅会女装，而且会变音。说！是不是？”

　　艾文都快哭了：“主观臆断要不得啊！你这是纯粹的污蔑啊...我会不代表我爱好啊，这是恶趣味懂不懂？你吃没吃过鸡？玩梗懂吗？没听过--小哥哥，把98k给我呗~我萝莉音~这个梗吗？”

　　“所以你玩游戏的时候变音骗装备？”陈妍梓也玩过吃鸡，毕竟她平时也挺闲的，玩游戏打发时间很正常。

　　“无耻！”陈妍梓气呼呼地道：“好好的游戏环境就是被你这种败类玩坏的！尤其是你这种！就算和大神视频你都不带暴露的！”

　　艾文耸肩：“怪我喽？雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌？自己眼神不好就别怪预见女装大佬！”

　　“那你为什么变音地这么完美？”陈妍梓问道。

　　“天赋呀！”艾文振振有词地道：“这东西天分比努力重要...我也就是随便学一学就会了。”

　　“哼！放过你这一回！从今以后你的女装必须封印！”陈妍梓掐腰道。

　　艾文苦着脸道：“我已经答应学生了，期中考试他们要是挤进年组前三，我运动会就女装极乐净土。”

　　“那次算特批！以后禁止你女装！”陈妍梓警告道：“要不然，我就让你和我当姐妹！”

　　“好的！遵命！老铁没毛病！”艾文伸出手发4道。

　　接下来又是陈妍梓和西西的演唱时间，而且她俩竟然不光唱歌，唱嗨了之后竟然还要复习基本功！她俩都是帝都舞蹈学院的毕业生，舞蹈功底简直强到可怕。虽然西西已经是宝妈了，但是基本功一点没荒废--天知道王飞跃是怎么办到的。

　　随着一曲劲爆的舞曲想起，西西和陈妍梓脱下了外套，在灯光之下开始踩着节奏跳舞。艾文看着光影下的陈妍梓觉得有点热--特娘的！空调坏了？

　　他从冰桶里边夹了半杯冰块兑上啤酒一饮而尽。真人女团现场献舞--你顶得住？陈妍梓的颜值只要有人捧女团出道都够了！再加上一个不落下风的西西...为什么鼻子有点痒呢？

　　王飞跃意味深长的拍了拍艾文的肩膀：“兄弟，习惯就好...我在海鲜市场有熟人...”

　　“......”艾文无语，老哥你这日子过得挺辛苦啊！

　　跳了两首歌之后两个女孩也累了，陈妍梓钻进艾文的怀里问道：“亲爱的，好看吗？”

　　“好看！”艾文实事求是的道。

　　“我和西西谁好看？”陈妍梓问道。

　　艾文认真地道：“你好看！”

　　“哼！”陈妍梓笑了：“要不要回家单独给你跳？我除了爵士之外还会跳别的哦~”

　　艾文赶忙干了一瓶啤酒：“好啊...好啊...”

　　王老哥啊！一会儿你千万要把倒腾海鲜的熟人联系方式给我啊！兄弟我不差钱！只是喜欢吃海鲜罢了！

　　“呦~艾文弟弟脸红啦！”陈妍梓挑起艾文的下巴吐气如兰地问道。

　　艾文淡定地给自己点了一首《大悲咒》置顶，然后他宝相庄严地坐在海绵墩上开始了演唱。大悲咒一出，什么旖旎的气氛，什么粉红色的回忆全部一扫而空。艾文就跟老僧入定似的，连歌词都不看照样唱得准确无误。

　　西西都木了，她怼了怼闺蜜的肩膀问道：“你这功力也不行啊...退不了...你这老公也是奇葩...”

　　陈妍梓泪流满面：o(╥﹏╥)o

　　一手大悲咒唱完之后，王飞跃狠狠地拍了艾文大腿一下：“老弟！牛批！”

　　艾文瞥了一眼陈妍梓心里冷哼：妖精！还想乱我心神？有事儿回家说不好吗？

　　接下来的唱歌进了传说中垃圾时间，陈妍梓表示兴趣缺缺，西西一个人也独木难支。最后两家人在十点钟之前就离开了KTV。

　　艾文和王飞跃分别叫了代驾送他们回家。还是那句话--喝车不开酒，开酒不喝车。虽然艾文觉得自己也能把车安全开回去，但是交警叔叔显然不会这么想！

　　停好车之后艾文再一次的吐槽了这个小区的车位紧张：“你们这个小区的开发商怎么不搞一个地下停车场？”

　　陈妍梓摊手：“这是开发商的事儿，我就是个住户--而且我是骑摩托的，摩托车、电动车停车位离我家很近、”

　　好吧...这是个机车女骑士来着，这姑奶奶骑重机的时候确实是飒。