第二十六章--少年，你知道语文的意义吗？

当手办们被请进教室的时候，学生们的表情是这样的：

　　Σ(⊙▽⊙）？

　　然后当他们知道这些手办即将成为他们的奖品的时候，表情又是这样的：

　　╰(*°▽°*)╯

　　所以跟孩子们讲大道理是行不通的，还是利诱来得实在。

　　艾文踩着上课铃声走上了讲台，学生们眼睛里满是小行星(✧◡✧)bulingbuling的看着他--好吧，是艾文自恋了，学生们的目光都聚焦在手办上。

　　“咳咳...请收回你们猥琐的目光，把注意力放在你们帅气的老师身上...”艾文清了清嗓子道。

　　学生们早就习惯了艾文这种带着一丝贱兮兮的说话方式，自家班主任看起来是个高冷男神，但是熟了之后才知道这货也皮的不行。

　　不过大家还是很给面子的把注意力撤了回来齐刷刷地看着艾文。

　　“再一次的自我介绍一下...这一次的自我介绍是以语文老师的身份进行的...鄙人艾文，毕业于北方师大汉语言文学师范专业...在未来的三年里，我将陪伴你们共同遨游语文世界。书山有路勤为径，学海无涯...回头是岸，但是鉴于你们已经上船了，船舱已经焊死无法跳船，所以你们只能捏着鼻子认了。”

　　“教育虽然讲究强扭的瓜不甜，但是我觉得强扭的瓜只需要解渴就够了...所以我不管你爱不爱学语文...这不重要...重要的是你们的语文一定要考好...记住...这很重要！”艾文认真地强调道。

　　“有的人心里可能会这么想：学语文有什么用呢？这是一个很值得认真研究的问题！这年头你们也总上网，总能看见所谓的读书无用论...但是你会发现说这些玩意的永远都是生活当中的失败者--因为成功者谁闲的没事儿上网发帖子玩呢？有那个时间挣钱它不香吗？”

　　“还有的人说了：老师，我以后当明星、当网红挣大钱...只需要人美声甜会么么哒，不需要学语文。那你就错了...就拿我在军训的时候秀得你们头皮发麻的那首《惊雷》来说，它的歌词里边就涉及了语文专业当中很有意思的一个知识点--押韵。比如惊雷的雷--和紫金锤的锤...你们品，你们细品--他们的韵母是不是一样的？lei和chui...”

　　“所以严格意义上来讲，喊麦也能强行往诗歌上靠拢--强行押运方面喊麦真没服过谁...如果有一天，你成了网红，想要成为大主播总得有自己的成名曲吧？万一你喊出来个错别字丢不丢人？掉不掉粉？至少我就可以以一名语文老师的身份来黑你！别的科目我不说，至少语文是伴随你从生到死的科目...别以为你死了就能离开语文，给你哭坟的家伙都得押韵...”

　　艾文这别开生面的开场相当另类，一开始就驳斥了读书无用论和语文无用论，至少能端正一下学生们学习语文的态度，能从意识上防止学生轻视语文。

　　“问题来了...语文应该怎么学呢？”艾文自问自答：“很简单！多读书、多看报、少吃零食多睡觉...老师能教的只有答题方法和答题技巧，更多的底蕴是需要你们自己去积淀的...胸有丘壑，目有山川--只有你脑袋里有墨水才能在试卷上挥毫泼墨。你可能觉得自己没读书就能考个不错的成绩，这很正常--语文成绩从来不是和语文水平挂钩的。但是当你说话就能体现出了你的底蕴如何。”

　　“给你们讲个故事，在高中的时候我语文课代表，我和体育委员共同喜欢上一个女孩...他和女孩的表白方式是某个中午把女孩拉到角落铁憨憨地说：俺想和你谈恋爱；而我则是用精致的信纸用飘逸的花体字送了她一首炫目的情诗：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。一经比较高下立判，为师就这么赢下了一城。”

　　“虽然女孩还最后还是因为体委送给她一部iphone转身投入了他的怀抱--但是为师情诗小王子的称号从此不胫而走，以后哪个兄弟追女孩都得恳请为师出手代写情诗。光靠着这项业务，本人高中三年就没断过零花钱...所以这个故事真正要告诉我们的是--书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”

　　艾文的神转折又一次闪了学生们的小蛮腰，听艾文讲课你永远不要试图猜想他的下一句话是什么，这个老司机的飙车水平简直让你看不见尾灯，而且这货神转折还特别的多。这就是为什么上一届学生爱听语文课的原因--艾文的课你可以当相声来听！

　　讲课的最高境界就是：老师讲嗨了，学生听嗨了，知识也学会了。语文科目是最容易达到这一境界的学科--因为语文更重要的是兴趣和积累，老师把课本啃得再深刻也敌不过学生不爱学。

　　“今儿为师也给你们一个书中自有黄金屋的机会--看见这些塑料小人没有？都是为师订购的正版货--你们不是爱打农药吗？把英雄抱回家的机会近在眼前！”

　　(๑･∀･๑)

　　(≧◇≦)

　　o(^▽^)o

　　(≥▽≤)

　　(☆△☆)

　　现场气氛一下子就热烈起来了，李国耀急吼吼地叫道：“老师！给我！我要！”

　　“我怀疑你在开车但是我没有证据...”艾文淡淡地道：“好吧...既然你这么热情，我给你个机会...你想要哪个？”

　　“李白！李白！”李国耀蹦高叫嚷。

　　“行...请背诵李白的名篇《将进酒》...背下来了这个手办就属于你了...”艾文笑呵呵地道。

　　李国耀一脑袋扎在了桌面上--将进酒他就会两句李白总念叨的台词“将进酒，杯莫停。”除了这两句更多的他也不会啊！

　　“老师！蔡文姬呢？”一个女孩问道。

　　“背诵蔡文姬写得《悲愤诗》...友情提示，《悲愤诗》共一百零八句，五百四十个字...”艾文笑得很坏，他敢保证在座没人能把《悲愤诗》背出来。

　　这时候谢明杰蹭的站了起来，他目视着李白的手办开始背诵：

　　“《将进酒》·李白

　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　谢明杰刚刚背诵完，全班学生送给了他整齐的掌声。这是对大佬发自内心的敬服，是学渣对学霸在本能上的憧憬。

　　艾文笑着把私人定制款的李白·凤求凰送给了谢明杰，小伙年纪轻轻就能背下来《将进酒》前途无量啊！