第三十九章--精致生活我文哥

艾文翻翻冰箱看看还有什么食材可以用来做饭，他的菜谱向来是随缘的--冰箱里有什么他做什么！

　　实际上他自己都不知道自己家冰箱里边到底藏着什么样的惊喜--因为艾文从来不会去亲自买菜！买菜是不可能买菜的，家里这么多蹭饭的买多少菜才是个头？艾文的冰箱里边的食材都是蹭吃蹭喝那帮家伙轮流填充的。

　　艾文宿舍的钥匙一般就放在门口的花盆里边，常客都知道放在哪里。他们一般进门先敲门，如果手里提着食材的话会直接开门扔冰箱里。

　　在人与人之间距离越发疏远的现代社会，像教师公寓这么有人情味儿的社区很少很少。有人喜欢看《爱情公寓》，对那种生活很羡慕，其实艾文所在的教师公寓也差不了多少。只不过住户们不像电视剧主角那么闲罢了......

　　教师公寓的治安特别好，比路不拾遗夜不闭户还要好。就拿艾文的宿舍来说，他不在的时候不会丢东西不说，冰箱里还会多出来各种食材，你说神不神奇？

　　当然，也有一些老师性格是比较内向喜欢独处的，大伙一般时候也不去打扰。每个人有每个人的活法，公寓的住户向来是相互尊重、相互体谅、相互帮助的。

　　果不其然，当艾文打开冰箱之后发现食材有多了不少。肉蛋菜奶一样不缺，甚至还多了很多水果......嗯...这是有妹纸要点水果沙拉吗？

　　教师公寓的厨房是双灶天然气，但是大厨艾文因为肩负着投喂巨婴的任务，所以他的厨房还有一个电磁炉、一个电炒锅备用。如果真在极度饥饿的时候他能同时搞定三菜一汤...

　　艾文打开手机看了一眼私信，今天有六个人要来上门蹭饭...至少得六个菜才拿得出手啊！今天是什么日子？怎么约好了一起上门蹭饭？

　　六个菜的话就稍微家常一点吧...两荤两素两凉菜吧...荤菜得整硬点，一个可乐鸡翅要占一个灶；一个香辣虾也需要一个灶。可乐鸡翅是个慢菜需要熬煮，正好可以利用等待时间去做别的。

　　素菜就来先个蒜蓉粉丝蒸白菜，蒸菜油少健康，白菜吸收汤汁之后味道鲜美浓郁...最重要的是蒸菜可以直接扔锅里等着就行...第二个素菜可以来一份更加简单的白灼菜心，这道菜只需要把菜心焯水、摆盘、撒料、浇热油就可以完成。

　　凉菜就更好解决了...一道家常凉菜、再来一份蔬菜沙拉齐活。最后艾文还是决定用电砂锅熬一份牛肉丸粉丝汤，有菜没汤是不精髓的，喝点汤有利于保护肠胃。

　　因为菜多，艾文直接把几个蹭饭的女老师抓来当小工。不会做菜还不会洗菜了？不会洗菜还不会端菜了？女孩子就要勤劳能干，要不然怎么找小哥哥？

　　艾文会做菜和勤劳能干是没有关系的--勤劳能干的人会不收拾屋子？他只是嘴刁而已！习惯了亲妈伙食的艾文吃不惯学校食堂的大锅饭菜，所以他就自己租房子研究厨艺...这才是真正的狼灭！

　　谁知道自己的好厨艺竟然便宜了这帮厚颜无耻之徒...奈何这帮大佬还是很慷慨的，送食材的时候一点不含糊，要不然艾文早就这样(╯‵□′)╯︵┻━┻的掀桌撵人了。

　　人穷志短，马瘦毛长。前三年的艾文的经济条件还没有现在这么好，每个月工资浪着浪着就不见了。不靠出卖厨艺的话自己也只能落得个蹭食堂的下场--你说回家？回家是不可能回家的！亲妈的关爱艾文可承受不起...

　　六菜一汤听起来挺多巨麻烦，但是在艾大厨这里也就是处理食材的时候稍微复杂了一些。当料理真正开始的时候其实很轻松。

　　当最后一道可乐鸡翅被端上桌的时候，众人都用看神仙一样的眼神看着艾文。果然会做饭的男生会发光，如果大家不是知道艾文在短期内是个不婚主义者，估计有很多适龄女教师会怦然心动。

　　从冰箱里边取出醒好的红酒放在桌子上道：“想喝的自己倒啊...我先歇一会儿，没工夫伺候你们这些大爷、姑奶奶...”

　　“大佬上座！”刚毕业就被分配到三中的石文飞才搬进公寓不久，他是第一次到艾文家蹭饭。他本来是没这么厚脸皮的，但是在前辈的带领下他还是来了。艾文醒好的红酒就是他作为上门礼物带来的--三百多一瓶，也算很不错的品牌了。

　　生活中能喝点这种红酒就已经是不错的小资生活了。啥家庭能顿顿拿拉斐漱口？艾文家倒是有这个经济实力，但是艾文敢这么浪费你看老艾抽不抽他就对了！

　　艾文贴心的为喝酒的人准备了雪碧，他刚刚在开瓶的时候搂了一眼瓶身--干红！得嘞！想拿这玩意当饮料纯属做梦，干红一般不甜，酒味儿比较重。配餐一般喝的是佐餐葡萄酒。

　　说实话往干红里边兑雪碧是一件挺掉品味的事情，人家好不容易用几百年的工艺把糖给整走了，你用半瓶雪碧又把糖兑回来--气不气人？

　　但是品味归品味，口感归口感--除了会喝会品的自身红酒专家之外，小老百姓就喜欢喝甜的。吉林通化的原汁山葡萄酒不见得比拉斐难喝！

　　果不其然，几位小伙伴在抿了一口红酒之后都相继往杯子里边兑了小半杯雪碧。群众的眼睛都是雪亮的，怎么喝好喝大家心里都是有杆秤的。这和逼格无关，只是单纯想让饭吃的舒服一点罢了。

　　艾文简单的收拾了一下厨房、关了天然气之后解下围裙坐好。他家的餐桌是全公寓最大的，坐十来个人没有压力。最马蚤的是，大周前段时间给他买回来一个玻璃转盘，这是真要把艾文宿舍当成私厨啊！

　　六个人吃六菜一汤刚刚好，就算有得剩也不会浪费太多。公寓没人养狗，要不然用狗来处理剩菜剩饭就更好了...

　　艾文家的餐具非常精美，都是艾文亲自去JDZ淘来的宝贝--虽然现在不算是古董，但是你要是把它们归类到工艺品当中一点毛病没有。如果艾文把这些餐具一代一代传下去，一千年后可能就是共和国时期文物了...而且都是“官窑”出品！

　　他家的筷子头都是纯银的--自从他听说餐具用纯银的有利于身体健康之后他就买了十双。留给父母两双之后剩下的八双全在公寓里边备用。

　　在艾文家吃饭能给你带来在皇家酒店用餐的感觉，这家伙确实把小资渗透到了骨子里...难怪他工资一直不够用，把日子过得这么精致能有存款就怪了！