第二十九章--艾文的午休大扫荡

艾文的当头炮开得挺响--至少学生们对语文产生了最基本的兴趣。兴趣是最好的老师，没有兴趣作为内在推动力，学生的学习是痛苦的，老师的教学更是痛苦的。

　　七中的午休时间挺长的，将近两个小时的午休足够学生好好休息。但是十二、三岁的孩子哪需要这么长时间休息？于是有些家伙就喜欢溜进网吧玩游戏......

　　除了网吧之外，台球厅、奶茶店、甚至超市后院都是他们的聚集地--现在的孩子对端游的热忱不如艾文这一代人，他们更喜欢手游。

　　在艾文的要求下，七班的学生是禁止带手机上学的。同时他号召家长们在周一到周五期间把学生的手机没收，周六周天放松一下无伤大雅，但是如果学生平时也是重度沉迷手机的话就完犊子了。

　　不过艾文有张良计，熊孩子们就有个过墙梯--在利益的驱使下，很多奶茶店、水吧、咖啡厅都推出了手机租赁服务--你只需要付出每小时两元的代价就可以快快乐乐地玩手游了。这些地方的WiFi特快，让你的游戏无比流畅丝滑。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。艾文也没立场让店家不挣钱，他只能做好自己分内的工作--监督学生上线情况。

　　在这里，艾文不得不感谢网络账号实名制这项伟大的制度--无论是扣扣还是维信都要和手机号绑定。一个学生撑死也就只有一个手机号，这也就意味着他们的游戏账号不超过两个（微信区和QQ区）。

　　在他的要求下，学生的游戏账号必须要加艾文为好友--只要你上线艾文就能看见！没错，操作就是这么的马蚤！世上无难事，只怕有心人--既然线下不好抓人，那就从线上搞起。

　　如果学生用其他人的账号登录艾文就抓瞎了，不过他登陆了别人的账号，别人在同一时间就不能玩了。至少艾文在某个特殊的午休时间段挽救了一个人...

　　艾文的毒计让无数的学生骂娘，他们从来没见过如此难缠的班主任。连他们的上线时间都要管--简直丧心病狂！

　　学生家长对艾文的管理显然是无比支持的，反正艾文只要得到家长的支持就行，没家长给熊孩子撑腰，熊孩子是熊不起来的。

　　碰见没溜的家长，艾文一点闲事不多管，你家孩子爱玩不玩、爱学不学--艾文只要把材料做足，你家长就算闹事艾文也有足够证据让你把污言秽语给憋回去。

　　你以为艾文的学生档案是白建立的？学生大事小情艾文都会一笔一笔记录，时间地点人物事件清清楚楚。你想抵赖？艾文甚至能把当时的监控摄像给调出来！

　　初一七班的教室前后都有摄像头，摄像头全部联网把实时监控上传云空间。艾文是VIP用户，云端存储时间高达一年！而且某些重点时段的监控--比如学生吵闹、学生偷偷抄作业、学生左顾右盼等...他都会把这些视频下载好存储在相关学生名下的文件夹。

　　当老师要学会保护自己，你手里一点证据没有万一被家长反咬一口怎么办？当老师要时时刻刻拿出和家长、孩子斗智斗勇的智慧和力量。鲁迅先生怎么说的？我向来不惮以最坏的恶意揣测中国人！这年头谁也不知道人心能险恶到什么地步！多留点东西自证清白是非常有必要的。

　　线上监控毕竟还是有疏漏，所以艾文吃晚饭之后喜欢溜达。于是他从教工食堂出来之后就往校门外走，学校对面就是一条商业街。这条商业街就是依靠着学校生存的，大部分顾客都是学生、家长以及老师。

　　一到中午，商业区就变得熙熙攘攘车水马龙。艾文叼着一杯奶茶挨家店抓人，艾文是学校老师，店老板胆子再大也不敢拦他进门啊！果然，目光所及之处有好些个初一的孩子坐在各种地方低着头专心致志玩手机。

　　至于艾文为什么能迅速区分出学生的年级，这和七中的校服颜色有关--七中每个年组的校服颜色不同。2020届的新生校服是橘黄色的；2019届校服是翠绿色的；2018届校服是火红色的...下一届学生入学，2018届正好毕业，他们的校服就是火红色的。

　　七中学生总拿自己和饮料对比--橘黄色的是橘子味汽水；翠绿色的是苹果味儿汽水；火红色是西瓜味儿汽水。不得不说...颜色是真的像！学生走在校园里真像一瓶一瓶成精的美年达...

　　所以艾文只需要搜索穿橘黄色校服的家伙了...就算你能脱了上衣，你还能脱裤子吗？如果你真地为了玩游戏把裤子脱了，艾文也就认了--这种百折不挠的精神是值得敬佩的，虽然没用在正地方...

　　七班四十二口人的模样全被艾文记在脑子里--军训七天都过去了，艾文再认不出来自己的学生只能说他不称职了。

　　还别说，他走了好几家奶茶店、小吃部，真就让他逮到了好几个玩游戏的家伙。被艾文抓住之后，这些倒霉孩子一个个耷眉骚眼地跟着艾文继续抓人。艾文把商业街走了一遍之后足足抓到了十七个人--这十七个孩子有男有女，男孩居多。

　　艾文把这些不省心的家伙带到办公室整齐地排成一溜，他搬张椅子大马金刀地坐在他们面前问道：

　　“说吧...大中午的为什么不好好休息，偏要在奶茶店里边玩游戏？”

　　符兴学郁闷地道：“爸爸妈妈中午上班，我回不去家...只能找个饭馆吃晚饭之后找地方把午休时间混过去。”

　　好几个人一齐点头--他们也是这种情况，爸妈都双职工的情况下中午真的没人照顾。家长的休息时间和孩子的不同步，所以只能给他们钱让他们自己找地方吃饭。

　　这种情况确实出乎了艾文的意料--换位思考一下，中午长达两个小时的午休学生不回家的话还真没地方可去。有些学生回班聊天、看书，但是也有些倒霉孩子选择在中午租个手机爽一爽......

　　这个问题让艾文很是头疼--午休时间学生该上哪去呢？在班级上自习？肯定不行！这属于私自加课，如果让人上纲上线的话解释起来很麻烦！所以他必须要从长计议...