第三十七章--你看这校服，又宽又长！

学生祭天，法力无边。学生和老师就是一直就是二元对立、相互斗争的矛盾集合体，学生想要舒服，老师想要成绩。不是东风压倒西风就是西风压倒东风。

　　存不存在学生开开心心的玩耍就能考个好成绩的情况呢？不存在！老祖宗已经用很简练的语言形容过受教育过程的坎坷--十年寒窗...苦！

　　你见过谁家说十年寒窗甜的？读书学习本来就是一件痛苦的事情，古人也无法否认这一客观事实。所以大教育家们只能从读书的好处入手，引导一代又一代的读书人投身苦海。

　　不信你看，劝人读书的谚语都有哪些？

　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。翻译过来就是：少年！努力读书吧！读完之后就有房有车有老婆有娃了！

　　书如药也，善读之可以医愚。翻译过来就是：所有人都是脑残，看书之后你就聪明了，可以笑傲脑残了！

　　黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。翻译过来就是：你丫小时候不读书，以后会后悔的！

　　看见没有！古人早就把读书是一件苦差事儿分析地明明白白的--真没几个人说读书使我快乐...读书快乐党一般无法成事。想当官需要研究透彻四书五经，你看第一遍的时候还觉得挺有意思，天天看、夜夜读你也容易崩溃。

　　有人说了，米帝的学生从小接受的都是快乐教育，上一天课放半天假那种！人家国家的科学家层出不穷，人家国家可是世界第一...列位，你这是被人骗了！

　　米帝的学生是有很大一部分学生从小接受所谓的快乐教育长大的。但是你看看那些人到最后的职业？木匠、瓦匠、工人、流浪汉！

　　米帝真正的精英儿童接受的教育比我们的基础教育更加严苛！不仅要学习文化知识还要学习礼仪、社交、各种生活技能、还得做慈善......一天忙的跟狗似的！

　　也就是说，米帝的快乐教育培养出来的是社会主要劳动力--也就是工人、农民、打工者等中下层阶级...真正的精英才不信这个呢！

　　功成名就的孩子没几个是快乐教育培养出来的...只有吃得苦中苦，叼私才能变地主。一分耕耘一分收获，想不劳而获的人都是在等屁吃！

　　所以不要再被人带节奏了，华夏的基础教育天下第一这件事儿不容辩驳！

　　（老杨带学生去过澳大利亚、和日本的精英贵族学校做过交流，也去这些国家的普通学校做过访问。和我大种花家基础教育相比，他们都是渣！）

　　但是华夏大学教育吧...就一言难尽了...这个不能多说，说了就容易出问题...但是上过大学的各位心里都有数。我们有一说一，有二说二...差距还是存在的！

　　所以艾文想要舒服就不能让学生舒服，严格要求必须从入学就开始抓起来。等他们混成老油条之后肯就不好办了！

　　中午放学之后，学生们三五成群的聊着仪容仪表，心中颇为哀怨，那叫一个凄凄惨惨戚戚。奈何班主任他不是人，他扼杀了这个年纪的少年少女该有的自由、热情与奔放！他就是传统教育的化身！他就是强权与压迫的具象化！

　　孩子们越聊越激动，恨不得慷慨奔赴办公室和艾文同归于尽。

　　戏精附体的学生那叫一个中二，演起来眼里水都没有！

　　“别拉我！我要和老艾死磕到底！”戏精一号开始了他的表演。

　　戏精二号随声附和：“枪在手，跟我走！杀艾文，护住头！”

　　“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方...头可断，血可流；发型权，不能丢！”戏精三号慷慨陈诉。

　　“兄弟们，亲人们！战斗，你可能会死；逃跑，至少能苟且偷生，年复一年，直到毕业。你们！愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，仅有的一个机会！那就是回到战场，告诉班头，他们也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们的发型！”戏精四号显然比他的前辈更加优秀，经典桥段章口就来。

　　戏精五号爬上课桌：“让老艾看到我们的战火熊熊，让他听到我们的宝剑铮铮，让他知道我们的厉害！看到我们额头的汗水、我们脊梁和我们心中的勇气。先生们，升起旗帜！和强权与压迫抗争到底！”

　　实锤了！

　　七班这帮家伙绝对是戏精本精。

　　谢明杰一边舔冰棍一边道：“你们别光在这慷慨陈词啊...出门左拐直走右拐就是老艾办公室。”

　　“班代啊...我们也就是过个嘴瘾。咱们班头是个狼灭...咱们班所有男生绑一块也不够他一个人打的啊。老师会武术，谁也挡不住啊......”李国耀摇晃着椅子，他把椅子的前两条腿悬空，就像老大爷似的摇啊摇。

　　杨二脱下校服比量：“你看这校服...又长又宽，你看着拖布把...又粗又长。”

　　谢明杰目光一凝:“老二，你的想法很危险啊...”

　　“不，我在想背着拖布负荆请罪能不能得到老班的原谅，能否留下我这头乌黑的头发...”杨二苦着脸道：“我还想多活两天呢！听说练武的都有一种神奇的感应能力，你要是从后边套麻袋很容易被一鞭腿踹翻。”

　　就在这个时候，教师前边的音响滋啦一声传出了艾文的声音：“没错，你们永远不要尝试从后边偷袭...”

　　谢明杰...(⊙ˍ⊙)

　　李国耀...w(ﾟДﾟ)w

　　杨二..._(ﾟДﾟ)ﾉ

　　戏精一到五号......∑(っ°Д°;)っ

　　老艾在窥屏？

　　这个杀千刀的老贼中午不休息竟然在窥屏！

　　还有王法吗？

　　还有法律吗？

　　求求您当个人吧！

　　窥屏也就算了，您还千里发语音？

　　做人不能太艾文啊！

　　最怕空气突然安静，教室里的学生你看看我，我看看你。真是好气哦，真诚的微笑里充满了MMP...

　　艾文坐在办公室里冷笑--演我？捞汁吓死你们这些小崽子！

　　跟我斗？再等几年吧！为师吃过的盐你们走过的路都咸！没毛病！