第五章--做家访，我是认真的！

七天时间的培训很快便顺利度过，每天坐在第一排的艾文收获相当不小。这一次培训没白来，他学到很多先进的经验。培训可以说干货满满、诚意十足，这让艾文有信心面对即将到来的新学期。

　　离开帝都之前，艾文和刘哲涛蹦了一次养生迪--充电两小时蹦迪五分钟那种。俩年近中年的小伙子终于觉得自己和十八岁的时候没法比了--电动小马达早特么生锈了！

　　从帝都回到学校艾文就进入了工作状态。分班计划和学生名册已经制作完成，班主任老师可以去政教处领取。艾文的职务已经安排好：初一七班班主任，同时也是七年七班、八班的语文老师。

　　二加一（两个班的教学任务、一个班的班主任任务）的工作量对于艾文来说不算繁重。毕竟他只是个初中老师，学生不需要住校更不需要上晚自习。他只需要保证学生在校期间的学习状态和安全就算称职。

　　按照政教处的说法，新学年采取平行分班政策，新学年不设重点班，每个班的学生的平均分都在同一水平线上。

　　这样分班有好有坏，好处是每个班主任都在同一起跑线上，最后的成绩更有说服力。坏处就是每个班都有优生和差生，如何保证班级秩序和学风是一件很头疼的事情。

　　拿到名单和学生资料之后，艾文制订了一个详尽的家访计划。初一七班总共四十二个学生，他把这四十二个学生的家庭地址按照地区进行划分为近、一般、远三级。

　　感谢华夏的就近入学政策，初一七班的学生百分之九十都住在学校所在的片区，这为他的家访创造了极其有利的条件。

　　空手去家访肯定很失礼，所以艾文自掏腰包去文具店订了一批“家访大礼包”。每份“家访大礼包”包含一根学生钢笔、一套绘图工具（三角尺量角器圆规）、四个本子（米字格*1，作文本*1，大笔记*1，英文本*1）。因为囊中羞涩，每个礼包的价格都被他控制在十元以内。

　　别以为这些东西很寒酸，这些东西都是学生需要自己准备的。要是家长去文化用品店买肯定要超过二十元。但是别忘了艾文是班主任老师啊！按照行业规矩，老师在采购文具、图书、资料的时候会享受巨大折扣。这种折扣向来是五折起步，有的时候甚至能谈到三折！

　　千里送鹅毛，礼轻人意重。艾文一个班主任老师去家访不收红包就算高风亮节了，他带着礼物上门绝对是给足了家长们面子。

　　在家访之前，艾文认真地阅读了学生的资料。他需要搞清学生的家庭情况--是否存在父母离异、留守儿童或者家庭贫困的情况。如果这些情况搞不清楚吃闭门羹都有可能。

　　他在出发前给家长们都打了电话进行确认并约定了到访时间。家长们都有各自的工作，艾文放暑假家长们可是需要上班的。他的计划是每天家访十户人家，他认真地编排了时间表之后才算彻底确定了行程。

　　家访不是坐在学生家闲聊天，老师们要进行有目的地观察。你需要了解学生的家庭经济情况，学生家长的文化水平，工作性质，性格特点，教育方式以及对孩子的期望和对老师的态度。

　　还可以了解学生个人成长经历，学生的兴趣爱好以及特长以及是否担任过班干部，学生在家是否有学习的习惯，学生在家的劳动情况以及作息习惯，甚至你还可以了解一下学生每天或每周的零花钱数额以及用途。

　　这些第一手的直观材料能让你对学生有一个初步的了解。同时家长对教育的态度也决定了你今后工作的重心--有些家长对教育不重视，你管多了人家会投诉你的。

　　最近总有新闻报道老师被投诉、被处分...那些老师觉得自己比窦娥还冤，一颗真心喂了狗还被狗咬一口。在艾文看来这绝对是班主任工作没做到位，如果你真的了解家长对学生的教育期望就不会出现这种情况。

　　孙子曰：知己知彼百战百胜，在你不了解家长、家长不了解你的情况下还搞什么教育？教育的艺术在于你真揍了学生家长还得感谢你。甄别出哪些学生可以揍，哪些学生不能揍才是工作的艺术。

　　艾文的这些方法是培训时候和老教师们请教来的，他作为后辈末学向人请教不丢人。一个工作十年以上的班主任都有自己一套看家本领，而且只要你问没有老师会敝帚自珍。教会徒弟饿死师父的情况在教育界不存在，老师们更喜欢薪火相传。

　　不查不知道，一查吓一跳。艾文他们班还真有两个学生是特殊情况家庭：一个女孩父亲在她六岁的时候车祸去世；一个男孩父母离异没人要，只能跟着爷爷奶奶生活。

　　这两个孩子以后肯定是艾文的重点观察对象，对于他们的心理建设也是教育的重中之重。单亲家庭的孩子往往比较敏感，很容易被某些无意的话语触碰到痛点。

　　为了家访，艾文特意准备了一套教师西装。教师西转和礼服不同，教师西装一般是带深蓝色条纹的，看起来比纯黑的更加庄重。发型也找tony老师重新设计了一番--拒绝花里胡哨，只需要留下简单的中短碎发就好。

　　皮鞋一定要亮！头可断，血可流，皮鞋不能不擦油！照不出影子的皮鞋不是好皮鞋！人品棒不棒就看皮鞋亮不亮！

　　毕竟是第一次家访，艾文必须要给家长们留下一个靠谱的印象。如果他穿着一身运动服或者背心裤衩上门会让家长们觉得他太过轻浮，也会让家长们对艾文表示不以为然。他必须要留下靠谱的印象，干练的外形是最能让人信任的。

　　佛靠金装，人靠衣装。艾文的这一套打扮确实唬人，咱没有高级教师的职称，但是一定要有高级老师的派头！别拿豆包不当干粮，别拿班主任不当主任。

　　换上一身正装之后的艾文绝对是帅小伙，正装对男人的颜值是有巨大加成的，现在的艾文气场绝对一米八！