第九章--你的苦难是别人的甜蜜

按照江湖惯例，学校领导在食堂设宴款待前来军训的教官以及新学期刚刚接班的班主任老师。学校请教官们吃饭绝对是应有之义，而且这一批教官和之前几人教官不同--不知道驻地领导怎么想的，被派来的竟然是一帮学员。

　　肩抗红色无星学员章的可不是普通士兵，这些人可都是准军官，等正式授衔一般都是少尉起步。随着了解的深入，艾文得知这些准军官们都是本科学历--得嘞！这些人的军衔都得从一毛二的中尉副连级起步！

　　艾文偷偷的向政教主任询问道：“赵主任...咱们学校今年谱挺大啊，来的教官清一色都是青年才俊...这醉翁之意不在酒吧？”

　　赵主任呵呵一笑：“今年咱们学校不是分来好几个女老师嘛...听说好几个都是单身。驻地领导一听赶忙把这些人送来了...你得理解上级的苦心，解决体制内单身男女婚配问题也在我们的工作范畴内。”

　　“苦心什么的都可以理解...问题是为什么驻地派来的都是男教官？就没有个女军官来？我好歹也是咱们学校为数不多的单身男老师好吧...自家问题没解决呢就把白菜往外送？厚此薄彼也不带这样的啊...”艾文吐槽道。

　　赵主任白眼一翻：“别的不说，你爸那边给你介绍多少女朋友了？老师、医生、护士、银行职员...你一样看不上。怎么着？你还想把手伸进驻地里边？我看你是想屁吃--驻地那地方狼多肉少，医疗队的护士和机关那些女干事早被人划拉走了！”

　　“这不是缘分没到嘛！”艾文咧嘴讪笑：“也真难为您老了，当个主任还得管老师个人问题...”

　　“要不怎么说干行政难呢...你小子有没有兴趣到我政教处当个干事？听说你文案能力超强！学校宣传那边正缺人呢！”赵主任问道。

　　艾文连忙摆手：“别介...您这是生怕累不死我啊！更何况学校有规定，班主任不能去行政兼职--过两年我就到了一级教师年限了，班主任工作经验不够可是硬伤。”

　　“行吧...但是我叫政教处需要稿子什么的你可不能推辞！”赵主任道。

　　“那必然...”艾文老老实实地道。

　　分配给七班的教官名叫刘洋，是一个一米八十多的帅小伙。用艾文的话讲就是跟这哥们素颜PK半斤八两，但是如果刘洋穿上军服就会对他造成颜值碾压。没办法，军人的铁血男儿buff对颜值的加成就是这么不讲道理。

　　军训对学生安全的要求很高，所以每个班级除了有班主任负责之外还配一个副班主任。这些副班主任就是今年新招进来的年轻女老师，她们可以帮班主任老师打打下手，如果有突发情况也可以帮忙处理。

　　没办法，能当班主任的老师少说要有三年教龄--艾文是初一年组班主任当中最年轻的那个毛头小子。其他班主任年轻点的早已成家，岁数大点的孩子跟艾文差不多大。总不能让兵哥哥跟这些人交流感情吧？

　　众所周知，教师是一个极其考验颜值的职业。绝大多数的老师的颜值都在水准线以上--尤其是女老师！说到底，教师也算是服务行业之一，绝大多数老师都是靠脸吃饭的--如果学生看见你这张脸就想吐，你这个班的成绩绝对好不了！

　　女老师的入门颜值是端庄大方，美丽动人的也有而且还为数不少。艾文当初学师范就有这方面的考虑--谈恋爱是真的轻松啊！师大男女比例一比八，一对情侣仨拉拉...咳咳，跑偏了...

　　艾文相亲之所以屡次失败也跟自己在师范大学求学有巨大关系--他的求偶眼光被师大的学姐学妹们锻炼到了非常高的水平。所以走出社会艾文相当失落--跟他相亲的妹子长得比他前女友丑，想得倒是比前女友美！

　　一回想起自己的前女友艾文就是一阵黯然伤神--长得漂亮、家有钱、身材还好...可惜因为自己是条咸鱼分手了...

　　瞧瞧人家妹子给艾文规划的路线：毕业考公务员，然后由妹子家里进行运作，先给市长当两年秘书练手，等市长高升再去区里挂职副区长锻炼。三年副科、八年正处......四十岁之前混不上个厅级都不好意思拿出去见人。

　　又说远了...俗话说男女搭配干活不累，这个男女搭配跟艾文肯定是没关系--副班主任和教官才是上级心目中最好的CP档。

　　艾文偷偷找刘洋问过了，关于哪个班级的副班主任是谁的问题，首长已经充分听取了教官们的意见......对此，艾文只想说：he~tui！

　　经过一顿饭的时间，班主任、副班主任和教官已经熟稔起来。主要是副班主任和教官熟起来了...别看女老师们在学生面前端庄优雅，在兵哥哥面前这些障眼法早就被抛到九霄云外，一个个恨不得化身黑山老妖抢起手机加微信。

　　艾文就没那么轻浮了，他和刘洋互相留的是手机号，微信什么的偏私人了点。虽然现在比较流行线上办公，但是艾文的生活号和工作好是分开的--他随身带着两部手机，一部用来工作，一部用来生活。

　　虽然老师的工作确实不分上班下班，但是艾文还是不太希望自己的私生活被家长过度占用--最好不要出现吐槽领导的朋友圈被学生家长点赞的尴尬局面。

　　为了保障明天的后勤，艾文亲自和学校对面的小吃部和超市谈判。艾文总不能自己去熬那么大一锅绿豆汤吧？全班好几十人呢！教师公寓那小破锅也就能煮个方便面！所以闻道有先后，术业有专攻，把专业的工作交给专业的人去做比较好--他可是有钞能力的老师。

　　能挥金如土干嘛要自己苦哈哈的去熬汤呢？不过艾文还是嘱咐了一下熬绿豆汤的时候一定要多放冰糖！至于和超市老板的生意就很好办了，他只是希望超市老板能专门空出一台冰箱冰镇红牛就好了。

　　做事情要有提前量，万一那些猴崽子喝不上冰镇红牛原地爆炸怎么办？言而无信可不是一个优秀班主任应该有的优秀品质！