第二章--不会做生意的老师不是好富豪

“爸...高级教师评定少说也要十年后...您这个饼画的有点遥远。能不能给我点看得见的实惠？您也知道我这点工资...和同事吃吃喝喝请客几回、随几次份子就见底儿了。所谓经济基础决定上层建筑，您老是思政老师，肯定明白这个道理啊！仓廪实而知礼节，您能不能先给我点小甜头意思意思？”艾文觉得自己这点耐心肯定熬不到十年后就得磨没，急功近利是当代年轻人拥有的通病。

　　艾迪生听了儿子的话也觉得有道理。年轻老师的工资状况他是了解的。艾文所在的七中是全额财政拨款事业单位，教师的工资百分百由财政下发。艾文这种刚毕业不久的年轻教师每个月的工资扣完五险一金到手也就三千一。初中老师的津贴绩效没多少--一不上早读，二没有晚修，哪来由头给你发津贴补助？

　　三千块的工资说实话并不算高，一个月不吃不喝也攒不够一台花为家的国产旗舰机。连国产机的价格都超过五千大关，难怪儿子一点上进的动力都没有。

　　看来不给艾文这小子一点甜头他肯定无法吃苦耐劳...算了算了，他老艾家这点家底到最后肯定全是艾文的。早点给他和晚点给他都一样...

　　艾迪生之所以不在艾文大学毕业的时候提这件事儿就是怕惫懒的艾文从此变成一条没有理想的咸鱼。他宁可找人托关系把他丢进七中当老师也不给他一套房房产--年轻人应该历练几年磨磨性子再说。

　　算一算艾文已经大学快三年了，在七中当老师也快三年了。这小子看起来虽然像条咸鱼，但是工作的态度还是蛮认真的--七中上下艾迪生都认识，艾文的一举一动都在艾迪生的眼睛里。

　　“你说的很有道理...所以为父决定把咱家在本地的房子全过户给你。”艾迪生笑呵呵地道：“你不会以为咱家所有的房子都在鹏城吧？好歹我在家乡也工作了二十来年...不买点房子对得起咱家家底吗？”

　　艾文彻底懵逼--合着鹏城的房产只是艾家宝藏的一部分！不显山不露水的老爹到底有多少钱？这货抽烟都舍不得买十块钱以上的--一看就不像有钱人啊！突然间艾文想起一件事儿，老爹抽的烟从十几年前就是塔山...

　　能在十几年前就抽塔山也是很牛批了...而且他家老早就开上了汽车。别看不起愣头愣脑四四方方的老桑塔纳，九十年代中的时候能开上车的就是大佬了！难怪自己从记事开始家里的车就破破烂烂，开了好几年的车哪有新车气派？

　　所以从细节入手，艾文确实发现了自己家的不同寻常之处。有些东西是藏不住的，就算可以低调也能发现一些蛛丝马迹。平时的时候你可能注意不到，但是一旦由结果进行反推的话你会发现不一样的世界。

　　“爸...咱家在本地有几栋房子？”艾文流着口水问道，这些以后就是自己的宝藏了，他能不关心吗？

　　艾迪生老神在在地道：“嗯...咱家在本地的房子虽然不少但是很分散。一个小区少的有几套，多的有几十套...这两年我发现你缺少身体锻炼，正好给你找点活干--上门收租的活就挺好，收租的事情你必须亲力亲为了。我会随时盯着你的，如果我发现你不是亲自上门收租的话，为父会把房产收回来的哦！”

　　喜从天降啊！

　　自己也成了传说中的收租大佬！

　　至于老爹说得亲自上门收租...这是事儿吗？爬个楼敲个门就有钱挣，这种好事儿可以更多一些嘛！

　　“就这么愉快的决定了！”艾文打着包票道：“父亲您且放心！本地的房租我肯定给您收得又快又好！”

　　艾迪生笑笑：“希望半年之后你也是这么想的...租并不是那么好收的啊...”

　　不过现在说什么都没用，有些事情不亲身经历是不知道其中的苦辣酸甜的。你以为收租就全是快乐吗？是的！你想的没错！收租的快乐你不懂！

　　挂断电话之后艾文还觉得自己是晕晕乎乎的，一通电话之后自己就超神了？从月光叼私小老师变成了传说中的收租大佬？这种操作简直是太马蚤了！

　　没过多久，艾文就收到了来自老艾同志的Excel文件。他急吼吼的点开文件，就像看到了某些稀世珍宝似的。表格制作得非常专业--一看就是亲妈的手笔。艾文的亲妈是某单位会计，一辈子制表无数精通Excel。

　　表格第一列是序号，第二列是房产地址，第三列内容是被出租出去了没有，第四列是租房人，第五、六、七列是租房者的联系方式（手机、即时通讯以及紧急联系人），第六列是租金，第七列是合约期。

　　密密麻麻一百多行的表格看得艾文头皮发麻，一百多套房产按月收租...想想就脑袋疼，他有点理解老爸的意思了，收租真的是挺累的一件事儿。

　　老爹的出租方式一般是押一付一，这种出租方式让他在租房界的口碑不错。他很少给租户涨租，而且温和的老艾事儿比一般房东少得多，只要你不砸承重墙不拆房子啥都好说。而且老艾退押金的时候相当爽快，向来是好聚好散。所以他家的房子入住率稳定维持在百分之七十以上。

　　本地的租房价格并不算高，一套两室一厅的房子每个月的租金不到两千，水电煤气自理的话还能更低点。所以艾文算了算自己每个月也就能多出来十几万的收入罢了。

　　这笔钱虽然不能让他一夜暴富，但是细水长流也不是一件坏事。暴富让人学坏，这种一点一点看着钱进账的财富增长方式反倒能让人成长。

　　艾迪生又把艾文拉进艾家的租户群，并向租户们告知以后的房租由他儿子艾文上门收取。租户们表示非常淡定--谁收钱不是收呢？

　　随后艾迪生又给艾文发了几个人的通讯方式。这几个人是专门负责艾家房子的维护维修的。艾家这么多房子，不可能出点问题就让老艾出面解决。老艾还有自己的工作呢，哪能随叫随到？

　　所以老艾专门找到了几位靠谱的师傅负责他家的房子的维护维修。这几人有专精水暖的，有专精家电的，有室内维修的......只要某间房子出了问题他们肯定都能妥善的解决。

　　找物业？别逗了！除了几个物业费高得离谱的高端小区之外，你根本看不见物业的影子！这也是艾家房子好租的原因--你住这有任何问题真的有人给你解决！

　　雇几个人又花不了多少钱，而且他们和艾家只是合作关系，闲暇的时候他们还可以接外边的活。这确实是一件互惠互利的双赢合作。

　　老艾事无巨细的把收租流程、售后服务一股脑的教给了艾文，从今以后本地的租房业务全盘由艾文接手，他能有更多时间去鼓捣其他产业了。永远不要小看一个思政老师，你永远不知道他私底下到底有多少钱！