第三十一章--我只想约各位喝个茶

总有那么一个人，只要冲你一笑，就把你打败了，比如窗外的班主任。

　　--非著名教育工作者·艾文

　　下午课是学生困倦的高发期，而且数语外等比较重要的课程在上午早已结束，下午的课程一般留给生物、地理、政治、历史等小科。艾文称这几科为小科并不存在任何贬斥的意味--只是这几个科目考试时间短、总成绩为一百分罢了。

　　所谓天网恢恢疏而不漏，不是不报时候未到。总有些人总存在侥幸心理认为自己不可能被抓到。但是可悲的现实却是--窗边的那双眼睛真的成为了他们的梦魇。

　　日有所思便夜有所梦，你睡前在紧张班主任的脸--于是你的梦里肯定少不了艾文的身影。

　　很显然，艾文的抽查是成功的--好几个倒霉的家伙被艾文突击成功。这几名壮士成功获得成就“班主任办公室品茶”*1。

　　下课之后，这几个家伙拖着沉重的脚步，在同学们或凝重、或羡慕、或同情的眼神中悲壮地走向一条通往办公室的疑似不归路。

　　当东、南、西、北四大“觉皇”进入办公室的时候，艾文正在低头练字。语文老师练字是一项贯穿终生的天赋使命--因为全世界都认为语文老师的字必须好看。这种傲慢与偏见式的错误观念让艾文觉得练字非常有必要--既可以修身养性，又能陶冶情操。

　　放下手中的抄经小毛笔，艾文给四人分别斟满茶水。茶礼艾文是知道的：满杯酒，半盏茶...艾文偏偏把茶倒满，意思就是表达出他的不满。真以为艾文请他们来办公室喝茶来了？上课睡觉的情况很恶劣好吗？

　　“四位同志...为师也不知道你们到底怎么想的。中午玩手机也就罢了--那是你们午休时间，按道理讲我是无权干涉。但是上课睡觉这个问题我们就该好好谈谈了...你们的行为不仅仅影响了自己的学业，也会影响上课老师对七班的看法。他会觉得七班学生不重视生物课，他讲课可能就没那么认真。最后受害的整个班级...也就是说，因为你们的愚蠢，让七班其他同学替你们背了锅。”

　　逻辑鬼才--艾文老师正式上线。他三言两语就把上课睡觉上升到“班级罪人”的高度。他的中心思想很明确--你上课睡觉就是对其他人的不负责任！是对整个初一七班班风学风的破坏。

　　“所以你们的行为是恶劣的、你们的行为是罪恶的，是自绝于全班同学的...你们上课睡觉的行为属于什么？损公肥私！我为你们的所作所为感到无比的遗憾...”艾文沉痛地道，仿佛这四个倒霉孩子犯了什么十恶不赦的重罪似的。

　　但是艾文不这么聊天，学生们是不会意识到自己的行为有多么的过分。如果你单单批评他们上课睡觉会影响自己的成绩，他们八成不会往心里去甚至会产生逆反心理--啊！我自己努力学两下就能把成绩捡回来！我睡一会儿能怎么滴？

　　所以艾文干脆提都没提成绩的事儿，直接抓住他们破坏班级形象的事情。接下来艾文就开始苦口婆心的卖惨了。

　　“你们知道吗？七班的科任老师有一个算一个都是我去教导处辛辛苦苦地求来的...数学老师是教学大咖，带出过多届优秀毕业生；语文老师我就不说了，也十分优秀...英语老师，我的师妹，同样的师范名校毕业生。年轻貌美，教学认真。生物、政治、历史、地理老师...哪一个不是带过好几个轮回的老手？为了把他们集齐，老师我腆着大脸求人求了多少？”艾文一脸悲壮道。

　　“你以为把人求来就行了？人家不好好教怎么办？作为班主任我得设宴款待一下吧？一般地方能去吗？要请就得请人家去上档次的馆子吧？昆仑酒店了解一下？一顿饭上万了解一下？为了七班我付出了多少？你们一觉全给我睡进去了！你们这一觉相当值钱--平均每人睡走了我两千五百块！”

　　艾文又给他们算经济账，以实际数字来告诉他们自己的错误到底有多大。话说到这其实就是在敲打与吓唬，同时打出可怜牌让他们知道自己这个班主任为了班级付出多少。事情你做了不通过某种形式传出去就相当于白做--今天这四大“觉皇”回班之后肯定会把挨训过程通过聊天传播出去。

　　如此一来，班主任礼贤下士、重金请客的深沉形象就会传播开来。如何把自己塑造成一个好老师？必要的宣传是相当重要的！

　　“鉴于你们是初犯，我暂且放过你们这一回以观后效。”艾文沉吟半晌道。

　　四人喜出望外，班主任太能说了！再被他训斥下去自己都快成罪无可赦、罪大恶极、罪不胜诛的罪人。以后再也不犯错了！班主任的火力太™强了！

　　“以后还睡不睡了？”艾文笑眯眯温和地问道。

　　四人齐齐摇头：“不睡了...”

　　“如果再被我发现呢？”艾文继续笑眯眯。

　　刘建文笃定地道：“如果我再睡觉就罚我跑五圈！”

　　“啧啧啧...对自己真狠！”艾文咂咂嘴道：“建文这么说了，你们呢？”

　　“一样...”

　　“一样...”

　　“附议...”

　　艾文点点头：“这是你们说的啊，不是我逼你们的啊...来，当着证物的面认认真真的把刚刚的话再重复一遍。”

　　艾文拿出手机开始录像保存珍贵的视频资料，省得以后家长找上门来指责艾文变相体罚。那个时候艾文会不紧不慢地点开视频狠抽其脸。

　　资料留存完毕，四人放下茶杯就要走。艾文叫住了他们：“别走...别走...把茶喝了...说是约你们喝茶，就是约你们喝茶...不喝茶算怎么回事儿？麻溜把你们手里的茶喝了，一滴不许剩！谁要是剩了为师免费给你们续杯...”

　　学生们看看茶水，觉得没啥问题之后就要往嘴里灌。茶汤刚一进入嘴里，一股令人上头的苦味就冲上脑仁。

　　苦！

　　太苦！

　　真的苦！

　　太TM苦了！

　　四大觉皇眼泪儿都下来了。这是啥茶啊？闻起来清香四溢，喝起来苦到怀疑人生。他们感觉自己的神经已经苦到扭曲，他们觉得自己已经苦丢了魂。

　　艾文微笑地注视着他们把茶水喝完问道：“口感如何？这可是为师珍藏的上品茶叶！绝对苦到心头口难开...记住这个味道，以后再犯错误，我还有更大的杯子等着你们。一杯子~一辈子~啦啦啦~”

　　四人放下茶杯落荒而逃。太可怕了！以后再也不犯错了！老师的茶不能喝啊！艾文有毒！