第七章--男班主任的自我修养

初一七班的教室改建花了艾文两万多华夏币。他除了给教室刮了个大白之外，还在教室后半边打了一个非常美观的书架。班级里有个图书角肯定是非常nice的配置，但是一款出色的书架能为教室增添很多艺术的气息。

　　书架的设计方案是他找在佛罗伦萨留学的朋友帮忙设计的，那货毕业于水木大学艺术系，留学世界上第一所艺术大学--佛罗伦萨艺术学院。这是意呆利最著名的艺术殿堂，达芬奇、米开朗基罗等大佬都是知名校友。

　　按照这位姑奶奶的艺术水平，让她出手设计家具的价格少说也在五位数。不过艾文毕竟是老同学，所以刘鑫也没要钱。虽然没要钱，但是大佬毕竟是大佬，她拿出来的设计稿绝对让人耳目一新、眼前一亮。

　　她设计的书架是开放式的：书架的主体是一棵树干，树的枝干作为书架的承重部位来摆放书籍。当艾文看到设计图的时候立刻就拍板这么搞，张师傅是个老木匠了，按照设计图制作难度并不大。

　　除了书架之外，艾文在教室后门处给自己留了一个办公位。办公桌是从学校旧物仓库里边拖出来的，只不过被张师傅翻新了一番就能重新使用。

　　作为一个称职的班主任，在教室里边办公是基本操作。陪伴是最长情的告白，当班主任的想坐在办公室里边喝茶看报纸是绝对不可能的。

　　不知道诸位在上学的时候有没有被教室后门那张脸统治的恐惧？艾文这货更绝，他已经决定了：除非自己有课要上和有其它事情要忙，大部分时间都要放在教室里边和猴孩子们战斗到底。

　　艾文的中学二级的职称能否更进一步成为中学一级和这一届学生的升学率有很大关联。在七中，年轻老师没有班主任工作和毕业班经验是不在定级考虑范围之内的。考核表上的一句--“班主任优先”能让无数科任老师折戟沉沙、黯然伤神。

　　班主任工作成果怎么体现？学生成绩不是最直观的嘛！人这一辈子不就图个成果吗？初一七班的成绩无论如何都不能成为年组的垫底王，这是艾文的底线。

　　说实话艾文都有些后悔自己没有留校保研了--研究生毕业之后进入学校职称直接从一级起步，一级到高级最慢八年也就过去了...都怪自己太年轻，总想离开校园叱咤风云。

　　开学的前一天，艾文雇了负责学校公共区域清洁的两个阿姨帮他把初一七班收拾得焕然一新，无论是地面上的涂料还是桌面上的灰尘都被尽职尽责的阿姨收拾得一干二净。

　　俗话说肥水不流外人田，艾文雇学校的阿姨帮忙打扫卫生也是结个善缘，想要成为一个受欢迎的人，细节很重要。

　　盼望着，盼望着...开学的日子终于来了！

　　开学前校领导开了全校教职工大会部署工作，这些工作都是老生常谈--卫生啦、安全啦...不过艾文还是听的很认真，偶尔他还记下几笔会议重点。领导最欣赏开会认真的下属了--开会是领导的秀场，本该配合演出的你却视而不见岂不是打脸？

　　好歹是在学校混了三年的老油条，这些东西艾文做得还是比较不错的--他的会议记录每次都是迎检的材料。由此可见，这货在领导心里分量绝对不轻。

　　艾文有自己的生存哲学，再加上老艾留下的人情关系，他在七中绝对是如鱼得水。之前的三年他虽然性子咸鱼了点，但是全校上下一提起艾文给出的评价却是不低--毕竟他的本职工作做得相当优秀。五位数的中考奖金还是很能说明问题的，他带出来的两个班的成绩不说第一第二也是年组前列。

　　开学的日子终于来了。锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海的场面是不存在的。又不是白云大妈在签字售书，一个普普通通的初中开学哪来那么多排场？

　　一个个学生在父母的带领下走进校园，他们的脸上或者带着微笑，或者充满颓唐，或者写满了不愿意...无论如何，这里都是他们人生新的起点。

　　七中在本地也是不大不小的区级名校，一个年组有十个行政班已经很能说明问题了。所以带着学生报名的家长的心里都很开心，不管学生表情如何，家长们都笑得像花一样。

　　艾文穿得板板正正地坐在一张桌子前等待着报到的学生家长和孩子，因为已经进行过家访，所以七班的家长和学生已经认识了这个班主任。

　　在家访的时候，艾文已经把新学期开学的注意事项打印出来发给家长。所以七班的家长们很有秩序的带着孩子在七班的桌位前安安静静的排队。这让七班桌位在闹闹哄哄的迎新当中成为一股清流，这也让前来巡视的领导感官更好。

　　艾文是新手上路，能有这种出色表现已经让领导很惊喜，在领导们的心中，只要艾文不手忙脚乱、昏头涨脑就已经相当优秀了。

　　因为家长们已经了解艾文，所以七班的报到工作进行的相当迅速。艾文只要把录取通知书收好就可以结束报道工作了。

　　在其他班级还在闹闹哄哄的时候，艾文已经悄咪咪地准备撤退，因为他还要组织入学第一课呢！

　　学生们已经在教室里边随便找个地方做好，他们一进门就被初一七班优美的环境给吸引了。宽敞的教室，现代化的课堂，窗明几净是一个求学的好地方。

　　书架上已经摆好了适合初中生阅读的课外读物--作为一名语文老师，艾文随手就能列出来长长的初中生必读书目。这些书都是他自费买的，都是他为了自己事业的投资。

　　没错，班主任已经成为了他的重要事业！能否继承老爹艾迪生的巨额房产，自己的班主任工作至关重要！

　　学生已经找地方做好，看见班主任老师走进教室立刻噤声。这年头班主任这仨字的威慑力还是存在的，尊师重道这几个字一直铭刻在大部分的人的血脉当中。艾文还有其他大部分班主任所不具有的性别优势--男老师在班级管理的时候有天然的威慑力的。除非男班主任表现得太过随和自毁长城，要不然绝对不会有太多学生敢炸刺。