第三十四章--校园男神我艾文

不过和一个颜值比较在线的妹子聊天也不是一件特别尴尬的事情。艾文谈的女朋友多了，和女孩交流的技能level特高。

　　不过对于被赵林泽演了的问题，艾文决定秋后算账--不把这龟孙灌成狗他就不是酒桌小王子。艾文不爱喝酒并不是代表他没量--多年锻炼让他身体素质贼好，他都没试过自己酒量的极限到底在哪。

　　靠着自己丰富的知识量和幽默的谈吐，艾文迅速拉近了和赵雅雅的关系，没多久就变成了知心朋友级的蓝朋友...别误会，蓝指的是蓝颜知己的意思。艾文没那么渣，见一个女孩谈一个女朋友。

　　而且兔子不吃窝边草，艾文可没有让赵林泽成为自己大舅哥的想法。赵家可是官宦之家，人家能看上自己一个小老师？上门女婿可不要太惨！

　　虽然泡上了赵雅雅，艾文可以少奋斗二十年。但是如果继承了老艾的房产，他可以少奋斗一辈子...甚至他的孩子都不用奋斗了！

　　而且老艾这家伙深不可测，房产似乎也只是他的财富的一部分，天知道这老家伙还有多少钱没告诉艾文。房产证是明面上的东西，老艾就放在大衣柜里边堆着...如果艾文小时候要是皮一点，很可能早就发现这些东西了。

　　不过交个朋友倒是没啥问题，赵林泽这个人还是不错的，家世好但是为人却不傲气。他这个妹妹也挺适合当朋友的--直爽开朗，一点不做作。

　　“对了艾老师...我听我哥说你二十五岁了吧？”赵雅雅问道。

　　艾文挑眉：“周岁二十五...四分之一百的年龄已经不年轻了...我们一帮奔三的家伙青春没多长了...”

　　“听说你还没女朋友呢？”赵雅雅揶揄着问道。

　　“这就是个比悲伤更悲伤的故事了...更何况男人应该先立业后成家...”艾文言之凿凿地道。

　　赵雅雅狐疑着问道：“你十年后应该还是个老师吧...还有什么可立业的？老师这职业不是一眼能望到头的吗？唯一有变化的可能只有职称和工资吧？”

　　扎心了！小姐姐！

　　没错！老师就是这么个平平无奇、朴实无华的职业！撑不死也饿不死的同时一辈子波澜不惊...要说立业，艾文当老师的那一刻已经完事儿了.....

　　难怪自己师范大学的那帮同学一个两个的该扯证的扯证，该生娃的生娃...大家在就职的那天就已经度过了立业的阶段......不成家的话估计会被家里的老父母催死！

　　艾文觉得自己住在教师公寓躲清静的选择无比正确--艾家二老还真就在艾文刚入职的时候就磨刀霍霍准备给儿子相亲。要不是他溜得快，估计就被绑进婚姻的坟墓了。

　　“那你呢？你这么漂亮应该有男朋友了吧？”艾文扯淡问道...

　　这都不用赵雅雅回答艾文就知道--肯定没有啊！有男朋友的女孩会跟哥哥一起打篮球？早特么和男朋友约会、吃饭、看电影、砰砰砰了...

　　所以艾文这么说只是客气客气，顺便赞一下她的颜值罢了。

　　“没有呢！所以我家里的二老已经在疯狂逼婚了。”赵雅雅干脆利落地全盘托出：“所以我就求我哥帮我找个挡箭牌...看看他的朋友当中有没有适龄单身小哥哥，于是我哥就把你推荐给我了。”

　　姑娘耿直到爆炸啊！

　　姑娘你这么耿直真的能当好记者吗？

　　姑娘你这么耿直真的不会被采访者打死吗？

　　赵雅雅笑道：“所以...小哥哥愿不愿意当我的挡箭牌呢？干得好有福利的哦！”

　　艾文被口水呛到了：“我觉得自己可能不是一块坚实的盾牌...你家人要是知道我和你谈恋爱肯定得查我吧？”

　　赵雅雅点点头。查个人而已，对他们家来说简直太简单了...如果力度够大，他们家甚至能把艾文喜欢穿什么颜色的底裤查出来。

　　艾文认真的道：“问题就在这里...你家里逼着你相亲是奔着结婚去的吧？但是你爸妈会放心你的男朋友前女友无数吗？这么说吧...我的前女友数量没有一个整编连也足够一个加强排了。”

　　赵雅雅睁大眼睛捂住小嘴：“小哥哥你这么抢手的嘛？”

　　“走入社会我就是个小老师。但是在学校里呢？我身高一米八四、颜值还算能打...这没毛病吧？”艾文掰手指头问道。

　　赵雅雅点头...乖巧.jpg

　　“而且我从小习武，身手过硬。有六块腹肌，安全感爆棚...这也没问题吧？”艾文继续细数道。

　　赵雅雅继续点头，她隐约能透过篮球服看到艾文健美的身材。说实话艾文这种身材当男模都够了，拍出来的写真真能让无数妹纸舔屏。

　　“而且我还会打篮球，是系队首发...姑娘你也知道大学时代的篮球少年对女生吸引力有多大。”

　　赵雅雅无力反驳，因为艾文说得都是大实话。

　　“而且我还是武术社团社长，手下兄弟无数，还能举办活动给人加学分...同时我是学中文的，还能写情诗撩妹...更重要的是我还是个学霸，如果想要继续深造直接保研那种。这些加在一块放在学校里边应该能厚颜无耻的自称一句男神了吧？”艾文这种自吹自擂让赵雅雅感觉到无比的真实。

　　扪心自问，如果自己在大学的时候身边出现艾文这样一个男神级的存在，想必自己可能也会像飞蛾一样扑过去吧？大学时代的爱情还算是比较纯粹的，甚至只要你长得好看都有无数女孩愿意为你的皮囊跟你恋爱。

　　更何况艾文这种秀外慧中的宝藏级男生...而且老艾在生活费方面并没有苛待艾文。一个月八千多的生活费可还足够？大学生的花销并不大，这个数字足够艾文快快乐乐、潇潇洒洒地谈恋爱了。

　　最后艾文总结道：“所以谈几十个女朋友也不算太过分...为什么我没当公务员呢？主要是因为政审过不去...前女友太多就是我的罪名啊。你确定我真的适合当一个挡箭牌吗？估计你告诉你爸妈之后二老肯定要疯--如果他们快刀斩乱麻直接给你安排结婚就有意思了。”

　　赵雅雅沉默了，艾文说得一点不假...如果事情真的按照常理发展的话，自己的结局真的可能是凉凉。

　　说实话，艾文除了是个老师拉低分数之外，他还真就是个男友力MAX的男神。这也是为什么艾文毕业以后也是桃花不断的原因--谁知道有多少“王阿姨”等着艾文不想奋斗呢！

　　别的地方不说，健身房就有好几个“王阿姨”排队呢！