第二十五章--挥金如土，犒赏三军

学生们看见一个又一个快递盒子心中充满了好奇--老师真是要开杂货店吗？干嘛买这么多东西？

　　艾文瞥了他们一眼之后所有人脸色立刻变得正直起来--他们时刻记得自己家班主任会武术，班主任的物理爱之教育绝对让人记忆犹新。

　　秉承不该问的不问的道理，学生们安安静静的当好工具人把快递盒子搬回艾文的办公室，打发走学生之后艾文开始拆包裹。

　　手办的主体是一体成型的，只需要把主体和底座拼接在一块就行了。没多长时间艾文的办公桌上就摆满了大大小小的塑料小人，就跟王者峡谷英雄来到七中开会了似的。

　　锁好办公室之后艾文回到家里边继续整理教案，虽然七中不强制检查每个教师的教案，但是写教案绝对是教师职业规范当中的一条。

　　组织好语言之后时间已经到了十点多钟，艾文在公寓里边简单的做了一些运动之后便洗洗睡了。虽然他很想把公寓的客厅改成迷你健身房，但是为了不被楼上楼下投诉，他还是放弃了这个打算。

　　反正亿达广场离家也不远，健身房美女也多--走几步路也不亏！第二天清早，艾文起了个大早换了一身非常古风的长衫，文人要有文人的风骨--第一节课必须要让学生有眼前一亮的感觉！

　　他这身长衫是某个前女友花了重金从苏州买回来的--长衫上的图案都是正宗的苏绣，一针一线尽显华夏传统工艺之精美。和这套长衫配套的还有一套襦裙也在艾文的衣柜里放着呢--没错！给艾文买长衫的前女友就是把艾文逼上女装大佬之路的罪魁祸首！那妹子酷爱古风，她为了搭配穿长衫的自己，特意给艾文置办了一套襦裙...

　　故事最后的结果是妹纸绝望了，她终于明白了一种名为“颜值还不如男朋友女装”的忧伤......推开了新世界大门的妹纸硬生生拉着艾文和她的闺蜜在破站上组了个舞蹈组合...宅舞区极乐净土蝴蝶步舞蹈视频排名第六的就是艾文他们贡献的...

　　回忆起来满满都是黑历史，但是黑历史不能掩盖艾文穿山长衫之后的帅气。衣袂飘飘这个词最早真不是形容女人的...这个词说得是文人雅士的帅气。

　　开车到了学校一下车，艾文就成了全校最靓的仔，别人家的男老师的标准装扮是平底鞋、牛仔裤、衬衫或者POLO衫，腰间再挂一串钥匙...再看看艾文？黑色长靴、白底刺绣长衫，除了头发短了点之外完全就是一副穿越者的打扮。不过不管从哪个角度看，这幅装扮确实是够帅！

　　“艾老师，您这是来上班还是来拍戏啊？”成功和刘洋坠入爱河的宋红霞正巧碰到了艾文，笑呵呵地打趣道。

　　艾文甩甩刘海：“教育专家都说了：语文课要上出语文味儿...要不是学校不让我瞎搞，我都想让我们班的语文课跪着上...”

　　“你这也太形式主义了...按照你这么说，我上英语课岂不是应该穿上一身维多利亚古典长裙？”宋红霞吐槽道，作为师妹跟学长吐吐槽没啥问题。

　　艾文坏笑道：“维多利亚古典太死板了...维多利亚的秘密就行...”

　　“he~tui！臭流氓！”宋红霞白了艾文一眼之后灰溜溜的走了。

　　艾文哈哈大笑--我艾文在飙车方面还没输过！

　　果然艾文一进教室就引发了七班学生的强势围观，虽然他们用的眼光是看猴的。但是作为一名受过专业训练的人民教师，艾文表示不和他们一般见识。

　　灰溜溜地回到办公室之后，七班的学生轰的一声原地爆炸。

　　“我了个大瓜！班头这是要上天？”

　　“文哥社会不解释...”

　　“但是不得不说老艾的颜值确实能打...”

　　“王奕博天下第一！”

　　“我站杨阳！”

　　钉铃铃铃......上课铃响了，艾文夹着语文课本走进了教室。现在是早自习时间，艾文得先讲讲学校里的规矩。

　　最该让学生们了解的应该是作息时间表，让他们知道什么时候该干什么！

　　“现在是七点二十，从现在到七点五十是早读时间。三、五早读上语文、二、四早读上英语...周一早读升旗仪式...了解了吗？”艾文问道。

　　“了解！”学生答。

　　“因为今天比较特殊，升旗仪式被调整到下午第三节课进行...现在说一下时间表：早八点到八点四十--第一节课；八点五十到九点半--第二节课；九点四十到十点二十--第三节课；十点半到十一点十分--第四节课；十一点十分到一点午休，一点到一点半是午自习时间--留给你们写作业的；下午一点半到两点十分--第五节课；两点二十到三点--第六节课；三点十分到三点五十--第七节课，我们第七节课一般不排课，大部分的课表都是自习。跟你们说一下只是让你们有个初步印象，具体课程表我会打印好挂在墙上。”艾文事无巨细地磨叨着。

　　“今天早读暂时不安排内容，你们可以拿出书本自由预习--第一节是语文课，请做好课前准备。所有人请注意：请务必在上课前把下一节课需要的物品整齐的摆放在桌角，桌面不要堆放其他乱七八糟的东西...看到教室后那张办公桌吗？在没有课的时候我会驻班办公室...如果谁的桌面乱七八糟请不要怪我帮你收拾...我收拾东西向来简单粗暴，如有遗失物品请自行去垃圾箱寻找。”

　　学生行为习惯的培养需要从一点一滴的小时做起，一日常规无小时--艾文的要求能培养学生做事的条理性，同时还能提高学生效率。如果学生等上课铃响了、老师走进教室再翻找课本绝对耽误上课状态...

　　没办法...班主任就是这样一个近似于容嬷嬷的老妈子职业，学生的一点一滴你都要关注到位。说实话给班主任每个月一千元的班主任津贴真的不够弥补班主任那颗操碎了的小心心！

　　艾文看教室变得安静下来之后，他叫十来个男生跟他到办公室取手办，塑料小人们已经拼装完毕，一个个看起来充满了金元的气息。艾文指着一堆手办道：“把这些拿回班在讲台上放好--讲台摆不下放在我后边的办公桌上。”

　　学生们眼睛都直了--这些都是官方正版手办？每一个都要好几百块啊！班头这是要干嘛？犒赏三军？