第三章--经验不足？那就充充电吧！

接下来的两天，艾文都保持着无比亢奋的精神状态。虽然现在学校还没开课，但是他早就归心似箭想要成就一番惊天教育伟业了。

　　别忘了，老艾可是说过--当他被评为高级教师的时候就把鹏城的房子过户给他。那才是财富的大头，本地的上百套房子才多少钱？几千万撑死了！艾家在鹏城的房产价值足足几十亿啊！想想就哆嗦！

　　按捺不住心中的念想的艾文沉淀了良久之后才给政教处主任打了个电话。

　　“喂？赵主任...我是艾文。”艾文谄媚地道。

　　赵主任问道：“小艾啊，啥事儿啊？”

　　“我这届学生不是快毕业了嘛...下半年我重回初一，能不能当个班主任？”艾文问道：“我已经当了三年科任老师了，组织是时候给我加加担子了。新闻都说了，我们都是追梦人啊...青年一代要奋斗。”

　　赵主任被艾文逗乐了：“你小子啊...刚来的时候让你当班主任你死活不干，现在怎么蹦着高的要当班主任了？”

　　“人的思想总要进步的--一开始我不当班主任是觉得自己水平不够，不能误人子弟。我跟着蒋老师学了三年，也该自己带班了。”艾文给出了自己无可挑剔的理由。

　　赵主任沉吟一下道：“年轻人知道上进是好事儿，当老师不带班哪能行呢！而且你还是语文老师...这样吧...下半年的初一七班交给你来带，我再给你配个老教师和你搭班带带你。”

　　“谢谢您嘞！赵叔！”艾文惊喜地道。

　　从科任老师走到班主任老师对于青年老师来说是很关键的一步。除了一些新成立的学校，很少有学校会把刚毕业的大学生放在班主任的岗位上。一来这是对学生的不负责，二来给新老师的压力也很大。

　　艾文从教已经两年半，经历了初一到初三的大半个轮回。没吃过猪肉也见过猪跑，当他把手里的毕业生送走之后就有一定的资历去争取班主任的岗位了。老教师们毕竟也需要休息--高强度的班主任工作对他们来说也是个巨大考验。

　　未来是年轻人的，艾文愿意扛起班主任工作是领导同志们乐于见到的情况。而且他还是自己主动请缨的，给领导的观感肯定比被动安排要强很多。

　　而且艾文还是老艾的儿子，老艾就是从七中调到新一高当教导主任的，整个七中的老人都愿意给老同事的儿子艾文一个机会。

　　“今年中考你得给我们拿出个好成绩来！”赵主任嘱咐道：“今年情况虽然比较特殊，但是学生的成绩不能耽误。”

　　“是！”艾文保证道：“一定全力以赴，拿下中考！”

　　艾文想一想即将夭折的暑假心中就是一阵无语，希望阴霾早点离开华夏吧！

　　于是他继续上线当自己的十八线小主播，得亏初三毕业生没有新课需要讲解，他只需要把之前布置的模拟题讲讲就好。

　　在线课堂效果虽然远远比不上坐在教室里耳提面命。但是能让学生学到知识就已经是福报了！还想要啥自行车？

　　不管学生啥时候返校，抓紧当下才是最重要的。现在学习全靠自觉，自律是这个阶段最好的品质。今年中考的成绩最能展现一个人的未来！

　　接下来的几个月艾文把主要精力都放在了教育教学上。至于收租的事情肯定要缓缓，老艾也让他老老实实在家蹲着。今年上半年大家手头都紧，老艾允许租户把租金延缓到下半年再交。

　　身价几十亿的老艾绝对不是那种铁石心肠的黑心商人，像某些平台一样无耻涨价吞押金的行为老艾是做不出来的。老艾更像早些年的儒商--这跟他长达二十年的教书生涯有关。所谓穷则独善其身，达则兼济天下--老艾给租户缓租就是雪中送炭的表现。

　　至于免租...免租是不能免租的。升米养恩，斗养米仇。老艾要是免了租金可就坏了行业规矩，而且以后一旦再要钱都不好张口了。更何况老艾家又不是专业做慈善的，包租公不收租还有存在的意义吗？

　　七月流火，九月授衣。当天气逐渐转凉的时候华夏终于战胜困难迎来了新的历史发展阶段。中考已经结束，艾文麾下的初三五班、初三六班都考取了不错的成绩。

　　领到中考奖金的艾文嘴都快笑歪了--这可是自己靠本事挣来的钱啊！五位数的奖金想想都有点小激动！奖金虽然不多，但是却是对三年教师生涯的最好总结。

　　虽然暑假仅仅只有二十一天，但是和其他行业的同志们相比也是无比幸福了。教师行业的寒暑假一直是让兄弟单位羡慕嫉妒恨的超级福利。

　　老师们中间有个笑话：

　　三天小长假是给老师们打盹的；

　　七天大长假是给老师们补觉的；

　　只有寒暑假才是给老师们放松的......

　　艾文决定用这比中考奖金充实自己--他给自己报了一个班主任培训班。培训地点在帝都，承办单位是帝都师范大学基础教育研究院。前来培训的大部分都是各地的优秀教师，像艾文这种自费的家伙是很少见的。

　　如果有公费学习的机会艾文也不会自己掏腰包充电。得亏老艾给了自己一个致富门路，要不然他绝对舍不得花这么多钱给自己进行培训。

　　在二老的欢送下，艾文背着大大的行囊踏上了开往帝都的动车。华夏的高铁技术在全世界都是出名的，全世界三大高铁标准以华夏为尊。

　　扶桑国引以为豪的新干线时速236公里\小时，法兰西高铁的时速撑死也就260多...至于中国，车速不超过三百都不好意思称为高铁--我们叫那玩意为动车！

　　坐在艾文旁边的是个漂亮的女孩，看起来应该是放假的大学生。艾文一坐下就听见女孩轻声嘀咕：“D9491...D是什么意思？”

　　艾文笑呵呵地搭茬：“这个D呀是动车的拼音首拼--代表了咱们这趟车的性质。华夏铁路分为不同的种类，直接就是一串数字的就是慢车...最慢的火车跟出租车似的，摆手停车上人。（别杠，真有...伊春森林地区就是这样的！）K字头的就是快车，T字头的就是特快列车...还有Z字头的就更厉害了--贼快列车！”

　　女孩噗嗤一声笑出来了。艾文太逗了谁家火车还带东北味？贼快列车？你莫不是在逗我！

　　笑声打破了人与人之间的距离，艾文和女孩开心的聊了一路。女孩是帝都人，正如艾文猜测--她是放了暑假回家度假的。

　　两人在帝都车站分别，他们留下了联系方式加了好友。至于以后能不能再联系就看缘分了，萍水相逢的友谊不继续加深可能就莫得了。