第一章--爸爸！我要挂机！我不想努力了！

看着网页上堆积如山的待批改作业，艾文眼泪都要下来了。批作业的时候眼睛里边流出来的泪就是留作业时脑子里边进的水。

　　自己好好一个人民教师沦为十八线小主播不说，每天还要在线批改学生的作业。老天爷啊！为什么我不是英语老师而是个语文老师？要知道英语作业百分之九十的题目都是可以自动批阅的选择题呢！

　　默默地灌了一口肥宅快乐水补充一下大脑营养，艾文继续爆肝批改作业。这种日子什么时候是个头？说真的...好想宅在家里变成一条咸鱼...

　　这个荒诞的念头就像杂草一样在心中蔓延...

　　说真的，九零后真是太难了！以前的工作是包分配的，以前的房子是白菜价的，以前的彩礼就是意思意思的...当九零后长大之后呢？找工作难、买房子难、娶媳妇难！面对如此艰难的生活，九零后不以沙雕的佛系姿态表面笑嘻嘻，心中MMP的面对又该如何过活？

　　要不...还是回家快乐的啃老吧！老艾同志好歹也是学校中层领导、高级职称、骨干教师。每个月工资、津贴、绩效加一块也有五位数...每个月拿出三千块给儿子扶贫也足够自己混吃等死了。

　　何苦自己每天兢兢业业、累到cry呢？每天睡到自然醒，熬夜修仙到天亮的生活它不香吗？

　　最后，艾文毅然决然的关掉电脑给老父亲播通了电话：“爸！我不想努力了！”

　　艾迪生接到儿子的电话之后的第一反应是懵逼的：“所以呢？”

　　“我要辞职回家啃老！”艾文坚定地道。

　　艾迪生幽幽地道：“辞职是不能辞职的，你的工作可是我求爷爷告奶奶给要回来的...为了把你搞进七中，为父动用了多少人脉？为了把你搞进七中，为父花了多少钱疏通关系？你个败家子说不干就不干了？”

　　“反正您也养得起我...”艾文厚颜无耻地道。

　　“养得起肯定是养得起的...但是你要是回家啃老的话整个人岂不是废掉了？我们艾家虽不是名门望族，但是为父行走江湖也是要脸面的呀...”艾迪生艰难地道：“儿砸，你也知道我们这个年纪同学聚会能显摆的只有孩子...别人一问我儿子是什么职业我怎么说？我能说儿子在家啃老吗？”

　　“你就说自由职业呗...”艾文嘟囔道。

　　艾迪生叹息道：“唔...不无道理啊！但是话要跟你说明白--如果你真的要啃老也行，但本该属于你的东西我就不给你了...”

　　艾文闻言一愣：“您还有什么东西准备给我的？父债子偿？”

　　“没什么...只是鹏城的几栋房产罢了...本来我打算等你长大了，成熟了就转让给你...但是看情况你显然还没成熟。”艾迪生轻描淡写地道：“你父亲我老人家再活个三十年不成问题。大号练废了大不了和你妈努努力再练个小号...放心，你二弟不会饿死你这个大哥的。”

　　“_(:з」∠)_求豆麻袋！我的老父亲！”艾文惊叫道：“您哪来的鹏城的房子？”

　　艾迪生幽幽地道：“这个还用向您汇报吗？别忘了，我可是从七十年代直接一路走过来的。站在时代的风口上是头猪都能飞起来！别忘了，为父可是商大经贸系毕业...思想品德教育才是我的二学历。”

　　“不对呀！我记得我小时候您就是老师了！教师工资这么高的吗？我记得咱家的生活水平一直也就是小康来着...”艾文问道。

　　艾迪生缅怀道：“那是九十年代的事儿了...大学毕业之后我踌躇满志...立志要闯出一番天地。儿子，你还记得毛熊国什么时候解体的吗？”

　　“九十年代初吧？”艾文不确定地问道，他也忘了具体年份是九一还是九二年了。

　　“那时候毛熊那边可以说遍地黄金，你爸我会说俄语啊！咱们这边的大学的早些年的外语课程学的都是俄语！毛熊不是咱们老大哥么，于是我就抗着四桶纯粮白酒和他们做买卖...远东这边的毛子生活老苦了，工资都发不下来。而且他们嗜酒如命，我找到一家钢铁厂厂长用一桶酒换一吨无缝钢管的价格进行交易--那时候咱们国家很多国营大厂都造不出来这玩意，市场需求量很高，每吨能卖出五千多元。”老艾一想起那时候的艰苦岁月就是一阵唏嘘。

　　要知道危险和机遇是并存的，机会是留给有准备的人的--你不会俄语去了毛熊国也容易被人打死，而且那时候毛熊国秩序混乱，没点实力很容易把自己折里头。

　　“我大概从毛熊国那边挣了几千万刀，换成卢布就更多了...一部分钱留在国外投资，大部分钱带回国内买房子了，九十年代的时候你手里有外汇就是爷爷，大佬们恨不得你把手里所有的外汇换成房产。鹏城那时候刚被划为特区不久，我觉得那边肯定有发展，所以我就把钱都扔在那了。而且那时候房子是真的便宜，一平方两千华夏币出头，换成米刀就二百一平...后来老房子拆迁、上边给了很多补偿，又是给新房子又是给钱的...于是我又陆陆续续买了不少房子...里里外外咱家在鹏城也有几栋楼了。”艾迪生言简意赅地总结了一下道。

　　听着老爹自爆家底，艾文沉默了--难怪他从小到大从来没有缺过钱！他的零花钱在同龄人当中都是偏多的那拨...他一直以为当老师的工资贼高呢！合着自家老爹教师才是兼职，他的主职业竟然是炒房大佬！

　　“爸...咱家到底有多少房产证啊？”艾文问道。

　　艾迪生心里算了算：“一麻袋肯定是装不下。前段时间你妈把房产证拿出来晒一晒防潮，咱家客厅愣是没摆下。”

　　艾文把手机免提打开，然后切换计算器算算...他家客厅面积八十多平米，就按80平米计算的话，他家房产证数量也破千了！

　　按照平均每套房的面积是一百平米计算，他家房产面积要超过1000000（十万）平米。鹏城房价平均五万，十万平米房子市价超过五十亿...

　　五十亿......

　　五十亿？？？

　　五十亿！！！

　　艾文觉得自己老爹是天字一号老阴比，身价几十亿还能安安稳稳地在学校里当小中层领导。爹呀！当个土豪老板它不香吗？让儿子从小就当个快乐的富二代！上贵族学校、泡明星嫩模不好吗？

　　“儿砸，你就安心啃老...爸爸把每个月工资全打给你！以后等爸退休了养老金也全打给你！”艾迪生幽幽的道：“但是这些房产你就甭想要了，收租是一个非常艰难的工作，你吃不了这个苦--就让你还没出生的弟弟来承担这份本不该属于他的痛苦吧！正好，现在国家全面开放二孩儿了，为父我就响应一下国家号召练个小号吧！”

　　艾文义正辞严地道：“父亲！您得为我妈想想啊！她这么大岁数再生孩子有危险啊！”

　　“儿砸，不用担心...有钱打底儿，危险什么都不存在...只要你妈怀孕我就把他送进最好的医院养胎，保证你弟弟顺利出世。”艾迪生笑呵呵地道。

　　“爸！我觉得自己可以再抢救一下...啃老什么的最可耻了！我艾文好歹也是受过高等教育的人民教师，要自力更生丰衣足食！要为祖国教育事业添砖加瓦！不忘初心，牢记使命......那个，您老啥时候把房产过个户？”艾文弱弱地问道。

　　艾迪生老怀欣慰地道：“这才是乖儿子嘛...房产过户还不着急，你要知道房子过户税费很高的...咱家房子要是全都过户给你的话光税就要上亿...（按照百分之三计算的）所以你不要着急...这样，你什么时候评上高级教师了我就把房子过户给你。”

　　艾文默默地算了算自己距离高级教师还有多远--自己本科毕业自动被评定为二级教师。二级教师升为一级教师需要二级教师满五年才能有资格进行评定...而且能不能被评上还是个未知数。

　　至于高级...则需要在一级职称满五年之后才能继续评定...

　　五年加五年就是十年！这还不算没评上浪费的年限...想想就好蓝瘦...

　　蓝瘦...香菇...