第三十二章--底线要高，操作要马蚤

四大“觉皇”荣归故里之后立刻享受到了英雄回城般的待遇。同学们呼呼啦啦地把他们围在中间问这问那，而四大“觉皇”则苦哈哈的无语凝噎，看得同学们冷汗直流。

　　他们是糟了多大的摧残啊？四朵祖国娇艳的小花朵去了一趟办公室就特么成椒盐的了？

　　于是乎艾文的危险程度又被学生们提高了两个档次--连“四大觉皇”级的高手都被折磨到质壁分离，显然平凡人类是扛不住班头“爱的教育”的。

　　四人回过神之后，眼睛里剩下的依然还是恐惧--对艾文口才的恐惧以及对苦茶味道的恐惧。反正同学们从他们的表现体会到了一点--千万别犯错！犯错千万别让老班逮到，否则这四人就是前车之鉴！

　　抵赖是不可能抵赖的，教室前后俩2160P的高清摄像头是摆设不成？艾文之所以亲自出现是担心用喇叭喊人打扰老师上课，亲自把学生点醒动静会小很多。

　　当生物老师回来之后，艾文亲自把对几名睡觉学生的处理结果通报给他。这算是给生物老师一个交代--要不然几个家伙上课睡觉被不明不白地混过去了，老师心里也会有个小疙瘩。

　　生物老师郁闷道：“这下午睡觉的情况一直都有...你说这帮孩子中午都干嘛去了？”

　　艾文幽幽地道：“这我还真知道...今儿中午我去学校对面的商业街扫了一圈，逮到了将近二十个玩游戏的家伙。终午两个小时时间被他们用在紧张、刺激的游戏上边，课堂自然就成了他们午睡的天堂。”

　　“学生中午不干人事儿怎么办呢？”生物老师忧愁了，他一个科任老师怎么做到让学生中午乖乖睡觉？这不是强人所难吗？

　　艾文摊开手爱莫能助地道：“这个还真没办法...除非学校缩短午休时间，然后下午提前放学...要不然不可能的。但是提前放学的话影响就太大了，很多职工下班没这么早，无法来学校接孩子，安全问题相当巨大。没人承担得起这样的责任。”

　　其实嗑聊到这已经凉了，在聊下去也是没屁搅和嗓子，一点实质性的进展都没有。不过艾文还是表示：“我准备周五开一个家长会，强调一下午休时间学生的去向问题，兴许会对七班学生下午睡觉的情况有所缓解。像那几个特别困的家伙中午必须强制睡觉，想干别的都不行！”

　　生物老师乐了：“那敢情好！我给你‘特困’名单...生物课打瞌睡的也就是那几个人！只要抓住他们其他的人都好办！”

　　艾文点头：“地理、政治、历史老师那边我也问问，看看到底哪些死孩子一到下午就困！”

　　学生下午课堂睡觉是一个共性问题，因为中午搞事情的学生不仅只有七班学生。全校很多孩子一到中午就往小卖铺、奶茶店跑，然后三、五成群开黑打农药、吃鸡。

　　所谓缇米一响，课全白讲--学生一碰手机绝对会在短时间内把掌握的知识忘光...玩游戏是非常耗费脑力的活动，玩一中午之后下午课不困才怪呢！

　　中午艾文抓了十七个打游戏的家伙，到下午只有四个睡觉的同学已经让他很欣慰了。但是他也知道，这十七个人当中肯定有困的，只不过自控力好一点没有睡过去罢了。但是真听进去多少内容艾文也不敢保证。

　　七中就是吃了没有宿舍楼的亏！如果学生中午全都老老实实睡觉，七中可能早就不仅仅是一个区重点中学，艾文觉得解决了学生下午困倦问题的七中甚至有和四中、三中PK 一下的实力！

　　七中和二中比不了，但是和三中、四中还是有媲美的潜力的。当然，这只是潜力罢了--开发不出的潜力跟没有是一样的。

　　能装下一千五百人的宿舍楼得多大？我们按照一层3每个房间睡六人来算，一共需要250个房间才足够。按照一层楼50个房间来算，五层高的宿舍楼才足够大。

　　七中就这么屁大点地方，除非你把操场推了才有足够地方盖宿舍楼。你以为学校不想盖？倒是有地方给你盖呀！这就是老校的缺点--学校周围已经没有空地给你使用，你想盖点什么是不可能的！

　　学校层面的决策艾文是无能为了，他只能解决好自己面前的一亩三分地中的四十二头烂蒜。他还指望这四十二头烂蒜出菜呢！

　　有了艾文这一次的震慑，学生上课睡觉的情况有了相当明显地改善。学生管理工作实际上就是一条底线之战，有的老师是这样的，他会对学生说永远不要挑战我的底线...否则，我又得修改底线。当底线被学生一次又一次戳破之后，班级管理变得一团糟。

　　艾文必须要把各种底线订的高高的，只要有敢触碰底线的家伙他就会狠狠地剁了丫的爪子！在班级组建的前期，艾文必须要把这样的铁碗统治坚持到底。至于学生理不理解老师的苦心这不重要--小孩子都是好了伤疤忘了疼的性子，你扇完巴掌别忘了喂块儿糖就行。

　　厉害的老师能一边抽学生巴掌一边让学生感觉到老师为我好，老师抽我是对的！艾文就在默默地向这样的境界靠拢，虽然他现在邀买人心的方式很粗糙--用钱砸。但是钱能通神，有钱能使磨推鬼！

　　你信不信今天艾文狠抽了几个家伙之后，转头一人给他们买一套进阶战令，他们绝对会屁颠屁颠地感念班主任老师的好！

　　虽然大棒加胡萝卜的手段都快被玩坏了，但是这套路之所以还有人在玩就是因为它足够经典有用。不怕套路老，就怕套路无效。

　　接下来的时间学生老实多了，尤其是当他们知道“办公室の茶”有毒之后没人想体验一番。明知山有虎偏向虎山行的不是壮士，而是死士--这年头你打个老虎试试？五年套餐加罚款了解一下？