第二十七章--成果斐然

不得不说，现在的孩子的教育真的是从娃娃抓起的--他们班级竟然还有一个叫冯雪萍的女孩背下了一整篇《逍遥游》，差点惊掉了艾文的下巴。语文课代表就是你了--杰尼龟...额，不对...语文课代表就是你了--冯雪萍！

　　这帮孩子的父母也太（干）丧（得）心（漂）病（亮）狂了吧？如果孩子在初一的时候就有这语文基础，以后根本就不会为语文成绩担心！

　　总结起来就是：民族有信仰，国家有力量，人民有希望。借着国学热的东风，很多孩子都能把《三字经》《弟子规》《千字文》以及《增广贤文》倒背如流。

　　虽然他们还没理解其中的意蕴，但是能塞进脑子里就是好的，随着他们年龄的增长、阅历的丰富，脑海里的宝贵财富会渐渐成为人生指路的明灯--脑袋里多装点圣贤书总比脑袋里装着英雄怎么出装要强不是？

　　二十多个手办最后只发下去十来个，还剩下的十几个塑料小人被他摆在教室书架的空处道：“这批没有发下去的礼物留在你们月考的时候发--语文成绩在前十六的亲可以领取一个手办。”

　　最后艾文发言总结道：“语文是一门很深奥的学科，它能让你比别人气度更加的不凡，能让你的谈吐更加的文雅。我希望你们在和朋友喝酒的时候会说：劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，而不是--干了这杯就走吧；我希望你们在看见漂亮女孩的时候会说：秀色掩今古，荷花羞玉颜。北方有美人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。而不是干巴巴的来一句：我X，那妞真靓！语文是美丽人生的点缀，语文是花样年华的根基...请各位小主常翻语文书的牌子，不要把它打入冷宫弃之如敝屣...”

　　艾文话音刚落，下课铃声正好想起。他喊了一声下课之后向学生鞠了个躬--台下坐着的是自己的衣食父母，他们的爸妈可是国家法定纳税人，艾文的工资就是孩子们父母缴纳的税款。

　　当老师要有服务者的意识，你不能沉迷于天地君亲师那一套当中。如果你要把自己姿态放低，工作中的很多问题都不能被称之为问题了--还是那句话：挣钱嘛！跪着不寒颤！

　　更何况艾文也不是跪着讲课，该不卑不亢的时候也要挺起文人的风骨。鞠躬并不是示弱，而是单纯的一种礼貌--艾文和长辈打招呼的时候很多时候都是站好鞠躬四十五度再走，这样打招呼比较有诚意。霓虹人的九十度鞠躬实在是技术活，艾文觉得自己的腰确实受不了。

　　一会到办公室，艾文就看见同僚们围着他的办公桌啧啧称奇：“小艾这是要闹哪样？搞这么多塑料小人干嘛？”

　　一个比较年轻的老师解释道：“这东西叫手办，每一个都价值不菲...少说也要几百块钱...”

　　一个老教师眼睛顿时瞪大了：“我给孙子买那凹凸曼玩具，那么大个的才二十块钱...这塑料小人镶金子了？”

　　那个年轻老师看艾文进来了立刻道：“邱老师，你问艾文，正主回来了！”

　　艾文一头雾水的问道：“啥情况？”

　　邱老师放下作业本问道：“小艾呀，你桌子上那些塑料小人真的那么贵？一个好几百？”

　　“确实是...这东西是动漫人物或者游戏形象的模型，在某些收藏家的圈子中是可以升值的...它的价格除了本身的制作成本之外还需要给游戏公司或者动漫版权公司一笔钱...所以几百块钱也可以理解。就像古画似的，笔墨纸砚加起来没多少钱，但是画出画来就值钱了...塑料小人本身不值钱，但是它被做成人们喜欢的样子就值钱了。”艾文认真的解释道。

　　这玩意在别人看来纯是冤大头才会买的东西，但是在手办藏家们的眼里，这就是宝贝！

　　这是一个多元化的时代，你既然可以理解大爷们盘串揉核头，也要尊重年轻人收藏手办--爱好这东西不分贵贱。艾文虽然没有痴迷这玩意，但是遇见特别喜欢的形象也会在经济条件允许的情况下买一两个。除了手办之外，他还收藏了一柄一比一大小的“洛丹伦孝子之剑”。

　　这玩意艾文没敢让他爸看见，毕竟老艾也是一个魔兽骨灰级玩家，当他看见霜之哀伤之后肯定要狠抽艾文。

　　（魔兽远古老梗：霜之哀伤又称洛丹伦孝子之剑，死亡骑士阿尔萨斯为了获取力量被邪剑霜之哀伤迷失心智捅死了他爹。）

　　虽然听了艾文的解释，但是邱老师还是露出了一副惊叹的表情--因为艾文桌子上这二十来个小人就已经快上万块了！两个月工资摆在桌面上你也得喘！

　　艾文匆匆地喝口水之后又调集八班的壮丁把手办请回教室--他是两个班的语文老师，不好厚此薄彼。所以他的手办是双份儿的，当老师最忌讳偏心；无论是班与班之间的偏心还是学生之间的偏心最好都不要有，一碗水端平才能让你的工作更加顺利。

　　语文课的安排向来是每天的第一、二节，要么七班第一节，要么八班第一节。语文课跟早读挨着的安排让艾文感觉非常舒服，因为可以利用早读时间读课文，在课上趁热打铁提高教学进度。

　　在教学大纲当中，一本教材需要老师用一学期时间讲完。艾文从来没按照大纲来过--一本薄薄的破书讲一个学期？这种老牛拉破车的速度绝对不适合现今的时代！

　　七中有一个名词叫做“艾文速度”--这货讲课的速度飞快，一学期该讲完的课文他只用半学期就搞定。剩下的半学期时间他带着学生进行各种和语文学科相关的活动。

　　比如排排话剧啦；比如出去观察人物之后回来写作文啦；比如专门用三节课时间看电影，再用一节课时间写观后感或者艾文讲影评以及镜头角度和语文叙事之间的关系......

　　艾文的老师说过一句话：语文课不能上死喽，尤其是义务教育阶段的学生课业压力没有那么大，语文老师更应该带着学生进行课外的延伸与拓展。艾文把这句话奉为圭臬，而且他三年来的语文教学一直坚持这样去做--别看他讲知识时间短，但是学生考出来的成绩从来不差！

　　语文试题随着改革的逐步推行，由基础知识的考察逐步转向对语文思维和语文素质的考察。艾文带出来的学生在语文思维和素质方面绝对首屈一指，也就是艾文年纪轻轻，他但凡上了一点岁数七中都敢把他推出去当学科带头人。

　　在当地语文教育圈当中，艾文还真称得上小有名气--他在区级、市级赛课当中都有所斩获，在青年一代教师当中绝对拔尖。反正和艾文同时进学校的一批老师在他面前一个能打的都没有，评一级教师职称的时候他只需要向老一代人发起挑战就可以了。