第二十四章--一支穿云箭呐！

周一就要讲新课了，周天的时间就不能放浪形骸了。除了必要的运动时间、看书充电时间雷达不能动之外，艾文留下了六个小时用来备课。

　　教材已经通过学年下发到了每个老师手中，艾文手里除了有一本标准教材之外还有一本教育局发的教师用书。那玩意的作用近乎于无，除了多了一点补充材料之外嘛用没有。专业老师从来没有用教师用书上课的，尤其是老教师更狠--他们上课从来都不带书，就自己一个人都能把课讲出花来。

　　和这些大佬相比，艾文就是个弟弟--他的讲课能力倒是不错，但是他必须要提前很长时间、花很大力气去准备。所谓台上一分钟，台下十年功...四十分钟的一堂课需要艾文用小半天的时间去备课才能上出新意、上出乐趣。

　　艾文最鄙视那种只会读参考书让学生记笔记的老师，这种老师要来何用？给每个学生发一本参考书抄一抄它不香吗？

　　按理来说，新学期的第一堂语文课是不讲语文知识的，教学大纲当中对于第一课的要求内容也是《走进语文世界》，课堂核心目标是激发学生对语文的兴趣。

　　这就需要老师们自己思考了...艾文也感觉十分头疼，他和自己的学生差了十来岁，也不知道他们的兴奋点在什么地方，从哪个角度引入才能让他们产生对语文的兴趣。

　　现在的孩子喜欢什么呢？明星？游戏？交友扩列？艾文痛苦的挠头皮，这年头当老师太难了，学生玩得太花里胡哨，艾文都觉得自己有些跟不上时代了。

　　现在最火的应该是王者农药手游，它以对抗性强、节奏快、上手难度低饱受学生党的喜爱。每到周末都是广大玩家的受苦时间--因为小学生放假了！

　　艾文觉得自己应该可以从这个角度进行突破，利用学生对游戏的喜爱让他们把兴趣聚焦在语文上。

　　作为一个钞能力者，刚收完租的艾文可谓是粮草丰厚。他勾勾手指在网店上订购了一批王者农药的英雄手办，所谓宅男一面墙，市区一套房--这塑料小人是真的贵啊！

　　艾文采购的手办以文人和文学作品为主--李白啦、蔡文姬啦、周瑜啦、曹操啦、甄姬啦、庄周啦......最让艾文难受的是有些英雄竟然没有官方手办，他只能找工厂店私人订制。好在私人订制的价格都太贵，三位数起步的价格让艾文表示可以接受...谁让私人订制的手办没有官方收藏证书呢！

　　一番买买买之后艾文发现自己脑袋一热直接花出去两万多块...这堂课应该是他从业史上最烧钱的一堂课了，估计放在全国也是顶级奢华的一堂课！

　　这些塑料小人你以为艾文会自己留着盘？那你还真是太小看艾大少的败家程度了！这些手办艾文一个不留，全部会作为奖品发下去！只要你能背出来和文人相关的诗艾文就把手办送给你！

　　没有错！

　　你没有听错！

　　就是这么有钱！

　　语文课就是这么任性！

　　有钱就是可以为所欲为！

　　有钱人上课的快乐你永远体会不到！

　　艾文的快递周天下午就被陆续送到了学校收发室，他才不在教师公寓接收这么多塑料小人呢！当老师的宅男多多啊！万一谁看见了厚着脸皮讨要呢？你说你是给还是不给？给了吧...明天发的奖品就不够了；不给吧...还伤害感情！

　　因为要上两个班的语文课，所以艾文不能厚此薄彼--他订购的手办都是双份儿的；七班他发一半，八班也要发一半...当然，全发下去肯定是不可能的--谁家初一的孩子能背出来蔡文姬的《胡笳十八拍》和《悲愤诗》？你让艾文去背他都忘没了！

　　手办当中最贵的是甄姬的游园惊梦--不二价798！艾文估计没有哪位大佬能背出来曹植写给甄姬的《洛神赋》，喜欢玩三国杀的朋友最多能憋出来两句：髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　当然，就算发不下去艾文也不会收回--他就明晃晃的把手办摆在教室里头，谁能在最短时间内把艾文规定的篇目背下来他就把手办送给谁。

　　让马儿跑又不让马儿吃草是耍流氓的行径，没有物质刺激怎么让学生嗷嗷叫的学习？喜欢玩游戏的家伙学习成绩肯定一般，艾文觉得这伙人为了手办多读点书也是极好的。

　　到最后门卫大爷疯了--校警室一地快递都是艾文那孙子的！要知道塑料小人发快递送过来的时候盒子都不小，艾文买了足足几十个大大小小不同的手办，差点把警卫室都给填满了。

　　于是在周天晚上的时候，艾文灰溜溜的滚到学校收快递--不过几十个盒子他自己一个人根本搬不过来。于是他发动班主任禁术--召唤千军！

　　他在学生群内发了个一百元大红包之后坐等鱼儿上钩。刷刷刷刷几声之后，百元红包被抢完...艾文点开抢红包列表开始摇人：

　　“刚刚抢到红包的同学请在半个小时之内到校门口集合！”

　　“w(ﾟДﾟ)w套路！都是套路！”

　　“(艹皿艹)我竟然没看到红包是老艾发的！”

　　“谢谢老板！o(￣▽￣)ｄ五分钟一定到！”

　　“(>▽

　　“(￣3￣)>老板能再发一个吗？”

　　艾文回复：(﹁﹁)→给你们个眼神，自己体会...一会儿该到的人谁没来，明天会后悔的哦！

　　也不知道艾文卖什么关子，但是老班点名谁敢不来？得亏学生们家里离学校都不远，就算走路半个小时都能到。而且校门口就是公交车站点，23路、47路、15路、221路公交车都从门口经过！

　　一支穿云箭，千军万马来相见--这帮倒霉孩子有时间收红包，可见他们没干什么正经事儿！既然没在干正经事儿，抓他们做苦力艾文一点心理压力都没有。

　　只是压榨一点劳动力罢了，让学生锻炼身体怎能算压榨？这可是艾文为祖国花朵身心健康特意设计的运动锻炼课程！

　　老师用心良苦啊！