第三十六章--奉天承运，领导诏曰！

“通知...通知...请各班班主任到六楼会议室开会！”

　　“通知...通知...请各班班主任到六楼会议室开会！”

　　听着广播里传来的开会通知，艾文面不改色地放下学生的作业本抄起会议记录就往六楼走。

　　六楼没有教学班，只有一个能容纳几百人的大会议室。当艾文到会议室的时候，楼上的老师们已经到了不少。坐在台上给班主任们开会的是学工处的主任--老唐，一般学校的学生工作、团委工作都是学工处负责的。

　　老唐看班主任们来得差不多了便开始了会议，七中一共三十个行政班，三十个班主任只要来二十五个左右就能开会了。少数几个没到的会后自己打听去，七中的会就这么干脆利落！

　　“今天开会的主要内容是秋季运动会的准备工作，五月份因为没有开学，所以春季运动会没有开成。所以秋季运动会需要各个班级认真准备。”唐主任开门见山地道。

　　老师们唰唰唰地在小本本上记下会议精神，老唐开始细化要求：“明年我市要召开全市运动会，需要各个学校派出方队参加检阅。这是一次对辖区内各个学校形象的检验，是我们七中和其他学校PK的重要舞台。能否压其他中学一头就需要我们班主任老师的配合了。”

　　“初三年级的学生明年需要中考，所以检阅方队要从初一初二的各个班级抽人。要形象好、气质佳、学习能力强的...不要把一些歪瓜裂枣扔出来糊弄了事，全市运动会是全市的大事儿，也是学校的大事。我们校运动会就是检阅方队的演习场......”

　　艾文咬着笔头思索着该如何准备校运动会--全市运动会的方阵有专人负责。学校里的舞蹈老师不是摆着招财的，排阵型、编舞蹈才是她们的本职工作。

　　至于校运动会，各班就需要八仙过海各显神通了。是青春靓丽，是铁血军魂，是逗比搞笑都在班主任的一念之间。

　　“接着说校运动会啊...校运动会暂定时间为10月30日星期五一整天。每个班级都需要派出队伍进行检阅...除此之外，各班还需要选送几名同学去跟音乐老师学习乐器演奏组建校铜管乐队。因为初三学生的毕业，我校铜管乐队缺了一半的人...”唐主任继续布置工作。

　　学校的决策艾文是不能质疑的，安安稳稳、不打折扣地去执行就对了。你要啥我给你啥，你要好学生我给你好学生。耽误学习？别闹了！那都是借口！好学生是不会被课外活动耽误学习的！

　　“训练的时间是下午第三节自习，铜管乐队训练地点在篮球场，检阅表演队伍训练地点在操场。”

　　接下来，唐主任又强调了开学之后的卫生要求。各班级要注意卫生保持，严防卫生死角出现，要派学生每天对教室进行消毒，用一比一百的84消毒液进行喷洒，并做好消毒记录。学校值周生会对各班消毒情况进行检查。

　　艾文做好了记录之后并写下对策：每天由值日生组长负责教室消毒，由劳动委员进行消毒记录。以二元制进行相互监督，防止惰怠情况出现。

　　最后，唐主任就学生仪容仪表发表了看法。他要求班主任要狠抓学生的仪容仪表：要对男生留长发的、女生披头散发、染发烫发的、刘海过长的、不穿校服的、指甲涂色的、打耳钉戴首饰的种种行为进行严厉打击。

　　接下来的一周，学工处要组织学生会对学生仪容仪表进行专项大检查，检查结果会通报给各个班主任并量化评分、评奖公示。

　　一听评奖，艾文眼睛亮了起来。评奖好啊！班级奖状拿多了自己的优秀班主任就跑不了！校级优秀班主任稳妥了、区级、市级优秀班主任也就不远了。

　　所以这个礼拜必须要狠抓学生仪容仪表了，是时候让学生旧貌换新颜了！

　　会议结束之后，艾文夹着会议记录回到了班级。趁着下一节课老师没来的时候传达了会议精神。市运动会参演名单和艾文无关--音乐老师和舞蹈老师自己会上报的。他需要传达的是关于班级卫生和学生仪容仪表的会议精神。

　　“奉天承运，领导诏曰：学生仪容仪表乃学风建设之大计，故各班需各自整顿。不日将有钦差微服私访以作笔录......”艾文文绉绉地念着会议精神，然而学生们却听得一头雾水。

　　“老大！求求您说人话吧！”

　　“是呀！没听明白您说得是啥啊！”

　　艾文鄙夷：“看看你们这没文化的样子。上头要求整顿个班仪容仪表，长头发的、披头散发的、染发烫发的、留长指甲涂指甲油的、刘海超过眉毛或者刘海太厚跟门帘子似的全部需要整改！礼拜四会有学生会干部下来检查，各班进行连比联评......所以从明天起，你们需要进行严格的形象管理。”

　　“这回还有没听明白的嘛？如果有我再说一遍...”艾文问道。

　　“懂了懂了...”

　　“搜跌死内！”

　　王宜圳举手问道：“老师，什么是标准形象呢？”

　　“问得好！”艾文给他点了个大大的赞：“你们打开英语书...看到unit one里边的小人儿没有？那个就是标准的学生！”

　　“男生小平头干净利落，女生要么短发、要么扎马尾辫--什么蝎子辫、麻花辫、脏辫都不行！至于单马尾双马尾你们随意，看那种气质比较适合你...反正最终解释权在我手里，明天我会认真检查你们每一个人的发型...对了，禁止佩戴任何首饰，项链啊、戒指啊、耳钉啊、耳环啊、手链啊、手镯啊、脚链啊、护身符啊都不能带...我先把话说明白，省得没收的时候你再不乐意。”艾文认真地道。

　　“如果明天谁的形象不合格，直接通知家长把你领回去，什么时候收拾好了再返校。仪容仪表方面坚决不能打折扣，学生就要有个学生样，搞得跟社会青年、精神小伙、筷手小妹儿似的还是个人？”艾文吐槽道。

　　学生们心里悲愤--我们不是人，但是您是真的狗啊！

　　学生们一想到自己要变成千篇一律的标准造型就是一阵心塞...太难了！当个学生太难了！

　　看着学生难受的样子艾文表示幸灾乐祸--这些都是求学路上应有的劫难！艾文当年非主流留长刘海的时候也没少被老师崩...只不过那时候要求没这么严，老师睁一只眼闭一只眼也就混到毕业了。

　　不过为了奖状，艾文决定把学生的怪发型祭天。小男生一个个顶着蘑菇头像什么样子？真以为你是超级玛丽？