第三十章--关于午休问题的解决想法

学生午休时间的去向确实是班级管理的盲点之一，这个问题对于一些全封闭管理的寄宿制学校来说不算问题--因为学生连大门都出不去，要么去图书馆看书，要么回宿舍睡觉，要么去各种文体活动室活动......

　　七中可没有那么高大上，学生想运动倒是有操场，但是图书馆、文体活动室什么的想都不要想。这本来就是老师该下班的时候，不可能专门拎出一个人值班。

　　这么多年一直没人管过午休学生的去向问题--毕竟不是每个老师都像艾文这样是个死强迫症。他是个预见问题不解决就浑身难受的性子，他一点不相信学生的自我管理能力。如果十几岁的学生有强烈的自律性，他不用老师看管都能成为一代伟人。

　　纵观历史长河，哪个功成名就的人不是一个严格的自律者？但是这个世界上大部分人都是平凡的，他们面对各种诱惑会妥协--这是人性的一部分，不是所有人都能这么坚决的抵制诱惑的。

　　现在这个时代的诱惑更多，各种游戏、各种文化的冲击让学生变得不那么像学生...有人总说以前的学生如何如何老实，现在的学生如何如何怀...客观现实确实是如此，因为以前科学发展水平在那呢！如果让那批孩子面对二十一世纪的诱惑可能和现在的孩子别无二致！

　　不是以前的人有多么优秀，只是那时候的诱惑没有那么多罢了！

　　所以学生不自律，艾文就得用自己的方式把他们引导到正道上。世上无难事，只怕有钱人...没错，这个世界上有太多的事是我们有心无力解决的。但是人无力，钱有力啊！事情之所以无法解决只是因为钱不多！

　　不信？就那学生午休的事情来说--如果艾文捐给学校一栋宿舍楼，学生就可以按时间安安静静睡午觉了！如果艾文捐给学校一大笔钱，学校就可以给图书管理员发午间加班补贴，学生就可以去图书馆阅读了！如果艾文再捐一栋艺体楼，学生中午还可以去练琴、打球、健身......

　　所以在钞能力之下，绝大多数的棘手事情都可以迎刃而解。事情之所以麻烦就在于钱不够！

　　如果艾文真的有捐楼的钱他还苦哈哈的当小老师干嘛？老艾同志给他的房产每个月的房租也就在十万以上、二十万以下。这笔钱说少不少，说多...也算不上太多，至少这些钱可不够艾文捐一栋宿舍楼或者艺体楼的。

　　所以艾文得用有限的钱把事情办好...办事儿不花钱肯定是不行，但是花多少；花钱之后取得什么效果确实有区别的。好的方法既省钱又有效，不好的方法只能把艾文为数不多的存款打水漂。

　　而且这件事儿肯定不能艾文自己剃头挑子--一头热，他必须要知会家长们一声争取家长们的支持，不管是经济上的支持还是精神上的支持，他必须要让家长跟自己站在一条线、保持一条心才可以。

　　要不然艾文出钱出力提出方案之后家长在后边扯后腿就有意思了...虽然大部分家长都很通情达理，但是艾文也不敢保证没有几个奇葩型号。人心真的是太难揣测了，家家有本难念的经，你觉得自己办得是一件好事儿，但是在有些家长眼中你就是在搞事情。

　　所以初一七班的第一次家长会必须要尽早召开了，最好能在周五就把事儿办了！四十分钟开一个家长会足够...不来参会的家长艾文会挨家挨户上门拜访，他必须要把学生午休的事情安排得明明白白！

　　首先他要在技术上对学生的空间位置进行监控--学生中午在哪他这个班主任必须要有知情权，如果学生午休时间出现安全事故学校也是要承担责任的！前车之鉴不是没有，所以艾文必须要提前做好准备。

　　定位系统很好解决，只需要一块手表就能解决所有问题。真正难以解决的是学生去向问题--学生中午有不同的想法：有想要看书的；有想要运动的；有想要睡觉的.......一刀切下来肯定不合适。他必须要让学生有选择的空间。

　　想要看书、学习的很好解决，班级图书角有很多开卷有益的图书可以给学生阅读。想要运动的也很好解决，学校操场有篮球架、足球门、排球网、乒乓球台...七中的运动器械还是比较全面的，毕竟学生需要德智体美劳全面发展，体育还是需要参加中考的重要项目，学校不得不重视学生身体素质发展。

　　但是学生中午想睡觉就很不好办了...七中是没有学生宿舍的，学生的家都在一个学区，家最远的学生徒步三十分钟也就到家了。说实话这个距离很尴尬--想要回家睡觉这个时间长度是不够的；不回家还找不到一个合适的地方去休息......

　　.对此艾文想和学校附近的一家青旅达成供需协议--青旅需要提供床位给七班的学生午休，艾文会按照每人十元钱\天的价格付钱。

　　别觉得艾文抠门，这个时段是旅店最尴尬的时间--十二点是退房最后期限，下午两点之后才是入住高频时间。也就是说大部分青旅十一点到一点的时候都是空的--艾文这是给青旅送钱呢！

　　为什么艾文不找小旅馆偏偏去找青旅呢？因为小旅馆在学生放学的时段入住率并不低...有些早熟的孩子会那个啥...你懂得...

　　青旅一般没有单间，都是一个屋子几张床位--反正艾文这么多年走南闯北，没见过有人在青旅里边那个啥的猛人。就算是男女混住房型（别杠...真有...去了就知道...）大家也都发乎情止乎礼，最多聊聊天、喝点酒增进好感...如果真有一见钟情、干柴烈火的也会自己找连锁酒店解决。

　　相比旅店，青年旅社会更加干净和纯粹，那里是个单纯的睡觉的地方，不会睡着睡着听见某些奇怪的声音......

　　为了这些死孩子艾文是操碎了心...当班主任咋就这么难呢？