第三十五章--真的蹭饭者哪怕是醒酒汤也要来一碗！

赵雅雅打消了不切实际的想法之后心态平和多了，和艾文聊的东西就更多了。得亏语文老师都是杂货铺，要不然还不一定能跟得上这女孩的思路。

　　球打了一个多小时之后众人差不多都累了，于是大家去浴室洗澡换身衣服准备开饭。科学研究表明：先运动后吃饭比先吃饭后运动要健康，刚吃完饭就剧烈运动据说容易胃下垂。

　　哥几个都不是差钱、差事儿的人，饭店包厢早就已经订好。他们当中有些人是公务员，公务员聚餐其实是一件挺麻烦的事情，但是因为大家都是体制内的，所以一起吃饭倒是没啥问题。

　　吃请是不能吃请的，万一被人拍下来又会有键盘工作者上纲上线直接打死一船的人。有的时候艾文真想查查这帮键盘道德工作者到底是什么身份...如果艾文是个阴谋论者的话，他一定觉得这帮人有一个算一个都是被收买的工具人，目的就是破坏我国的圣兽--河蟹。

　　每次聚餐都是AA制，也省下了争抢买单的环节。之前有个新闻特别搞笑--两个铁哥们吃饭，吃饭完因为抢着买单发生了争执，最后一个把另一个嫩死了...没错！嫩死了！

　　所以艾文这一帮哥们弟兄坚决不搞这种花里胡哨的行为艺术，要聚餐就AA，谁要抢着付钱趁早滚蛋！净化社会风气，从不抢买单做起。

　　情绪低落的赵雅雅并没有跟着她哥哥一起，她直接打车回家了。一个哥们怼怼艾文的胳膊问道：“老兄，机会给你了，看样子没把握住啊！”

　　赵林泽那家伙更是过分：“妹夫...你这武功也不行啊，说好的中文四少、师大情圣呢？”

　　“大佬，那是你亲妹妹啊！有你这么当哥的嘛？”艾文问道。

　　“不...堂妹！咱们出生那时候计划生育抓得严，我要是有个妹妹我爸妈早就被免职了！”赵林泽嘿然：“话说你眼光这么高吗？我堂妹都没入你法眼？”

　　艾文哂笑：“这和眼光无关...你妹妹就想找个挡箭牌啊...”

　　“假戏真做了解一下？你没这点武功怎么百花丛中过？”赵林泽继续揶揄道。

　　艾文无语：(﹁﹁)

　　“算了...没缘分就不强求了...我还寻思能和你当一家人呢！”赵林泽撇撇嘴道。

　　“一会儿不把你灌倒叫爸爸我就当你妹夫！”艾文咬牙切齿地道。

　　赵林泽鄙夷：“我拿你当妹夫，你竟然想当我爸爸...人心不古啊！”

　　三十分钟怪后......

　　某赵姓男子用筷子顶着餐巾布使劲儿的摇：“爸爸！爸爸！收了神通吧！喝不下了！”

　　“再来三个炸弹通透通透？”艾文脸不红气不喘地端起面前的“三种全汇”（白酒、啤酒、红酒各三分之一）环视全桌：“还有谁？”

　　从心！

　　惹不起！

　　向大佬低头！

　　今天众人才算见到全力爆发的艾文的酒量到底有多深厚，练武的就是不一样...稳如老狗的酒量了解一下？

　　看着东倒西歪的哥们艾文冷笑--没点酒量怎么在师大泡小姐姐？师大女中豪杰有的是！有一次武术社团聚餐，他和外联部长小姐姐拼上了。最后的结局是艾文翻车被小姐姐带到酒店那啥了......艾文醒来之后郁闷地问身边的小姐姐酒量到底如何，小姐姐微笑的伸出了一根手指。

　　“一瓶？”艾文觉得不信...

　　小姐姐摇头。

　　“一斤？”艾文觉得差不多了...

　　小姐姐继续摇头：“是一直喝...”

　　艾文：Orz

　　所以男孩子在外边要学会保护自己，酒量不够很容易身陷囫囵啊！

　　最后艾文挨个给他们的女朋友或者老婆打电话让她们领人。没错，这帮家伙除了艾文以外都是成双入对的--这也是为什么他们没法天天打球的原因。是女朋友不好看还是女朋友脾气好？

　　艾文目送着各路嫂子把各自的相公领走，虽然艾文摆出了很无辜的表情，但是所有女人来的时候都给艾文赠送了一个大白眼。

　　“嫂子慢走！”

　　“路上小心！”

　　“开车慢点！”

　　娘的！让你们今天坑劳资！艾文用脚趾头想这帮家伙今天晚上都没啥好结果--运气不好还得睡一个礼拜沙发！

　　艾文在嫂子们的眼中已经被列为“狐朋狗友”，这货看起来文质彬彬、一表人才，但是切开一看都是黑的。

　　送走了小伙伴们，艾文叫了个代驾把他送回了教师公寓。喝车不开酒，开酒不喝车...道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪啊！

　　作为事业人员，艾文可不敢以身试法。如果酒驾被抓到被开除教师队伍不说，还得唱六个月铁窗泪。虽然进去不见得会被欺负，但是艾文的房产继承就泡汤了。

　　回到公寓之后，艾文熬了一锅醒酒汤。伤敌一千自损八百，撂倒一桌子人之后艾文虽然还没有壮烈，但是也有点五迷三道的感觉。明天还得上班，睡前不喝点醒酒汤稳定稳定很容易睡一半自行寻找马桶。

　　醒酒汤最合适的口味是酸辣，艾文从冰箱里边取出两个西红柿和香菇、黄花菜、瘦肉、鸡蛋备用。先把西红柿用开水烫过之后把皮扒掉...柿子皮煮不熟，吃起来口感像塑料布。

　　把黄花菜泡发捞出挤干水分，市场卖的黄花菜都市干货，需要泡发才能吃。

　　艾文用熟练地刀工把瘦肉切丝加入生粉淋水抓黏备用，然后下锅烧油炒西红柿。西红柿炒成汁之后加水大火烧开，加入盐和胡椒面，然后再往里边导入香菇丝、黄花菜和陈皮。汤开锅之后加入肉丝搅拌，加入老陈醋和老亲妈辣椒油。如果你想喝浓汤的话还可以往里边打鸡蛋。

　　大火熬制十分钟之后就可以起锅了。酸酸辣辣的醒酒汤简直是醉酒者的福音。喝了它之后明早上起床会神清气爽、绝不头疼。

　　醒酒汤刚刚出锅，久违的敲门声就响起来了。得嘞！又是蹭饭的到了！艾文笑着把门打开，只见大周和李文杰俩人堆笑着站在门口。

　　“得了！收起你们的职业假笑...蹭饭就蹭饭呗...话说这个时候你们再加个夜宵就不怕胖？”艾文纳闷地问道。

　　大周嘿然：“你这个做饭的都不怕，我们蹭饭的怕什么？”

　　“哥！睁大你的眼睛瞧瞧...这是醒酒汤...”艾文无语，果然大周在媳妇外派之后已经放飞自我了，身材管理什么的都滚蛋吧！估计周嫂回家看见的绝对是个胖成球的大周plus！