第二十二章--想要取胜就得靠花里胡哨！

军训七天只是初中生涯的七点，七天说长不长，说短也不短。七天的训练能让学生们对集体产生归属感，也能让他们熟悉一下初中的生活。

　　最后一天是没有训练内容的，学生们在教官的指挥下列队集合，只需要听领导们讲讲话，然后轮番上台展示一下军训所学就可以了。

　　这一次七班可是有备而来，别的班级展示的最多也就是停止间转法、齐步行进、立定稍息与跨立这些简单的动作。而七班在老银币艾文的带领下，熟练地掌握了军体拳第一套的动作要领。

　　最后两天的军训七班并没有在原定位置上训练，艾文悄咪咪地带着学生钻进了体育馆进行集训，专门集中时间突击军体拳的套路。

　　练习的过程是困难的，但是结果却是喜人的。昨天放学之前的最后一次演练，学生们那整齐的动作、震天的呼喊无不证明这是一支精锐之师。

　　这可是艾文争夺荣誉的王牌队伍，投资了七天花了好几千元总算要有收获了！军训优秀班主任显然是开门红的荣誉，艾文怎能放手呢？

　　班级的每一张奖状、班主任的每一张证书都是评选校级、区级、市级优秀班主任的基础。要是连校级优秀的评不上去，区级市级还拿什么和人死磕？

　　这一次的出奇制胜是艾文策划良久的--同样的动作凭什么你比别人优秀？想要闪光就得拿出比别人更特别的节目！军体拳展示就是艾文的王炸！

　　一班、二班、三班......

　　千篇一律的动作看得打分评委心中充满了无限的厌烦，他们心里都在期待后边的班级赶紧展示，最后他们评个分颁奖走人。这种同样的节目展示对排在后边的班级极其不利，尤其是展示的动作还格外简单，分出来个上下非常费劲。

　　六班下场之后，艾文扛着三脚架点开手机摄像功能对准班级方队。他的手机可是20款旗舰机，上亿像素拍出来的东西放在电影院里播放都足够！不得不说国产机越来越牛批了...

　　艾文不是个爱照相的人，但是他的工作有要求他必须要随时记录学生的的一点一滴成长。所以他的手机像素一定要好，要不然拍出来的东西都是模模糊糊的，孩子自己的亲妈都认不出来自家孩子就有意思了。

　　一开始的展示还是千篇一律，刘洋也没干太出纲。四面转法、稍息立定、齐步行进都展示完毕之后，刘洋发出了不一样的指令：“军体拳套路演示--预备！”

　　“哈！”七班学生立刻进入状态，胸腔发出震天的呐喊震得台上评委神色一肃。

　　来自驻地的领导和总教官的脸色非常好玩，他们想看看初一的孩子能把军体拳打出什么样的不同风采。

　　“弓步冲拳！”

　　“哈~哈！”

　　“穿喉弹踢！”

　　“哈~哈~哈！”

　　“马步横打！”

　　“哈~哈！”

　　七班整齐的动作、震天的号子展现出了新时代少年该有的青春和热血，虽然动作不够硬朗，但是在驻地的领导们看来已经有内味了。如果这些孩子继续锻炼兴许还能有所成就...

　　校领导也被艾文突然送上来的“惊喜”吓了一跳，不过这份惊喜他们还是笑纳了--只要七中没在驻地领导面前丢脸就是极好的，更何况七班的孩子是在给学校争脸啊！

　　高分！

　　一定要给高分！

　　这是所有领导的共同看法，这一次优秀教官、优秀班主任和优秀集体必须要有七班一份儿，毕竟从结果上来看，七班的表现确实是相当的优秀。

　　全程录像的艾文不用回头都能感受到来自同僚的怨念，这个时候可千万不能回头，要不然来自其他班主任的死亡凝视会把他射到千疮百孔。

　　摄像结束之后，艾文屁颠屁颠的溜了。此时不闪更待何时？难道留在原地等着大家指责他是心机BOY吗？当然，这种所谓的“指责”也就是一种善意的玩笑。艾文做得好就应该表扬，大家没做到位应该反省而不是指责别人。

　　更何况就是一个军训罢了，艾文拿这事儿当天大的荣誉，但是老教师们却表示云淡风轻。他们又不在两年以后评职称，工作的时候平常心就好。

　　艾文是年轻人，就得拿出年轻人的冲劲儿和别人去争--老教师们也是从这个年纪走过来的，所以他们更是理解艾文的努力为了什么。一级职称工资涨一千块，这就是评职称最基本的理由。

　　同年入职别人工资比你多以前你眼红不？别人跳槽起步价就比你多你眼红不？在华夏，教师职称是相当的重要--很多人说要取消教师职称，但是你真取消了拿什么衡量教师能力？所以说一千道一万，职称这玩意肯定要继续留着。最多也就是改革一下职称评定方式，比如减少年限、按照业绩来评判。

　　就那现在职称评定方式来说，艾文看一遍骂娘一遍--很多有成绩、干实事儿的老师干不过整天无所事事瞎鸡儿折腾出书、发论文的家伙。发论文、出书竟然能给教师定级加分--简直滑天下之大稽，老师不好好搞教学整那些有个鸡儿毛用？

　　不过入了行就得遵守规则，艾文在假期的时候就写了好几篇论文，他准备找人帮着精修一下往各类教育期刊上投稿。发论文可不是你想发就能发的，你得找对方向、找对人才能发出来。

　　人脉关系这方面艾文还是有的，上过大学谁没几个相熟的教授？这些教授在学术界都是跺一脚震三震的大佬，帮学生发论文简直太简单不过了。

　　最让艾文头疼的是教育科研方面的课题研究，一个老师不好好上课搞课题...他一本科生能搞出来神马玩意？最后他抓耳挠腮才憋出来一个课题--《课本剧在中学语文教学当中的有力影响》。

　　他往上报之后竟然出乎意料的通过了--艾文自己都没想到一个扯淡一般的课题竟然通过了。虽然只是市级课题，但是只要出了课题成果艾文的一级职称就稳如老狗了。

　　所谓有舍必有得，艾文舍去辣么多的休息时间搞这些花里胡哨的东西肯定要有所收获，要不然他干嘛费那个劲儿呢？