第三十八章--都说老师难当，所有苦要自己扛

狠狠地吓唬了学生们一次之后，艾文发现学生在教室的一言一行都变得非常谨慎稳健。无论如何他们都不敢在教室里边吐槽老师了。

　　老师不是你想吐槽就能吐槽的。所谓三人成虎、众口铄金，吐槽的人多了，艾文光辉、高大的形象就容易坍塌。所以七班的舆论管制必须要做到极致...想要言论自由？你先获得车厘子自由再说吧！经济都没独立呢玩什么任人格独立？

　　在法律意义上来讲，未成年人是不具有全部法律权益的。别说艾文在教室里边装监控侵犯了学生的隐私权--教室是公共场所，艾文是这个公共场所的负责人，在这里装监控一点毛病没有。

　　以校为家？这句话就是逗你玩呢！当你犯错误的时候老师会这么训斥你的：你真当学校是你家呢？这么放肆！

　　如果艾文去翻看学生日记，这绝对是侵犯隐私权。但是如果征得家长同意的话就不一样了--家长是学生的法定监护人，在学生具有完全行为能力和法律权限之前家长才是大佬。

　　但是初中时一个很危险的阶段--有很多视野开阔的学生都知道：他们在为成年之前嫩死人是没多大罪责的。艾文有好几个同行被学生送进了ICU，学生没见得有什么惩罚，老师先家破人亡了。

　　你放在封建年代你敢碰老师一根手指头试试？老师直接报官告你忤逆，轻则几十大板伺候，重则发配充军到宁古塔。那时候才叫师道尊严...现在嘛...就是一份职业...

　　老师和教师是不一样的：老师是一份事业，一份值得奉献一生、耕耘一生的惊天伟业；教师是一份职业，一份养家糊口、混口饭吃的职业。收人钱财替人消灾，和戏子啊、服务员没什么区别...

　　一整个下午学生都没有再就仪容仪表的事情发表任何看法，至于心中怎么想艾文就不管了。他也知道学生心里有怨言--但那又如何？教育就是一个抹除棱角、培养合格的劳动力的过程。

　　做一个形象的比喻：每个学生都是一块石头，高考或者人生当中各种考试就是一个又一个模板--老师就是工人，负责把石头的边边角角打磨掉好让石头变成砖头。

　　合格的砖头会被拉到劳动市场为建设添砖加瓦，不合格的砖头...嗯...自生自灭吧！如果你扎到别人的脚（犯罪）还会有人（警察）来把你扔进垃圾堆（监狱）。

　　从石头变成砖头需要磕掉棱角，这是一个无比痛苦的过程。这种痛老师当然感觉不到--因为磕掉边边角角、进入角磨机的又不是老师。但是请各位学生记住：老师之所以老师，是因为他们当年已经熬过了这样的痛苦。

　　所以艾文很多时候心态非常平和，虽然他的管理模式比佛系老师们积极得多，但是他心里稳得一批。学生的感激？不需要！学生的怨憎？无所谓！不以物喜，不以己悲。

　　任他谤我、复欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，我自揍他、揍他、揍他、揍他、找人揍他.....树不剪杈不直溜，人不修理哏啾啾，学生怎么想不重要，领导怎么想才重要！

　　艾文从一开始就没想当一代名师，他的终极目标是十年内搞定高级教师职称成功继承房产过上月收入千万的土豪生活。那时就可以成功退休过上自己想要过的生活......

　　虽然一个月进账十万加的日子已经很舒服了，但是艾文还是想有更高的追求。收租大佬和收租大佬是不一样的，是分三六九等的--位于食物链顶层的肯定是在一线城市内环收租的大佬，这才是人生终极理想！

　　放学之后，艾文开着小车来到了教师公寓附近的美发会所。艾文是这里的高级会员--这里的托尼老师真的是太能忽悠了，连语文老师艾文都没抗住办了一张高级会员卡。

　　“艾老师~~”给里给气的发型总监扭着小腰走了过来，被艾文敏捷地躲了过去。艾文这款很受给圈的欢迎：眉清目秀，虎背熊腰。

　　“别动...有事找你...”艾文郑重地道。

　　发型总监抛了个媚眼：“（○｀ 3′○）艾老师您说~~”

　　“明天我想雇一个发型师跟我去学校一趟...”艾文商量道。

　　发型总监纳闷：“这是要...上门服务？”

　　“差不多，学校要检查仪容仪表，肯定有学生想要蒙混过关的。所以我直接雇一个发型师在这镇着，发型不合格的直接由发型师处理了，一点偷鸡耍滑的机会都不给他们留。”艾文阴森地笑道。

　　发型总监：......

　　得亏他上学的时候没有遇见艾文这一款的老师，要不然他那贵族气质就难以为继了。非主流那年代向来是头发越长，气场越强，★發綃息鈈鼡鈥煋呅者β鈈ぬ嬑愢笕人。

　　七班学生遇上艾文也不知道是运气好还是运气差，这货确实爱生如子，对学生关怀备至--他的办公室抽屉里边甚至还有一包苏菲、一包七度空间备用。干嘛？肯定不是用来当鞋垫啊！这是防止女孩在生理期的时候没经验无法处理。他容易吗？他容易嘛！你以为班主任这么好当？

　　但是艾文对学生的管理和要求确实严格到了极点，别的班级在检查仪容仪表的时候差不多就过去了。但是放在七班...呵呵...托尼老师都请到现场了你还想怎地？托尼老师的出场费可是按天算的！

　　发型总监也没坑艾文--毕竟他还是这里的高级会员。所以他给艾文派了一个资深发型师压阵。因为最多误工半天，发型总监只要了艾文一千五百块钱...

　　别认为这个价格很高，托尼老师给你做一套离子烫就好几百！一千五百块钱已经是友情价当中的友情价了，因为理发的价格是真的不高，四十多个人排队到店里理发也才一千多块钱。

　　艾文和发型师约定好集合的地点之后就回家了，又到了万众瞩目的做饭时刻，不知道今天蹭饭的小伙伴是哪些呢？