第二十一章--一曲惊雷震七中

要说军训最有仪式感的环节当属班与班凑到一块拉歌，七班作为整个学年最初风头的班级，于是在拉歌的环节被其他兄弟班级各种“针对”。

　　首先是格局--七班可怜巴巴地被其他九个班级团团围住，俯视图应该是这个样子的：

　　一班--二班--三班

　　四班--七班--五班--八班

　　六班--九班--十班

　　什么叫四面楚歌？什么叫腹背受敌？七班从上到下都感觉到了来自全世界的满满恶意。艾文咧嘴抽搐，他万万没想到其他班级的老持稳重的班主任们会“纵容”学生围攻七班。

　　看来天下苦七班久矣！

　　不过艾文也是个生死看淡、不服就干的硬汉性格，于是他和刘洋组织起学生和全学年抗争。

　　“冬瓜皮、西瓜皮，七班不要耍赖皮！”这是一班...

　　“让你唱，你就唱，扭扭捏捏什么样！”这是二班...

　　“像什么？大姑娘！七班赶紧唱一唱！”这是三班！

　　实锤了！这仨班在拉歌之前肯定串通好了！一套词让他们搞出个三部轮、轮番上阵，这是要逼宫啊！

　　朕一定要顶住！

　　“让我唱，我就唱？七班面子往哪放？叫我唱！偏不唱！除非四班打个样！”

　　七班的老银币们深谙甩锅之道，所谓他强任他强，清风扶上岗，他横任他横，明月照大江--在这时候只能死道友不死贫道了。

　　“四班来一个！”

　　“四班来一个！”

　　七班坐在正中间很好带节奏，于是矛头被转移到了四班头顶。四班非常刚强的接下了梁子，在教官的带领下唱了一首《人民海军向前》博得了满堂喝彩。

　　“四班唱的好不好？”艾文继续起哄，七班的孩子从善如流，连忙跟着喊：“好！”

　　“四班唱的妙不妙？”艾文接着戴高帽，七班的小坏痞们跟着喊：“妙！”

　　“所以咱班不能怂--《团结就是力量》走起来！”艾文一个神转折扭折了学生们的小蛮腰，不过既然老班发话了，那就必须要拿出全部精气神来唱歌。

　　经过几天的军训，艾文的领袖气场空前高涨--他被学生私底下被评为了初一最帅班主任与初一最帅男老师；甚至还有好事之人给他组了官方CP...更有甚者，还有人给他和体育老师组成了哲学♂CP...

　　这™就很尴尬了！艾文一直很想抓到在贴吧发CP贴的家伙，可惜因为互联网技术有限计划告吹。不过他已经把那家伙的ID记在小本本上了，以后他会慢慢把场子找回来的。

　　“团结就是力量！”

　　“团结就是力量~”

　　“这力量是铁！”

　　“这力量是钢！”

　　“比铁还硬~比钢还强~”

　　军歌是不能唱的，要用嗓子吼才能亮出全部的气势，一首《团结就是力量》唱完之后全场皆惊--七班这嗓门真的不是盖的，拿出去单挑任何一个班都能完胜。

　　七班唱完之后，六班教官率先开腔：“七班唱得好不好？”

　　六班学生接道：“就是声音有点小！”

　　“像什么？”六班教官起哄。

　　“就像蚊子嗡嗡叫！”六班主动引战，刘洋肯定要接着：“你是风儿我是沙，你是哈密我是瓜...”

　　七班学生接道：“你不唱歌我自杀，你唱不好我笑哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”七班众人仰天大笑，笑得前仰后合，六班教官嘴角抽搐--现在已经骑马难下，七班战斗力太强，必须得唱一首震慑一下他们嚣张的气焰。

　　“来首《强军战歌》！”六班教官起头带队：“听吧~新征程号角吹响！预备唱！”

　　“听吧新征程号角吹响，强军目标召唤在前方......”六班也是鼓足了气势和七班死磕，俩班虽然属于友好邻邦，但是各科老师是不同的。七班和八班拥有相同的科任老师，六班则和五班共享科任。

　　紧接着“一、二、三”班同盟跟随着六班向七班开火：“日落西山红霞飞！”

　　三个班的联盟气势斐然，直接压下了七班嚣张的气焰--三个班加在一起一百来号人，声音加在一块是真的可怕。

　　学生拉歌差不多了，接下来就是单人的“公开处刑”了。团战结束理应单挑，各班纷纷选派自己班的唱歌好手起身应战。为了和别的班级死磕，艾文甚至网购了一个K歌神器--扩音话筒。话筒可以通过蓝牙连接手机播放伴奏，人的歌声可以通过音响直接放大，而且无损音质。

　　为了买这玩意，艾文挑了好几家网店才订下来的。这款扩音话筒在行业当中称得上能打。口碑好、好评多，而且不像是大刷子的行为。

　　果然神器一出谁与争锋，七班的歌者成了这条街最靓的仔！

　　所谓工欲善其事，必先利其器。艾文打得是有准备之仗，打得敌军措手不及、杀得敌军片甲不留。

　　为了发扬集体主义精神，艾文大大方方地把K歌神器借给其他班使用。反正谁唱听众都是整个学年的人，借出去也无所谓。

　　话筒兜兜转转一圈之后竟然回到了艾文的手里，也没注意是哪个坏家伙在底下怂恿周围的人一起喊让艾文唱歌。这次军训风头出的最大的当属这位七班班主任，这个时候绝对不能让他蒙混过关。

　　艾文眼泪都要下来了，他虽然号称麦霸小王子，但是当着全学年几百号人唱歌依然有些羞耻啊...最后艾文脸皮一厚、心一横抓起麦克风问道：“来来来，七班曲库在线点歌，你们要听啥？”

　　“惊雷！”

　　“来首惊雷！”

　　“我们要听惊雷！”

　　我去！什么仇什么怨？上来就是这么大的瓜？

　　《惊雷》是说唱就能唱的神曲吗？不过既然话放出去了，艾文只能硬着头皮顶过去。

　　“我告诉你们--你们废了！开学考试等着凉凉吧！不瞒各位，开学考试的语文试题是我出...”艾文冷飕飕地道。

　　ε=(-ο-)唉？

　　Σ(⊙▽⊙“）a！

　　(ÒωÓױ)！

　　学生们方了--都怪自己飘了！江湖传闻艾文老师心眼贼小报复心理贼重--如今艾文老师被坑了肯定要报复啊！怎么破？在线等，挺急的！

　　艾文搜索了一下《惊雷》的歌词，充满了电音质感的前奏播放出来的时候，艾文清了清嗓子加了一段自白：“大家好，这里是MC文哥的喊麦空间--一首惊雷送给即将凉凉的你们！”

　　“惊雷这通天修为

　　天塌地陷紫金锤

　　紫电说玄真火焰

　　九天悬剑惊天变

　　乌云驰聘沙场

　　呼啸烟雨顿

　　多情自古空余恨

　　手持了弯月刃

　　天地沦陷

　　气吞山河

　　崩大权我手得

　　杀仙弑佛修成魔

　　剑出鞘我血滂沱

　　定太极八卦晴天

　　万物星象命中显

　　踏擎天大柱拼杀

　　百万军中灭硝烟

　　九宫八卦尽在我手

　　万物星空山河抖

　　三魂七魄生死大权

　　由我掌控妖魔吼

　　今日虎符在我手

　　杀伐尽在猛龙口

　　杀忠孝仁义多情

　　世间万物如刍狗

　　笑看红尘人世间

　　毕生修炼为成仙

　　尔等屈服这苍天

　　神通盖世数顶尖

　　功成名就这天地

　　情只为你而立

　　多行不义必自毙

　　此生只有这忠义

　　弯月持刀

　　杀入军中

　　直取上将的头颅

　　只为光复我东吴

　　再次踏足这江湖

　　舞大权手中握

　　脚踏云中鹤

　　说蛟龙乍现

　　群雄尽慑

　　灵隐之中血飘落”

　　歌词从艾文嘴里蹦出来那是又狠又快又稳，从头到尾艾文的表演堪称专业，就算那些网红大手子拿出来也不见得比艾文更好听。

　　歌词喊完了之后还有一段空白的旋律，艾文笑嘻嘻地道：“本首歌曲由初一七班倾情赞助，祝各位同学们初中生涯学业有成，开学考试一帆风顺...谢谢！”

　　OTZ ...

　　艾文摸摸下巴，要不要再给孩子们加一首《凉凉》？得罪老师还想跑？你们想的实在是太多了！真以为艾老师是惯孩子的人？

　　(ー`´ー)

　　图样图森破！