第二十八章--老师，要对自己好一点！

连着上两堂课确实是一件体力活，难怪教师行业的职业病包含静脉曲张这一项--听一个学医的朋友说，穿丝袜有助于腿部肌肉的保护，有效防止静脉曲张。你看航空公司的空姐穿着的标配就是这玩意，这是有科学道理的。

　　但是艾文一个大老爷们裤子里边穿丝袜被人发现了会被骂hiantai的，所以他直接去医疗器材店批发了好几打静脉曲张袜。这玩意虽然写着医疗用品的名字，但是长得和丝袜一毛一样......

　　得亏这玩意是内穿的，要不然绝对会被人嘲讽的。不过为了健康，他觉得这点小小的牺牲是可以忍受的。艾文以后可不想拄着拐去收房租，他的人生终极目标是浪到九十九~

　　没有一个好身板怎么浪？他的短期目标是把人鱼线练回来--当老师之后他惰怠了不少，人鱼线走丢了只剩下六块腹肌。

　　腹肌这东西是因人而异的，有些人就算练残废了也出不来八块腹肌。艾文巅峰期也没见过八块腹肌版本的自己，所以他也不挣扎了--只要腹肌不九九归一、化为浑圆他就心满意足。

　　除了静脉曲张的提前预防，艾文把班级里的粉笔全部更换了一遍。七中作为一家老牌的公立学校，教具肯定是足量提供，粉笔这玩意肯定是用多少给多少。不过艾文看不上学校发的...那玩意就是石膏浇筑出来的小棒棒，一写字就哗啦啦往下掉粉笔灰，一擦黑板更是漫天灰尘。

　　有经验的老师从来不用学校给的粉笔擦，直接让值日生用湿抹布擦黑板。这种方式能把粉笔灰尘降低到一个比较安全的程度--但是写字时候还是不可避免的出现掉灰的情况。

　　艾文采购的粉笔是用更高端的材料制作而成的，写字的时候手感很像蜡笔--大家都用过蜡笔画画，蜡笔写字是一点灰尘都没有的。这种粉笔在擦黑板的时候需要费点力气，但是和师生的健康相比，这点小麻烦不算什么。

　　不过这玩意的批发价格不低--一根粉笔的价格达到1.5元，也就是说平均每节课老师至少要消耗3块钱左右的粉笔。

　　这也是为什么国家没有大力推广这种粉笔的原因--太™贵了！好钢要用在刀刃上，经费要花在关键地方！华夏还有的地方孩子还上不起学呢，不可能为老师提供这么昂贵的粉笔。如果按照平均每节课两根粉笔的消耗量来算，一天需要21元，一个月（20天课）需要420元，一年（8个月课）就需要3360元......

　　这还只是一个班级，如果全校都这样呢？如果全国都这样呢？华夏哪来这么多教育经费给你？

　　其实华夏已经有经费充足的学校开始使用这种更健康的无尘粉笔，比如水木大学的网红粉笔就是这种。不过水木大学的粉笔没有艾文买的贵--他们的粉笔价格是1.2元\根。

　　艾文办的这件事儿相当得人心，七班的科任老师从上到下没有不承艾文这个人情的。人心都是肉长的，艾文自掏腰包改善老师们的工作环境怎能不让人感动？有钱人多了--也没见有钱人来关心一下老师的生活状况！

　　艾文一次性的采购了一大箱粉笔放在年级储藏室，他也没准备私用--他先给年组的老师们每人送了一盒，送粉笔的时候他认真地强调了一下这盒粉笔的价格。每盒粉笔都是精装20支，用的都是非常精致的塑料壳。而且店家随着粉笔一起赠送了粉笔保护套，艾文也顺手给每个老师送了一支。

　　他并没有敞开了给所有人免费提供，不是他没钱而是没必要。偶尔送点可以说是邀买人心，但是一旦别人对你产生依赖认为你就该给他们提供这些好东西就会产生反效果。升米恩、斗米仇的故事比比皆是...

　　更何况如果艾文敞开了提供，天知道这些老师们会不会往死里浪费。要知道老师们都有一手神奇的粉笔头投掷术，以前的破石膏粉笔丢出去也就罢了，新式无尘粉笔随手一丢就是好几毛钱啊！

　　艾文和这些老师也就是同事关系，送粉笔是情分，不送是本分。如果这玩意也能道德绑架的话艾文情愿自己偷摸用。

　　大方并不意味着可以被人当冤大头，敞亮不意味着可以被人当猴耍。艾文还是知道一些人性上的丑恶的，人与人之间的差距比人和狗都大！

　　除了这种无尘粉笔，艾文还给自己准备了液体粉笔...这玩意跟水彩笔一样好用，而且还易于擦拭。这东西他没打算跟别人分享，谁看着要是觉得不错的话艾文不介意把网购链接发给他。

　　全年级送无尘粉笔是因为他要给七班提供这玩意用，别的班看见了容易不平衡。但是液态粉笔是他私人采购的，谁要是想要请自己买！

　　工欲善其事，必先利其器。老师的工作也可以很小资、很优雅。当然，这些都是建立在经济基础上的--如果艾文要是一个一个月只有四千块钱工资、需要还房贷、养老婆的中年男人，他可能就浪不起来了。兴许工资需要按月上交，媳妇最多留给他一百块钱零花......

　　想想就觉得惨！

　　所以结婚是不可能结婚的！

　　至少在继承家中房产之前是不可能结婚的！

　　上了两节课以后，艾文需要利用上午的剩余时间把明天的课程准备一下。你以为老师每天下课之后就可以各种花式浪？想太多了！老师的隐性工作简直多到可怕！尤其是班主任老师，每天千头万绪的工作能多到烦死人。甚至有些人下班之后还得留校加班，而且是没有加班费那种！

　　马爸爸说996是福报也没毛病，至少人家是真的按加班工资和你算钱--老师这工作就算你加班到后半夜也是无偿的！甚至还有些杠精出言硬怼：你辛苦是因为工作能力不行！活该你加班！

　　对于这些脑残言论教师们向来是不予回答的，因为他们哪有这时间跟无聊的杠精互怼？有那个时间多批两本作业它不香吗？