第四十章--我是这片苞米地的王者！

作为东道主，艾文端起红酒杯道：“欢迎今天的新朋友--石文飞老师...听小璐说石老师是帝都师范大学毕业的高材生噢！”

　　“欢迎欢迎...”

　　“大佬六六六！”

　　饭桌上的气氛相当好，大家都是年轻的老师，真正有利益纠葛的很少，所以相互之间并没有太多勾心斗角的东西。

　　石文飞很喜欢这种气氛，这让他感觉回到了大学年代和室友、同学聚餐的年代。他本以为走进社会就要经受社会的鞭挞，没想到来到教室公寓之后仿佛又回到了家，公寓的室友们成了相依为命的亲人。

　　“文飞带几年级？”大周问道。

　　石文飞笑道：“暂代初二，初一没有开设物理课。”

　　众人点头，参加中考的科目一共十科：数学、语文、外语、政治、历史和体育六大流氓要学三年；生物、地理贯穿初一初二，初二节课，结业成绩计入中考分数；物理是初二开设，一直学到中考的学科，化学则只在初三的一年中出现...

　　石文飞是一个物理老师，这就意味着他这辈子都可能教不到起始年级的学生。这也是件好事儿，起始年级的行为教育贼麻烦。等上初二之后学生老实多了也不惹事儿了，石文飞正好能捡现成的。

　　大家像七大姑、八大姨似的围绕石文飞问这问那：

　　“老家是哪的呀？”

　　“谈恋爱了吗？”

　　“打算什麽时候结婚呀？”

　　这也算是新人入门的必要门槛。男老师本来就少，出现一个不被打破砂锅问到底都不行...教师公寓以年轻老师居多，也就是问问罢了。如果石文飞在学校和老教师混熟了，老教师们真能帮他张罗婚事！

　　前两年艾文就是深受其苦--他爸是七中走出去的老师，老教师们都认识艾迪生。所以总是给艾文牵线搭桥--什么侄女啊、外甥女啊稀里哗啦地就给艾文介绍。老教师们还都是出于好意、一片苦心，你真是要拒绝的话真是自绝于人民了。

　　石文飞这小伙子脾气还挺好，人也很随和，能说的他都没含糊地交代了--这货没女朋友！竟然没女朋友！这不科学！

　　虽然物理专业是理科专业，但是师范大学那令人绝望（羡慕）的男女比例能让理科学院的男女比维持在一比一...石文飞没女朋友要么是分手了，要么是这货是个老实人。

　　在大学老实人是没有市场的，像艾文这种坏坏的、帅帅的才会桃花不断。听石文飞聊天艾文就知道这是一个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的学霸--忘了说了，这货是硕士！

　　他的生活轨迹简单的令人发指：宿舍--食堂--教学楼--图书馆--食堂--图书馆--教学楼--宿舍...

　　是个狼灭！

　　能在莺莺燕燕的师范大学不谈恋爱的都是狼灭！

　　石文飞和艾文同岁，只不过艾文没有选择读研直接工作罢了。

　　不过石文飞的职称要比艾文高一截--他是硕士毕业，入职以后直接是中学一级教师。而已经工作三年的艾文却还是个可怜巴巴的中学二级。

　　学历问题确实是限制艾文的一大困境，早些年他就想着早毕业早点浪了，对职称什么的一点不看重。万万没想到他还是掉进了老爹的套路里边。

　　他已经报名今年的研究生考试了，攻读方向是语文学科教育。两年制的专硕性价比很高，毕业之后他的学历就是硕士了。而且他不打算就读全日制的研究生，他打算一边工作一边读非全日制研究生。

　　反正在国家层面，全日制和非全日制的证书都算硕士，在评职称的时候都是一视同仁的。至于用人单位...只要是国家机关、事业单位没人在乎你是否全日制，能上能下全凭能力......以及人脉。

　　如果他要是两年以后直接搞下来了硕士学位，重签合同的话就会按照硕士待遇给他一级职称。就算不直接给职称也会在评选上占有优先级。

　　作为一枚学霸，艾文的专业课基础还是非常深厚扎实的，而且他跟自己的专业课老师关系非常不错，就算考不上名校，调剂回北方师大的希望也是非常大的。这就是主场优势了。

　　考大学靠实力，靠研靠实力以及关系...有很多人面试都被刷的莫名其妙，主要原因还是你挡路了。这里边的事儿不好细说，但却是真实存在。

　　只要艾文想要读研，只要他跟以前的老师开口绝对有老师要他。艾文的办事能力和学习能力很强，研究生导师有很多研究工作和资料搜集工作都需要手下的研究生帮忙，但凡是教过艾文的老师都不会拒绝他成为自己的研究生。

　　艾文现在就像一只小仓鼠一样，疯狂搜集能让自己在职称评定当中脱颖而出的材料。如果要是混日子，艾文会过得非常清闲，科任老师的悠闲生活堪比退休--每天上两堂课，批批作业就是全部工作了。

　　再看看现在的艾文？班主任工作！教学工作！课题研究！论文写作！现在又多了一份考研计划......要不是他底子足够好，早就被这么多工作逼疯了。

　　人永远不知道自己的潜能有多么巨大，艾文也是现在才发现自己竟然如此牛批--工作量巨大的情况下还依然能保持健康的心态和健康的身体。撸铁是上瘾的，艾文一天不健身就浑身难受！他每天雷打不动的行程必然是运动！

　　酒足饭饱之后，艾文又像老太爷似的指着杯盘狼藉的桌面道：“该干嘛心里有数了吧？”

　　蹭饭六人众立刻麻利地收拾碗筷、刷碗、整理厨房，还有俩女老师帮着艾文把客厅打扫了一遍.....所谓民以食为天，掌控了投喂权的艾文就是蹭饭者的老爷！

　　看看！这就是掌握核心科技的优势！君不见高通公司靠着核心技术每年躺着净赚百亿专利费！艾文是公寓里边做饭最好吃的，所以他就是这片苞米地的王！