第四十三章--教练，我想学...化妆？

发型总监的推荐还是很靠谱的，今天来到七中这位名为阿鑫的发型师手艺绝对杠杠的，一双小剪子被他使得嘁哩喀喳。

　　给女生们理发的工作量并没那么大，艾文只需要让他把刘海打薄、剪短即可。然后顺手送上一根头绳把披散的长发扎起来。这已经是艾文法外容情了，标准的女式学生头应该发不过肩！

　　男生们的工作量就很大了，男生的标准发型只有两个--要么平头、要么圆寸...自己选择，绝不逼迫。艾文给予了男生充分的自由：选择平头和圆寸的绝对自由！

　　“老师...不剪行不行？”龙册承苦哈哈地问道。

　　“留头不留发，留发不留头！别废话！莫得商量！你自己不选发型我就指定了啊！”艾文坚决地道。

　　“平头！平头！”龙册承眼泪都要下来了，那真是冰合大河流，茫茫一片愁啊！

　　艾文挥挥手：“阿鑫，平头走起！”

　　“o98k！”阿鑫竖起大拇指表示没问题，艾文则回到班级继续镇压全场。

　　走廊里多了一位托尼老师当然瞒不住来来往往的老师们。没多久全学年都知道七班在进行“大理发运动”。

　　下了早自习之后，艾文夹着包回到办公室之后，一进门就看到面色复杂的同仁们。

　　“啥情况？我早上洗脸了啊？”艾文被看得浑身难受，一脸问号地问道。

　　八班班主任问道：“你从哪请来的理发师啊？”

　　“教师公寓对面的发型设计啊...我常年在那理发的。”艾文认真脸回答道。

　　六班班主任竖起大拇指点赞：“墙都不服，就服你...你班学生没炸锅？”

　　“炸锅？他们倒是敢！借他们仨胆子也不敢跳啊...”艾文撇嘴：“开学前期必须把他们压住喽，有敢跳反的直接嫩死！”

　　放下包之后，艾文拿起课本回到七班准备上课--现在剪发的是七号“顾客”，估计第一节课下课之后七班的发型会达到统一的标准。

　　当艾文走进教室的时候，他看见学生们都是一脸死了亲娘、掉了段位的表情。算了...就让他们难过一会儿吧，打击多了适应一会儿也就差不多了。

　　“生活不仅有眼前的苟且，还有语文和远方的苟且...所以生活除了苟且之外还有语文嘛！”

　　煲毒鸡汤，艾文是认真的！

　　“来吧，又到了让人兴奋、令人开心、给你快乐、给你幸福的语文课了......把你们那副给我哭丧的表情收一收，我有的是钱，雇得起黑人抬棺，不用你们给我号丧当孝子贤孙！”艾文嘿然。

　　“哎......”众人叹气，课该上还是要上的，万一老艾发火暴走了还是挺可怕的。

　　“上节课我们把《春》讲了一半了啊...这节课我们要分析一下本文当中的修辞手法。什么是修辞手法？所谓修辞是用来让文章变得更加具有可读性的一种方法...我们拿女孩做打个比方。亚洲四大邪术大家都了解吧？”

　　学生们纷纷接茬：“泰国的变性术、韩国的整容术、日本的化妆术、中国的PS术...”

　　“没错！当你用PS术约到小哥哥之后肯定要线下对吧？”艾文循循善诱地道：“但是因为你的颜值不够，这个时候就需要化妆来凑！什么E大饼啊、什么小黑瓶啊、什么大红瓶啊、什么神仙水啊必须要往脸上招呼...没错吧？”艾文一张嘴就是行业黑话，直接惊呆了在座的男男女女。

　　尤其是女孩子，她们有些才刚接触、或者没接触过化妆，艾文这一张嘴就是大佬口气，直接让女生们化身迷妹。

　　“文章就是女孩！读者就是女孩约的小哥哥！怎么能让小哥哥倾心呢？那就需要化妆了！修辞就是出各种各样的化妆品！”

　　艾文这么一比方，整堂课就活了起来。你真要是按照教学参考书那么讲：上来就跟学生们说修辞手法是为提高表达效果，用于各种文章或应用文，在语言写作时表达方法的集合。修辞手法一共有63大类，79小类。通过修饰、调整语句，运用特定的表达形式以提高语言表达作用的方式。你认为学生会听吗？会有兴趣听吗？

　　讲课是一种艺术，厉害的老师便是艺术家一般的存在！讲课和说相声卖艺是一样的，讲得好不好从听课的学生的状态当中一眼就能看出来！

　　气氛被调动起来了，这节课也就成功一半了。

　　“本文当中应用最多的一种修辞便是比喻：什么是比喻呢？简单来说，就是什么像什么...举个例子：你长得真好看，就像那花一样！”

　　最后一句是艾文唱出来的，而且使用一种甜到发腻的娃娃音唱出来的。这一开嗓秀得七班学生头皮发麻，脊椎发凉。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“不知道...还没开始就已经结束了...”

　　“秀儿！~是你吗？”

　　艾文故作尴尬地咳嗽了一嗓子：“咳咳...听到例句了吗？用不用我再唱一遍？”

　　“老师！别介！”

　　“孙长老！收了神通吧！”

　　“同桌！如果我死了请告诉我爸妈我爱他们！”

　　“记得帮我交团费...”

　　艾文满头黑线：“你们这帮戏精本精...算了，例句都记住了吧？什么像什么就是比喻!比喻这种修辞有什么作用呢？”

　　“让语言生动！”一个学生抢答。

　　“很好！”艾文补充道：“用某一种事物去比喻另外一种事物会给你一种画面感，让文章更加生动形象...比喻是我们初中阶段当中接触最多的一种修辞，它相当于化妆当中的打底......”

　　艾文把化妆和修辞有机的结合起来之后学生们的兴趣大增，尤其是女孩子，眼睛里都是亮晶晶的小星星。她们特别想下课之后请教老班化妆的知识。

　　教练！我想学化妆！

　　一节课四十分钟很快便过去了，当下课铃响起来的时候学生们的脸上还写满了意犹未尽。艾文是个从不压堂的老师，只要下课铃响起之后他一个字都不带多讲的。

　　下课时间就是用来休息的，任何占用下课时间讲课的行为都是耍流氓！四十分钟都讲不完的东西你用下课五分钟就能讲完了？别逗了！学生的心都不知道飞哪去了，你就算讲出来花学生也不带往脑子里边进一句的！

　　艾文刚出教室就被一帮女生团团围住。

　　“老师！杨树林品牌怎么样？”

　　“老师，前男友面膜贵吗？”

　　“老师......”

　　艾文像赶苍蝇似的挥手把身边的女孩驱离：“你们才多大一点？化个什么妆？真想变美丽就滚去学习，无知才会让你们面目可憎！”

　　一进办公室之后艾文自己都笑了：“你们说说现在这孩子怎么啥都想学？”

　　“你班学生想跟你学啥？”三班班主任问道。

　　“化妆！”艾文狠狠地翻了个白眼：“十二三岁的孩子脸上那胶原蛋白还用化妆？用雪花膏都能秒杀老阿姨啊！”

　　三班班主任怒道：“你是说我是老阿姨吗？”

　　“还有人自己往里对号入座的？”艾文笑道：“姐姐你最年轻！永远十八！”

　　“不！本姑娘一直十二！”三班班主任傲娇道。

　　“行！”艾文无奈。

　　和女生就是不能聊年龄...年年十二？你莫不是个妖精！