第六章--开学只是装修的借口罢了

艾文的座驾是一台15款比亚迪F0，这是他大学毕业之后用剩下的奖学金和生活费买的代步工具。因为是从别人手里买的二手货，入手价格连一万五都不到。

　　车子开了三年也算有了感情，艾文一时半会也没有换车的打算。要说城市代步，F0还真是个不错的选择--早晚高峰的时候你就算开着跑车也提不起来速度。

　　每天家访十家的任务说轻松也轻松，说困难也挺困难的。有些家长看见老师来了之后立刻化身话痨，和艾文聊起来那叫一个滔滔不绝。

　　“我家孩子小学表现可好了！”

　　“我家孩子从小就上奥数班！”

　　“我家宝贝从小就学钢琴...”

　　在所有家长的眼中，自己家的孩子肯定是最优秀的。艾文也乐得听家长们聊这些，因为通过沟通他能了解到很多信息。

　　不过最令他难受的就是家长们要请吃饭的请求了--他绝对不能去啊！毕竟一天还要走访十家，如果真的坐上了桌真不一定要喝到什么时候呢。

　　通过走访刷脸，大部分的家长的心里对艾文都有个不错的印象--这是一个挺靠谱的小伙子，无论是说话还是办事儿都挺认真。自家孩子有这样的班主任应该差不了。

　　艾文在每家停留的时间在40分钟左右，这么长时间他基本可以判断学生的家庭情况和性格。他去家访的时候会顺便看一下孩子的卧室，通过卧室的物品摆放、陈列的摆件他都能获取很多有用的信息。

　　比如卧室里边放吉他的孩子肯定有音乐特长；

　　比如连被子都不叠的孩子在劳动方面肯定会偷懒；

　　比如墙上挂着明星海报的孩子一定是追星族；

　　家访的时候他还会和孩子聊一聊，提前熟悉一下对自己今后开展工作也是有极大好处的。通过聊天艾文还能充分了解学生的兴趣爱好以及逻辑能力。你聊天有没有条理几句话就能判断出来。

　　家访总体来说还算比较成功，而且他也不是空手而归--很多家长热情的往艾文手里边塞这塞那，什么红酒啊、茶叶啊、香烟啊...那热情劲儿让艾文都不好意思拒绝。在华夏这种人情社会，你真一点不收的话反倒显得不近人情。

　　最后艾文的小F0的后座堆满了各种“土特产”，看着这些土特产艾文都有自首的冲动了。这些东西肯定不能自己留着，到时候散给同事好了。人际关系就是在一次又一次的礼尚往来当中变得密切的。老话不骗人，礼多人不怪！

　　家访结束之后，艾文认真地整理了自己的家访手记，然后打开电脑给每个学生建立一个电子版的学生成长档案。档案当中有每一个学生的详细信息，这能让艾文对他们有初步的了解。

　　他在这四十二名学生当中初步选择了十个代理班干部人选。班干部的选择是有技巧的--全选择学习成绩好的学生会让班干部阶层和普通学生脱节，而且班干部要有过人的人格魅力能让同学们折服。

　　他选择的这十个有潜质的学生成绩可能不是最好，但是能力和人品肯定过得去。艾文可不想让自己的班级官僚主义盛行，班干部是为人民服务的，不是骑在人民头上作威作福的。

　　这十个人是他的初步考察对象，如果有其他好苗子出现他也会不吝提拔，给他个机会参加班级管理。而且班级干部肯定会轮换，“铁饭碗”是不可能吃三年的。

　　学生信息处理得差不多之后，艾文回到学校开始下一步的工作。新的学期即将开始，班级布置和卫生的打扫都需要班主任来忙活。很多老师喜欢让学生来到学校之后对班级进行大扫除，但是在参加学习的时候，有个老阿姨告诉艾文：班主任最好在学生开学之前就把教室布置得焕然一新，这样学生进入教室的时候会产生一种归属感。

　　老教师的教诲艾文肯定会吸收，他找到后勤主任要了班级钥匙之后开了锁进入班级。教室还保持着中考考场的状态，墙上糊着白纸，桌面上也积了厚厚一层的灰。他看到一片狼藉的教室明白了老阿姨的话--学生满怀着憧憬走进新校园，一进班级看到的是这种情景肯定会失落的。

　　算算日子，距离学生返校只剩一个礼拜。这段时间可以做很多事情，比如给教室重新刮一下大白、刷一下涂料。装修的事情艾文不会搞，但是别忘了他家还养着几个师傅呢！

　　他给搞装修的郑师傅打了个电话问道：“郑师傅，刮大白多少钱？”

　　“唔...包工包料的话每平米25起步...您家又哪套房子要简装啊？”郑师傅问道。

　　艾文笑道：“我想给班级重新修整一下，您认识靠谱的刮大白的吗？”

　　“多大教室？几天完工？”郑师傅问道。

　　“教室一百来平方...最好三天内搞定成吗？”艾文问道。

　　郑师傅打包票道：“小意思！百来平米的教室刮下来总共五千多块钱吧...”

　　“成！那就麻烦您找人了...”艾文恳求道。

　　“小东家您就放心吧！我老郑找的人肯定靠谱！”郑师傅哈哈大笑。

　　郑师傅和老艾认识多年了，合作一直都很愉快。老郑找的人应该靠得住。

　　除了要给班级重新刮个大白，艾文还打算搞点绿植美化一下教室。绿色象征着希望，绿色象征着成长，绿色象征着...宽容与原谅？这个还是算了！

　　给班级重新刮大白需要跟学校报备一下，虽然你是初一七班的班主任，但是在学校动工程改造的可是公家财物。

　　班级教室除了墙面有些发黄之外其他的东西还算不错：桌椅板凳都是去年新换的；黑板和多功能教学一体机也是两年内的新货。至于墙上的那些标语口号还是该撕的撕、该扔的扔--太low！

　　班级文化建设就不能多扔点钱吗？网红教室了解一下好吗？学习也要讲究个情调啊！