第四十七章--开着F0去约会

对于学生午休时间不干人事儿的问题，艾文提出了两条解决方式--一是有条件的家长（中午不上班或者全职太太）可以自己监督学生午休；二是没有条件的家长可以委托艾文对学生午休时间的活动进行监管。

　　艾文会根据学生状态、学习进度以及学生表现进行随机调整，并按照学生意愿安排学生午休活动。你想看书你可以在教室里看书，你想运动可以在操场运动，你想睡觉艾文也能给你找到地方睡觉。

　　他已经和青年旅社谈妥了，一个学生去午休就给旅社十元钱床位费。学生其他额外消费另算--青年旅社的公共休息区也是有水吧、咖啡厅的，在这里消费学生需要自己掏钱。

　　现在有了家委会之后，艾文收钱也方便了--学生午休的床位费就可以转嫁给家长了。一个月二百块钱对谁家都没太大压力，通过艾文家访情况来看，七班整体都达到了小康水平--还有几个家长贼有钱，经商做买卖家产上亿那种！

　　所以艾文提出收床位费的时候家长们并没有反对意见，有人看着午休总比没人看着乱跑划算，学校对面的看护站每天竟然收五十元钱，和他们一比，艾文简直是业界良心！

　　涉及到收钱，艾文绝对是慎之又慎。他把青旅的联系方式给了家委会成员们，家委会收好钱之后可以直接和青年旅社的财务对接。钱不经过艾文的手里，可以洗清他抽成营私的嫌疑。

　　对于艾文这种操作家长们纷纷点赞，这才是公正廉洁的好老师！家长们不介意给老师送点小礼物表示感激，但是给你的你可以收，但是不该你拿的你一分钱都不能碰。这是底线问题！艾文对底线把控的就非常好，非常微妙，就算在钢丝上走也稳如老狗那种。

　　事情敲定以后七班学生的午休自由将彻底失去--青年旅社可不敢为学生提供手机，因为艾文在合同协议里边写得清清楚楚：乙方不得向学生提供任何种类的电子设备进行娱乐。

　　而且艾文还会不定时的抽查学生午休情况，如果有偷偷玩手机的家伙直接嫩死就好啦！

　　家长们对艾文的管理方式给予了充分的肯定，纷纷表示支持。孩子午休一直是家长们头疼的问题，如今艾文能自告奋勇地扛起这份责任绝对是令家长们喜出望外的。这才是华夏好老师啊！

　　家长会开的差不多了，放学时间也就到了。家长们领着各自的孩子放学回家。艾文找各科老师问好周末作业（今天周五）之后发布在学生群和家长群里，如果还有没看见的只能说你丫是故意的！

　　别说作业落在学校的鬼话！无论是平时放学还是周末期间，只要你拿着七中的学生证校警就会把你放进来。七班的钥匙就放在门口消防栓的柜子里，这是全班都知道的秘密。

　　取个作业很远吗？你要是想写你爸妈都会帮你取回来！所以艾文从来不相信作业落在学校这种蹩脚理由。

　　今晚艾文不会公寓了，他得跟蹭饭者联盟打个招呼让他们自行觅食，万一因为等艾文饿死几个就尴尬了。

　　“孩儿们！爸爸约会去了！今晚不回家了！（～￣▽￣～）”艾文发的消息特别皮，让人一看就有想暴打他的冲动。

　　大周：......

　　叶老师：约会？和谁呀？谁家猪敢拱老娘的男白菜？

　　庄老师：叶子...淡定...爱文不是你的菜！

　　石文飞：老司机，带带我，我要找老婆！

　　......

　　艾文并没有在群里回复，聊天这玩意你要是敢往下接，那群大水怪们真敢陪你水到后半夜--反正今天星期五，谁怕谁啊！先聊个父子局的！

　　他一下班就开车去接中午一起吃饭的白领美眉，人家下午回到公司就约了艾文晚上一起看电影，还可以一起看星星...

　　本来艾文想说改日的...不过这么说是不是太明显了？中华文化博大精深啊！所以他还是同意了晚上再吃个饭，顺便看个电影，天色太晚的话还可以做一做运动、做一点研究啥的。

　　学校放学比公司下班早一点，艾文顶着晚高峰开车到CBD区小姐姐正好下班。白领的职业装和教师的工装看起来很搭，看起来都很正式，约个会跟商务会谈似的。

　　虽然艾文很想换一套休闲西装、软底皮鞋，但是为了帅他还是放弃了这个选项。艾文这就是很典型的要风度不要舒服的选择，就跟女孩冬天穿裙子一--要风度不要温度！

　　小姐姐一下楼就看到车位里边那辆拉风软萌的F0，她展颜一笑就拉开车门坐了进去。这一幕不知道看郁闷旁边多少车主--大兄弟有道啊！开F0的都敢泡妞了？难道女孩们的审美变了？

　　B字头的车系能入女孩眼的也就奔驰、宝马、宾利、布加迪...什么时候比亚迪也敢凑热闹了？停在停车场的很多豪车一个轱辘就能买好几辆F0了！

　　艾文冲老司机们摆摆手扬长而去，不关你是开宝马还是开大奔，在城市晚高峰面前都是弟弟！只有身材娇小的F0才是真正的省油勇士！

　　晚饭的地方就在CBD附近，这里是中心商务区，有很多比较高档的商场、酒店、餐厅。中午吃西餐说实话并不太管饱。焗蜗牛、鱼子酱、鹅肝啥的尝尝味儿就得了，想吃饱还是得汉堡薯条伺候。

　　晚餐最好还是热闹点，于是艾文带着小姐姐吃火锅。火锅文化博大精深，不管是天上飞的、地上跑的、水里游的、草窠里蹦的...只要能吃都能涮火锅！

　　问了问小姐姐能不能吃辣之后艾文要了一份鸳鸯锅，不管不能不能用上，要鸳鸯锅是对别人最起码的尊敬。而且鸳鸯寓意好啊~树上的鸳鸯啊，成双对啊~~

　　火锅走菜相当的快速，各种肉菜海鲜稀里哗啦地被端上了桌。气氛正好，艾文和小姐姐小小地喝了点酒。影院就在商场里，接下来的行程艾文不需要开车。你说回家？回什么家？哪来的家？

　　商场对面的希尔顿是摆设吗？你赚了纳税人的钱要考虑消费啊亲！艾文身份证都带了你让他回家？闹呢！