第四十五章--寻找论文参考文献的硬核方式（本章有妙招）

女人对于艾文这种举止文雅、长相斯文帅气、穿衣显瘦脱衣有肉而且还有点小钱的男人抵抗力是很低的。而且艾文还不是那种木木的性子，毕竟是在号称“皇家女子学院”的师范大学混出来的强者，在撩妹方面绝对是行家。

　　一顿饭的时间女孩就不止一次对艾文表达了好感并表示有时间晚上可以看电影--午夜场哦！

　　艾文对此欣然接受，看电影不重要，看完电影做什么才重要。那肯定要找个景色宜人、风景如画的地方挑战极限...

　　吃晚饭之后艾文把女孩送回公司--人家下午还得上班呢！女孩看见艾文别致的F0之后惊讶了好久。

　　艾文微笑着道：“这辆车是我大学时候做兼职赚钱买的，开了几年也有了感情也就没换...”

　　对这种说法女孩是接受的，毕竟艾文身上这套衣服就比那辆破车值钱。

　　把女孩送回公司，艾文也没啥事干了。这个时间约谁谁都没空--大家都得上班好不好？

　　百无聊赖之中，艾文又回到了学校继续和学生斗争。不得不说托尼老师的手艺就是好，初一七班齐刷刷的小平头看起来蔚为壮观，经过半天的适应之后男生们竟然走出失落反而自豪了起来。

　　一个人的平头是寂寞，一群人的平头则是行为艺术。七班的男生自动抱团，走到哪都是一帮小平头集体出动，看起来极其社会......

　　用艾文的话来说就是真正的帅哥敢于露出额头，极品的帅哥必须要剃平头。远在非洲大地的平头代言人平头哥告诉我们，平头是一个极其有战斗力的发型。

　　七班拉轰的平头阵型引起了其他班级的侧目而视，当沙雕多了之后也会引领时尚潮流--越来越多的孩子脑海里种下了平头也很帅的价值观。

　　看看这帮不省心的家伙！剃个平头还出去秀！秀你奶奶个腿！

　　不过人家一没违反校规校纪，二没触犯任何几率你拿什么说人家？艾文陷入了沉默，然后笑容渐渐失去笑容......

　　每个回办公室的老师看见艾文就笑：“你班孩子太有意思了，十来个小平头摆出三角突进阵型在走廊里边表演行为艺术...艾老师，你教的？”

　　艾文痛苦地哼哼一声：“我闲抽了？我估计他们这是在和我叫板--强制理发让他们走向沙雕...”

　　“这帮小伙就差人手一把斧头来一首《斧头帮之舞》了，艾老师你这气质比琛哥好，你去领舞一定火！”三班班主任打趣道。

　　艾文抄起两根毛笔（别问哪来的毛笔，问就是学校发的）比比划划：“你说的是这种舞蹈吗？不好意思，我还真的会跳...”

　　三班班主任不忍直视地别过脑袋，表情管理彻底失败扑哧一声笑了出来：“还真挺像这么回事儿，你练过？”

　　“学院晚会的时候和室友们跳过一回，演出极其惨烈...那是我们2013级惨痛的黑历史。”艾文惆怅地道。

　　三班班主任笑了：“真不敢想象你在大学会是什么样子...”

　　“喂...我是学霸好吧？只是室友太过沙雕，宿舍文化这东西你懂得，一个沙雕了，然后传染俩...最后整个宿舍就没有正常人了。”艾文一回想起宿舍那几只巨型沙雕就是一阵唏嘘--这帮人当老师得是啥画风？他们的学生绝对要凉凉啊！

　　九零后走向职场以来，各行各业都在向沙雕的方向狂飙突进。九零后的乐天派和满不在乎在工作中提现的淋漓尽致--比如你看微博上的各种皮炸天的官博，捉笔操刀的都是九零后沙雕青年！你再看各种课堂中的ppt，没有几个沙雕表情包都不好意思和别人打招呼。

　　说笑了一阵之后，艾文回到办公桌开始写论文。他的论文题目是《谈中小学语文教师教学敏感价值》，重点要谈语文教师拓展课程资源、促进教学生成、培养学生语文学科素养等方面的能力。

　　写论文是难不倒艾文的，这货的毕业论文直接给老师干没电了。他的题目贼奇葩，方向巨诡异--《西游记》的古典神魔体系对现代网络小说的影响。

　　看看，这是人写的论文吗？老师看见这片论文的时候心里是崩溃的。人家堂堂文学博士会天天没溜儿到看网络小说？于是老师都没让他大改就直接通过了！而据可靠线报，艾文从搜集材料到写完论文用时总共不超过一天。

　　他的论文通过之后便开始了大四后期的枪手生涯，甭管你是啥学科的，艾文都能给你捅咕过去。天下文章一大抄，看你会抄不会抄--反正艾文每次拿出来的初稿查重率都不超过百分之三十，你随便降降重就能拿出去用。

　　你以为他哪来的钱买车？都是同学们帮衬起来的啊！他买F0之后手里还剩下几万块钱...可见毕业一波肥他没少赚！

　　笔记本外接键盘的声音咔哒咔哒清脆悦耳，青轴机械键盘能给你的手指带来打字机一般的触感。艾文噼里啪啦两个多钟头，五千多字的论文初稿便被他搞定。然后他打开paperpass开始花钱查重，查重之后艾文把自己的论文和别人重复比较多的部分精修一遍之后把人家的论文题目复制下来当参考文献。

　　（没错！这是可以的！一点毛病没有！参考文献不够的亲可以这么干！）

　　写论文没有参考文献是不行的，参考文献不够paperpass帮你凑，它不知道会从哪些犄角旮旯地方翻出一篇你完全没看过的论文说你和它有重复。这不是一件坏事儿，既然你干不死他，那你只能写论文的时候带上他。

　　参考文献搞定之后，艾文把论文当中的摘要部分复制出来打开扣扣发给某位英语大佬。翻译软件翻出来的东西一点灵魂都没有，碰见懂行的会被卡掉的。

　　这位英语大佬便是艾文的某任前女友，也是宋红霞的学姐，现在正在腐国建桥大学留学...不对...应该是回来了...

　　别问为什么艾文能如此厚颜无耻的坦然地让人家给他翻译论文，问就是因为爱情！