第四十一章--沉默是今晚的V信群

趁着大家伙忙着给自己收拾屋子，艾文用快烧壶烧了一壶开水泡了壶茶。

　　功夫茶什么的艾文是绝对不会的--虽然有人给艾文送过一套价值不菲的茶道套装，但是他一次都没用过。那么喝茶实在是是太累了，一点不量大管饱。

　　虽然艾文泡茶的手艺不行，但是你架不住茶叶好啊！自打艾文靠收租过日子之后，他的衣食住行水平都有了显著的提升。好茶卖的贵不是没有道理的，同样的茶叶品种，贵的就是比便宜的口感要好。

　　忙碌了半晌的一群人到最后一人抱着一个茶杯坐在艾文的客厅里边喝茶水。教师公寓的客厅还是蛮大的，坐十个人轻松加愉快，支两桌麻将都绰绰有余。

　　但是艾文死都不会把自己的宿舍变成麻将馆的！来这蹭饭欢迎，但是想在他家打麻将...请有多远滚多远！

　　“艾老师你这茶叶不错啊！”大周是喝茶的行家，一品就知道这茶叶差不了。

　　“六千一斤的头采龙井，虽然不是最顶级的，但是也是能买到比较不错的了...你说口感能差得了吗？”艾文一边给自己续杯一边道。

　　老周扑棱一下坐直了：“六千一斤？艾文你膨胀了啊！”

　　“一斤茶叶省着点喝能喝几个月...六千多也不过分...”艾文幽幽地道，一股大佬气息油然而生。

　　同样是过日子，艾文的生活就无比的精致。而且他的精致不像照片拍出来的那种ins精致，而是一种低调的奢华。

　　他家的东西每一样看着都普通，但是真说回来其实一点都不普通，每一样东西的价格都让人瞠目。

　　当艾文报出价格之后，众人喝茶的时候更加认真了--六千多一斤的茶叶尝不出啥味儿来多亏啊！

　　消化的差不多了，艾文背着包徒步往健身房走。健身房十点关门，现在时间还很够用。

　　今天艾文运气不错，散打教练今天竟然坐·台·了！这家伙上班三天打鱼两天晒网，仗着自己有钱一点都不敬业。艾文都扑空好几天了。今天终于抓到这个孙子可以练练拳脚了。

　　“呦~倪哥，真是稀客啊！”艾文笑着嘲讽道：“干脆你把散打教练的职位让给我吧，我来俱乐部的次数比你都多！”

　　散打教练倪红升哈哈大笑：“不就是翘几天班嘛！看把你给气的......来来来，今天陪你好好练练。”

　　倪红升跟艾文的关系非常铁，俩人也算是不打不相识。在倪红升没来健身房之前，艾文是散打俱乐部的路人王选手。倪红升当初的入职考核就是车翻艾文。

　　俩人打了三回合之后结果是五五开，这个结果让倪红升和艾文都接受不了。于是俩人直接在擂台上火力全开，遍体鳞伤地走下台之后双方便结下了深厚的友谊。

　　倪红升是散打职业级选手，艾文是武术运动员出身转职的散打。俩人水平半斤对八两，所以惺惺相惜也是难免的。不过打友谊赛的时候双方比较克制，毕竟这不是打职业联赛，不赢房子不赢地的干嘛要拼命呢？

　　艾文之所以找倪红升对练也是要保持巅峰状态--当老师实在是太危险，一定要提高警惕，随时保持着“总有刁民想要谋害朕”的稳健心态才能苟到高级职称。

　　两人换上护具之后开始了快攻，先是艾文进攻倪红升防守，打一回合之后攻守易位。前两回合算是热身，第三回合才开始真正的对练。

　　他俩在对练的时候各种花里胡哨的招式全都往外甩，反正也不求一击必杀，多练练也是有好处的不是？对打了十几分钟之后艾文汗流浃背地叫停了...最近办公室坐多了，身体素质有些下降。

　　看来晨跑必须要捡起来了，睡到自然醒是挺香的，但是身体也会慢慢的进入平缓期。艾文和倪红升打了十几分钟就累了--虽然高强度对练真的很耗费体能，但是这不是艾文该有的水平。他以前至少能高强度对轰二十分钟...可见他从开学以来状态就有所下降。

　　当然，这也和2020上半年的超级长假有关系--那半年家门不让出，健身房和俱乐部都不开门...身体巅峰往下走很正常。

　　艾文一边脱护具一边思考晨跑的事情...一年之计在于春，一日之计在于晨。没有晨跑的青春是缺憾的，夜跑什么的都是浮云，只有晨跑才是正统！

　　不过古话说得好：独乐乐不如众乐乐，自己一个人跑多单调啊！一个人跑步不觉得尴尬吗？所以艾文决定摇人--搅和老师们的睡眠是要天打雷劈的，但是搅和学生没问题啊！

　　要知道体育是要参加中考的重要科目--男生一千米、女生八百米是考试大纲的要求。而且满分标准相当高：男生需要在四分钟，女生需要在三分五十秒以内跑完全程。艾文上届带的学生就有好几个学霸因为体育拉分和重点高中的火箭班失之交臂。

　　在文化课方面持平的时候，体育成绩就很能说明问题了。所以早上叫学生起床跑步这很合理，这是一件对学生身心健康非常有益的事情，这并不是艾文害怕孤独，而是艾文出于班主任工作的一片公心--没错，就是这样！

　　艾文向来是一个非常有想法的人，而且还是那种有了想法就去做的行动派。他拿出手机在学生群里边发布通知：明天早上六点半操场集合，迟到者定斩不饶！

　　对于这条通知，学生们心里是拒绝的--神马情况？为什么要提前到校？老艾又搞什么幺蛾子？这开学才几天啊？能不能让我们过两天安生日子？

　　沉默...

　　回应艾文的通知的是无尽的沉默...

　　艾文呵呵冷笑发了一条语音：“我知道你们都在...不要拿没收到消息这种理由忽悠我--虽然我让你们家长控制住你们的手机，但是我敢保证你们都能收到消息...”

　　依旧是沉默...

　　仿佛沉默是与黑恶势力抗争的唯一手段，七班的学生继续保持着缄默，这是他们最后的坚持！