第十八章--艾大少的下班生活

其实艾文不接受叶湘彤的感情也有他的考虑--所谓兔子不吃窝边草，艾文还打算在教育系统混，最好不要招惹女老师。全市基础教育的圈子就这么大，全市几十所中学的老师加在一块最多千人。艾文真要玩个始乱终弃啥的以后还怎么在圈内混了？

　　当然工作三年，艾文的二兄弟也没怎么停业整顿。现在社会讲究个快餐文化、谈恋爱也得讲究速成，只要看对眼了，你情我愿的那啥一下也不是啥不好的事情。艾文也是个年轻人，有需要了总不至于用双手解决当下问题吧？

　　上学的时候艾文谈恋爱是走心的，虽然前女友多了点，但是他敢保证每一段感情他都认真付出了。至于工作以后，艾文更多是走肾...一拍两散，各自欢喜它不香吗？

　　至于结婚...艾文暂时还没有考虑过这个问题。单身它不自由吗？假期它不爽快吗？如果有了家庭的话艾文时时刻刻都被拴在原地好像一条狗一样--这可不是风一样的男子想要的生活。虽然他是一条咸鱼，但他是一条热爱自由的咸鱼。

　　眼见艾文再一次无视了自己的表白，叶湘彤气得小脸鼓鼓像小包子似的。对于叶湘彤的追求艾文是真的不敢答应--这姑娘明显是奔着结婚去的，艾文真的不想陪葬啊！

　　这两年艾文没少相亲，为什么一个成的都没有？是那些女孩不优秀吗？并不是！主要是艾文不想结婚！所以在相亲之后，艾文和某些相亲对象聊得还不错，偶尔还会约起来做做运动...但是结婚绝对是不可能结婚的！

　　吃晚饭之后艾文和大周像老太爷似的坐在沙发上，收拾碗筷很明显是女人该干的活。蹭吃蹭喝要有蹭吃蹭喝的觉悟--这顿饭艾文出菜，大周出酒，至于叶湘彤和庄心怡就出卖点劳动力洗碗吧！

　　艾文是一个很不想喜欢做家务的人，他的公寓卫生都是别人帮着打扫的。所谓一屋不扫何以扫天下这句话在艾文这是不成立的--哥们我根本没没有扫天下的打算吗，所以屋子也不想扫啊！

　　一般情况下，艾文会约一个火锅局，然后趁着吃火锅的机会把某个勤劳善良的女老师灌醉，趁着女老师晕晕乎乎的时候何其签订不平等条约让人家帮忙打扫屋子。自古真情留不住，只有套路动人心。

　　为什么艾文不想回家住？如果这个懒家伙回到家里会被亲妈吐槽死的！而且艾妈妈可不是惯孩子的人，艾文的卧室如果乱的不像样子，绝对会被他的亲妈打断腿的。

　　所以回家住是不可能的，教师公寓多好啊！公寓里的妹子巨多，长得还好看，说话又好听...为什么要回家看亲爹亲妈脸色活着？

　　“大少爷...懒死你得了！”叶湘彤丢了个大大的白眼给艾文，但是艾文显然没有怜香惜玉的觉悟：“谁说我懒的？一会儿我还要去健身房呢...有没有同去的亲？”

　　艾文尴尬的看看屋里的仨人：“好吧...我自己去就自己去吧，话说你们真的不想去锻炼一下？彤彤啊，听说练习瑜伽能峰兄的。”

　　“丰你个大头鬼啊！”叶湘彤炸毛：“信不信老娘打死你啊！你个坟蛋！”

　　大周笑呵呵地揉揉自己挺起来的肚子：“我的脑子告诉我要去运动，但是我的身子却告诉我“你不想”...艾文啊，哥哥精神支持你。”

　　算了！还是自己去吧！大周算是废了--他已经走上油腻的中年人之路无法回头了！

　　消消食之后，艾文换身运动服提溜着水壶带上全套装备准备去健身房运动。身体是革命的本钱，也是泡妞的本钱--身体素质好才能解锁更多知识。就算艾文真的不想努力也可以靠着身体找到“李阿姨们”和她一起感受富婆的快乐。

　　其实大周和艾文不一样--这货是有老婆的，所以他完全可以自暴自弃。只可惜大周的老婆作为外派干部被组织派到外地了，而且工作期限是三年！他嫌家里太冷清才自费搬到教师公寓，艾文是他认识的第一个邻居，从此这货就赖上艾文了。

　　“你们走的时候记得锁门哦...”艾文嘱咐了一声之后背包离开了。

　　说实话他的公寓里边真没啥值钱的玩意，锅碗瓢盆加在一块也没多少钱，整个公寓最值钱的可能就是他那台高配神船笔记本电脑。但是那玩意死沉的，电脑加电源线总共十多斤！难怪神船电脑是习武之人的最佳选择，身体弱一点的人都背不动它！

　　而且教师公寓的治安非常好，公寓一楼是设有警卫的--非公寓住户禁止入内，外卖小哥都不能上楼送餐。

　　艾文常去的健身房离教师公寓只有几百米的路程。教师公寓因为住户分布在各个学校，所以它被建设在城市中心商圈附近。住在这里幸福指数还是蛮高的，无论你是有购物、医疗、休闲、娱乐等任何需求，只靠两条腿就可以满足。教师公寓对面就是一家亿达广场，只要你有钱想要啥都能买到。

　　健身房位于广场四楼，有的时候艾文也觉得穿着一身运动服走在商场里比较尴尬--但是自从有一次他在运动之后满身荷尔蒙顶着湿漉漉的头发走在商场里泡到了个妹纸之后就再也不尴尬了......

　　艾文是健身房的熟客，几个健身教练都和艾文关系不错。他已经是三年老会员了，他的会员年限都快赶上健身房开业年限了，有些健身教练在这里待的时间都没艾文长！

　　“嘿！Arvin！”一个肌肉老外扬手跟艾文打招呼，Arvin是艾文的英文名字--反正无论怎么叫读音都是一样的。

　　“Hello，爱德华...今天要不要打一场？”艾文问道。

　　那个老外的汉语贼溜，而且是东北方言版。他的汉语老师是个东北人，连带着他的中文都充满了黑土地的气息。

　　“不打不打！”爱德华连忙摇头：“上次的伤还没好呢！”

　　艾文遗憾地叹息，真是人生寂寞如雪，好不容易有个手感上佳的陪练竟然也从心了...每当这个时候他都会深切怀念某个前女友--她是跆拳道黑带，正经练过能和艾文撕吧的。当初因为艾文甩了她的室友而找艾文报仇，两人打着打着就打出感情来了。

　　最后的结果显而易见--他们俩打进了酒店大床房里研究知识去了，至于为什么是大床房...习武之人地方小了大家不够用啊！