第八章--开学就上课？不存在的！

艾文面带微笑，优雅不失亲和、亲和不失威严地开腔道：“各位同学们，大家上午好...神奇的命运把你们和我绑在同一条船上。从今天起，我们就要同舟共济，迎接新一学段--初中的旅程。”

　　“各位，你们已经不再是五、六年级的小孩子了。你们的身份是一名光荣而伟大的中学生。九年义务教育已经走完了三分之二，剩下的三分之一时间我将陪你们共同度过。”

　　“上了初中，就意味着你们离长大成人更近了一步。初中是人生新的开始，是你们长身体、长智慧的重要阶段--而我，就是你们这一阶段的引路人。”

　　“可能大家都见过我了，再次的进行一下自我介绍：我叫艾文，二十五岁，毕业于北方师大汉语言文学专业。我不仅是你们的班主任，同时也是各位的语文老师...”

　　“缘分让大家相聚在初一七班，让我们共同珍稀这段缘分共同走完这美好的三年。青春为马，不负韶华；不忘初心，牢记使命。”

　　“接下来请同学们进行一下自我介绍，让你的同学们更加了解你。”

　　说着话，艾文坐在了自己的椅子上把讲台让了出来，他率先点名道：“谢明杰，你先说吧！其他人给他呱唧呱唧...”

　　哗...哗...哗...

　　谢明杰见自己被第一个点名，同学们也给他掌声鼓励之后十分兴奋。他是个外向的孩子，最喜欢展示自我，艾文让他第一个上让他感觉到十分舒服。

　　“同学们好，老师好！我叫谢明杰，毕业于三小六年二班...咱班的朱云笛、李芬芬是我的小学同学。我喜欢唱歌，热爱篮球，最喜欢让爸爸妈妈带我去旅行。我去过新西兰看羊驼，去过四川看熊猫。希望在接下来的初中生活当中结识更多的朋友，谢谢大家！”

　　谢明杰的语言很流畅，而且一点紧张的感觉都没有，很好地打开了尴尬的局面。有了他的示范引领，更多的学生敢于走上讲台畅所欲言。

　　打开了话匣子的孩子真的很能说，有的谈起自己喜欢的明星，有的谈自己得过的荣誉，有的讲自己童年的糗事......几个人上台之后初一七班学生之间的隔阂便被打破。

　　艾文偶尔还进行个补刀总结，犀利的发言惹得学生们频频发笑。不会开车的班主任不是个好段子手，得亏艾文及时悬崖勒马才没有车毁人亡。

　　通过学生们的发言，艾文觉得这些十二三岁的孩子并没有想象中的那么幼稚。零零后的孩子在互联网的熏陶之下已经拥有了极其开阔的视野，按照传统的、老式的管理方式很容易造成学生的逆反。

　　他们已经初步地建立了属于自己的人生观，虽然有些孩子的人生观比较奇葩需要矫正，但是这也是走上成熟的必由之路。

　　而且艾文发现现在的学生了解很多不该他们这个年纪该知道的知识，有些老湿基飙起车来比自己还溜。更可怕的是，艾文通过只言片语推论出班级里的某些孩子已经有了男女朋友......

　　作为一名九零后，艾文对学生时代的所谓爱情并不是那么深恶痛绝。他虽然没早过恋，但是他能理解早恋的心态。求学路漫漫，有个知冷知热的人陪伴它不香吗？人本来就是孤独的动物，越在难受的时候就越需要人陪。学生时代谈恋爱简直不要太正常，艾文觉得这种事儿可以睁一只眼闭一只眼--只要不越过红线啥都好说。

　　学生们轮流做完自我介绍之后，艾文看看手表：“欢乐的时光总是短暂的...接下来我们就要迎接初一的书山题海了。刚刚总务老师已经给我发来通知，让我带上二十名壮汉到书库提书...不知道哪些壮士愿意与我同行？”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“老师，我也去！”

　　呼呼啦啦二十多个男生全都从教室里边涌了出来，搬书这种体力活舍男生其谁？这么多壮劳力不用岂不是浪费？与此同时，还有几个女孩兴冲冲地要去搬书，艾文笑着拦下了：“女子能顶半边天，一会儿男子汉们搬书回来休息，就由女孩子们把课本发下去吧！”

　　于是他带着雄赳赳气昂昂的二十二壮汉直奔书库领书，他已经把班级所有学生的名字牢记于心，他干脆利落地分配任务。

　　“谢明杰，你去查语文课本--42本！”

　　“李炀，你去查数学课本--42本！”

　　“彭鹏，你去查英语课本--同样42本！”

　　“丁子拓，你去查历史......”

　　能准确叫出每一个学生的名字会让你迅速掌控人心，这是老艾告诉艾文的小诀窍。尤其是在初逢的时候效果最好。

　　你看那些孩子乐屁了的小模样就知道艾文这招好使！

　　二十多个孩子蹲在书库里边稀里哗啦地查书，查好一科就带走一科，艾文这个班主任需要跟负责老师对接签字。学校办事很有弹性的，学生数错了也能多退少补，签字只是个程序罢了。

　　把书带回教室，女孩子们顺手接过男孩手中的书开始整理摆放与分发。搬书带进来的垃圾让几个手脚勤快的学生塞进了垃圾桶。艾文默默地记下这几张面孔，服务意识很强，可以重用嘛！

　　课本下发了之后，艾文宣布今天最后一个消息：“各位亲朋，各位好友...从明天起，我们将要进行为期七天的军训。军训教官是来自部队的解放军叔叔，希望同学们能面对困难，迎接挑战，战胜初中生涯的第一只boss！”

　　“但是在军训之前，为师还是有两句话想说...军训的第七天是会操表演，会邀请各位家长到场观摩。校领导会根据班级会操的水平进行打分和评奖。为师是个好面儿之人，人送外号不拿奖浑身难受斯基。”

　　“所以我会为咱们班的训练态度进行评级--级别分为三等：随随便便的训练、认认真真的训练和玩命的训练。针对不同的训练态度，为师有不同的激励政策。如果你们只是随随便便的训练，那我就会找个阴凉的旮旯刷着手机、喝着冰阔落默默地看着你们训练；如果你们认认真真训练，那么我就会认真的保障你们的后勤--别的不说，冰绿豆汤管够！如果你们玩命的训练，我就得玩命地负责后勤了...每人每天两瓶红牛是可以有滴，矿泉水管够也是可以有滴...就算你想偷偷的带手机也是可以有滴...毕竟是军训嘛，规矩是可以变滴...”

　　艾文问道：“你们想要哪种？”

　　“玩命地训练！”

　　“请老师不要怜惜我们！”

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　艾文咧嘴不屑一笑：“德行！好啦，没事儿干的就放学回家。记得备好清凉油、冰宝贴和风油精。训练统一穿运动鞋啊，别让我看见明儿你们谁趿拉着凉拖来了，那时候别怪我嫩死你啊！”