第四十六章--家长委员会的最大作用就是防背刺啊！

有的时候细细想想，我们的时间挺不抗混的。忙忙碌碌间七中已经开学一个礼拜了（军训不算数啊！）。

　　周五的下午第三节自习课，学生都被艾文赶出去玩了，七班的家长们却在他的邀请下走进教室召开初一七班第一次家长座谈会。

　　座谈会的主要内容就是关于学生午休期间的行为管理。通过一周的观察，很多学生依然冥顽不灵、屡教不改，一到中午就往奶茶店、小卖部钻。

　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶儿不可忍。艾文把家长们请过来就是要了解一下家长们的想法和意愿，看看家长们对于自己的管理是否认可。班主任的管理一定要注意时时刻刻和家长通气儿，艾文在给学生剪发之前挨个通知了家长征求同意--这些学生是不知道的，在某些时候，老师和家长早就站在一条阵线上了。

　　学生、家长、老师是相互制衡的三角关系。如果熊孩子拉拢了家长对抗老师，那老师的工作将会非常难开展--三天两头的投诉会让你苦不堪言！但是如果老师和家长站在一起，熊孩子再熊也不敢翻天，老师会用教育大棒告诉他们什么叫“物理教育”。

　　至于老师和学生站在一块对抗家长...这是非常罕见的情况，一般人从教一辈子可能都碰不见这么奇葩的事儿。

　　艾文西装革履微笑着走上了讲台--亲和力满格！

　　“家长朋友们，很高兴又和大家见面了...今天我想和大家聊聊孩子们中午休息时间在干些什么。”艾文笑呵呵地道。

　　他打开PPT展示了好几张照片，这些照片都是艾文用上亿像素的手机拍下来的超清相片，就算用投影仪展示出来都能清晰可见，一点模糊的地方都没有！

　　“这是我这几天中午在学校对面的商业街拍下来的照片，孩子们吃完午饭之后就会找到咖啡厅啊、奶茶店啊、炸鸡店或者小超市走进去，有些商家会提供手机租赁服务，这些一个个低着的小脑袋瓜都是专心致志玩游戏的孩子...这里面就有各位的孩子。”艾文认真地道。

　　家长们面色严肃，因为真的有眼尖的家长在照片当中发现了自己的孩子，这让家长们的脸色更加难看。

　　“艾老师，您说应该怎么办？我们肯定会配合您！”一个家长举手表态道。

　　艾文笑呵呵的道：“谢谢明杰妈妈的支持哈...但是午休时间毕竟是学生自由可支配的休息时间，作为班主任老师我是不应该插手的...这段时间应该是家长们对学生进行管理的时间。”

　　家长们被艾文给绕蒙了。啥意思？您管不了还干嘛把我们叫道这来开家长会？您真是专门给我们添堵来了是吗？

　　看着家长们焦急的表情艾文柔声细气地道：“但是我们可以组建家长委员会代表家长的意愿把学生的中午时间委托给我管理...”

　　说白了，艾文就是要站一个大义--毕竟老师的每一个管理都是要承担责任的。艾文必须要在管理之前把事情说的明明白白--不是我艾文要管，而是家长委员会集体通过委托班主任管理学生午休时间的决议。

　　有人会问了：这么绕一下有什么区别呢？区别大了！家委会的建立能挡住二愣子家长找老师麻烦，有家长委员会的保护，老师和家长就不再是对立的。学生有什么怨言老师也可以甩锅给家长：是你们家长委托我管理的！

　　你看，这么办多OK？这就是管理的艺术！

　　有了家长委员会，艾文以后行事就会方便很多，就算有些超纲的行为也会有家委会给他背书。教育局可以处理艾文，但是如果中间隔了一层家长委员会的话，教育局也要顾及家长的情绪。

　　而且有了家委会以后，就算有家长想要投诉艾文也会失去行为的合理性--因为他的投诉行为是绕过家长委员会的，教育局可以去家委会了解情况之后驳回投诉。这就让艾文有了很多周旋的余地。

　　所以今天艾文不仅要解决学生午休的管理问题，更要在开学第一周就搞定家长委员会。艾文给每个家长发了一张家长委员会的介绍说明：家长委员会，就是由家长代表成立的组织，作为与学校沟通的桥梁，关注学生的教育。家长委员会是增进学校与学生、家长之间沟通的桥梁。他们可以代表全体家长参与学校民主管理，支持和监督学校做好教育工作。

　　选择家委会委员必须要慎重，万一管理层钻进来几个整天跟老师唱反调的家伙乐子就大了。其次最好要选择经济基础好的，最好是有钱有权的--这样家委会会给老师带来很大便利。以后收班费的时候就方便多了，有些大佬家长完全可以直接赞助！

　　艾文用了二十分钟时间组建了初一七班家长委员会的管理层人员，同时让家长们认同了家委会的存在。以后有关学生的任何问题都可以通过家委会向班主任反应--这里边是有潜台词的：班主任只对通过家委会反应的问题进行反馈，一般的鸡毛蒜皮的小事自己商量着解决去！

　　家委会建立好之后，艾文让家委会管理层制作一份书面的授权管理--授予初一七班班主任艾文管理初一七班学生午休时间一切行为的权利。只有这样艾文才会放心管理--没有这份申请艾文绝对不会管一点，要不然指不定哪个家长憋着坏准备在背后背刺他。

　　多少老师因为一片公心无私奉献自己的时间为学生补课到最后却惨遭某些家长举报？艾文心眼多多啊！家委会的委托书和授权书能给艾文解决来自家长的背刺。家委会都授权了你不同意？你算个鸡儿！

　　艾文不怕你明面上不同意--你要是持反对意见艾文就不管你家孩子了呗！他就怕家长当面唯唯诺诺好好好，回家转头就往教育局投诉举报老师占用学生午休时间。这年头人心隔肚皮啊，多少脏套路在背后等着你呢！