第十三章--火力不足？那就打点鸡血吧！

随着时间的推移，艾文发现自家教官在训练方面有点略坑--这和他的自身素养无关，艾文觉得刘洋的性格有些过于的温柔。

　　对于一个军事主官来说，他有爱兵如子的潜质，但是对于一个军训教官来说，对学生太过仁慈并不是一件好事儿。七班是整个年组休息时间最长的、休息次数最多的班级，得亏七班学生训练态度认真、训练速度快才没让总教官发作。

　　这样下去不行啊...这些小猴子的三分钟热度过去了，他们肯定会以各种理由偷懒。刘洋太温柔了，很容易被学生“欺负”。在刘洋的潜意识里，他训练的只是一些孩子，他并没有把这些十二、三岁的调皮蛋当做手下一兵来训练。

　　这样的军训是没有灵魂的，就算七天走下来也不见得有什么收获。所以艾文趁着休息时间认真严肃地找刘洋恳谈了一番。

　　“刘老弟，我毕业早托大叫你一声老弟...”艾文套近乎道。

　　“您比我大，我得叫一声文哥...有什么事情您说，咱们是搭档，有意见可以相互交流。”刘洋直爽地道。

　　艾文找个背人的角落，他从兜里摸出一根烟问道：“老弟，来一根？”

　　“对不起，不会...”刘洋笑着拒绝道。

　　艾文把烟塞回兜里：“不会好啊...其实我也不会，不过见人得敬烟，我就随身备了一盒。老弟，军训也过了一上午了，我觉得你的训练思路有点问题。”

　　刘洋有些惊讶，他不觉得自己的训练哪有什么问题，七班的孩子非常听话，训练也卖力气。

　　“我觉得你的态度太温柔了...你和他们说话都是和风细雨的。我并不是说这样不好，但是我觉得这对培养他们军人作风并不利。七班的训练效果确实不错，但是我想让您更严厉、强度更大--虽然军训只有七天，但是我想让他们受益三年。”艾文也没兜圈子，他把心里的想法掏心窝子说了出来。

　　有的时候人与人的交流没必要搞得那么绕，有一说一、有二说二也不失一个好的选择，有问题快刀斩乱麻的解决总比拖着强。

　　刘洋沉默了一会儿：“文哥，我懂了...谢谢您的建议，在学生管理方面我不如你。”

　　“哪里哪里，我就是干这个的...接下来半辈子都要跟这些熊孩子打交道。”艾文苦笑：“还是你们厉害，保家卫国护国防。”

　　“都是为人民服务的，哪有谁比谁厉害？”刘洋笑道：“那我接下来的训练可能会更严厉一些，孩子能受得了吗？”

　　“从军训开始他们就不再是一个学生，而是一个战士。是时候让他们体会到先烈流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队的精神了。学生心理工作和后勤工作你就放心的交给我，你就狠狠地训练他们就好。而且我有个建议...七天就训练个停止间转法和稍息跨立齐步说实话有点浪费。你看看如果条件允许的话，咱班能不能再加个军体拳什么的？”艾文问道。

　　军体拳和打靶向来是军训的保留项目，也是学生最期待的项目。打靶事关重大，需要向驻地申请。但是加训个军体拳却是教官和班主任可以决定的，只要训练效果没问题，训练科目随便你加。

　　刘洋沉吟半晌：“加训个军体拳？也不是不可以...我觉得按照咱们班的训练进度，五天就可以把要求的训练科目练到炉火纯青。咱们在第五天的时候可以进行个模拟队列考核，只要他们通过模拟考咱们可以用剩下的两天学一学一下军体拳第一套的十六个动作。两天时间虽然练不熟练，但是基本动作要领也能教会。军体拳其实和广播体操很像，基本动作要领学会了剩下就能自己练了。”

　　艾文又和刘洋商量了一下细节之后回到了班级队列前边，他严肃地站好大声道：“讲一下！”

　　学生们下意识地站直跨立保持听训的姿势，艾文满意地点点头：“我刚刚和教官商量了一下，咱们班的训练进度需要快速往下推进，七天的训练需要压缩在五天内完成。第五天下午我们要对你们进行考核，如果考核结果令人满意，我们会给你们增加军体拳训练科目。如果训练效果不行，你们就用剩下的两天继续练齐步走、向后转！”

　　“有信心没有？”艾文问道。

　　学生们扯起嗓子高喊：“有！”

　　“很好，士气可用！有请教官继续训练！”艾文离开了训练场地，把学生交还给刘洋，他毕竟只是班主任，军训是教官的舞台。

　　学生们对军体拳是抱有巨大期待的，那可是军人的格斗术啊，听起来就高端大气上档次，比街头格斗术中的大脖溜子、电炮飞脚以及大耳雷子等招式强多了！

　　那个男孩、女孩小的时候没有个军人梦想？要不是军校指挥系的招生只要理科专业，艾文在考大学的时候就想报名国科大了。只可惜国科大的文科专业只有公共事业管理、外国语言文学以及军事外交、国际关系与安全等少数几个。这些专业毕业之后根本无法下基层带兵，最多去个技术岗位或者文职。

　　所以就为了学个军体拳，七班的学生都会鼓着劲儿练习基本训练科目。他们也怕因为自身懈怠导致军体拳泡汤。班级是个集体，在集体狂热的时候某些想要偷懒的个人也会受到大环境影响，陷入同样的集体无意识当中。

　　这和很多人拼命往火箭班里边挤是一个道理。同样是学习，火箭班难道比普通班香吗？事实还真就是这样！在全班都在学习的时候，就算你再不想学习也得跟着大部队走，要不然你就成了另类，成了和集体格格不入的人。那个时候你会受到集体的排斥感到浑身难受。反之在一个大家都懒散的班级当中，就算你想认真上进也会被一些外部因素打搅，最后泯然众人矣。

　　这就是建设良好的班风、学生的意义所在，只有班风学风好了学生才能积极向上。如果一个班级没有一个好的班风学风，就算有想要求上进的学生也会被其他坏孩子带跑偏。真以为出淤泥而不染那么容易？更多的人只是近朱者赤近墨者黑罢了。

　　一个优秀的班主任要随时关注班级学生的思想动态，在他们心理刚刚产生惰怠心里的时候适时的为他们打上一管鸡血或者煲一锅热乎的心灵鸡汤让他们继续狂热。一个班级只要维持着这种高涨的情绪，全班飞升到重点高中都不是神话。

　　艾文上初中的时候就是如此，他的班主任是一个老特级教师，班级管理方法贼溜。最后他考上了重点高中重点班，班级同学一小半都是熟脸儿，其他的同学们也都分布在重点高中的其他班级。

　　所以艾文需要走的路还很长很长。现在才哪到哪？这只是他班主任生涯的开始而已！