第十二章--有时候，世界就是这么小

艾文这段时间的工作说实话真的有点出挑，换句话来说，他有的时候是挺得罪人的。别的班级都在苦哈哈的训练，你七班摆出来一座红牛塔是几个意思？你有钱烧得慌？这让其他班主任很不好做人--同样是老师，凭什么七班班主任就能给学生发红牛？

　　艾文让学生送饮料的行为能很好的堵住其他老师的悠悠之口。拿人的手软，吃人的嘴短，你喝了艾文送的饮料再说他不地道就是你的人品有问题了。

　　其实艾文也不想这么拔尖，但是这两年的发展对他很关键--他两年以后要定级一级老师，班主任工作是很重要的衡量标准之一。老教师们可以无欲无求只等退休，但是艾文不行啊！职称上不去他拿什么继承亲爹的房产证？

　　开学之前艾文已经求证过了，老艾一点没骗人--自家大衣柜里边整整齐齐摆好的房产证真心壮观。要不是他心脏功能健康的话可能一下子就抽过去了。

　　革命尚未成功，同志仍需努力。为了高级职称，艾文再苦再累也得忍着，就算得罪同事也得认了。他只能在自己能力范围内搞好同事关系，艾文也不是华夏币，不能做到让所有人都喜欢。

　　送饮料的同学回来之后，军训继续进行。按照刘洋的说法，今天上午只有一项训练那就是军姿。军姿是所有动作的基础，站不直还谈什么队列？

　　站军姿有多苦艾文是领教过的，看着看流浃背的猴崽子艾文心中颇有一种快意--所谓风水轮流转，这种苦只要你上学就得吃啊！

　　看着春风满面的宋红霞，艾文一边吸溜茶水一边问道：“聊得不错呀...”

　　“你这人！”被艾文打趣的宋红霞又一次霞飞双颊：“你一个男人也这么八卦吗？”

　　“什么叫过河拆、卸磨杀？能不能愉快的玩耍了？再说了，什么叫八卦？我问你绝对是出于学长对学妹的关心！”艾文一脸“我很正义”地说道。

　　宋红霞撇嘴：“是呀！您可是中文四少之一的艾文啊！学妹我在西语学院都听说过您的大名...”

　　“啊哈？”艾文哑然：“我在西语系那边都有名号了？话说我也就三个西语系的前女友...至于吗？”

　　“也就？”宋红霞嘴角抽搐：“您老人家还想要几个？”

　　艾文连忙转移话题：“打住！今儿是你和刘洋的相亲专场，说我那些陈年往事干嘛？话说你和刘洋到底看没看对眼？”

　　“看上如何，看不上又如何？”宋红霞娇蛮地问道。

　　┓(´∀`)┏

　　太难了！

　　拉个红线太难了！

　　“既然郎有情妾无意...那我就帮着刘洋兄弟问问其他班的副班主任有没有想法了...”艾文哼哼道：“这缘分~像一道桥~~”

　　宋红霞被艾文这痞子样气得直打跌：“你怎么这么八婆？真不知道倩然学姐是怎么看上你的！”

　　懂了！

　　o(￣▽￣)ｄ

　　宋红霞认识李倩然啊！这一切就说得通了！

　　“好了，不逗你了...附赠你个消息啊...每个班的副班主任的人选都是教官们挑选的。也就是说，刘洋那小子对你是有好感的。你能不能抓住机会我就不管了...”艾文幽幽地道。

　　“真的？”宋红霞惊喜地问道。

　　￣-￣！

　　“不然呢？你还真当我是拉郎配？我有那么闲吗？”艾文无奈地问道：“学妹啊！学长给你个忠告，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　“这就是你遍地桃花的理由？”宋红霞揶揄着问道。

　　艾文摊手：“这么聊天就没意思了。再说了是你家学姐倒追的我，我看她颜值在线脾气也不错就试着谈了一段时间。你那什么表情？哥在师大很抢手的好吗？”

　　宋红霞那一副这样(﹁﹁)鄙视的表情实在是太嘲讽了--“干嘛呀？为毛要用那种看渣男的眼神看着我？性格不合分手有错吗？”

　　大学时期的艾文很像爱情公寓里边的吕小布，不过他比吕小布强的地方在于他比吕小布有钱、有才华。当然，生活不是喜剧，没有导演给妹子开脑残光环。所以艾文每次分手都容易闹出一地鸡毛......

　　艾文突然觉得心好累，这个世界也太小了--为什么和自己搭班的英语老师会认识自己的前女友？俩人都不在一个年组好吗？

　　惹不起...惹不起...

　　艾文决定让宋红霞和刘洋自由发挥，他们爱怎么着就怎么着吧。所谓强扭的瓜虽然解渴但是不甜，这种事情还是随缘比较好。

　　不搭理宋红霞这个花痴妹子，艾文继续拿小本本写观察日志。四十二个学生被艾文分成四类：I、S、C、D四种人格--

　　I型影响型人格--外向主动但是偏感性感受；

　　S型稳健型人格--内向被动但是偏感性感受；

　　C型分析型人格--内向被动但是偏理性分析；

　　D型支配型人格--外向主动但是偏理性分析；

　　艾文画出了一个大大的平面直角坐标系，横轴是感性\理性；纵轴是外向\内向把四种人格类型分别安置在一、二、三、四象限内。

　　每个人的外向、内向程度和感性、理性程度是不同的，艾文需要认真地分析做好心理侧写。

　　你要是真当艾文四年大学都用在泡妹纸身上就大错特错了--这货是学霸人设啊！学霸到如果他毕业留校系里直接安排保研到语文学科教育硕士那种！高师心理学课程艾文可是高高飘过，满满当当的笔记能看的人头皮发麻。

　　谁说谈恋爱和学习不可兼顾的？艾文这么多前女友没一个敢在他上课的时候打扰他的！艾文这一言不合就分手的小酸脾气也是很强势的！

　　不同人格的学生在班级当中的定位是有所区别的：支配型人格的学生可以当组织类的班干部；稳健性的人格的同学可以当课代表；分析性人格的学生可以发展为自己的眼线暗中管理班级；影响型人格的学生可以拿出去充当班级门面--各类晚会肯定是他们的最佳舞台。

　　学生们也注意到班主任的小本本了，江湖传闻老师的小本本里面都有惊天大秘密，也不知道自家老班的小本本上记得都是些啥玩意。

　　趁着学生站军姿标版溜直的时候，艾文又拍了几张气势雄壮的照片。综合了之前的图片之后，艾文打开网页开始制作公众号。

　　什么是业绩？成绩好就是业绩？那你真是太小白了！你得让领导看见你工作的努力！

　　艾文为了班级文化建设特意申请了一个公众号--家长们不了解学生在校情况，有一个班级公众号记录学生的日常成长简直直击家长们的痒处。

　　第一天开学入学艾文就发了一篇图文并茂的公众号，家长们点赞转发者云集。反正艾文工作微信的朋友圈贴满了转发的公众号消息。不仅如此，他的私人账号朋友圈竟然也出现了自己的班级公众号...不得不说，世界真的好小好小。