第十六章--不自带丑颜功能的校服不是好校服

事实证明，就算艾文这个二级运动员证书注了水也不是初一孩子能比的了的。他的大长腿让他能很轻松地追上学生的脚步--要不是他故意放慢速度，他能一路踢着这四个倒霉孩子的屁股跑五圈。

　　五圈下来艾文神清气爽，但是四个“求雨爱好者”的状态就没想象中的那么活跃了。他们就跟霜打的茄子似的蔫吧。

　　“年轻人啊...你们还是缺少锻炼啊...这水平去参加中考肯定跑不到满分呦~→_→~”艾文漫不经心地嘲讽道。

　　小胖墩刘建文眼泪都要下来了--不是所有人都跟您似的身高一米八、腿长一米二好吗？我们还是个孩子啊！求求您做个人吧！

　　看着四个小家伙狼狈的样子，艾文挥挥手让他们滚蛋：“赶紧找地方歇一会儿，下午军训状态不好为师单独加训你们！”

　　四人齐齐打了个寒颤。被艾文单独训练？那真是太可怕了！这家伙没人性啊！

　　艾文在操场上又溜达一圈之后回到办公室泡了壶茶美滋滋的吸溜。“坑”熊孩子的过程果然充满了幸福感！

　　下午的军训按时开始，刘洋继续扮演着铁面无私的教官角色指挥着学生进行训练。艾文继续扛着“大炮”四处拍照--中午的时候政教处赵主任给他致电传达了一项来自上级的指示，需要他多多收集军训的素菜集结成册制作公众号文章。

　　虽然是给自己增加工作量，但是艾文欣然接受了这项工作。领导给你加担子是对你工作能力的认可，显然艾文之前的公众号文章让领导们感觉脸上有光，觉得这是一个很好的形象宣传工程。

　　年轻人就应该像艾文一样为学校建设添砖加瓦嘛！只要所有老师都有这种主人翁意识，七中何愁不能从区重点变成市重点？

　　艾文干的活放在其他单位至少要有个科级干部负责--无论哪个单位，宣传都是很重要的部门。你不宣传百姓怎么知道你干了什么工作？百姓不知道你干了什么工作你的业绩就是0。

　　作为七班班主任，艾文在宣传的时候当然要偏心自己班级多一点了，虽然不能做得太明显，但是这难不倒一个文学院出身的语文老师。搞这种花里胡哨的事儿艾文是专业的！

　　拍着拍着艾文觉得照片效果有点问题--既不是训练不够专业也不是学生不够认真，问题在于服装不够统一。

　　他立刻联系赵主任--谁让他和老赵最熟呢？

　　“赵主任，咱们学校的校服什么时候能下发？”艾文问道。

　　赵主任一脸黑哥们问号：“校服？这你得问总务啊...按照惯例，校服都是在军训之后再发的。”

　　“我觉得让学生穿着统一的服装军训会有比较好的效果，能体现出整齐划一的集体主义精神。”艾文一张嘴就鞭辟入里地揭示出了宣传的重心。

　　赵主任想想艾文说得确实有道理，学生穿着统一、整洁的校服训练一看就有排面，现在这样穿的花里胡哨的样子确实不太好。

　　“我一会儿跟总务主任说这件事儿，一会儿争取把这件事儿谈拢。其实校服商手里是有备货的，只要班主任报上学生身高就能立刻把校服拉来。”赵主任道。

　　艾文了然：“好嘞！赵主任我等您好消息哈！”

　　趁着下午军训集中休息的时候，艾文把上边要学生身高的事儿跟其他班主任通了个气儿，大家趁着休息时间把学生们的身高统计了一下。等上边要数据的时候，班主任们可以立刻把名单等数据递上去。

　　年级主任有点懵逼--为什么上边没通知他却让艾文给班主任们通气儿？到底是哪个环节出了问题呢？学年主任百思不得其解。

　　其实艾文这件事儿干得不太地道，越级反映问题是职场大忌，但是艾文背后有赵主任撑着显然问题不大--毕竟学校宣传任务是赵主任直接布置给艾文的，艾文就算反映问题也应该直接找赵主任。

　　在放学之前校服上就拉着几百套校服来到了学校--军训期间每人先发两套校服轮流换穿。两套校服是每个学生最少订购数量，如果你觉得校服不够穿还可以继续订购--艾文以前有个学生买了五套校服轮换着穿。周一到周五每天都要换一套，周六统一清洗，周日一天晾干，下周继续轮回。

　　其中的校服样式...嗯...很传统，就是那种典型的华夏式校服，那种能把所有的好身材、高颜值隐藏住的“超级保护伞”。虽然有些学校的校服换成了衬衫西裤、衬衫格子裙那种妖艳款式，但是七中绝对不会和那些妖艳jian货一样自降身段。

　　艾文在大学之前未曾早恋，不是他不喜欢水灵灵的美少女，而是他真的没有那个眼力能从校服的保护下找出女神。这也是艾文最后悔的事儿--当高考结束之后，同班的女生脱下肥大的“面口袋”校服之后，艾文发现自己待了两年的文科班竟然是盘丝洞--那些个小娘皮水灵灵地跟小妖精似的！

　　当学霸少女们摘下眼镜换上隐性眼镜、当学霸少女们花时间认真打理乱糟糟的头发、当学霸少女们认真在脸上涂抹各种护肤品、化妆品、当学霸少女们脱下面口袋校服换上青春洋溢的热裤短裙之后瞬间美如画有木有？

　　真的...当艾文看见焕然一新的老同学们的时候，如果他能把心中所想实施出来，可能他现在已经上《法制日报》了...

　　不过学生们在领到校服的时候还是蛮开心的，艾文在心里呵呵冷笑--穿上我天朝风的校服，以后老老实实地和帅气、美丽说再见吧！

　　艾文一边发校服一边宣布几条要求：“首先，校服发到手里之后禁止乱涂乱画，更禁止二次创作...什么中二宣言、中二涂鸦都禁止出现在校服之上。如果我发现出现这种违规涂鸦，立刻没收校服没商量；第二，禁止把校服裤腿改瘦...我十分不理解你们的审美，为什么非要觉得紧腿裤子好看...如果我发现有改裤子的同学，为师亲自用剪刀帮你把裤腿放松--直接帮你开衩到裆...本座说到做到，不服就试试。”

　　听到艾文的禁令之后，某些心中暗戳戳地对校服有改造计划的同学脸色顿时一苦--不涂鸦、不改裤腿的校服是没有灵魂的！自由的灵魂不该受拘束！

　　可惜艾文可不是惯孩子的老师。说不让就不让，禁令一出没商量！