第十四章--班主任语录：你们是我带过最差的一届！

班主任的工作看起来没多少，但是你要是把它细化出来真的能让人脑袋大一圈。要不然怎么在教师圈当中有这么一句自嘲：上辈子杀了人，这辈子教语文；杀完人不承认，这辈子当班主任！

　　当军训继续进行之后学生们惊恐地发现，对他们一直和颜悦色的小刘教官竟然进化了！大佬你精分吗？为啥一会儿晴天一会儿雷霆？

　　“排面！排面！说你的！动什么动？”正在军姿训练的时候，刘洋拿出了华夏部队祖传的大嗓门吼道。

　　一个女孩带着哭腔打报告：“报告！有蜘蛛！”

　　“什么猪？哪来的猪？”刘洋皱眉问道。

　　噗...

　　学生们笑喷了，一个调皮的男生促狭地喊道：“报告！她说的是荷兰弟的那个蜘蛛！”

　　刘洋知道自己闹了乌龙：“你蹲下！那女生把蜘蛛弄走！”

　　艾文在一边偷笑，中国文化博大精深，听差就容易闹笑话。不过蜘蛛和“只猪”发音相同，听错也很正常。

　　这只是训练当中的插曲罢了，整体来讲七班的训练进程还是比较稳健的。在红牛和军体拳的双重诱惑之下，七班的学生充满了训练热忱。

　　就算有几个不着调的家伙也无关痛痒，艾文会用男班主任式的“物理教育法”让他们知道什么叫做“淹死会水的，打死犟嘴的”。

　　艾文对佛学有很深的研究，比如他喝茶只喜欢喝铁菩萨...额，铁观音；玩游戏最喜欢扛着南无加特林菩萨横扫一切。同时艾文也是物理度化的忠实践行者，尤其是那篇《霹雳佛门心经》他更是倒背如流，一旦心有杂念的时候便会念诵。经文如下：

　　礼赞加特林菩萨，行深般若蜜多时，执六管子，化无上圣器。

　　一管一音，六字明咒，无等等之咒。

　　咒曰：唵嘛呢叭咪吽。

　　慈心如海，普渡众生，远婆娑世界，消五聚之业，出六道轮回，离八苦之灾，无苦集灭道，往西方极乐。

　　六管一息三万六千转，普渡众生未尝歇。

　　伟哉，加特林菩萨；大哉，加特林菩萨。加特林菩提萨埵摩诃萨。

　　在老艾的要求下，艾文从小就锻炼身体加习武强身。老艾可是从上个世纪过来的，见过了多少次老师挨揍的场景。为了儿子自身安全，他特意让艾文学习了各种散打招式，同时为了让他迅速脱离危险，每天还逼着他跑步。

　　所以在强大的武力值面前，学生的一切折腾都是纸老虎，尤其是那些调皮捣蛋的家伙，在面对着“爱之铁拳”的时候都会选择从心。不然能怎么办？告诉家长？别闹了！自打艾文上家里家访之后，家长们恨不得把他当菩萨供着--而且更有家长直言：该打打该揍揍，树不剪杈不直溜，人不修理哏啾啾。

　　当然，艾文下手很有轻重--俗话说打人不打脸，艾文一般的着力点是PP。那里皮糙肉厚打不坏，你想验伤都测不出来。

　　所以在艾文的铁腕统治之下，七班的几个碎嘴子男生都学会了沉默是金。尤其是在队列里更不敢说话了，他们不怕教官，但是怕艾文啊！

　　终于到了午休，学生们终于解散吃午饭去了。七中是个走读式中学，学生可以在食堂吃饭，也可以离校回家或者找个小馆子搓一顿。

　　教官们被学校统一安排在教工食堂用餐，艾文并没有和刘洋坐在一起聊天。这种沟通感情的机会还是留给他和宋红霞吧，电灯泡可是遭人恨的。

　　“小艾小艾！”八班班主任招呼艾文坐他们桌，艾文一看--好家伙，这是班主任开会啊！五班、六班、八班九班的班主任都凑在一桌了！加上他这个七班班主任，直接练成顺子了！

　　艾文端着饭盘和班主任们凑在一块，八班班主任王老师笑呵呵的道：“小艾，你们班军训排场是真的大啊，又是绿豆汤又是红牛的...”

　　“没办法啊，我这新手上路啥也不懂，只能挥金如土邀买人心。”艾文一边往嘴里扒拉饭一边苦笑道。

　　六班班主任问道：“你一个月就那么四千来块钱，整个军训就得支出去一大半...你家真有矿啊？”

　　“有个屁矿！”九班班主任认识老艾：“他爸以前就在七中当老师，小艾这也是教师世家出身。”

　　“那你还敢这么玩？不怕后半个月吃土啊！”五班班主任林悦榕问道。

　　艾文摊手：“不是刚发一笔中考奖金嘛...反正我一人吃饱全家不饿，那点工资大不了再奉献给祖国教育事业。”

　　众人绝倒！艾文这小伙是真的拼啊！他们这些老家伙可没他这心气儿了，安安稳稳把小日子裹过好才是正道。

　　“我这不是工龄快五年了嘛，后年就该评职称了...咱们学校一级名额你们也是知道的，好些个二级同事在那排队呢，没点业绩拿什么争啊？”艾文把自己的目标交代得非常明白，他的意思很简单：

　　我不装了！我摊牌了！我就要评一级！

　　年轻人有上进心是一件好事儿，所以老教师们也没打击艾文积极性的想法。他们只是简单的告诫一下他花钱要有度。全班学生每天两罐红牛就是将近五百元的开销，七天下来可就是三千五百块--教师工资不高，这么祸祸可撑不了几天。

　　在老教师们看来，虽然学校食堂管饭，教师公寓不要房租、水电全免，但是年轻人也得考虑一下攒钱啊...不过他们不知道的是，艾文在继承了老艾在本市的房产之后月收入直接窜上十万，直接从无产阶级变成了小资产阶级。虽然收租的过程很痛苦，但是看着小钱钱不断变多，那滋味别提有多美了。

　　接下来的时间就变成了老师们的诉苦会了，但凡老师们凑在一起，聊着聊着画风都会变成吐槽大会。话题基本围绕着：我班这个谁太调皮了，我班那个谁太不听话了......

　　而且班主任们有个无比经典的口头禅：你们是我带过最差的一届！问题来了，每个老师的班主任生涯最少要带十届毕业生，如果每届都是最差的，华夏的未来岂不是要凉凉？

　　但实际上华夏的未来还是很靠谱的，老教师们桃李满天下也会有一些杰出的学生。所谓的你们是我带过最差的一届只是老师们恨铁不成钢的殷切希望罢了。哪个老师不希望自己的学生成才呢？