第十九章--从手痒引发的天下第一武道会

艾文去健身房运动以跑步、器械和搏击为主--艾文都快成健身房镇场子的高手了，其他散打、跆拳道俱乐部上门的挑战很多都是艾文接下来的。

　　所以艾文在健身房比较特殊：别人健身刷卡，他健身刷脸--他的钻石年卡已经过期快两年了，但是他依然厚颜无耻的冒充会员。

　　当然，如果你要说艾文和健身房貌美如花的女老板有什么PY交易也没人反对--但凡是健身房的常客都知道艾文和老板关系不纯。

　　运动了快两个小时之后，艾文去淋浴间洗去了满身的汗水换了一身比较休闲的衣服从衣帽间走出来。迎接他的是健身房传说中那个貌美如花的女老板，接下来的故事就不好赘述了--别问，问了就是研究文学问题！

　　等到艾文回到教师公寓已经是半夜十一点多--再熬夜修仙艾文明早就起不来了。他需要睡眠环节腰背疲劳，如果要是能有人给他来个SPA就更美好了。

　　当老师的生活就是这么的枯燥，也就下班时间能好好的浪一浪。不过老师有其他职业没有的超级福利--寒暑假，总时长超过三个月的超级假期能让艾文走很多地方。他最喜欢的就是去外地找朋友然后微笑地看着他们上班累成狗。

　　要不是艾文的身手好而且跑得快，他可能早就被朋友给打死了--这种人太遭人恨了！社畜活着本来就够难了，艾文这缺德的家伙还给人雪上加霜、伤口撒盐。

　　第二天清晨，艾文洗了个澡之后把头发梳成大人模样，换一身帅气西装。如今艾文不差钱了，衣柜里的衣服的价格平均多了一个零。

　　为了显得低调，艾文今天穿了一身原价三万多、折后六千多的阿玛尼。别以为这些所谓名牌有多贵，有的时候这些名牌清仓折扣更狠！

　　艾文一点没觉得名牌西装穿起来比服装批发大世界卖的二百块一套的西装舒服--西装这东西穿在身上就没有舒服这一说，无论什么材质的都得绷着。

　　为了显得成熟一点，艾文在脑袋上抹了半斤发蜡，把中长头发背到脑后--如果配上赌神出场的音乐，艾文真就有了发哥内味儿了。

　　上班代步依然是娇小可爱的省油王者--F蛋，今儿有俩同事没赶上公交蹭他的车一起上班。

　　今天是军训第二天，训练内容和昨天大同小异，无非就多了几个方向的转法。换上校服的学生们列队之后整齐多了，拍出来的照片也更有气势，拿出来非常唬人。只是可怜了守望在公众号前的家长了--从穿着同样衣服的人群中找到自家孩子真的是个技术活啊！

　　艾文今天依旧满操场寻找素材，偶尔还能抽空跟在操上巡视的总教官聊聊天。总教官是一名两毛一的少校，他是军事学院的研究生，一毕业就是一毛三的上尉。

　　总教官还没有三十岁，放在驻地里边也是年轻的营级干部，前途无量那种。艾文和总教官聊了很多有的没的--当然一些敏感的话题是不能聊的，要不然隔天就得有人约自己喝茶聊人生。

　　“您说派来的十个教官有几个能脱单？”艾文问道。

　　总教官王博眯眼环视了一圈：“至少得有一半吧...不得不说你们学校女老师的颜值还真的很在线。”

　　“你没想找一个？”艾文问道。

　　王博嘿嘿一笑：“我都结婚了...”

　　艾文：......

　　还真没看出来，年轻的总教官同志竟然是已婚人士！艾文想想自己的年纪...似乎、好像、大概有很多同龄人已经当爸当妈了吧...

　　反正同学结婚的份子钱艾文没少交，尤其是前女友的婚讯艾文也收到不少。他就纳了闷了，为毛分手了还带通知结婚的？就这么想坑一笔份子钱吗？

　　每一个前女友结婚艾文都得大出血一次--好歹有过深入的交流，随太少见外不是？所以每一次给前女友的礼金都得上千块...为啥艾文工作三年没有半毛钱存款？很大一部分原因都在这！

　　艾文悻悻地继续拍照，教官的肩章必须要打码处理，要不然学校公众号隔天就得被封禁。不过艾文的关注重点还是学生的精神风貌，这才是学校重点往外推的东西。

　　当然，自己班那些熊孩子也不能放松管理。虽然刘洋现在已经转职铁血教官，但是依然有些倒霉孩子在私底下搞小动作。还有那几个训练不认真的家伙，艾文必须要用教育的铁拳粉碎这种懒惰之心。

　　休息的时候，一个学生向刘洋问道：“教官，军体拳厉害吗？”

　　刘洋想想道：“军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术。经常开展军体拳训练，对培养军人坚韧不拔、勇敢顽强的战斗作风，具有重要意义--这些是千度百科上的介绍。不过军体拳练多了确实能在应急条件下自我保护。”

　　“教官，您的军体拳厉害吗？”一个女孩问道。

　　刘洋谦虚地道：“我在军校也得练习军体拳，我的格斗科目评分是A，算是练得不错吧...”

　　“教官，您能展示一下吗？”又一个熊孩子得寸进尺地补刀。

　　刘洋挠挠头：“军体拳在实战应用需要有对手，要不然就变成了套路演示了。”

　　艾文笑呵呵地道：“刘教官，闲着也是闲着...咱俩练练手？正好这些孩崽子看看军体拳多厉害！”

　　刘洋走到艾文跟前打量了一番低声问道：“文哥...你行吗？”

　　“我可是全省武术套路比赛第六...而且也练过散打。”艾文也小声嘀咕道。

　　刘洋点点头：“那好！今天我和你们班主任对打，让你们看看军体拳的实战应用，省得你们回头说军训没用。不过文哥，我得和总教官报备一下...”

　　“行...你去吧！这边我盯着。”艾文笑着道。

　　刘洋跑步到操场中间找到总教官王博说了一下这件事儿，王博很感兴趣，直接批准了这次比试。他一个少校副营长这点权利还是有的。他也很好奇艾文这家伙的实力如何。

　　而且王博看热闹不嫌事大地通知所有教官在七班休息处集合，这么热闹的事情当然要大家一起看啦！

　　于是初一年组连学生带老师四百多号人把七班团团围住，只留下方圆十米的场地给艾文和刘洋决斗。艾文被王博的马蚤操作惊呆了--他就是因为昨天没对手一时手痒想跟刘洋练练，怎么变成了天下第一武道会了呢？