第十五章--莫非军训求雨是全国各地的共同习俗？

吃饭午饭之后，艾文按照惯例在校园里边溜达消食。所谓饭后百步走，活到九十九，吃完饭溜达溜达确实是个不错的习惯。

　　老师的职业病也就几种：矽肺尘肺（吸粉笔灰），静脉曲张（站着上课）、肩周炎颈椎病腰间盘突出（长时间坐着批作业）...所以必要的运动对于老师来说至关重要。身体是革命的本钱，想狠狠地挣养老金必须要学会保养自己的身体。

　　自打工作以来，艾文戒掉了喝酒、泡吧等不良嗜好，取而代之的是爬山、远足、散打等健体运动。人到中年不得已，保温杯里泡枸杞，艾文为了防止自己的中年危机的到来也是用心良苦。

　　去年全校运动会，艾文在男子教师组比赛当中那叫一骑绝尘，四百米跑拉下第二名足足一百米--教长跑的体育老师愣是没跑过这孙子！

　　就在艾文路过操场旁边的小树林的时候，眼尖的他看见几个学生在小树林里边偷偷摸摸的干些什么。好奇心上脑的他悄咪咪地走近细细一瞧，他看见四个男生跪在地上对着一个小土包念念有词。

　　“雨神在上，弟子今奉上贡品恳求天降甘霖润泽万物！五帝五龙，降光行风。广布润泽，辅佐雷公。五湖四海，水最朝宗。神符命汝，常川听从。敢有违者，敬腾不容。太上老君急急如律令！”跪在最前头的小男孩虔诚地磕头，然后从兜里摸出三根烟点燃插在小土包上。

　　艾文仔细一瞅，小土包上摆放了一张萧敬腾的照片，点燃的贡烟前堆了不少贡（零）品（食）。其他三个孩子有模有样地跟着领头的男孩磕头，点燃的香烟烟雾缭绕，仙气缈缈，差点把小树林搞成鞋教现场。

　　现在的孩子脑袋里想的都是什么？你真以为拜萧敬腾就能下雨？这是封建迷信好不？虽然腾哥去哪开演唱会哪就下雨，但是你不能把他当雨神拜啊！你这让腾哥情何以堪？

　　而且那套求雨辞是从哪来的？还挺特么朗朗上口！华夏文化博大精深不是给你求雨用的！孩子是聪明孩子，但是聪明的地方相当跑偏啊！

　　艾文继续蹲守，他想看看这是哪个班的孩子--按照他对七班学生的了解，应该不会有谁这么无聊干这种事儿...吧？

　　不是他事多，但是在林子里点烟确实是有安全隐患。他作为学校的一份子有责任有义务纠正学生这种错误的行为。

　　四个孩子磕头完毕，认认真真地把照片收起来，然后坐在地上把贡（零）品（食）分着吃了...艾文绝倒，你们搞了半天花了呼哨心也不诚啊！刚求完雨就把贡品吃了！就算腾哥在天有灵也不带管你这破事儿的！

　　四个孩子你一口我一口消灭掉零食之后拍拍屁股把烟头熄灭--艾文点点头，至少他们的防火意识还是很到位的。

　　能看清学生的脸了，艾文脸色唰就变了--打脸来的太快如龙卷风，这四个天杀的家伙还真就是七班的一份子。艾文的脸色都快能滴出水了，自己教的都是一帮什么玩意？

　　数数他们的罪责--

　　第一罪：军训求雨，训练态度不好！

　　第二罪：宣扬封建迷信，祭拜鞋神敬腾！

　　第三罪：带烟、带火进入学校，在树林燃火！

　　这三桩罪状随便拎出来一条都足够艾文批斗半天的了。但是这几个货呢？数罪并犯！罪大恶极！

　　“hellow啊，哥几个干啥呢？”艾文抱着胳膊问道。

　　四个孩子顿时打了个激灵：“风紧！扯呼！”

　　“想往哪跑？我认出你们了...还用我点名吗？刘建文？李国耀？严瑾？杨二？”艾文轻描淡写地问道。

　　四个学生见自己被认出来了，再抵赖也没用了。于是他们低眉臊眼的来到艾文面前站好准备迎接暴风雨。

　　“知道错哪了吗？”艾文问道。

　　“干不好的事情...”李国耀含糊地道。

　　艾文接着问：“哪不好？”

　　“不应该拜敬腾...”严瑾光棍地道。

　　“你们玩的还挺专业--又是烟又是火又是照片的，你们这是要上天啊！还在小树林里边求雨，你们怎么不搭建个祭坛封禅祭天呢？给你们能耐的！”艾文指着这帮不省心的家伙们的笔尖训斥道。

　　“老师...我们错了...”刘建文态度极其诚恳，认错姿势非常专业，一看就是练过的。

　　艾文呵呵：“一看就是老手了，经验丰富啊。姿势正确，态度诚恳...那行，刘建文你想想为师应该怎么惩罚你们？”

　　“啊？还要惩罚？”四个家伙异口同声地问道。

　　“多新鲜！没听说一个词叫赏罚分明吗？说对不起有用要警察干嘛？你们想想应该怎么自我惩罚才能让你们记住今天的教训？”艾文问道。

　　四个人你看看我、我看看你，憋了半天愣是没想出应该怎么自我惩罚。

　　这时候李国耀举手道：“老师，我们可以跑圈！”

　　其他人跟着附和道：“老师！我们都能跑圈！”

　　“跑圈？OK...你们觉得自己应该跑多少圈？”艾文继续问道。

　　刘建文看看自己鼓鼓的肚子吞了一口唾沫：“老师...五圈够吗？”

　　七中的操场是标准的四百米田径跑道，五圈跑下来就是两公里。这个距离对于初一学生来说不算多但是也不算少，真跑下来也能有个挺深刻的教训。

　　“我觉得没问题...你们三位呢？”艾文看向其他三个家伙问道。

　　李国耀、严瑾和杨二分分摇头：“没问题！五圈能跑！”

　　“好的，刚刚那你们的话我已经录音了--圈是你们自己为了赎罪跑的，可不是我艾某人体罚学生...”艾文幽幽地道。

　　四人泪崩--人与人之间还有没有最基本的信任了？这尼玛都要录音？您是老师还是律师啊！这自保意识也太™稳健了！

　　“作为你们的班主任，你们犯下了如此的错误我也有一定责任...毕竟我也没告诉你们不能在小树林里边玩火...”艾文自我批评道。

　　四人眼睛一亮--难道老师良心发现不罚跑圈了？那真是太好了！喜大普奔啊！各回各家岂不是美哉？

　　“所以我应该跟着你们一起跑，我作为老师殿后--你们谁跑慢了我还可以帮忙提速...友情提示一下，为师我可是有二级运动员证书的...”艾文坏笑道。

　　实际上艾文的二级运动员证书比较水，比其他的运动员证书审核标准宽松得多。因为他的证书是国家二级武术运动员证书。这个证书的审核标准比较低--只要获得地级市级别的武术套路比赛前六名就可以授予这个证书。

　　之前提到过，艾文在老艾的建（逼）议（迫）下从小练武强身，拿个地级市武术套路比赛前六名还是很轻松的。毕竟一个地级市高手有限，只要靠努力就能获奖。

　　四小强听说艾文有二级运动员证眼泪都要下来了，有这么一位神仙在后边跟跑，他们想偷懒都没机会啊！

　　太难了！

　　当七班的学生真的太难了！

　　若干年后四小强功成名就的时候依然对自己的初中班主任--某艾姓富豪依然念念不忘，是他用有力的大长腿把他们几个货踹回了正道！