第四十四章--一回生，两回熟

上课是一件体力活，艾文每次下课之后身上的衬衫都跟从水里边捞出来似的。

　　没办法，别人家老师上课是在讲，艾文上课是在演--殊不知艾文在吐槽自己家学生是戏精的时候，学生们也在吐槽艾文是个超级戏霸。

　　一个班级的气质和班主任老师很相似，七班爱演绝对是随的艾文！

　　下了课的艾文就像咸鱼似的十分不雅观地摊在办公室里边挺尸，他至少得休息半个小时才能恢复元气继续战斗。

　　两大摞作业本摆在他面前跟小山似的俯瞰着咸鱼艾文，仿佛在质问着他什么时候来临幸它们。休息差不多之后艾雯开始爆肝批作业，今天的作业内容是第一课的生字词，只要是长脑子的学生基本错不了--然而有的人上学是不带脑子的。

　　艾文要求一行拼音一行字...然而有些学生竟然把拼音搞错了。你丫不会拼不会查字典吗？就算你懒得查字典你借鉴一下别人的作业不行吗？艾文从来就没有禁止过抄语文作业这件事！

　　语文作业和其他作业不一样，哪怕你从头到尾抄足了数量都会有提升。但是你写了一堆错别字、错拼音有什么用？你脑子里的东西还是错的！

　　艾文把拼音有误的学生的作业本单独拎出来堆在一堆，然后他准备对他们进行约谈处理。写数学作业靠的是智商，写语文作业靠的就是态度了。态度有问题的话就必须要端正思想了，来办公室喝点茶静静心是很有必要的。

　　作为一个快枪手，艾文只用不到两个小时就批阅好了两个班的一百本的作业。而且这货竟然在每本作业上都有评语留言。

　　评语留言有积极向上的，比如：

　　我忍不住要多看两遍，真好！

　　就这样做下去，孩子！

　　你努力，你收获，你勤奋，你成功！

　　也有批评式的，比如：

　　为什么总有错字？我等待你的回答！

　　你的朋友们快超过你啦，还不努力！

　　你没有认真完成！

　　当然也有皮上天的，比如：

　　作业略显狂躁，与本人气质明显不符！

　　是你飘了还是为师拿不起刀了？

　　作业不是你想混，想混就能混！

　　你的字一点不丑，只是漂亮的不明显罢了！

　　而且艾文的各种颜文字玩得非常溜，各种表情包也是信手拈来，纯红笔手绘，全学年仅此一家别无分号。

　　七班学生每当发作业的时候都会互换作业本找惊喜--由此可见学生的快乐到底有多卑微...

　　老师日常铁三样：上课、备课、批作业已经搞定两样，教案神马的上午努努力应该也能搞定。艾文办事不喜欢拖泥带水，有任务就干脆利落地完成。

　　下午艾文没有课要上，所以他决定给自己小小地放个假。七中对老师坐班的要求并不高，只要你能完成指定教学任务可以支配自己的空余时间，没有课的时候不一定非要钉死在办公室。

　　像一中、二中对老师的时间管理极其严苛，在非休息时间段老师禁止离开教学区域。而且老师上班需要打卡--早、午休、下午上课、下午放学都要按时打卡不能含糊。

　　今天午休艾文并没有去商业街抓学生玩，他开着小车约女孩吃饭去了。虽然艾文不想结婚，但是约会这件事儿和结婚一点关系没有。

　　生活条件提高的艾文在挑选吃饭的地方的时候选择更多了。以前人均消费500+的地方他从来不会考虑，现在倒是可以去见识见识。

　　约会的地点被订在马克西姆西餐厅，这里环境优雅、气氛小资、服务热情。来这里用餐的都是装逼...高雅人士，来这用餐不穿礼服拒绝接待--艾文的工作装也算正装，所以他并不用换衣服。

　　他的小宝贝F蛋停在哪都是一道亮眼的风景，最马蚤的是萌萌的车灯旁边他还贴了睫毛贴纸，离远一看格外的拉轰。现在这车已经停产了，你想买都不好买呢！

　　艾文的2015款貌似是F蛋最后一批上市的车型。技术成熟、节能低耗，除了上高速动力不足之外没啥大缺点...当然，他一米八十多的个子开起来确实有些紧凑，但是瑕不掩瑜嘛！

　　车童看见艾文从F蛋中走出眼睛都直了，开这车的能在马克西姆吃得起饭？现在有钱人都喜欢玩这个调调吗？前两天他看见一台“豪华帕萨特”不以为意，当别人告诉他那车二百多万之后才被吓了一跳。

　　莫非这F0有什么玄机？车童左看右看也看不出什么不同来...很普通嘛！

　　艾文到的时候约会的女孩还没到，他找侍者要了一杯柠檬水之后安静等待。他从手包里边翻出一本教育杂志读了起来。别忘了他还有论文需要发表呢，了解一下行情还是很重要的。

　　没多久他的约会对象来了，女孩是一家公司白领，是他在健身房认识的健身伙伴。身材不用说，肯定很正...

　　“久等了！”女孩双手合十对艾文道歉，艾文很绅士地帮她拉开椅子，然后呼唤侍者点餐。马克西姆西餐厅评价最高的一点就是不搞花里胡哨的菜单--像有些西餐厅的菜单使用法语难为食客，最后食客只能硬着头皮接受餐厅推荐。

　　这里的菜单都是纯中文的，明码标价绝不忽悠--这里的菜品贵是有道理的，人家的环境和服务质量值这个价位。

　　耳边有小提琴声萦绕，西餐厅内的气氛高雅的一批。作为见惯世面的艾文老师，他当然不会在这种情况下露怯。虽然艾文是中文四公子当中最“穷”的，但是架不住他能打啊！在文学院，艾文的诨号便是“武公子”。

　　四公子组团出去玩的时候肯定是不用艾文花钱的，其他三位都是有钱的主。大学时期的艾文和他们比就是相对没那么穷罢了。

　　当然，你要是拼爹的话老艾是谁也不虚的--几十个亿的房产摆在那呢，只要脱手就是一笔吓死人的现金流。

　　先让女孩点餐，艾文又补了几个之后两人便开始聊天。约会并不意味着很熟，只是看着比较顺眼罢了。不过关系这玩意...聊着聊着就熟了，一回生、二回熟，三回五回床上轱辘...额...大概吧...