第四章--同是天涯单身狗，好机友一起走

艾文到的比较早，培训三天以后才开始，他可以趁此机会在帝都好好转转。

　　帝都作为华夏的经济中心、政治中心和文化中心，向来是一个人杰地灵的宝地。但凡能在帝都站住脚的人都有自己的本事。如果不是一毕业就被老爹安排得明明白白，艾文觉得自己也会来帝都飘一飘历练历练。

　　说起来他有不少朋友都在帝都工作，不过这个时候麻烦人家也不太好。艾文是个不喜欢麻烦别人的性子，他放假不代表着朋友也放假。人家好不容易有个休息日安静地休息不好吗？

　　所以他决定自己溜达，虽然形单影只容易被情侣暴击，但是一个人更自由自在。

　　帝都出名的景点很多，想认真地游玩没十天半个月根本走不出来。这货绕着颐和园走了一下午愣是没走完...只能说爱新觉罗家的园子是真的大。而且艾文这货自己不找导游，专门跟着老年旅游团蹭导游。

　　为什么蹭老年团呢？因为老年团的游客耳朵背，导游需要把音量扩大后才能让游客听见，所以蹭老年团导游清晰度最高，性价比最好。

　　艾文一直觉得逛景点瞎溜达是没意义的，你不知道每个景点背后的故事还看个什么劲？甭管这帮导游说得是真是假，但是好歹也能听个热闹不是？不花钱白漂你还想咋地？

　　三天时间，艾文逛了颐和园、故宫、国家历史博物馆等景点。他住的地方格外值得称道，为了更进一步感受老帝都文化，艾文特意找了一家坐落在8大胡同的青旅。雕梁画栋的大厅一看就格外有年代感，听说这里还是名技小凤仙的纪念馆。

　　想去的地方溜达的差不多了，艾文背着行囊直奔酒店准备参加接下来为期七天的班主任培训。培训被主办方安排在酒店会议厅，来参加培训的学员听说有一百来人，他们来自五湖四海，都是奋战在教育一线的工作者。

　　办理好入住之后，艾文换身干净利落的衣服去报告厅坐好。晚上有一个开班仪式，主要是宣布培训议程以及同学之间可以进行一个相互的交流。这种培训除了有提高技能水平的作用之外，培养人脉也是很重要的方面。

　　华夏是一个人情国家，多一个朋友多一条路，多一个仇家多一堵墙。同学关系在社交当中也是很亲密的一种。更何况大家都是当班主任的，交流起来会有更多的共同语言。

　　艾文的面孔在一帮三十岁、四十岁的老师当中显得格外年轻。能被派出学习的在单位里基本都是骨干，三十多岁都显得资历不足。艾文这种二十啷当岁的小青年是培训班当中少有的年轻面孔。

　　谁让他是自费进修的呢！诧异的目光见多了也就麻木了...

　　主办方的主持人很快入场，他言简意赅的介绍了本次培训的日程表和时间安排。七天时间被排的满满当当，除了基础理论的学习竟然还有实地参观学习。不愧是帝都师范大学，手笔就是大。

　　艾文是来学东西的，所以他选择的座位十分靠前。按照大学教室的分区规律，他的位置妥妥的是学霸专座。而且这货还深深刻印着大学占座的烙印，他在离开会场的时候特意留下一个小本本占位。

　　占座虽然不太道德，但是管用啊！艾文也鄙视占座迟到的家伙。他在大学的时候碰见有人占座迟到的，二话不说直接把桌上的东西扔在地上自己坐上去。占座也要讲基本法，你迟到就意味着失去了坐在这里的资格。

　　开班仪式结束之后，参加培训的老师们三三两两的离开了报告厅。艾文表示很尴尬--他这个年纪和谁都有代沟，交朋友什么的却是很尴尬啊。

　　岁数不同玩不到一块去啊--人家谈的是哪个牌子的保温杯保温时间长，你谈的是帝都哪里的酒吧妞长得正...尿不到一个壶里啊！

　　所以艾文趁着夜色离开了酒店。晚上八点，华灯初上，正是夜生活的开始。下了班的男男女女需要释放压力，酒吧、清吧、会所等地方便是他们减压的好地方。

　　“歪~土豆土豆，我是地瓜...”艾文给损友刘哲涛致了个电，这货在帝都一家培训学校当老师，按理来说现在应该下班了。

　　刘哲涛很纳闷地问道：“文子？你怎么有闲工夫call我？怎么着？钱紧了？”

　　“看您这话说的...好歹哥们也是在编在岗公办老师，怎能穷到借钱？哥们我在帝都呢，要不要出来喝个酒，蹦个养生迪？”艾文笑着问道。

　　“唉我去？你什么时候折腾到帝都了？来帝都也不提前说一声！太不够哥们了！你在哪呢？我找你去！”刘哲涛惊喜地问道。

　　“我在国贸酒店大堂里边蹲着呢！”艾文乐呵道：“你甭来找我了，约个地方见面吧！”

　　“成！今天哥们也来个老夫聊发少年狂！”刘哲涛文绉绉地道。

　　“老夫聊发少年狂，治肾亏，不含糖...老哥，悠着点...”艾文幽幽地拆台道。

　　刘哲涛笑骂：“亏你大爷！你爸我雄姿英发...”

　　看看！什么叫男人的友情？我拿你当朋友，你要当我爸爸！人与人之间已经没有基本的伦理了！

　　“不跟你扯淡了，咱俩这岁数也飘不动了，就去后海找个地方听听歌喝喝酒吧...三里墩那地方已经不适合我了。”刘哲涛唏嘘地道。

　　遥想当年他刘哲涛、艾文再加上隔壁宿舍的安秋雨、孙大圣号称师大夜场四小龙，如今都到了四分之一百的年纪。老了...摇不动了...

　　艾文打了一辆出租直奔后海，刘哲涛也从家里出发和艾文集合。俩人见面之后第一句亲切的问候就是：

　　“嘿！儿贼！”

　　相视一笑之后，俩人找了一间小酒馆要了一瓶龙舌兰。他俩依然坚持着传统的在虎口上撒盐配柠檬喝下的饮法。这俩老派的家伙无法接受美式鸡尾酒拿龙舌兰当基酒往里边兑雪碧、兑牛奶的喝法，觉得那是浪费好玩意。

　　俩大老爷们就这么听着歌，聊着天你一口我一口的吸溜着，一斤半的龙舌兰很快就下去一半。

　　艾文笑眯眯地问道：“老刘，在帝都啷当三年你没找个女朋友？”

　　“要那玩意啥用？花前月下不如花钱日下...是划一划不好用还是摇一摇约不到人？现在的人啊...爱情是奢侈品，还是各取所需的快餐比较适合我。”刘哲涛洒然一笑地道。

　　艾文贼笑：“还想着宁静呢？听说她都要嫁人了...”

　　“缘分缘分，有缘无分...咱哥们没能耐，给不了她想要的生活还不如放手。想要并不意味着要得到...哥们现在挺好...对了，你和梦梦还在一起吗？”刘哲涛问道。

　　“额...自打我咸鱼显形之后她就跟我分手了，她最受不了没上进心的人。”艾文无奈地道：“三观不合这玩意是万能的分手理由。”

　　最后俩单身狗相视一笑，异口同声地道：

　　“喝酒...喝酒...”