第四十二章--秀儿

第二天清早，艾文早早地来到操场遛弯。他先跑了一个两公里热身之后学生们差不多来齐了。提前五十分钟到校说实话确实挺缺德的，不过早睡早起身体好，多练练才能好多书。

　　看着一张张写满了困倦的小脸，艾文很不厚道的笑出了声，但是为了照顾这些小家伙的情绪，艾文还是把笑容憋回去了。

　　让学生们按照军训队形排好队列之后，艾文笑呵呵地道：“清早起床，拥抱太阳，满满正能量。我们是祖国的花朵，是清晨的太阳--所以晨跑是很有且非常有必要的。更何况三年以后你们要参加体育中考，没有一个好身体、没有长期的锻炼是不可能达标的。”

　　“所以晚做不如早做，晚跑不如早跑...当其他班级上初三才开始临时抱佛脚的时候，我们七班已经跑步两年...笨鸟先飞，勤能补拙。只有艰苦的训练才能铸就坚毅的人格。”

　　反正鸡汤不要钱，艾文往死里给学生灌：“我知道你们心里有抱怨，甚至还会吐槽--为什么我们要跑老师不跑？现在我郑重的说明：我会在最前头带着你们跑，如果有人被我扣圈了就等着挨削吧！尤其是那几个小胖子...你们的体脂率已经严重超标！”

　　一听艾文和他们一起跑步，学生们心里的哀怨倒是消散了不少。有的时候事情就是如此，士兵们更加拥护的是和他们一起冲锋陷阵的将军而不是运筹帷幄的元帅。艾文亲自下场和他们一起跑确实赢得了不少的加分。

　　不过要是让他们知道自己只是被艾文抓来陪跑的工具人的话，艾文光辉正义而伟大的形象可能会大打折扣，取而代之的是天字一号坑货的标签。

　　“因为今天是第一天，所以我们运动量不需要太大...以后我们会渐渐增加距离。听我口令--男生三圈、女生两圈！开始！”喊完开始，艾文甩开长腿奔向跑道，男生们也一窝蜂地跟在他的身后奔跑。

　　艾文把速度控制地很好，长跑不能像短炮似的往死里冲刺，只有合理分配好体能才能游刃有余。大学的时候艾文想参加城市马拉松锦标赛来着，不过因为赛程和时间的冲突，他一直没有机会参加。他也不知道自己能不能坚持到最后，42公里的全程听起来就相当吓人。

　　不过除了全程马拉松，锦标赛还有给非专业爱好者准备的半程马拉松，跑下半程听说也有鼓励性的纪念奖牌。二十公里艾文觉得自己咬咬牙还是能跑下来的...

　　有艾文当排头兵，七班的男生安安稳稳地跟在老班身后跑步。女生们的速度虽然慢了点，但是也没被拉下多少。队伍最后边的就是七班的几个小胖子了...随着生活水平的逐渐提高，华夏学生的肥胖率着实不低。中考加体育分就是倒逼着学生进行体育锻炼。

　　七中操场一圈四百米，男生只要不是残疾都能跑下来一千二百米...当然，速度快慢是有很大区别的。体能好些的孩子已经能在初一就达到中考合格线，但是大部分学生距离满分标准还是有一定差距的。

　　好在还有三年时间给他们进行锻炼--三年时间啊！一千多天啊！只要每天坚持晨跑，全班达标不是梦！

　　艾文轻松跑完三圈，有些学生准备坐下休息却被艾文一脚踹起来：“跑完别坐，再走一圈或者做一做原地拉伸运动...”

　　七班的孩子们三三两两的凑一块，一边蹦跶一边闲聊，艾文也没细听具体内容--他估计不是什么好话！

　　刘建文捏着自己的肚子一脸苦相：“这可是我一点一点拉扯大的肥肉啊，这么锻炼下去我岂不是要瘦？”

　　李国耀撇嘴：“瘦了不好吗？一白遮百丑，一胖毁所有。”

　　“请你对胖子道歉啊！胖子也是很可爱的好吗？”刘建文挣扎道。

　　严瑾补刀：“是呀...只有不帅的才被称为可爱呢...”

　　刘建文：囧TZ

　　女生们则是凑在一块对男生们品头论足，她们在讨论谁的身材比较好--罗泽跃太高，刘建文太胖，李国耀身材倒是不错，但是颜值不行...王宜圳嘛，太矮！

　　抛开师生恩怨不谈，女生们眼中七班最帅竟然是她们的班主任艾文老师。如果换种身份、换个场合女生们可能早就上去撩了--差十岁很多吗？

　　艾文一边绕着学生溜达一边检查他们的仪容仪表，正事儿是绝对不能忘的--托尼老师已经准备就绪，就差全军突击了。

　　别说，七班还真有不少心存侥幸心理的家伙，依靠着人有多大胆，地有多大产的强健心脏顽强抵抗。艾文邪魅一笑...当然，这是他自认为的，在学生眼中这是无比邪恶和猥琐的笑。

　　学生们心里顿时咯噔一下。艾文一笑，心惊肉跳。只要这家伙面露微笑就没有啥好事儿。

　　学生们休息的差不多了之后艾文挥手让他们解散了--他还给学生们留了将近半个小时吃饭时间，跑一公里最多只需要五、六分钟而已。

　　艾文也去学校食堂买了俩包子充当早餐，然后他溜溜达达到校门口接托尼老师进来。接下来就是托尼老师的舞台了，是时候展示真正的技术了！

　　七点二十分之前，学生陆陆续续地回到了班级。艾文走进教室把准备好的带有序号的小卡片发给需要他们的学生，领到卡片的学生则是一脸懵逼。

　　懵逼树下懵逼过，懵逼树下你和我，懵逼树下看老师，懵逼多又多。

　　“小朋友，你是否有很多问号？这张卡片是为师赠送给你们的托尼老师体验券，至尊皇家美发体验，上门服务...为师已经付完钱了，不用谢我，这是一名老师应该做的！一号同学，请到教室后门外寻找托尼老师...二号同学做准备...”

　　“我操......起水杯就喝一口水润润嗓子！”

　　“你大爷......身体还好吗？”

　　“我勒个去......哪里寻找知识的真谛呢？”

　　“这一波操作...天秀！”

　　所有的群情激奋，暗潮汹涌在艾文面无表情的注视下化为乌有--惹不起，惹不起...祝同志们万寿无疆吧！