第十一章--班主任不仅要教书还要育人啊！

为了给刘洋和宋红霞创造一个良好的恋爱环境，艾文非常自然的接过了休息时间的学生管理工作。他一屁股坐在地上面对着自己的学生就开始侃大山。

　　“刚才的训练为师比较满意--一会儿学校对面超市就有人给你们送冰镇好的红牛了。”艾文笑嘻嘻地宣布道。

　　“老师万岁！”

　　“文哥威武！”

　　“感谢大佬！”

　　一听有红牛喝，学生们的小眼神就跟充了电似的。一个调皮的孩子问道：“老师，您家里是有矿吗？”

　　艾文斜睨一眼那货：“王宜圳同学是吧？虽然你的问题偏私人了点，但是为师还是可以回答滴...”

　　“本座家里没矿--但是有房！收租大佬听说过没？为师的副业就是偶尔收收租...”艾文轻描淡写的道。

　　听着艾文不经意的装了个漂亮的13，同学们心态差点崩了。

　　(╯‵□′)╯︵┻━┻坑爹啊！

　　说好人民教师两袖清风、一贫如洗呢？为毛自己家的班主任是收租大佬啊！这画风不对啊！话说谁家收租大佬会在一家平平无奇的中学当老师？而且还当班主任？每天跑车游艇会所嫩模它不香吗？

　　“所以请不要质疑为师的经济能力，我答应你们的条件都会履行--前提是你们做得足够优秀。”艾文笑呵呵地道。

　　一个女孩问道：“老师，您有女朋友吗？我姐姐还单身，我缺个姐夫！”

　　艾文淡定地打开手机翻出一张照片：“你叫李金琼哈...这是你们的前任师娘，你姐要是比她漂亮为师可以考虑考虑。”

　　一听有八卦，学生们争先恐后地传阅手中的手机，只听一阵“卧槽”的赞美声之后，所有男生看艾文的时候都是膜拜神仙的表情。

　　“老师！前师娘这么漂亮你们为什么分手啊？”坐在后排一个高个子男生问道。

　　“罗泽跃...你不仅篮球打的好，好奇心也蛮重的嘛...”艾文咂咂嘴：“这个问题以后有机会讲给你们听啊...别光说我了，说说你们吧。为师听说你们里边似乎就有谈恋爱的？”

　　艾文说完这句话的时候立刻集中注意力观察学生们的眼神和目光汇聚的焦点。学生是最了解学生的，老师不知道的事情很多都是学生们公开的秘密。

　　顺着学生们转身的方向，艾文锁定了两个重点嫌疑人。以后有机会倒是可以旁敲侧击地问问，现在揪出来真的不好--这样会伤及学生的自尊心，也会让学生陷入到难看的境地。

　　他不动声色地笑道：“为师是个很开明的人--你们这一批孩子发育的都早，一个个虽然只有十二三岁，但是个子都快比我高了...说你呢罗泽跃！我就纳了闷了，你怎么长这么高？”

　　同学们哈哈大笑，罗泽跃做了个投篮的动作：“家族基因好！”

　　“德行！”艾文白了他一眼：“以后你就是我的重点关注对象--个子高、长得帅，还会打篮球！你这样的最招小姑娘喜欢！”

　　“没毛病!”

　　“老铁666！”

　　“老师明察秋毫！”

　　罗泽跃无辜地摊开手：“老师，我真没有女朋友...”

　　艾文笑道：“我知道你没有，你要是有了现在咱俩的谈话方式就不是坐在地上了，而是在我办公室喝茶了。对了，忘了说了--为师的办公室在十班隔壁，里边有各种茶叶：英国伯爵红茶、武夷山大红袍、龙井绿茶......欢迎各位同学来办公室品茗。”

　　→_→

　　←_←

　　学生们摆出了各种冷漠脸看着艾文--这老家伙坏得很！谁不知道办公室是虎穴龙潭？竟然想把我们往办公室里边拐！太坏了！

　　艾文是个博闻强记之人，无论学生说什么梗他都能稳稳接住并抛回去。他好歹是第一批混网络的一代天骄，是从GG、MM进修到神马都是浮云，在小破站当过阿婆主的大佬。无论网上有什么热梗他都是最早知道的一批。

　　你以为老师就不玩破站了？天真！艾文可是女装区的知名大佬，他有好几段舞蹈现在还火着呢！记住，不要小看一个朝七晚四的老师，你永远不知道他在网上有多火！

　　通过吹牛打屁，艾文和同学们的师生关系很快便被拉近了。他们本以为自家班主任应该是个冷艳高贵的帅气男神，没想到这哥们也是个逗比。

　　不过艾文深知张弛有度的道理，他虽然平易近人，但是该拿的架子还是要有的。如果学生蹬鼻子上脸的话他肯定往死了批评。

　　君君臣臣、父父子子，学生对老师保持该有的尊敬是必要的。艾文可以没架子和学生保持微笑，但是学生不能拿班主任不当干部！如果有一天学生觉得自己可以为所欲为了，那么艾文的班级就算是带废了。班主任权威荡然无存！

　　看看时间，学生们休息的差不多了。这时候两个小卖部的人搬来了一个泡沫箱子，箱子里边装满了刚从冰箱里边取出来的红牛。艾文道：“每人一瓶，精神抖擞--如果有哪个同学喝不了冰镇的饮料，那边有常温的。”

　　现在的初一孩子就有来姨妈的了...别问他是咋知道的，问就是老教师提点的！

　　就在学生们一窝蜂抢饮料之后准备畅饮的时候，艾文面无表情的站了起来：“就没有哪位同学想起你们亲爱的班主任艾文艾老师吗？所谓吃水不忘挖井人...你们的做法让为师甚感寒心啊。”

　　这时候有眼疾手快的，立刻把手里刚刚开瓶的饮料恭恭敬敬地送给艾文。艾文点点头：“看看！你们都看看！以后给为师记住喽！多考虑考虑别人！在家吃东西的时候问问父母吃不吃，别什么东西到手就先往自己嘴里塞！”

　　所谓十年树木、百年树人。师生一场，艾文觉得自己有必要给自己的学生们多在做人方面予以引导。

　　今天的事情就是很好的教材，有些意识需要从小培养--学校并不只是教书的地方，更是育人的摇篮。虽然很多学校疏忽于对学生的行为和情商的教育，但是艾文希望自己的学生走向社会之后能少挨一些毒打。

　　家庭是行为教育的主战场，但是学校也是行为教育的重要阵地。艾文觉得自己既然当了这个班主任就要仰不愧于天，俯不怍于地。虽然他当好老师是为了继承家产，但是这和当一个好老师并不冲突。

　　学生们被艾文教育了一通之后得到了成长--有些事情你不点出来学生可能一辈子都没这个意识。老师一句话可能胜过家长的一百句，很多家长都反应过学生只听老师的，可见这句话并不是空穴来风。

　　当学生们喝差不多的时候，艾文幽幽地道：“你们看啊...初一十个班有这么多的老师和教官，这些人都是你的长辈。你们是不是应该给这些老师送点水慰问慰问？以后这种事情别让我提醒你们...你们应该主动向我建议的。明白？”

　　“明白！”学生们异口同声地答复道。

　　“谢明杰！你先暂时代理班长，给其他班级老师送水的事情就有你负责--你去召集人手，把事情我给办妥喽！”艾文直接点将--啥事情都让老师去办，艾文也没那么多精力。

　　所谓师者有其事，弟子服其劳--学生给老师跑腿不是天经地义吗？