第十七章--下班，老师们的无聊饭局

发完校服之后学生们美滋滋的放学回家找父母求安慰去了，艾文也收拾好东西开车准备返回公寓。教师公寓是市里为没有房子的公职人员装备的公寓，原则上新入职的公职人员可以免费住五年，五年以后可以低价续约也可以选择搬走。

　　艾文不想二十来岁依然和父母居住，所以他从业三年来一直住在教师公寓，也就逢年过节回家看望一下二老吃个团圆饭、汇报一下近期近况。

　　教师公寓的的结构和学生宿舍比较类似，但是房间格局和内部装修要比学生公寓好出无数档次--一室一厅一厨一卫的格局非常适合小年轻居住，而且公寓里边还有公共休息区能提供交友平台。

　　学校是不管晚饭的，教工食堂只有早餐和中餐，老师们的晚餐只能自己解决--要么自己做饭，要么去餐馆觅食。艾文独居三年，厨艺练得像模像样，一般的家常菜他也能做得好看又好吃。

　　因为厨艺上佳，所以总有一些人喜欢到艾文的公寓蹭吃蹭喝--住在教师公寓的基本都是各校年轻的老师，关系也都比较亲近，蹭吃蹭喝也就无所谓了。艾文断粮的时候也没少去其他人那里搜刮民脂民膏，同住在一栋楼里要守望相助嘛！

　　这不，艾文刚把菜端上桌子蹭饭的家伙就来了--而且还不止一个！及其有先见之明的艾文非常机智的颠了四菜一汤，要不然跟本吃不饱！

　　今天蹭饭的是203的小叶老师、301的大周老师以及506的庄老师...这三人算是蹭饭大军当中比较铁杆的家伙。得亏他们还有点节操，知道偶尔给艾文的冰箱里边补给点肉食蔬菜以作伙食费。

　　“你们还真是狗鼻子...离这么远都能闻到味儿！”艾文苦笑着给三人盛好饭。

　　大周拉开一罐啤酒递给艾文：“尝尝~正宗比利时白啤...”

　　“又是家长进贡的？”艾文问道。

　　大周挠头：“一点心意，不收不好...”

　　“对了，我那还有几条烟一会儿你带走...”艾文知道老周抽烟，正好可以帮他清清库存。上次家访他的后座都快被“土特产”堆满了，都是好东西，扔了怪可惜的，不如送人留个人情了。

　　两位女老师鄙夷的看着艾文和大周的囊脏的PY交易，狠狠地咀嚼嘴里的米饭。仿佛这样就能和黑恶势力斗争到底似的。

　　大周无奈的道：“这些就是你们嘴里所谓的班主任福利...你以为我们愿意要？拿人的手软，吃人的嘴短...可是你不收家长都不放你走！”

　　艾文点点头：“我以前不明白，但是现在当上班主任才知道大周心里苦啊...”

　　“德行！”两位女老师继续鄙夷，她俩还不是班主任，很少收到来自家长的礼物，哪能体会到班主任的辛酸呢？

　　叶湘彤看向艾文问道：“艾文，初次当班主任感觉如何？”

　　艾文面露苦笑：“新手上路，如履薄冰啊--你永远不知道学生会在什么地方给你犯错误。今儿我们七中军训，中午我就抓到四个孩子在小树林里边拜敬腾...”

　　“噗嗤！”

　　庄心怡没憋住笑了出来，老师都是受过专业训练的，不到憋不住的时候绝对不会笑出来。

　　“你的学生太搞笑了了--军训拜敬腾这种馊主意也能想得出来！”庄心怡乐道。

　　艾文摊手：“┓(´∀`)┏所以我也很绝望啊...大周啊，我终于知道你的发际线为什么越来越高了。”

　　大周无辜地眨眨眼：“你聊你的干嘛扯上我？不过我发现我这乌黑浓密的头发要完蛋，学生不省心不说家长也不省心。今儿还有家长质问我为什么要让孩子值日...你家孩子不值日也行，你特么倒是给我雇清洁工啊！”

　　艾文不厚道地笑了：“奇葩年年有，你班特别多--话说老周你今年也带的是新初一吧？你们二中的生源情况如何？”

　　“好小子，你这是鸿门宴呀！学期没开始呢就刺探军情？”大周嗤笑：“不瞒你说，今年二中的新生还真有几个不错的好苗子，好好培养的话全市前十名还是有希望的。”

　　艾文倒吸一口凉气：“你们排在前头的学校就是牛批啊...生源都比我们这七、八、九中强上一大截...得亏中考各校是有配额的，要不然重点高中名额全被你们一、二、三、四中抢走了。”

　　艾文所在的七中是区重点，大周所在的二中是市重点--至于一中，那特么是省重点一级学校，除了全市统考大家都不带着一中一起玩！好吧，是一中不带着其他学校一起玩--一中对标的是省城以及其他市县的顶级名校。

　　在艾文他们这地方，只要你考进一中基本预定了通往重点大学的门票。从一中毕业的学生绝大多数都是211、985的苗子。谁让一中自己就有初中部和高中部呢！自己的学生从小培养成才率更高！

　　这就是老师的饭局，总是聊着聊着就绕到了学生身上。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干这句诗送给老师一点不冤枉！

　　聊了半天学生，艾文也觉得有些索然无味。他八卦地打听道：“听说省城师范准备往咱们市送一大批实习生...你们听说这事儿没有？”

　　“哪来的消息？”庄心怡问道。

　　艾文老神在在地道：“当然是从大学那边来得呗！我有个学妹打算来这边实习，想问问那所学校靠谱。”

　　“教育局出息了？竟然接收实习生了？”叶湘彤纳闷地问道。

　　艾文耸肩：“谁知道呢，政策这玩意谁也摸不透啊...不过能有个实习生也挺好，这样就有免费的苦力用了。”

　　“你不会想趁机泡妞吧？”大周问道：“实习生可是鲜嫩的小学妹啊...”

　　艾文大笑：“也不是不可以嘛，反正哥们我单身--谈恋爱又不违反劳动法！”

　　叶湘彤掐腰：“性艾的，老娘说要和你谈恋爱你不干，一换成小学妹你就屁颠屁颠的同意，你是看不上老娘怎的？”

　　“瞧瞧！瞧瞧！谁家贤良淑德的女老师张口就是老娘？姐姐...咱俩不合适啊...”艾文苦笑。

　　叶湘彤挺直了腰板：“老娘哪不合适？”

　　艾文耿直地道：“对A...要不起！”

　　“艾文！老娘要弄死你个王霸丹！”叶湘彤气得差点把饭碗甩在艾文脸上，要不是庄心怡拉着这姑娘真有可能和艾文拼个你死我活。

　　艾文淡定地道：“我以前也有过可爱型的前女友...不得不说对A真的挺硌得慌...要不是看在她实在是有钱的份上我是真的不会同意的...十个萝莉九个富，还有一个非常富的江湖传言真不是说笑话的。”

　　大周好奇的问道：“我真的纳闷，你到底有多少个前女友...”

　　艾文指着墙边的书架上满满当当的各式物品道：“那些都是来自前女友的馈赠。”

　　叶湘彤冷冷地吐出两个字评语：“渣男！”

　　艾文不乐意了：“别血口喷人啊！我又没渣你...你吃我的，喝我的还骂我渣...还有天理吗？做人不能这样啊！”

　　“谁让你拒绝我的？”叶湘彤不依不饶地道--艾文这货虽然渣了点，但是做饭真的很好吃啊！