第十章--解决科任老师的恋爱问题也是班主任的责任啊

翌日清晨......

　　学生们三三两两的从校门口走进学校寻找自己班级的方队，无论是老师还是教官早就在操场恭候他们多时了。

　　其中最惹人注目的当属初一七班所在的地方--艾文用红牛拼成个金字塔也是相当的秀。作为班主任他不能食言，毕竟食言是有诅咒的--食言而肥啊！

　　但是学生们能不能喝到红牛就要看他们的训练态度了。艾文准备好一个小本本专门用来记录学生的训练状态。根据科学研究表明：厉害的老师能从学生军训的状态观察到这个人的细节和品质。艾文还没那么深的道行，所以他需要具体记录、挨个分析。

　　学校给他配的搭档是七班英语老师--宋红霞，是个师范大学刚毕业的女孩。艾文看她那满脸的憧憬就知道这是一个没被熊孩子气疯的菜鸟--你看看那些老班主任哪个不是如临大敌的状态？

　　刘洋穿着的是一身笔挺的丛林迷彩，鲜红的学员章格外的引人注目，七点二十分一到他就开始整理队形。在各班分班训练之前，十个教官需要展示军训七天的训练动作给学生们打个样。他们在总教官--一个两毛一的少校的口令下完美地展示了停止间转法、稍息立正跨立和齐步队列行进。

　　毕竟是参加军训的是初中孩子，军训的训练内容并没有想象中的那么多，而且都是比较简单的队列动作。艾文大学时候的军训还特么有五公里你敢信？

　　现在的孩子又精又灵的，真想学会这点东西连一天都用不到。哪个班练得好其实主要还是看训练态度，只要把态度搞定了，没有练不会的动作--不是所有人都是许三多！

　　教官们帅气流畅的动作让学生们叹为观止，至少在刚刚训练的时候他们的态度是相当积极的。在学生训练的时候，艾文脖子上挂着一台单反“咔嚓咔嚓”的牌照，照相角度绝对是标准的“好男朋友”角度。

　　感谢前女友们给他练就的一身高级照相术，艾文一点没浪费他在大学时候买的单反相机。所谓摄影穷三代，单反毁一生。艾文大学的时候把很多生活费都捐给了镜头...你以为光有台相机就够了？你太年轻了！相机只是入坑的开始！

　　不过有台单反的好处还是很多的，师大女生很多，女生基数大了美女数量也相当不少。艾文靠着一手过硬的照相技术没少和美女交流经验...具体是怎么交流的？别问！问了就是不河蟹！

　　如果说别人大学的恋爱经历是一本回忆录，艾文的带血恋爱经历可能只能被称为“日记”了...你品，你细品！看看这货还是个人？

　　更绝的是艾文竟然把他办公用的“神船笔记本”带到了训练场现场P图。作为一个单反大佬，会P图是很科学的。不会P图怎么为学姐学妹拍照做后期？金主妈妈不高兴了可真的不付钱啊！

　　艾文在师大也是小有名气的摄影师，每年的毕业季都是他大肆敛财的时候。一套毕业写真他敢要一千块你敢信？其实这个价格也很合理，一个宿舍八个人，平均摊下来这个钱也不算多。如果情侣来了也不能讲价--这钱是以被恩爱暴击的精神损失费算的。

　　宋红霞老师都被艾文的一套操作惊呆了：“艾老师，您还会这些呢？”

　　“会的确实杂了点...人在江湖飘，手艺不能少。也就是混口饭吃...一会儿用不用给您和小刘教官拍两张？”艾文问道。

　　“不是说军人不能随便拍照吗？”宋红霞有点失落地问道。

　　艾文嘿然：“您还真是查了资料的...但实际上随着时代的发展，关于军人不能被拍照的条例也在发生变革。像小刘教官这种情况，只要你不去拍摄他的臂章、身份牌就可以。而且拍照地点是学校，没有敏感背景信息...只要你不把照片在朋友圈炫耀，自己留着是没问题的。但是如果你发在网上，确实会给小刘教官带来一些困扰。”

　　“所以...你拍不拍？”艾文问道。

　　宋红霞咬咬嘴唇：“拍！一会儿就拍！”

　　艾文坏笑道：“妹砸，听哥一句劝，下手要趁早，所谓近水楼台先得月。帅哥哥这东西可是手快有手慢无，你也是师大毕业的，我的话你应该懂得。”

　　“可是...我也不知道他有没有女朋友啊！”宋红霞嗫嚅道。

　　艾文眨眨眼：“独家秘密--小刘教官没有女朋友哦。现在没有可不代表以后没有，刘洋算是咱十个班里边最帅的教官了......”

　　宋红霞被艾文这么一拱火，心里的小火苗顿时燃了起来。师大的女人可没那么多矜持，在男女比例一比七的修罗场中进修出来妹纸么在面对的小帅哥哥的时候真是一点不含糊。艾文的历任前女友当中有一大半是倒追他的...

　　中场休息的时候，艾文从“金字塔”上摸了一瓶红牛给宋红霞道：“别说哥不帮你，到了送饮料的时候了。矜持不能当然饭吃，军校出来的都是直男癌晚期，如果等着小刘哥哥跟你表白的话，黄花菜都凉了。”

　　宋红霞羞红了脸，脸上真的挂满了一片红霞。她羞恼地瞪了艾文一眼之后跺跺脚来到了刘洋面前给他送上一罐“爱的红牛”。在学生们揶揄的眼神当中，宋红霞的脸颊越发的红润了。

　　作为华夏好班任，艾文必须要为自己的英语老师送上助攻啊！你以为艾文跟知心大哥哥似的善良？那你还真高看他的！他给宋红霞和刘洋牵线也有自己的小念头--如果宋红霞成了军嫂，她就不用花太多心思找男朋友了。

　　刘洋同志的作息和老师差不多也是一周双休--但是他大部分时间需要在驻地工作。宋红霞在工作日期间想谈恋爱都找不到人，时间只能花在工作之上--如此一来初一七班的英语成绩能差得了吗？

　　所以撮合刘洋和宋红霞绝对是一箭三雕的好事。

　　第一雕：解决了刘洋和宋红霞的个人问题；

　　第二雕：能让赵主任看见自己支持他工作的诚意；

　　第三雕：宋红霞感念自己的红娘行径，对初一七班的英语科目会更加上心。

　　破斐科特！完美！