0024 一百九

定下来要租房子，接下来的问题就是租在哪里，海城人生地不熟的，他们三个，借着手电，打开海城市地图看了半天，也没看出个所以然。

　　“这一边我们肯定租不起，去老城区吧，我们吃猪脚饭那里，一定能找到房子。”金莉莉说。

　　“不行。”张晨说，“这个附近，肯定都贵，你们想，多少和我们一样的，下了船就到这里找工作，工作没有着落，肯定就会在这附近找房子，就想着每天来找工作方便，这附近的房子租的人多，租金就不会便宜。”

　　“有道理。”金莉莉点点头说，“那个破旅馆都那么贵。”

　　“对了，上午坐摩托车过来的时候，我看到路边，就有房子出租的牌子。”刘立杆说。

　　他们打开地图，先找到秀英码头，再沿着滨海大道往市区走，刘立杆叫道：“这里，应该就是这里。”

　　张晨看他指着的地方，是滨海新村，从地图上看，已经地处城市的边缘了，张晨说可以，这地方应该不会贵，我们明天就去这里。

　　大事落定，三个人也困了，倒下来就睡，睡了没有多久，又醒来了，他们是被蚊子咬醒的，三个人坐在床单上，两只手不停地抓着，金莉莉都快哭了：

　　“我的脸都被咬肿了，难看死了，明天怎么面试啊！”

　　张晨赶紧安慰，明天我们是找房子，不面试，你这样看上去苦大仇深的，说不定能引起房东的同情，房价还便宜一点。

　　“滚！”金莉莉骂道。

　　她从包里，拿出了风油精，沿着床单周围又洒了一圈，不放心，干脆在床单上也洒着，把一瓶风油精都洒完了。

　　刘立杆想到了一个主意，他拿起手电，找了半天没找到绳子，干脆从脚上解下了一根鞋带，他跑到离他们两米多外的一棵树上，把手电筒用鞋带绑在树干上，打开，光柱朝向草地，然后回来，张晨问他干嘛，刘立杆得意地说：

　　“你不知道蚊子趋光？这样它们都跑到那里去了。”

　　张晨和金莉莉，两个人想想有道理，就又倒下，继续安心地睡。

　　也不知道睡了多久，金莉莉又被蚊子咬醒了，她坐起来，朝四周看看，把张晨和刘立杆也叫了起来。

　　“干嘛？”刘立杆问。

　　金莉莉用手指了指：“你的手电，不翼而飞了。”

　　果然，绑手电的树黑漆漆的，张晨说，可能是电池用完了吧。

　　刘立杆站起来走过去，不一会拿着一根鞋带过来，和他们说，手电没了，不过碰到个有道德的贼，他把我的鞋带留下了。

　　张晨和金莉莉一阵乱笑。

　　三个人坐着双手并用，抓了好一通痒，金莉莉叹道：“真不明白那十几天的，是怎么过来的。”

　　张晨突然想到一个问题，他说：“杆子，我想起来了，你他妈的把手电绑在那里，会不会把整个公园的蚊子都招过来了？”

　　“哼，我看是整个海城！”金莉莉骂道。

　　刘立杆愣了一下，然后说，那现在好了，手电没了，整个海城的蚊子，也该跟着走了吧，睡觉睡觉。

　　三个人倒下来，经过了几番折腾，早已经没有睡意，索性坐起来聊天。

　　好不容易等到天亮了，金莉莉说，可以走了吧？

　　张晨看了看手表：“才五点，哪个房东会起床。”

　　到了六点多，金莉莉又说，可以走了吧？

　　张晨看了看手表，还没开口说话，金莉莉就叫道：“我们坐摩托也要时间，找到地方也要时间，等我们到了，勤劳的海南人民也该起床了。”

　　“走吧走吧，大不了到人家门口再去睡。”刘立杆也叫道，“让他们也看看我们租房子的诚意。”

　　三个人起来，把包一个个挂回身上，出了公园的大门，没看到有摩的，就往空地那边走，到了那里，已经有很多的摩的停在那里。

　　金莉莉和一个摩的说，去滨海大道，对方说三块，再问一个，也是三块，金莉莉奇道，这个地方开摩托的，是不是不会说其他的数字？

　　准备走了，摩托车司机问去滨海大道哪里？

　　金莉莉说租房子的地方。

　　“滨海新村和滨涯村都有房子租，去哪里？”司机问。

　　“哪里的房子便宜？”

　　“那肯定是滨涯村。”

　　“好，那就去滨这个什么村。”

　　“四块。”

　　“不是说好三块吗？”金莉莉叫道。

　　“滨涯村远啊。”司机也叫道。

　　“四块就四块，路远的，房子就便宜，走吧。”张晨说。

　　“永城还要远，房子不用钱，你去吗？”金莉莉白了他一眼，不过还是坐上了摩托车的后座。

　　刘立杆和张晨，分别和自己的司机说，跟着前面那辆车，

　　“那个很凶的女人？”司机问。

　　张晨大笑：“对对，那个很凶的女人。”

　　“你怎么不打她？”司机不解道。

　　“不敢。”张晨说。

　　司机不屑道：“你们大陆男人，真没有用。”

　　“是是是。”张晨连忙点头。

　　他们到了滨涯村，这里果然有很多房子出租，他们看到有一幢房子的门口，贴着出租的纸条，门口坐着一个妇女，金莉莉问她，这里是不是有房子租？

　　那妇女也不说话，站起来就往门里走，张晨他们三个站在那里，诧异地互相看看，不知道什么情况。

　　那妇人走进院子，回头看到他们三个还站在原地，就朝他们招手，三个人愣了一下才明白，是在叫他们，他们走了进去，那妇人就朝楼上走，三个人跟到了楼梯口，那妇人已经到了二楼，速度好快，她站在二楼的楼梯口，还是朝他们招手。

　　三个人走到二楼的时候，她已经到了三楼，还是招手，三个人跟着上了三楼，三楼朝向院子是一条走廊，走廊的这边有四扇门，那妇人走到第二扇门前，一伸手就把门推开了，张晨他们看到，这是个十四五平方的空房间，房间里面什么都没有，不过已经打扫得很干净。

　　那时候租房，都要自己买家具，所以他们三个，看到一个空房间，一点也不稀奇，倒是那干净的地面，让金莉莉一下子就喜欢了，她说，躺在这地上，比公园的草地上可舒服多了。

　　金莉莉问房东，厕所在哪里？

　　那妇人看着她，不知道她在说什么。

　　金莉莉说了三遍妇人才明白，走出门，带着他们往走廊里面走，走廊的尽头是一个水池，水池的边上有一扇门，门开着，他们看到里面是一个蹲坑，蹲坑的上面，有一根折弯的水管，淋浴用的，看样子在这个厕所，站在同一个地方，你可以把全身的问题都解决了。

　　金莉莉一看到那个淋浴水管，就叫道，租了租了，我要洗澡。

　　叫完才发觉自己连房租多少也没有问。

　　刘立杆问房东，这个房间多少钱？

　　那妇人伸出了两根手指。

　　“便宜一点。”刘立杆说。

　　那妇人看了看刘立杆，没有说话，而是身子趴出走廊，朝下面喊了一句：“伊~呀~！”

　　不一会，就从下面跑上来一个十一二岁的小男孩，看样子是个暑假放假在家的小学生，他看到刘立杆他们就说：“两百。”

　　“便宜一点。”

　　“一百九十九。”

　　“再便宜一点。”

　　“一百九十八。”

　　“再便宜一点。”

　　“一百九十七。”

　　……

　　刘立杆还到了一百九，再说便宜一点，小男孩一个劲地摇头，说不行了，再便宜我妈要打我了。

　　那个妇人，听不懂他们在说什么，站在边上，男孩每看她一眼，她就点一下头。

　　金莉莉说：“算了，就这样了，我想洗澡了。”

　　“冲凉在那边。”小男孩一指走廊尽头。

　　金莉莉笑道，我知道。她想起了一件事，和男孩商量说，你看，我们是三个人，能不能让我们暂时先住这一间房。

　　男孩奇怪地看着她，不明白她为什么会说这个问题。

　　金莉莉再说，男孩不耐烦地叫道：

　　“你们的房间，你们想干什么就干什么，再养头猪都可以。”

　　金莉莉大喜，她催促张晨赶快交了一百九十块，妇人从口袋里掏出了两把钥匙给他们，就和小男孩去楼下了，金莉莉一边把包往地上扔，一边叫道：

　　“你们不要和我抢，我第一个冲凉！”