完本感言

还有几天，就是三年，这本小说终于写完了，心里空落落的。

　　三年的时间，每天都在更新，没有中断过，每天醒来的时候，就感觉书里的那些人也一起醒来，熟悉他们，就像他们呼吸在我的现实世界里。

　　生活总是充满了未知，我每天也不知道张晨和刘立杆他们，接下去会发生什么，真的，我没有大纲，也没有存稿，甚至在每天写作之外的时间，也不会去想作品的事，只有在桌前坐下，打下了章节号的时候，他们的故事才自然而然地出现，逐渐清晰，他们一直生活在他们自己的世界里，有他们自己的命运，有他们自己的逻辑，我，只是一个记录者。

　　创作就是这样一件有趣的事情，从来也没有觉得写作是一件苦逼的事，不然，就不写了。

　　谢谢起点现实频道的主编拉拉林，谢谢编辑小北，没有他们的支持和帮助，这书说不定走不到现在。

　　谢谢万古长青闫大帝、黄皮皮、娃娃锡兵、老陈汤、从上往下排第三、小生年方四十八、半夜三点多、日日翻书、别太认真、人间的椅子、一上一下两条鱼、书友20190412154836208、断背的山、无叶欢、胡胡、winsonliu、似水流年92174，在这么冷的一个频道里，还能收获这么多的盟主，简直就是奇迹。

　　还要谢谢更多这本书的读者，要不是限于篇幅，真想把这名单打出来，那会很长很长。

　　好了，啰嗦的话不多说了。

　　希望开下一本书的时候还能见到你们。

　　再谢！