关于新书《草根律师也有春天》

今天刚刚上传新书《草根律师也有春天》，现实题材的，喜剧色彩。

　　之前那本《姚远的远方》写出了我一直想写的东西，但是现在回头看看，有很多细节没有处理好。

　　新书《草根律师也有春天》也是一本励志书，与《姚远的远方》的风格相近，但是这本书里写的是一个小人物的喜怒哀乐，会写的更细些。

　　这本书搞笑中带有无奈和痛楚，力求将一个活生生的小人物展现在读者面前，当然本人笔力有限，能否达到目的不可知，也只能尽力而为。

　　书中的案例大部分取材于已经公布出来的真实案件，是有法律依据的。算是为普法做做贡献！如果诸位书友对某一方面的法律问题或者案例感兴趣，可以告诉我，或者在评论中写出来。

　　我不一定会全部采用，但是......我会考虑！或者你们想要个角色，也可以告诉我，我给您安排的妥妥的。您问了，不妥怎么办？没办法众口难调，要是真不够妥，.......您就当一乐算了！嘿嘿嘿......

　　最后请大家多多支持现实题材小说！拉拉票！

　　各位书友，新书需要人气，求收藏！有票的投上一些！您的支持就是我写作的最大动力！拜托了！

　　推荐下雪映红梅的《律师本色》，现实类，欢迎书友围观！！