第14章 现在知道怕了！晚了！

“哎！这一天天的，除了蹭咨询的，就是没事跑过来聊天的。烦死人了！”快下班时，法律服务办公室内只剩下了张大忽悠三人，潘+金莲喝了口水，嘟囔道。

　　“这已经不错了，总比一坐一天，闲的心里发慌强！”张大忽悠微笑道。

　　与张大忽悠接触时间长了后，王川发现除了谈案时她不太靠谱外，其他方面都还可以。待人接物很有一套，特别是对待比较刁钻的客户。

　　就在三人闲聊之时，王川的手机响了，是所里新来的前台兼行政龚毅打来的，通知他实习律师证办下来了，让他去市律协领证。

　　挂断电话后，王川兴奋不已，潘+金莲知道后，嬉笑道：“行啊大师兄，你现在也是有证的人了，要请客哈！”

　　请客？现在兜比脸都干净的王川最怕的就是聚会和请客。上周，一起读大专的老同学聚会叫他，他没敢去，害得一帮老同学说他在帝都赚大钱了，鼻孔朝天，瞧不起人。

　　其实只有王川自己才知道，最近他的花销有点大，为了置办一身上班用的行头，他银行户头上的存款花去了不少，真的不敢再随便花钱了。

　　对于王川来说，“人穷莫入众，言轻莫劝人”这句古训简直就是至理名言。小时家里穷，他父亲就经常这么告诫他。

　　现在的王川表面风光，可实际上很贫穷，唯一能做的就是多做事，多学习，早日拿到律师证赚钱。

　　所谓的老同学聚会不过是吃吃喝喝，相互攀比，聊一聊谁又升职了，每月多赚二百元工资，谁家买新房贷款背了一屁股债，总之都是些无聊透顶的话题。

　　一帮老同学没有一个出人头地有出息的，做的最好的一个不过是靠着家里的关系，在老家的财政局当个合同制的办事员。

　　不是王川势利眼，如果真的回老家参加老同学的聚会，再回到帝都等待他的将是节衣缩食，饿肚子虽然不至于，但半个月的清汤挂面终究是跑不掉的。

　　这样的聚会又有什么意义！所以在残酷的现实和美好的同学情谊之间，王川选择了向现实低头。

　　当潘+金莲提出请客的要求后，王川只是微微一笑，轻描淡写的说了句“下次吧”。现在的他可没心情也没资本请客吃饭。毕竟一分钱难倒英雄汉！

　　次日一早，王川从市律协取回实习律师证后，一路上看了不下十次，回到所里，已经到了中午。

　　“小王，听说你领到实习律师证了！正好最近有个离婚的案子要开庭，你跟我去吧！”王川一进门正好碰到牛主任，牛主任大手一挥给了王川一个参与庭审的机会。

　　“谢谢主任！今天早上我刚去律协领的实习律师证。”王川一脸兴奋道。

　　牛主任刚走进办公室，郑喷子和魏萍围了过来。

　　“大师兄，给我们也看看呗！”郑喷子说完，一脸羡慕的从王川手中接过了实习律师证。

　　三人一边说笑一边走到了工位旁。

　　“前天快下班时，张姐是不是带过来一个客户？打分家析产官司的。”王川见所里没有外人，低声问道。

　　“是呀！当时是魏萍跟着牛主任接待的。”郑喷子看向王川道：“怎么了？是你接的案子？”

　　“不是我，是张姐接的……签了吗？”王川继续低声道。

　　“那案子怎么签啊！

　　客户……就是那个长着八字胡的男的，他媳妇家拆迁，刚拆完他岳父就过世了，他鼓动他媳妇回家争夺财产。

　　按理说家里子女不分男女都有继承权，他媳妇回家参与分家析产也没问题，但是他岳父一家早在几年前就签了分家协议，老两口将名下的财产都分给了两个儿子。给了八字胡媳妇十万元。当时所有人都签了分家协议。

　　后来老两口又背着子女去公证处立了遗嘱，将仅剩的一套老宅子给了孙子。

　　八字胡眼巴巴的看着两个小舅子拿了大把拆迁款，自己毛都没落下，心里不平衡，再加上被之前那个无良律师一鼓动就带着媳妇去了法院。结果可想而知。

　　牛主任跟对方谈了二十多分钟，把事情搞清楚后，劝了八字胡两句就把他送走了。这案子根本就做不了！”魏萍低声抱怨着。

　　“哦！”王川一副了然之色，看来潘+金莲给张姐起的外号很准确……大忽悠！

　　就在王川三人说话之时，他的诺基亚3210响了起来。

　　“您好……”王川接听电话后，刚一开口，就听对方语气急切道：“王律师，我是李长江啊！您得帮帮我……”

　　“李长江？”这个名字王川听着耳熟，突然他猛然想起胡总公司请了半年病假的那名员工。

　　“李先生，您什么事？”想到此处，王川声音冷了几分。

　　“胡总派人去公安局报案，说我诈骗，现在警察让我去一趟。

　　您看能否麻烦你们帮我通融下，不就是几张病假证明吗，又不是什么大不了的事，有事咱们坐下来好商量，干嘛非得急了白脸的呀！”电话那头李长江焦急道。

　　呵呵，现在知道怕了！晚了！敬酒不吃吃罚酒，当初找您谈时，那么嚣张，现在后悔了……呵呵！王川脸色冷若冰霜。

　　“李先生，我也没办法，我们又左右不了胡总。况且我们只是受托去找你谈判，谈完以后就跟我们没关系了。我劝你去找胡总吧，或者……”王川停顿了一下。

　　“……或者什么？”李长江急忙问道。

　　“或者你去投案自首！争取宽大处理。”王川心中一软还是说了出来，只听到电话中传来咣当一声，好像什么东西倒下了，紧跟着电话断了。

　　王川看了看手机，有信号，是对方挂断了电话。

　　摇了摇头，王川心中感叹道：哎！天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　此时，李长江正呆坐在地上，脸上写满了惊慌和恐惧，旁边倒着一把折叠椅，地上有一滩茶水，还有个被摔碎的紫砂壶。

　　“他爸，你怎么了！”李长江的媳妇听到屋里有动静，急忙奔了进来，伸手去搀扶地上的李长江。

　　李长江被扶起后，突然轮圆了大巴掌，“啪”的一声打在了自家媳妇的脸上：“都是你，非让我贪图小便宜，找人买假证明，这下好了，公司报警了……”