第10章 好良言难劝该死的鬼

“您好，请问有什么能为您服务的吗？”一阵机器人语音过后，电话中传来一位女子的声音，说的很职业。

　　“我刚才正在打电话，突然没信号了。我想问问是怎么回事？”王川压着心中的怒气道。

　　“呃……先生，可能是您所在的地区机器通信故障，也可能是有其他干扰源导致的您的手机信号中断。很抱歉出现这种情况！”话务员耐心道。

　　“抱歉？我刚才正在打一个很重要的电话，突然就断了，手机没信号了！你跟我说抱歉！收费的时候你们怎么没想过抱歉？

　　刚才电话突然没信号，你们给我造成了巨大损失，你知道吗？我花钱买服务，你们就这样为上帝服务的吗？……”

　　王川将刚才被李长江喷出的怒气全都撒在了客服身上。客服小姐姐隔着电话一再赔礼道歉，电话是被录音监听的，她可不敢怼客户，除非她想被扣工资，第二天走人。

　　“我不是对你有意见，是对你们公司的通讯服务有意见。每年收那么多钱，不能干点正事吗！

　　好了，把你们经理叫来，我要跟他投诉。”王川发泄了一顿稍稍缓解了下情绪后，接着道。说完，他向着身旁的椅子坐了下去。

　　“……”客服小姐姐愣了一下，然后她说出来国内客服经常会说的一句话：“那个……我们经理不在，他出差了！”

　　“呃……”王川碰了一个软钉子，差点一屁股坐在椅子旁的地上。

　　见王川不说话，客服小姐姐礼貌道：“您好，还有什么需要我帮助的吗？”

　　“……没了！”王川憋了半天冒出一句，然后挂断了电话。

　　在会议室内平复了心情后，王川又拿起电话拨了出去，经过再三交涉，李长江，那位胡总公司请了半年病假的员工，终于同意与王川和穆律师见面，时间是明天下午，地点是咖啡馆。

　　次日吃过午饭后，王川坐着慕怀瑾的车去了约好的咖啡馆。

　　王川本以为提供虚假病假证明，在电话里又疯狂发飙的李长江，应该是个一脸蛮横，并且眼神狡猾的家伙。

　　但事实证明他错了，坐在穆怀瑾和王川对面的李长江，带着眼镜，身体有些瘦弱，皮肤白净，看上去斯斯文文的有些木讷，眼神里流露着倔强。

　　“你们想谈什么？”李长江靠在椅子上，眼神飘忽，不耐烦的问道。

　　“胡总把你的情况跟我们说了，我们也去医院核查了您提供的《诊断证明书》等文件……”王川说完顿了一下，想看看李长江的反应。但是他失望了，对面的李长江一脸的满不在乎。

　　“我们想跟你谈下……病假的事！医院核对过你提交给公司的《诊断证明书》，至于结论……我想您应该比我们更清楚。”王川接着道。

　　“我不清楚！我有病请假有什么错。你们什么意思？医院出的东西还能有错？”

　　见李长江有些要发飙的意思，王川看了一眼穆怀瑾，淡淡道：“明说了吧，你提供的《诊断证明书》有问题，你的行为很可能涉险犯罪，我们也是为你着想……”

　　“少他么跟我说这个，张口闭口为我着想，公司要是真为我着想就应该给我批病假，让我在家养着。

　　还涉嫌犯罪！少跟我来这套，吓唬谁呢！老子可不是吓大的。法院是你家开的，你说犯罪就犯罪了？别跟我扯这个！

　　还有别的事吗？如果就为病假的事，咱们今天可以打住了，你们回去告诉姓胡的，老子跟他干了这么多年没有功劳还有苦劳，别动不动就找狗腿子（律师）来跟我磨牙。有本事让他自己来！”李长江说完起身拎着包向咖啡馆大门走去。

　　王川被气得脸色变了几变，眼看就要发作，却被穆怀瑾伸出的大手按住了。只见穆怀瑾皱了皱眉头，还算气定神闲，端起咖啡喝了一口，然后稳稳的将咖啡杯放在了桌上，看来平日里他没少遇到这种事，养气的功夫不错。

　　“穆律师，他也太嚣张了……”王川指着大门的方向气呼呼道。

　　“哎！有句古话：好良言难劝该死的鬼。不用管那么多，之前我让你做的都做了吗？”穆怀瑾不紧不慢道。

　　“放心吧，都录下来了。”王川将录音笔拿了出来交给了穆律师。

　　“有时候不要太较真，咱们只是微不足道的小律师，不是魔法师，很多东西我们改变不了，所以……能够做到问心无愧就好了！不要让客户的事影响了自己的心情。”穆怀瑾一笑道。

　　“可是……这家伙……，……狗咬吕洞宾不识好人心！”王川低声道。

　　“你已经做的很好了，不要生气，他这么咋呼正好证明他心虚。该做的咱们都做了，钱也收到了，好了，剩下的事你不用管了。喝完咖啡咱们回所！”穆怀瑾淡淡一笑道。

　　王川端起咖啡喝了一大口，紧跟着一皱眉！

　　说实话，王川喝不惯这又贵又苦的玩意，看着咖啡店里人人端着咖啡杯，明明知道很苦却还要喝，喝就喝吧，还不敢喝纯的，非要放很多的唐和奶，将咖啡的苦味盖住才敢喝，他搞不明白为什么这么多人爱喝这苦哈哈的东西。

　　或许有些人能尝出咖啡的香，但王川坚信，更多的人跟他一样是喝不出什么香味的，不过是赶时髦，装逼罢了！

　　做诉讼业务，猫三天狗三天，总会有那么几天没事做，特别像正阳律师事务所这样刚成立的小所。

　　但老牛同志是不会让五名实习律师干坐在律所里看书看案例，聊天打屁的。总会找出些事来，让大家忙起来，只有这样他才会觉得每月给的五百元生活补贴有价值！

　　“王川，这两天你把手里的事安排下，你和潘媛媛明天去咱们在石景山法院门口设的点值班去。咱们在哪有个谈案专家，你们多跟人家学习下。顺便让郑爽和郝仁元回所里来。”

　　老牛说完，转头看向正在工位上忙碌的魏萍：“小魏，下午你跟我去一趟顾问单位。对了，昨天我给你的合同审的怎么样了？”

　　“主任，合同已经审完了，一会儿我发您邮箱。”魏萍抬起头，看向老牛。