第19章 人至贱，则无敌！

之前男方心窄走了极端，隔三差五的去女方公司捣乱，不仅搅的女方不得安宁，他自己也好几天没去上班，结果他任职的公司觉得男方精神有问题，以旷工为由直接将他炒了鱿鱼。

　　男方被炒鱿鱼的事女方曾告诉过牛主任，在接案笔录里也有记载，所以王川也知道。

　　“原告，被告的情况你们知道吗？”中年女法官问道。

　　“知道。但是我们觉得被告被公司辞退不能归责于原告，完全是他咎由自取……”王川当即道。

　　“法官，我可以再给他五万。但是这钱不是补偿，是我看着他可怜，脸皮厚，为他的无耻给他的。”女方终于忍不住了，直接打断了想要为她据理力争的王川。

　　“五万不行！至少十万！”中年女法官尚未说话，男方急不可耐的说道，说的正气凛然，理直气壮。

　　女方被气的差点发作，但瞬间她又将心中的怒气压了下去，盯着对方咬着后槽牙道：“十万就十万，......你他妈就是个混蛋！”

　　女方骂后，眼泪扑簌簌落下，轻声哭了起来。

　　中年女法官没有制止她，现在女法官终于理解为什么女方要离婚了。

　　王川摇了摇头：人至贱，则无敌！

　　“我最后再问一次，你们双方愿意调解吗？”中年女法官问道。

　　“愿意！”男方道：“如果是刚才的条件，我同意调解。”

　　“我们愿意调解，就按照刚才达成的条件调解！”王川在征询女方意见后，看向法官道。

　　“好啦！原告，你也控制下情绪。我马上给你们出调解书，一会儿你们双方看笔录签字。”说完法官退出了法庭。

　　半个小时后，王川和老牛陪着女方走出了法庭，男方拿着法院出的调解书，看了又看，眼露喜色，出了法院大门兴冲冲的打车走了。

　　走出法院已经五点多，老牛和王川目送客户开车离去。

　　“小王，今天表现不错。”老牛转头见王川情绪不高，心中一动，劝慰道：“客户委托的事已经办完了，生活还要继续，日子还长着呢，千万不要有什么心里负担！

　　人生哪能多如意，万事只求半称心！

　　我们的工作说白了就是拿人钱财替人解难，接触的全是负面信息，要学会自我调节，千万别陷进去！”

　　王川重重的点了点头。今天师傅老牛给他上了一课！

　　次日一早，王川来到律所，只见往日空着的工位上多了一人。

　　“王川，我给你介绍下，这位是郑毅律师，昨天下午办的入职。正好你不在，跟着主任去开庭了。”郑喷子见王川进门，急忙给他介绍道。

　　王川看向郑毅，只见他四方大脸寸头，二十八九岁的样子，大鼻子、大嘴、大眼睛、大耳朵、浓眉，一脸阳刚之气，正义凌然！

　　郑律师已经站了起来，微笑道：“你好，我是郑毅，以后咱们就是同事了，有什么需要帮忙的直接说哈。”

　　“你客气了，我刚拿到实习律师证，以后还得多多向您学习。”王川立刻客气道。他的态度很诚恳。

　　当听闻王川只是个实习律师后，郑毅只是微微一笑：“相互学习，我做律师年头也不长，到今年才三年。需要学的地方还很多。”

　　郑毅的话应该说很实在，在律师圈里，实习十二个月拿到红本（律师证），基本上也就刚刚一只脚跨过门槛。

　　如果祖师爷赏饭，刚拿证的小律师能做些简单的小案子，挣些小钱糊口，也仅限于糊口；如果祖师爷看不上，即使拿到律师证也跟白板差不多，一切从头开始，若是正好碰上个傻大胆律师，又碰巧去做刑事案子，很可能刑事案子还没做完，自己先被抓进去判了，风险系数就是这么高。

　　圈子里的律师都清楚，律师拿到证不是本事，能独立的撑过前三年，而且还过得挺好，这才叫本事。如果前三年都能撑过去，没被饿死，那么日后就可以大展宏图了，至少养家糊口应该没问题。

　　也可以说取得律师证的最初三年是律师的至暗时刻。没案源、没技术、没资本，全靠自己拿命、拿体力拼，完全没有律师的尊严（当然个别有背景的律师除外）。

　　有人说：一个人的尊严不是别人给（施舍）的，是靠自己争取的；那么律师的尊严从哪里来，是靠自己一个案子接着一个案子的积攒出来的。

　　当有朝一日，可以不再为温饱问题发愁，可以自由的选择职业方向时，律师就可以体面的活着了，那么尊严自然也就有了。

　　但是很多律师就“死”在了前三年，当然，律师做的久了，烦了，不想再做的除外。于是就出现了各种突围，就像围城一样，外面的人在使劲往里挤，里面的人则在考虑转行谋生。

　　有的律师转行去做法务，这还算不错的，至少学了那么多年法律，又费尽心力考过司法考试，做的工作与法律沾边。

　　有的律师转行去做牛肉面，完全进入了一个新的领域---餐饮业。还有些律师把副业做成了主业，搞动漫、写小说、甚至从事国内最古老、最玄幻的行业---自然环境咨询业，俗称看阴阳宅算卦！

　　虽然看着可惜，但是从人类生存的角度来讲，这是很正常的事，一个活人怎么能让尿憋死呢，这行做不动，实在不适合自己，就换一行，说不定就找到了真爱（自己擅长的职业）呢！

　　王川觉得郑毅律师说话很实在，至少比牛主任要实在，不过仔细想来当领导的好像都不大实在，太实在了升不上去！

　　“我听行政说，过几天还有一位万律师要办入职，咱们的队伍又要壮大了。”一旁的郑喷子兴奋道。

　　“对了，大师兄，你昨天开庭情况怎么样？给我们分享、分享呗！”潘+金莲不想跟着郑喷子的节奏走，直接岔开了话题。

　　“哎！别提了，真是颠覆三观啊！……”王川将昨天下午的开庭情况绘声绘色的讲了一遍。

　　当听到男方哭哭啼啼的索要赔偿，女方含恨给了他十万元时，郑喷子发挥了她的特长，嘴皮子不停的开始狂喷渣男。