第18章 这个糟心啊！

婚后两人夫妻感情一般，都忙着工作，交流少，再加上结婚三年多了一直没孩子，男方心窄疑心又重，总觉得自己女人经常加班不正常，一定是在外面有人了，便隔三差五的跟踪女方。

　　一次，晚上公司宴请客户，女方是公司的高管，又是项目负责人不得不去，生意谈成了，众人高兴。当晚女方多喝了几杯，从饭店出来，下台阶时她脚下一拌差点摔倒。一旁的男同事急忙上前，将她扶住。

　　男方坐在车里一直盯着饭店大门，正巧看到了这一幕，顿时醋心大发。男方随即气势汹汹的下车跑到了女方面前，指着她的鼻子大骂女方臭不要脸，在外勾搭男人。

　　当时女方被骂晕了，头脑一团乱，现场既有客户又有女方的同事、领导，尴尬异常，最后女方同事报警才制止了男方。

　　此后夫妻二人算是撕破了脸，女方本不想离婚，但男方就跟精神病一般得空就去女方的公司闹事，搞的女方在公司无脸见人。最后不得不辞职。

　　好在女方公司的领导了解自己的属下，知道女方不是那样的人，未批准她辞职，给了她三个月的假期，让她处理好家事再去上班。

　　经过一段时间的冷战后，最终女方将男方告上法庭，要求离婚。对于家产的分割，女方很大度，房子、车子都归男方，只要他不再来烦她，打搅她的生活就好。

　　用女方的话讲：自己的婚姻简直就是一场噩梦，只要离婚就好，其他的她都不在乎。

　　中年女法官敲响法槌后，庭审正式开始。男方没有请律师，双方坐在法庭上相视无言，仿佛路人。

　　王川申明了原告的诉讼请求后，中年女法官要求被告答辩。

　　男方带着一副厚厚的眼镜，头发乱蓬蓬的，精神有些颓废，身上的衣服有很多的折子，一看就知道好久没有换过了。身材与大胖有一拼。

　　坐在被告席上的男方，看起来有些窝囊，在中年女法官的再三催促下他才低声道：“法官，……我同意离婚。”

　　王川一愣，他没想到男方会这么快同意离婚。牛主任眼神中也流露出了惊讶之色，显然之前他也没料到男方会这么痛快。

　　“既然双方都同意离婚，原告，你们夫妻都有什么共同财产？”中年女法官心里松了一口气，板着脸冷冰冰的问道。

　　离婚案子如果双方都同意离婚，只剩下财产分割那就简单多了，听被告说完，中年女法官心里轻松不少。

　　这么多年中年女法官一直在审离婚案子，见过了太多的分分合合，心里早就没了当救世主的打算，麻木了！既然不合适，早分早托生，自己又能结一个案子，三方皆大欢喜，生活多美好啊！

　　“有一部奔驰轿车，一套位于XXXX的商品房，家具家电都列在清单里了，还有被告送原告的钻戒……”王川拿着共同财产清单，一样样的读着。

　　“行了，不用读了，就是夫妻共同财产清单上的这些东西呗？。”中年女法官不耐烦的打断了王川。

　　“是的。”王川道。

　　“被告，你看下原告提供的夫妻共同财产清单，你有什么异议吗？”中年女法官看向男方道。

　　“没有异议！就是这些！”男方看了一眼清单，声音低沉道。

　　“原被告，你们双方就财产清单上的财产分配方案，有没有达成一致？”中年女法官问道。

　　“没有……”男方道。

　　“法官，除了各自银行账户下的存款及各自的衣物外，原告同意将其他财产全部都给被告。”王川看了一眼女方，女方点了点头。

　　王川不怕女方事后反悔，之前的接案笔录上对于财产的分配方案写的很清楚，女方签过字的。

　　“被告，你同意吗？”法官问道。

　　“……”被告半天没说话。

　　王川抬头看向对面时，只见被告在偷偷的擦眼泪。

　　见被告不说话，中年女法官一脸的不耐烦再次追问道：“被告，你怎么想，说句话，给个意见！”

　　“啊……”被告这次不再偷偷抹眼泪，放声大哭起来。

　　坐在原告席上的王川、老牛和女方被男方的举动搞的愣住了。中年女法官也是一愣。

　　“我容易吗？我，这么多年我当牛做马，就想给她一个好生活，可她……”男方越说越伤心，在法庭上嚎啕痛哭，好像众人当庭把他怎样了一般。

　　“被告，你控制下！”中年女法官急忙大声道，紧跟着顺口道：“被告律师劝劝……”

　　话说到一半，中年女法官才意识到，被告根本就没有请律师，这时中年女法官才意识到律师的重要性。

　　牛主任见中年女法官对痛哭的被告有些坐蜡，不知该怎么办，急忙道：“被告，你注意下法庭纪律。如果再哭就让法警把你带走。

　　法官我们要求对被告的这种扰乱法庭秩序的行为给予惩戒！”

　　“被告，你也听到了，要是再哭下去，我只能暂停开庭，让法警进来了……”中年女法官说完，向老牛微不可查的点了点头，算是对她表示感谢。

　　毕竟她是法官，除了口头上的警告，她也做不了什么，而且刚才被告这么一哭，闹得她心烦意乱。多亏了方才老牛给她提醒，让她眼前一亮。

　　就在此时，法庭的大门一开，两名法警冲了进来：“法官，有事吗？”

　　“你们怎么进来了，我们正庭审呢。”中年女法官看向门口的法警道。

　　“我们听到法庭里有人大哭，还以为出事了呢。”紧跟着两名法警看了一眼正在抹眼泪痛哭的被告。

　　男方被老牛和法官这么一吓唬，又见冲进来两名法警，立刻止住了哭声，坐在被告席上眼露惊恐，不断的抖动着肩膀抽泣，一个二百来斤的大胖子跟个受气小媳妇似的。

　　“被告，你平复下心情。”中年女法官冷冷道，脸上没有任何表情。但是心里已经鄙视了男方千万次。

　　“好……好。”男方颤抖道。

　　“好了，没事了。你们先出去吧！”中年女法官看向门口的法警。

　　“没事就好，有事您叫我们……，”法警看了被告一眼，一脸鄙视的退了出去。

　　“法官，我现在没工作，没存款，还得还房贷，她看上了别的男人无情无义的把我蹬了……我……我委屈啊！”男方说着又要哭。

　　“好啦，别哭。书记员，给他拿点纸巾。”中年女法官这个糟心啊！