第17章 红姐

后海酒吧街在帝都很有名气，不过这里的酒吧与三里屯酒吧街和工体附近的酒吧不同，不是常规的“潮流”酒吧，没有吵杂的呐喊声，也没有闪到让人头疼的灯光。

　　这里的酒吧走的是“文化”路线，悠扬的音乐传递的更多的是八零后的心声，酒吧内歌手一般手持一把吉他，或轻声吟唱，或激昂高歌，让人心情荡漾，体现出一股帝都独有的文化气息！

　　大胖带王川去的酒吧是一家不起眼的小酒吧，酒吧名叫“往事如烟”，装修很简单，却很有文化气息，让人很舒服，最适合三五小友聚在一起喝酒闲聊。

　　大胖和王川进门时，酒吧内的员工正在打扫卫生，王川目测酒吧内一共也就百十来平。在最前面有个二十多公分高的台子，几把木凳随意的摆在上面，还有个谱架被放在墙角处。

　　“嗨！红姐。我过来了！”胖子向着远处一位年轻漂亮的女子打招呼道。

　　“胖子，你们先坐，等我一会儿哈。”红姐抬起头，对着大胖挥了挥手道。

　　王川顺着声音看去，只见红姐一头齐肩长发简单的扎在头后，一张瓜子脸很白净，五官精致，一双大眼睛双眼皮很有神，画着淡妆。看年纪也就二十七八的样子。

　　王川目测红姐个头有一米七左右，上身穿着一件鸡心领白毛衣，下身是一条宽松的纯棉休闲裤，一看就很上档次那种。

　　红姐的身上带着一股淡淡的女强人味道，但又不失清纯，很吸睛，尤其吸引男人的眼球。

　　大胖和王川随便找了个地方坐了下来，不一会儿，服务生端过来两杯柠檬水，微笑着放到了二人面前。

　　没过多久，一位服务生走了过来：“胖哥，红姐让你把推荐的歌手带过去试唱。”

　　大胖急忙起身带着王川走到了前面。

　　红姐看到王川那一刻眼神中出现了一丝恍惚，但很快她就调整了过来。见王川两手空空，她问道：“需要乐器吗？”

　　“那把吉他能借我用一下吗？”王川扫了一眼周围，看着墙边放着一把吉他。

　　红姐挥了挥手，有人过去把吉他拿来，递给了王川。

　　王川心里有些忐忑，已经有半年多没摸吉他了，不知道自己的手指头还好不好用。

　　王川走到前面，随意的坐在木凳上，试着拨弄了几下吉他，然后稍微调了调音。之前他在老板的大排档旁“卖唱”时，经常背一把吉他自弹自唱，所以调音这活儿难不住他。

　　调好音后，王川调整了下坐姿，看了一眼台下的红姐等人，轻轻的吟唱了一首当年红遍大江南北的歌曲，车继铃的《最远的你是我最近的爱》。

　　“夜已沉默，心事向谁说，不肯回头，所有的爱都错过……”

　　当前奏响起，听到歌声的那一刻，红姐端着高脚杯的手微微颤了一下，双眼看着面前正在拨弄琴弦的王川，整个人仿佛陷入了沉思，又仿佛在倾听，目光有些呆滞。

　　王川富有磁性的嗓音立刻吸引了周围正在忙碌的服务生。歌唱到一半，已经有不少服务生双手随着节奏舞动起来。

　　台上的王川尽情的释放着自己的情绪，让歌声更富有味道。

　　大胖看了一眼红姐和周围人的样子，心中暗喜，看来王川的兼职有戏。

　　一曲唱罢，王川看向红姐，征询她的意见，但见红姐双眼痴痴的看着手中的红酒，王川不知道对方是满意啊！还是……满意啊！

　　“红……姐！红姐！”大胖轻轻叫道。

　　“啊！没事……”红姐被大胖惊醒，用手摸了一把脸，看向王川：“你叫什么？”

　　“王川！山川的川！”王川急忙谨慎的答道。

　　“我们的营业时间是从晚上八点到凌晨两点，一周你唱两场，二、四归你，一晚上唱十首歌，费用一场一百，先试唱一个月，受欢迎的话我会给你加钱。”红姐看向王川道。

　　“好。什么时候开始？”

　　王川想都没想就同意了，一周唱两天，一天一百，一个月下来就是八百元。再加上律所的补助，足够日常开销了。

　　“下周二你过来吧！”红姐一副公事公办的样子，说完，转头向着身后不远处喊道：“六哥，给王川登记下。说下注意事项。”

　　说完，红姐深深的看了一眼王川，去忙了！

　　“六哥，麻烦您了！”王川跟着大胖走到那个被称作六哥的男子身旁，大胖点头哈腰道。

　　六哥身高也就一米七，身体很壮实，脸上有一道疤，腰板挺得笔直，一双眼寒若繁星，看了一眼王川，微微点了点头。

　　“小子，你歌唱的不错，咱们这个酒吧主打怀旧风格，你的歌与咱们酒吧很配。

　　下次多准备些歌曲，咱们是清吧，不要搞那些闹人的音乐。如果有客人点歌，或者给小费，费用五五分。你没意见吧！”六哥问道。

　　“没问题，红姐能让我兄弟来已经是照顾他了。谢谢六哥！”不待王川开口，大胖已经将话茬接了过来。

　　事后王川才知道，酒吧的房产是红姐自己的，据大胖讲，红姐家很有背景，但是具体是什么背景，不得而知。

　　大胖只知道红姐曾经在国外留过学，在国外呆了几年回国后，在政府部门工作了不到一个月便辞职出来了，在后海开了酒吧。

　　至于六哥，大胖提醒王川不要惹他，据说前几天有几个小混子来捣乱，他一个人放倒了五个，现在人还在医院躺着呢。

　　王川点头将大胖的话记在心里，来唱歌是图财，没事打什么架啊！兼职的事搞定后，王川心里踏实不少。

　　周一吃过午饭后，王川跟着师傅牛功名去了朝阳法院开庭，老牛师徒二人代理的是离婚案，客户是女方。

　　王川上午才看的案卷材料，倒不是他不负责任，临阵磨枪，主要是老牛同志给材料晚了。不过好在案件简单，一上午足够了，其实所里的案子百分之九十都不太复杂。

　　离婚案的女方是个公司高管，三十多岁，人看起来很沉稳，浑身上下散发着一股成熟女人的美。男方是搞计算机软件的，据说是个工程师，年纪比女方大一岁。两人是家里人介绍认识的，当时都觉得年纪大了，对方不论是工作还是学历都不错，就同意了。