第15章 一切都是贫穷惹的祸！

李长江媳妇被打了一个踉跄，她的左脸上立刻出现了一个红红的大手印，半边脸肿了起来，眼前金星乱晃。太突然了，她一点心里准备都没有。

　　她左手捂着脸，脸上的横肉蹦了几蹦，抽泣着最终没敢说话。

　　自家男人被叫去公安机关问话，这绝对不是什么好事。一向爱占小便宜的李长江媳妇此时傻眼了，不知所措。

　　“给我收拾东西，我去公安局投案自首！”李长江倒也光棍，胡总不搭理他，想来想去只有听律师的，走投案自首这条路了。

　　什么？……跑路？别开玩笑了，他又不是某宝的老大卷上几百亿，有跑路的资本。就算是给李长江时间让他跑路，他也不会跑，很简单……他没有那个胆子，更没有跑路的钱，更重要的是心里承受不住那份压力。

　　口袋空空的去跑路，还不如蹲大牢，至少心里踏实，不用整日里担惊受怕的！

　　再说了多大点事啊！如果投案自首说不定真能被宽大处理。王川的建议无形中帮了李长江一把。

　　“大师兄，告诉你个消息，之前你与牛主任谈的那个离婚案，昨天客户来了，已经签约了。

　　不过……当时你不在，牛主任将案子给了我，让我跟这个案子，答辩状我已经写好了。你别生气哈！”

　　魏萍一边低声说着，一边瞄着王川的脸色，整个人仿佛受了气的小媳妇一般，不敢直视王川。

　　她那富有特点的软软的声音，让王川有种过电的感觉，浑身都酥酥的。

　　“离婚案！那个离婚案？”王川一时没想起来。

　　“就是潘二师兄之前说的那个小白脸渣男，他是被告，他媳妇要跟他离婚。有套房子是他婚前买的，但是婚后还的贷款那个案子。”魏萍简单介绍道。

　　魏萍一提“渣男”，王川想起来了。

　　他微微一笑：“没事，你跟着吧。主任又给了我一个案子。不过你可得小心点那家伙，别被他卡油！”

　　见王川跟自己开玩笑，魏萍知道王川没有记恨自己，她一笑道：“放心吧！”

　　实习律师最主要的工作就是跟着师傅开庭做案子，在开庭前熟悉案件情况，为开庭做准备。

　　所里一共三个合伙人（其中一个在公司任职），五个实习律师，大家是竞争关系，谁不想在实习阶段多做几个案子，多积攒下经验。

　　但目前正阳律师事务所正在起步阶段，小猫三两只，律师有限，案子也不多。实习律师之间相互竞争，抢着跟案子的事发生过几次。虽然有师父，不过那都是挂名的，师父的案子谁都可以参与，全看运气了。

　　王川来的早，之前接的几个案子都是他跟的，只不过案子都还没开庭，所以相对来说他是最不缺案子的。

　　魏萍愿意参与，就让她去做好了，反正十二个月的实习期限现在才刚刚开始，后面有的是机会做案子。王川觉得同事之间没必要把关系搞得太僵，也就没太在意魏萍说的案子的事。

　　中午与郑喷子等人在小餐馆吃过午饭后，王川回了法律服务办公室。一进门只见潘+金莲正在给个女人做着法律咨询，只见她口吐金莲，从法律规定到案件分析，说的嘴角直冒白沫。

　　她面前的三十多岁的女子边听边用笔记，还不时的点头，恭维潘+金莲两句。让她的“授课”欲望达到了前所未有的高度，内心得到了极大满足。

　　王川坐在座位上打开电脑，一边听潘+金莲白活，一边登上QQ，浏览网页。

　　一个多小时后，三十多岁的女子一脸的心满意足，潘+金莲有说有笑的将她送到了门外。回来时，她脸上写满了成就感，一脸的春风得意！

　　“累死我啦！从吃完中午饭回来进门开始，一直到现在嘴就没停过……不行，我得先喝口水。”潘+金莲一边说着，一边拿起一个卡通杯大口灌水。

　　“能签约吗？”王川抬头问道。

　　“签约？好像……”

　　“你解答的那么详细，她还会委托你吗？要是我，就自己做了。”

　　“你说的好像对哈！”

　　“收咨询费了吗？”

　　“……”

　　“哎！没想到大名鼎鼎的‘潘律师’今天被人白嫖了一次！”王川开玩笑道。

　　“说什么呢！”潘+金莲小脸刷的一下拉了下来，翻脸比翻书还快：“姑奶奶我也不亏，难得有人肯听我讲两个多小时，过瘾！哼！”

　　“呃……”王川无语了。

　　“你要是不服气，要不改天我跟我爸说下，给您安排下环切？”潘+金莲突然一脸坏笑道。

　　“……那个，……张姐去哪了？”王川急中生智，见张大忽悠不在，急忙转移话题道。

　　“大忽悠去所里了，怎么，你没见到她？她约了一个客户谈案子，吃过午饭就走了，神秘兮兮的。”潘+金莲一脸鄙视道。

　　法律服务办公室内，下午就只有王川和潘+金莲，没有客户进门咨询时，潘+金莲总会忍不住逗逗王川，让他这个大师兄坐也不是，站也不是，最后只得出门去吹西北风。

　　外面真冷啊，寒风嗖嗖的！再熬一熬明天就周五了，就可以回所里了，这是下午下班前王川的真实想法！

　　周五一早，实习律师都回到了所里，除了开周例会外，其实大家也没什么事，就是凑在一起八卦下这一周的案子和客户情况。

　　快下班时，大胖打来了电话，听说王川拿到了实习律师证，要他请吃饭。本来王川是不准备请的，但是大胖说要给他介绍个兼职。虽然这有可能是大胖混饭吃的借口，但王川还是去了！

　　王川请客的地方是一家涮肉馆，大众点评得分很高，是大胖挑选的。

　　晚上七点多，涮肉馆内的一张桌子旁，一个肚大腰圆，头大如斗，身高一米七五，体重二百多斤的大胖子，正在边看着菜单边点菜，点的都是店里最贵的羊上脑和手工羊肉之类的涮肉，店伙计麻利的将大胖点的菜一一记下。

　　大胖穿着一身运动服，略微有些走形，一看就是地摊货。一件棉服被随便的放在他身旁的座位上。

　　大胖每点一道菜，餐桌对面的王川的心就会猛揪一下：又多花了一百元，穷啊！一切都是贫穷惹的祸！