第16章 我感谢你八辈祖宗！

“嗨！大胖，差不多就行了，你跑这儿打土豪分田地来了，再点我就得去卖肾了！”根据王川的心里预估，大胖这次的消费已经逼近他的承受底线了。

　　“行了，先点这些，你们上菜快点哈。来个鸳鸯锅底，四碗芝麻酱，再来四头糖蒜。”大胖对着店里的伙计道。

　　“大胖，你说的兼职是怎么回事？”伙计转身离开后，王川急不可耐的问道。

　　“川儿，你也太心急了。我这肚子饿的咕咕叫，怎么也得让我垫垫底再说啊！”大胖一脸的无奈道。

　　“好，先喝杯水。”王川拿起桌上的水壶，给大胖倒了一杯：“请慢用！”

　　“这还差不多！”大胖架子端得十足，卖关子道：“我跟你说，你在帝都遇到我算是遇到贵人了，你看律所是我帮你找的吧，这次又给你推荐兼职……”

　　大胖没完没了的絮叨着，伙计很快将羊肉和配菜都端了上来，鸳鸯锅里的清汤和红油咕嘟咕嘟的冒起来了泡。

　　“来，大冷的天，咱们先热热乎乎的吃口，听我慢慢跟你讲。”大胖说着涮了一筷子羊上脑，在装了三分之二芝麻酱的瓷碗内一蘸，然后放入了大嘴内。

　　王川也夹了一筷子羊肉涮了涮放入口中，嚼了几下咽了下去，然后看向对面的胖子：“大胖，现在可以说了吧？”

　　“嗯，你知道起点中文网吧！”大胖咽下口中的涮肉后道。

　　“知道啊，怎么了？”王川疑惑的问道。他不明白大胖说的起点中文网与自己的兼职有什么关系。

　　“其实你写写小说，赚点稿费，做个兼职也不错！”大胖笑嘻嘻道。

　　王川放下了筷子，瞪着大胖道：“写小说？为了每日更新四千字，一杯茶水，一台电脑，扣着臭脚丫子写一宿！最后领几百块钱的低保？

　　你小子跟我说的兼职不会就是这个吧？”

　　大胖嘿嘿一笑：“万一你一书成神了呢！那你可就发达了！”

　　“成神？成精神吧！你看我这模样那点像能成神的样子？”王川白了一眼大胖道。

　　“我看那些大神长得还不如你呢！一个个的一身职业病，哪有你健康啊！

　　万一，我说的是万一，你家祖坟冒青烟，你真能一书成名呢！你不得感谢我啊！”大胖继续忽悠道。

　　“感谢你？我感谢你八辈祖宗！

　　服务员，这盘羊上脑还没动呢，能退吗？”王川直接拦住了身旁路过的一位服务生指着桌子上的一碟子羊上脑问道。

　　“嗨！嗨！我还没吃呢。”大胖急忙拦住了王川，笑着对服务生道：“没事，我哥们跟你开玩笑呢。”

　　“别着急啊！我这不是跟你开个玩笑吗？”服务生走后，大胖笑道：“我真给您找了个兼职。”

　　“你可别忽悠我哈！否则，我下个月天天找你蹭饭去。”说完，王川狠狠的夹了一筷子羊肉，涮了涮，放到了碗里。

　　“我前几天去给一个酒吧送桶装水，他们家刚开张一个多月，生意还可以，最近他家的驻场歌手有一个住院了，登不了台。他们正在招募驻场歌手。

　　我记得你歌儿唱的不错，要不要去试试？工作时间在晚上，不影响你白天上班。”大胖正色道。

　　王川之前在老家时是出了名的歌神，在老家那个小县城的知名度很高，曾经有一段时间，他被老板鼓动着晚上去街道旁的大排档摆摊卖唱，当然音响设备都是老板提供的，只为一乐。

　　几首歌过后，不远处跳广场舞的大妈都跑过来点歌、听歌了。之前一直被广场舞干扰的左邻右舍这下终于耳边清净了，差点给他送锦旗！

　　有了王川唱歌助兴，大排档生意一下火爆起来，一边听歌一边点几盘小菜，来几串羊肉，再喝点扎啤、小酒，美滋滋的。

　　顺便说一句，大排档是王川所在的小公司的老板开的。王川一毛钱加班费都没捞到，也就点歌赚几个钱，还得与老板平分。

　　考自考时，大胖曾听过王川唱歌，所以对他做驻场歌手很有信心。于是在得知酒吧缺少驻场歌手之后，马上就想到了王川。

　　同时进所的其他几名实习律师，潘+金莲家里有钱， LV包都好几个，根本不愁吃喝。

　　郑喷子家里虽然没有潘二师兄家那么有钱，但她家父母很有经济头脑，早早的就在帝都三环内买了两套房，现在一套出租，一套自住，小生活过得很惬意。

　　魏萍就更不用说了，南方人头脑活，能吃苦，她父母在新发地做生意，一干就是十多年，现在家里在帝都有房，有车，有房车。商铺都入手了四套，用魏美女的话说，这些都是她将来的嫁妆。

　　只有工具人郝仁元家境差一些，但是他是正经的统招法大毕业生，除了在律所做实习律师外，课余时间给小孩子补补课，虽然辛苦，但也能赚不少钱维持基本生活不成问题。帝都的家长在小孩子的教育上可是很大方的。

　　算来算去，几人中只有王川的经济状况最差，家里底子薄，他想学工具人郝仁元去给人家孩子补课，但是他的学历有限，一个大专生，加上一个自考的学历，帝都的家长谁会请！

　　所以王川不得不另辟蹊径，找大胖帮忙。

　　“费用怎么算？”王川现在有点慌不择食。

　　王川觉得驻场歌手自己应该能应付的来，但这行要看上帝（观众）认不认可。只有被认可的驻场歌手，老板才会慷慨的掏腰包付钱。否则……只能卷铺盖走人！

　　“费用要面试后，你跟老板谈。怎么样？干不干？”大胖问道。

　　“干！”王川一咬牙点头道。

　　一顿饭两人吃了一个多小时，聊了很多往事。结账时，大胖掏出了几张优惠券，折抵了大部分费用，让王川的预算节省了不少。

　　原来前段时间大胖的老板请大家来这里吃饭，结账时，店里给了不少优惠券，都被大胖要了过来，这次正好派上用场。

　　王川心里对老同学大胖同志很是感激！

　　次日下午，大胖与酒吧的人约好时间后，便带着王川去了后海酒吧街。