第11章 金主爸爸

为了开源，老牛和穆怀瑾商量后，在石景山法院北门立案庭外不远处的街道旁租了一个门脸，作为法律服务办公室，约有十个平方左右，并且雇了一名谈案专家专门做引流（谈案子，客户有签约意向后，带到所里签约）。

　　帝都很多律所都有谈案律师，一般谈案律师都是些执业经验丰富的老律师，除了促单外，他们主要的工作是把控案件质量，防范案件风险。

　　说白了他们就是个案件过滤网，首先判断案子能不能接，如果能接就引导客户签约，促单！

　　如果不能接或者接下来不好做容易惹麻烦，他们会妥善处理，不至于给律所找麻烦。

　　老牛雇的谈案专家，与前面讲的谈案律师不同，有点本末倒置的味道，这位谈案专家是位女性，四十来岁，考了七八次司法考试都没能通过。最后只能做律所的销售，帮着律所谈谈简单的案子，做客户导流。

　　这么说吧，她根本就无法帮助律所判断案子是否可做，促单也全靠大忽悠，很多时候客户被引到律所后，老牛才发现案子根本做不了，但是已经签约，很多时候不得不将错就错，律师做起来很难受，整个案子都感觉很拧巴。

　　说实话，老牛的做法起初穆怀瑾是不同意的，因为这位谈案专家根本就是个大忽悠，她引来的案子很多不能做，或者根本就是赔钱的买卖，时不时还得给客户退费。麻烦的很！

　　但是老牛却觉得只要每月有客户签约，有钱进账，其他都不是问题，先解决生存问题再说。穆怀瑾拗不过他，只得如此！

　　其实不仅仅正阳律师事务所，帝都的很多小律所都是这样的，基本上内设的所谓的谈案专家和谈案律师就是律所的销售，目的只有一个--签约。至于能不能做，有没有风险，他们才不管呢。反正他们又不做案子，签约拿提成才是第一位的。

　　更有甚者，为了签约，谈案专家在跟客户谈案子时，把胸脯拍的啪啪直响，什么都没问题。等案子到了办案律师手里，承诺无法兑现，客户不依不饶，到处投诉，闹得鸡犬不宁！

　　次日一早，王川和潘+金莲一上班便到了律所在法院外设的法律服务办公室。此时郑喷子和郝人缘正在闲聊。那位谈案专家一本正经的坐在办公桌后面看着电脑。

　　见王川和潘+金莲进门，郑喷子起身迎了过去。

　　“张姐，这两位也是咱们所里的实习律师。”郑喷子对着谈案专家道。

　　“欢迎！欢迎！快坐，饮水机哪有纸杯，你们自己喝水哈，不要客气。牛主任昨天给我打过电话了。”谈案专家张姐热情的招呼道。

　　在王川看来，谈案专家张姐虽说已经四十来岁，但是很会保养，皮肤光滑，看不到眼角的鱼尾纹，脸上的一副黑框眼镜让她显得很有学识。

　　她脸上的五官每一个单独拿出来都挺好看的，鼻子是鼻子眼儿是眼儿的，但是整个脸就是让人看着不舒服，但又说不出来问题在哪。

　　她的穿着打扮很职业，加上保持良好的腰身线条，苗条的身材，如果只看背影还以为是二十七八岁的大姑娘呢。

　　一上午没有什么人进门咨询，只有几个复印案件材料的和一个之前约好来找郑爽写起诉书的客户。

　　中午时，张姐自己带了饭菜，四个小年轻各个都是一人吃饱全家不饿的主儿，自然不可能带饭上班，中午时分都跑去饭馆拉动内需去了。

　　“大师兄，下午你和潘+……二师兄可要仔细观察，好好学学谈案专家怎么谈案哈！”郑爽咽下嘴里的腰花盖浇饭，面色诡异，一脸神秘道。

　　她刚才差点当着潘媛媛的面把她的外号叫出来，虽然改口叫二师兄，但还是招来了潘+金莲的一顿白眼。

　　“嗯，郑爽说的是真的，建议你们中午少吃点，以免引起消化系统紊乱！”工具人郝人缘难得开一次口，他可不敢当着郑爽的面叫郑喷子。他的话让王川和潘+金莲一头雾水，不知道是什么意思。

　　潘+金莲好奇心强，询问郑喷子未果后，转而追问起工具人郝人缘来，在郑喷子目光的威逼下，直到午饭吃完走出小饭馆，郝人缘也没敢告诉她实情。

　　王川倒是无所谓，反正早晚知道，他们不说留个悬念未必是坏事，说不定有惊喜！

　　吃过午饭后，工具人郝人缘和郑喷子收拾了下回律所了。王川和潘+金莲坐在法律服务办公室内没事浏览网站。

　　俗话说没有不开门的油盐店，就在下午快下班时，走进来一位四十来岁的中年人男人，嘴巴上留着八字胡，两眼放光看着很精明。

　　八字胡在王川、张姐和潘+金莲的脸上一次扫过，最后来到了张姐面前。王川猜测可能是看张姐在三人中年纪比较大，所以八字胡选择了她。

　　一般客户都喜欢找年纪比较大的律师咨询，总觉得律师年纪大，经验应该丰富，找他准没错。但是有些律师是半路出家，到了五十多岁才考过司法考试当律师！所以……年纪大真不一定代表经验丰富。

　　“您是律师？”八字胡看向张姐问道。

　　“啊！您什么事？”张姐没有承认也没有否认，很直接的绕过了这个话题。

　　“我有个案子，您帮我看看，这官司能赢吗！”八字胡说着从提包中拿出来一摞A4纸递了过去。

　　张姐接过案卷资料，边看边时不时的与八字胡说上两句。

　　“您这案子属于分家析产，五套楼房，两部车，还有百万存款……”

　　张姐脸上露出抑制不住的喜悦，在帝都家里有这么多财产，要分家析产，意味什么？绝对的金主爸爸，律师费可以狠狠赚一笔！

　　此时，张姐内心的真实想法是：这是一个大客户，一定要拿下。律师费最低也得收他个四五十万，否则都对不起自己刚买的小牛皮的皮鞋，更对不起上周配的钛合金眼镜框，折算下来自己的提成至少要十五万以上，可以好好嗨皮一把了！或许下半年可以请假去新马泰走一圈，来个十日游。