第12章 大忽悠！

一旁的王川和潘+金莲心中一颤，帝都五套房，这个案子标的只怕最低也要千万以上！

　　“嗯，你说的对，是分家析产，法院就是按照这个案由判的！我是原告。”八字胡点头道。

　　“判了？”张姐一听皱起了眉头，急忙翻看后面的材料：“一审驳回了您的诉讼请求！”

　　“嗯！”

　　“上诉了？”

　　“嗯，上诉了！”

　　“二审败了！”

　　“嗯，维持原判了！”

　　“……那您找我什么事？这案子都走完法律程序了！”

　　张姐越说越泄气，瞬间心里空落落的：我的小牛皮的皮鞋啊！我的钛合金的眼镜框啊！十万多提成也打水漂了！看来新马泰十日游只能改成新街口、马甸、北太平庄一日游了，嗯，这三个地方距离不算远，一日就能搞定！

　　王川听完挠挠头，似乎还有一个再审程序可以走！张姐考了那么多年司法考试，应该知道再审程序才对。

　　“我也知道这案子审完了，就是想让您给看看还有没有希望做再审，之前的代理律师一直鼓动我走再审程序。但我心里总觉得不踏实！您看这案子再审能不能赢……”八字胡双眼满怀期盼的看向张姐。

　　这事落在谁身上都会这么想，上千万的家产，那可不是一笔小数，能争一点是一点。

　　毕竟天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！就算是做好事，也没有自己穷的光腚，给别人家送裤子的道理！

　　“你说的再审我知道，不过不好打。

　　哎呀！你要是一审时就委托我们主任，你早就赢了！现在都在家里数上钱了。我们律所牛主任可是分家析产方面的专家，跟法#院有关系。

　　不过你这案子即使能打，费用也绝对低不了。可惜了……前面的律师已经把案子打烂了！

　　这样吧，马上所里就要下班了。我先打个电话跟主任说下，让他等等，咱们马上去所里，让我们牛主任跟您谈！”

　　张姐说着起身拿起身旁的lv包，转头对王川道：“我去趟所里，你们走时直接锁上大门就行。”

　　说完，张姐带着一脸兴奋的八字胡急匆匆的出门去了。

　　王川目瞪口呆的点了点头，然后看了一眼潘+金莲，后者眨眨眼：“忽悠，绝对的大忽悠！连法￥%院有关系都敢说，就不怕被投诉？

　　哦！对了，她不是律师，律协管不到她。牛主任又得给她擦屁股了！”

　　“大师兄，你觉得刚才分家析产的案子走再审能赢吗？”潘+金莲问道。

　　“难！帝都的法官还是很有水平的，只要不是徇私枉法，基本上再审翻案的机会很渺茫。”王川摇头道。

　　潘+金莲见没有客户上门，张姐又不在，便起了八卦的心思：“大师兄，你看出来没？”

　　“什么？”

　　“张大忽悠的LV包是假的，高仿品。”

　　“张大忽悠？”

　　“就是张姐，我亲封她张大忽悠。”潘+金莲笑嘻嘻道：“她的脸应该打过瘦脸针；眉毛整过；鼻梁子那么高，肯定垫的；去过皱纹，嘴唇也动过手术……”

　　“你怎么知道的？”王川疑惑道。

　　“切，我妈就是搞医美的，现在我家还有两家医美店呢。经常有人做这类手术，我见的多了。”潘+金莲得意道。

　　“你爸爸不会也是搞医美的吧？”王川眨了眨眼，顺口问道。

　　“不是。我爸是医生，男科医院生殖整形科的。”潘+金莲道。

　　“生……生%殖整形？”作为一个男人，王川……有点尴尬。

　　“简单的说就是割bao皮之类的，做个整形好看些，好像用什么环切术之类的……”潘+金莲面不改色心不跳的介绍着。

　　“我打断你下哈，你从哪知道的这些？……这么专业！”王川脸上有些不自然道。

　　“我爸妈在家时经常进行业务交流，我都是听来的，怎么啦？”潘+金莲看向王川，很快瞪大了眼睛：“你不会是……，没关系，这有什么啊！咱跟医院有关系，回头我跟我爸说一声，让他给你安排下……”

　　“哈？……安排？”王川立刻双腿一紧，尴尬道：“不用了，我没有你说的那个毛病！”

　　“这个……可以有！反正留着也没用，切了算了！给你打折。”潘+金莲捂嘴咯咯笑道。

　　“这个真没有！”

　　王川想不明白，现在的女孩子都这么开放吗？啥都敢聊。他顿时觉得口渴，急忙起身接了一杯水跑到外面吹西北风去了。

　　潘+金莲看着狼狈出逃的大师兄，心中突然觉得这个大师兄实在太稳了，看来以后无聊了可以拿他开开心！

　　此时，门外冬日的暖阳已经渐渐消失，一阵寒冷的西北风吹过，王川使劲裹了裹身上的棉衣。

　　王川算了算日子，今天是星期二，到周五还有三天，周五就可以回所里了。

　　不一会儿，身后传来声音，他一转头，正看到潘+金莲左手提着小包，右手拿着链子锁，身穿冬季最新款的羽绒服走了出来。

　　“嗨！下班了。你再不去拿包，我就锁门了哈！”潘+金莲笑盈盈道。

　　王川愣了一下，飞快的窜进了屋里。

　　也许是潘+金莲恶作剧做多了，老天要惩罚她，次日一大早法律服务办公室内便来了一位长相不怎么帅，甚至有些油腻，满脸麻子，二十多岁，熊猫眼的男子。

　　熊猫眼男子的身体好像被掏空了一般，走起路来脚下发飘，一双眼睛贼兮兮的，不住的往潘+金莲身上瞄。潘+金莲毫不示弱，直接瞪了回去。

　　哪知道熊猫眼男子却嬉皮笑脸的凑了过来。

　　“美女，贵姓？咨询个问题呗！”熊猫眼男子嬉笑道。

　　谈案专家张姐见熊猫眼男子不怀好意，直奔一旁的实习生，心中不悦，大声道：“这位男同志，您有什么法律问题，我来给你解答。”

　　“你解答？还是算了吧！我的事你解决不了，还是这位美女帮我解决比较好！”熊猫眼男子撇嘴道。

　　“张姐，交给我吧。”潘+金莲对着张姐点了点头，表示感谢。