第13章 怼！怼！怼！

此时潘+金莲一脸微笑的对熊猫眼道：“你有什么事？如果想打官司，出门右拐有法院，法官会帮你。”

　　“我不打官司！就想找你聊聊，帮我答疑解惑。”熊猫眼男子笑嘻嘻的说完，随即抛出一个媚眼。挑逗！明目张胆的挑逗！

　　有人说过，男人要是妩媚起来，没有女人什么事。眼前的熊猫眼男子就是这么一位让女人靠边站的主儿，那一双媚熊猫眼，那一对粗兰花指，还有那坐在椅子上不断扭动的腰肢，……太他么让人恶心了！

　　一旁的王川浑身一颤，鸡皮疙瘩差点掉下来，多亏早上吃的少，不然全都得吐出来。

　　“不打官司你来找我们做什么？答疑解惑是老师的事，我建议你回小学，问你小学老师去！”潘+金莲白了对方一样，拿出气死独头酸、不让小辣椒的气势。

　　“我就是想聊聊。咨询点事！”熊猫眼男子跟个狗皮膏药似得，黏上了。

　　“找我咨询可是要收费的。”潘+金莲不耐烦道。

　　“多少钱？”熊猫眼男子混不在意道。

　　“一千元一个小时，最低消费伍佰元。你先交伍佰元算是押金，多退少补！”潘+金莲一副爱答不理的样子道。

　　“窝草，这么贵，你抢钱啊！”熊猫眼男子一下惊了，带着女人味的惊恐，右手的兰花指指着潘+金莲不断的抖动着。

　　“嗨！怎么说话呢。没学过五讲四美三热爱啊！注意点影响！挺大的人看你也上过小学，怎么一点礼貌不懂啊！”潘+金莲立刻挺直了身板，瞪眼道。

　　“得，我惹不起，不咨询了还不行！开门做生意哪有这样的。这不明抢吗！”熊猫眼男子说着掏出一张A4纸：“给我复印一份。”

　　“五块钱！”潘+金莲一脸的得理不饶人，伸出手来道。

　　“这么贵？”熊猫眼男子道。

　　“本来呢没有这么贵，复印一张一块钱。但是你要我帮你复印，不得收点人工费吗！”潘+金莲道。

　　“好，你厉害。给你钱！”熊猫眼男子气势汹汹的掏出一块钱拍在了桌子上：“……我自己复印！”

　　王川和张大忽悠在一旁看着，眼睛都直了，这样做买卖也行啊！

　　上午的熊猫眼男子走后，潘+金莲大骂了好一会儿才消了气。中午吃完饭，又来了一位客户。

　　这回是位老大爷，磨着潘+金莲谈他和老伴的感情问题，要离婚。潘+金莲无奈之下只得放大招。

　　“大爷，让您说，我一还没结婚的祖国花朵，您跟我谈你们夫妻之间的感情和性生活问题，我哪有那经验啊！我真给您解答不了。请您移步……”

　　潘+金莲一指旁边正在给人提供法律咨询的张大忽悠道：“您找她吧，她是这方面的专家，包您满意！”

　　老爷子一听不乐意了：“你不是律师吗？这问题都解决不了！还专业人士呢，不像话。”

　　老爷子嘟嘟囔囔的奔张大忽悠去了。

　　潘+金莲小声嘟囔道：“像画？像画就贴墙上了！”随即对着老爷子的背影翻了一个白眼。

　　老爷子刚走，不一会儿又进来一位四十多岁的中年妇女。见张大忽悠桌前已经有人在咨询了，王川正对着电脑打字，她一屁股坐到了潘+金莲面前。

　　“姑娘，我咨询个法律问题。您能帮我解答不？”中年妇女一脸诚恳道。

　　“您要咨询什么法律问题？您说！”潘+金莲一脸的期许，顺口报价道：“法律咨询半个小时五十元。如果委托案件，咨询费可以折抵律师代理费。”

　　“啥？还收费啊！”中年妇女嘴巴张的老大：“姑娘，有没有免费咨询？”

　　潘+金莲露出执业微笑，摇了摇头。

　　“姑娘，买菜还有个讨价还价呢。俗话说，薄利多销，你看如果你们提供免费咨询，肯定会有更多的人来，说不定你们的业务能多不少……”

　　中年妇女还想磨叽，却被潘+金莲打断了：“大妈，您这话说的，我们这儿又不是菜市场，搞不了薄利多销那套。

　　这么说吧，您去医院是不是不管拿不拿药都得花钱挂号？”

　　“是呀！不挂号，人家不让见医生啊！”

　　“上公交车不管坐几站地，是不是您都得掏钱买票？”

　　“对呀，多新鲜啊！上车就得买票，坐车哪能不买票啊！”

　　“去见心里医生，人家跟您聊两句，你是不是也得花钱？”

　　“嗯……没去过！不过好像是这个理儿……”

　　“那为什么咨询律师法律问题，可以不付费呢？”

　　“呃……”中年妇女没想到对面的漂亮妮子这么能说，一时间没反应过来，沉默片刻后道：“这小丫头，我差点被你带沟里去。俗话说，不听老人言……”

　　“……我多活好几年！”不待中年妇女说完，潘+金莲急忙把话接了过来，说完微微一笑，露出了标准的八颗牙齿。

　　中年妇女被怼的直接起身，气呼呼的出了门。

　　整整一天，法律服务办公室人来人往，人气比昨天强上不少。

　　但是忙归忙，却不出活儿，只有张大忽悠的一个客户有签约意向，约定明天去律所谈谈，其他的客户大多是来蹭咨询的。

　　还有三个来石景山法院立案的当事人因为只有一份证据，被立案庭的法官怼出来后，跑来法律服务办公室复印证据材料。

　　（原告立案时需要按照被告的人数向法院提交起诉状和证据材料份数，说的通俗些就是按照N+1提供证据和起诉状份数，N就是被告的人数，1是法院。）

　　王川接待的客户只比潘二师兄的好一点，给客户起草起诉状赚了二百元。当然起诉状是王川草拟后，交张大忽悠修改后给的客户。

　　张大忽悠虽然没过司法考试，但是架不住她在这行工作时间长，虽然没吃过猪肉但是猪跑还是见过不少的，代书一些简单案件的起诉状还是没有问题的。

　　这一点上比王川等人要强不少，这也充分说明了一点，律师这行不是书读得好，分数考得高就能做好的，实践才是检验一切的标准。