第2章 瞎猫碰上死耗子

“切！说的那么惨烈！放心吧，不找你借钱，你胖哥我怎么说也是有工作的人，会占你便宜？”电话中大胖的声音嘚瑟的很。

　　“快拉倒吧！……工作？……不就是个送水工吗！你说你也是个正经的法学毕业生，怎么就干这个了呢？”王川奚落道。

　　此时人们的观念还是比较传统的，大学生（不管是自考还是统招的）手里有文凭，理应有一份体面的工作，王川就是这么想的。

　　但十多年后，不要说自考本科生，就算是统招研究生送外卖的也大有人在，既自由，挣钱又不少，还不用整天被人像驴一样的驱赶着去干活，简直就是理想中的工作！但谁苦谁知道，干什么都不容易。

　　“兄弟，现在不比从前，这两年法学专业是最难就业的专业，没有之一，你又不是不知道！再说了我又没过司法考试。不送水送什么？

　　别说我了，你工作找的怎么样了？”大胖问道。

　　大胖和王川是在北大自考时认识的，因为家里都是农村的，都没什么背景，很对脾气，几年自考下来便成了好哥们。

　　其实刚毕业那会儿大胖也曾纠结过，不过后来他想明白了：送水工又怎么样！只要能挣钱摆地摊都行，走自己的路让别人说去吧！笑贫不笑娼，这个社会历来如此。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”王川叹了口气，懒洋洋道。

　　“昨天下午我去给一家律所送桶装水，没事时聊了两句，他们家正好在招人，虽然律所不大，但我看他们哪人进进出出的案子应该不少。距离你住的地方不算太远，每月还有实习补助。你要不要去试试？”大胖郑色道。

　　“好啊，在哪？律所叫什么名？”王川立刻兴奋的从床上坐了起来。

　　从一开始的红圈所，到后来的百人大所，再到现在只要是律师事务所，能办实习就行，王川将期望值一降再降，都已经降得连底裤都快没了。

　　眼下老同学大胖给自己介绍了一家听起来还不错的律师事务所，他已经有点迫不及待了。

　　次日一早，王川心情激动的坐了两站公交，又倒了两趟地铁，从地铁出来后又走了一公里多，总共花费了大约一个半小时，终于到了大胖说的那家律师事务所的楼下。

　　望着眼前的写字楼和不远处的石景山万达广场，王川心中一阵无语，这叫不算太远吗？

　　从地域上来说，大胖说的没有错，石景山和海淀两个区挨着，但问题是石景山不算大，海淀区却很大，从北大附近的小区地下室到石景山万达广场直线距离不远，但关键是王川不会飞啊，只能乘坐公交和地铁倒来倒去的，实际距离着实不近。

　　“胖子，你个顶花带刺的大骗子，这特么叫不算远？都到石景山万达了！我花了一个半小时才到律所楼下。”王川接通正在不停震动的手机后，大骂道。

　　“哥们，你就将就点吧，在帝都上个班，一个半小时左右的路程都是正常通勤时间。我开车四处送水，哪天不跑个二三百公里啊，都快赶上出租车了，你这算什么呀！”大胖不满道。

　　“好吧，你赢了。我准备上楼去毛遂自荐了！没事就不跟你聊了，买好酒菜等着我胜利的消息吧！”不等大胖说话，王川已经挂断了手机。

　　王川也知道在帝都生活不易，既然来了就上去看看吧，万一瞎猫碰上死耗子呢。

　　律所门口有一个小办公桌，算是前台，前台没有人，在背墙上贴着律所的名字，正阳律所事务所。

　　正当王川四处寻摸之时，从里面走出来一位三十岁左右的男子，浓眉大眼，五官还算端正，上身鸡心领毛衣，里面穿着衬衫，下面是一条西裤，手里拿着几张A4纸，正在一边走一边看。

　　“你找谁？”对方看到门口的王川后问道，虽然说的是普通话，但很明显带着南方某省的腔调。

　　“您好，听说您这边在招聘实习律师，我是过来应聘的。”王川微笑道。

　　“哦，你跟我来吧！”对方打量了王川两眼后，将他带进了办公室：“你带简历了吗？”

　　“带了，给您！”王川双手捧着在校园里花费“重资”打印的简历，递了过去。

　　“你稍等一会儿，我去找主任过来。”说着对方拿着简历出门去了。

　　后来王川才知道，引他进门的这人是律所的合伙人之一，姓穆，叫穆怀瑾，苏省人，别看年纪不算大，已经执业五年了。

　　办公室不过十来个平方，办公桌椅都是新的，有股刺鼻的味道，大冷的天儿窗户都开着，显然是在放味儿。

　　大约五分钟后，开门声传来，走进来一位五十多岁的男子，带着厚厚的眼镜，头发有些中秃、缭乱，四方脸，长相还算正派，穿着毛坎肩，衬衫袖子挽着，下身穿着深色西裤和休闲皮鞋，让人感觉很学术派。

　　这样的人如果行走在大学的校园中，腋下再夹本书，百分之九十九点九的人会认定他是某个学院的老师。

　　他看了一眼手中的简历：“王川是吧！来，跟我到隔壁去吧，这屋味道有点大。”

　　王川答应一声，规规矩矩的跟着来人到了隔壁办公室。这间办公室……嗯……连办公桌椅都没有，只有四面白墙，果然没有刺鼻的异味儿。

　　看着地上放的小炕桌和两把塑料矮凳，如果不是门口挂着律所的招牌，老同学大胖说这里是律所的话，王川实打实的会把面前这位五十多岁的男子和刚才带自己进来的人当成骗子。

　　“我姓牛，是这家律所的主任，你可以叫我牛律师。”说着，牛律师用脚勾过来一个塑料凳示意王川坐下，自己也随便拉了一个塑料凳坐在了对面。

　　然后他习惯性的推了一下厚重的眼镜道：“你先自我介绍下吧！”

　　“我叫王川，冀省石市人，专科是学英语的，本科在北大考的自考，法律专业，前年过的司法考试，去年初领的证书，之前一直在老家的一家公司做法务专员，今年过完春节才来的帝都……”