第29章 待遇升级！

但是今天，当王川将她护在身下，任由流里流气的男子发狠猛捶他的身体，五十多岁的女人的王八拳如雨点般砸在他的后背上，壮汉皮锤一般的拳头打得他直哼哼时，魏萍被感动了。除了奶奶外从来没有人这样对她，上学时被同学欺负她也只会忍气吞声，但此时有人为她撑起一片天，让她免遭伤害。

　　在经历了最初的惊吓后，她坐在驴肉火烧店的椅子上，回想之前的一幕一幕，不由自主的流下了眼泪。

　　不一会儿，郑毅端着八个驴肉火烧走了过来：“稍等哈，还有三碗驴杂汤。两个小菜。”

　　三人围着桌子啃着手里的驴肉火烧，都没说话，气氛有点尴尬，尤其是郑毅。这一趟来石市，就属他年纪大，结果一开打他就跑了，把两个实习律师丢下不管，说起来多少有些丢人。

　　“小魏，其实我觉得你说话快，爱说方言的毛病可以改掉。我有个法子你可以试试。”郑毅为了缓解尴尬的局面，说道。

　　“什么法子？”魏萍闪动着满含泪水的大眼睛问道。

　　王川也看向郑毅，放慢了咀嚼的速度。

　　“你可以试试读报纸，或者读一些文章，模仿新闻联播上的播音员。”郑毅放下手中的驴肉火烧道。

　　“嗯！这是个好办法。魏萍，你可以试试看。平时练练绕口令，你再有意的控制下说话的节奏，天长日久肯定能行。”王川给出了肯定意见。

　　“嗯，行。我回去试试看。”

　　三人又聊了一会儿，魏萍的情绪稳定了不少。

　　“走吧！再有一个小时火车就该发车了。”郑毅喝完碗里的汤，见王川二人也吃的差不多了，建议道。

　　到了帝都西客站下了火车，郑毅坐地铁回去了。

　　王川也想坐地铁回去，但是却被魏萍拉住了：“你身上有伤，别坐地铁了，反正顺路，我爸一会儿来接我，顺道送你回去吧！”

　　“会不会太麻烦了？”王川不好意思道。

　　“没事，有什么麻烦的，你跟我客气什么。”魏萍微笑道。她眼神中充满了真诚。

　　搭顺风车的事本来没什么，但王川却总感觉怪怪的，眼前这丫头是不是太热情了！

　　可能是经过了白天的一场大战，两人共患难，魏美女心存感激的缘故吧！王川心中琢磨着，也没多想，更没察觉到魏美女时不时飘来的眼神。男孩子心思毕竟没有女孩子细腻，尤其是在情感上。

　　正在说话间，一辆奥迪车停在路边，车窗玻璃缓慢的降了下来：“萍萍，这里！”

　　一位五十多岁，头发花白，长相很精神的男人冲着魏萍挥了挥手。

　　“我爸来了，走上车！”魏萍拉了一把王川，走向奥迪车。

　　车上的魏爸爸见宝贝女儿和一个大男孩走过来，心中一动，难道女儿谈恋爱了，他不动声色的看着走在后面的王川，女儿年纪也不小了。

　　“爸，这是我同事，我跟他一起去的石市。今天有点晚了，咱们开车把他送回去吧。”魏萍没有提被打的事，王川自然也不会说。

　　魏爸爸心中似乎明白了一些，女儿好像没有什么特别好的朋友，今天怎么让自己送对方回家呢，应该是谈朋友了，绝对没错！

　　次日，王川到了律所上班。很快有人看到王川头上的伤。

　　牛主任昨天下午就知道了情况，是郑毅汇报的，如果律师在外出事，第一个联系的绝对是律所主任或者相关负责人。

　　因为只有这样律所才知道自家的律师出事了，然后做出最快速的反应，上报律协求助。律协有专门的部门负责这类事情。

　　然后就像触动了汽车的启动按钮，一串的连锁反应就会出现，庞大的机器开始运转，通过各种途径联系司法部门，联系认识的有影响力的大学老师们（帝都大学里法学专业的毕业生遍布司法系统，如果自家律师出事，很多人会去想办法联系大学里的老教授们出面或者打电话解决，有时比找官方解决起来速度还要快，这也许就是校友的作用）。

　　如果律师最先联系的是家人，那将会乱作一团。

　　首先家人不知道该怎么办，他们大多还是会去找律所处理，另外时间紧急，事不关心关心则乱，家人可能无法传递准确的信息，耽误救助的时间。

　　其次，家人如果知道了情况，很可能先乱了方寸，忘记告知律所。而律所知道消息后，除了启动营救措施外，还会通知家属。所以不管是从哪方面说，律师在外如果出事都应该第一时间通知律所。

　　“大师兄，听说你可威武了，一个打八个！”工具人郝仁元惊讶道。

　　“谁说的？我给他找八个打打试试。”王川撇嘴道：“别听风就是雨！”

　　郑喷子和潘+金莲都曾问过魏萍具体发生了什么，但是魏萍却只是说对方当事人起腻，混不讲理，后来动起手来打人。然后不肯多讲一个字。

　　最近老牛同志和穆怀瑾不约而同的减少了王川的工作量，都有意让他先调整下，休息休息。

　　晚上王川按时去了酒吧！

　　六哥看到王川额头的纱布心中一愣，王川没有多解释，六哥也没多问。晚上打烊后，王川在收拾好后准备回去，却被六哥拦住了。

　　“你是不是跟人打架了？”六哥问道。

　　“没……哎！去开庭遇到对方当事人不讲理，被人伏击了。”王川不想多说，六哥知道王川是实习律师，但他没想到作实习律师居然也这么危险，会被伏击，怎么听着跟混社会似的！

　　“谁被打了？”正在此时，红姐手中晃着钥匙链从门外走了进来，今天红姐有事，直到打烊才过来。

　　“小川被人伏击了！”六哥一脸坏笑道。

　　“你被打了？”红姐瞪着眼睛上上下下看了几十眼，看的王川有些尴尬。

　　“没事……没事……”王川脸上带着紧张，将刚才对六哥说的又说了一遍。

　　“六哥，你带他去后面房间，给他检查下！看看伤的重不重，我可不想再有人请假！”红姐捂着嘴笑道。