第26章 狗在汪汪叫

潘+金莲满脸怒气，郑喷子走开后，她虎目圆睁，盯着郝仁元：“小郝啊！小郝，枉我对你这么好，小炒肉盖饭里的肉都给了你，你却帮着郑喷子欺负我，……哼！”

　　潘+金莲的一声冷哼，吓得郝仁元一哆嗦。

　　“我吃不了辣……那肉片也忒肥了！我说我不吃，你非让我吃……”郝仁元一脸的委屈。

　　“小潘啊！己所不欲勿施于人！”郑喷子此时端着水，走了回来。

　　“……赶紧回去喝你的水吧，哪都有你！你说你这样环保吗？！”潘+金莲憋了半天冒出来一句。

　　“我不过说说话，跟环保有啥关系啊！……切！”郑喷子不满道。

　　“多说话不得多喝水啊，你不知道现在国家饮用水资源有限吗？南水北调就是你闹的！知道不？还没完没了巴巴地说呢，你快省省吧，也为国家做点贡献！”潘+金莲终于找到了突破口。

　　“哼！”

　　“哼！哼！”

　　每日一斗终于落下帷幕，王川耳边终于清净了。

　　此时万盛万胖子办完手续回到了工位上，他的工位挨着魏萍，就在郑喷子对面。

　　郑喷子和潘+金莲是外貌协会的高级会员，自然看不上其貌不扬的万胖子，但是郑毅、王川，还有工具人郝仁元却没有以貌取人的习惯。

　　中间休息抽烟之时，郑毅终于找到了志同道合的人---万胖子。此后两人一有空便会结伴去楼下抽一口。

　　周一早上，王川和魏萍按照之前约好的时间来到了西站南广场，与郑毅碰面后，三人踏上了南下的火车。

　　王川和郑毅两个大老爷们除了开庭用的文件资料外，剩下什么都没带（矿泉水除外），反正当天去当天回，火车有的是。

　　魏美女背了一个双肩背，里面鼓鼓囊囊的。王川搞不懂，去开庭的是自己和郑毅，而且是当天去当天回，又不住宿，魏萍带个双肩背干嘛？

　　上了火车后，谜底揭晓了！魏萍开始往外掏各种零食，烤鸭、香肠、牛肉干等等，摆满了面前的小桌子，有点去春游的感觉。

　　三人坐在一排，在魏美女半让半送半硬塞之下，王川和郑毅每人面前都堆了一大堆吃喝，跟小山似得。

　　本来王川打算下了火车先找地方吃口饭，然后再去劳动仲裁委员会开庭，结果一路上他的肚子被魏萍带的各种小吃塞得满满的。一个多小时后火车进站，下火车时郑毅的肚子也饱饱的了。

　　见两人吃了不少，魏美女心中非常欢喜。

　　这些吃喝都是她昨天晚上采购的，当她父母看到宝贝女儿带回来整整一双肩背的吃喝后，大吃一惊，他们知道女儿的饭量，这么一大背包的吃喝足够女儿吃一周了。

　　魏家比较开放，女儿的事只要不出圈，父母是不会管的，所以虽然吃惊，但是她爸妈并没有多问，只当女儿去律所做实习律师辛苦，买来拿去律所当零食吃，补充能量的。

　　魏萍有她的打算，这趟出来她是借王川和郑毅的光，所以她多买了些吃喝，预备在火车上送给二人吃，犒劳下二人。当然这些都是魏萍的小心思，她自然不会对王川二人说。

　　当郑毅带着王川和魏萍二人走进仲裁庭时，前面的庭刚开完，仲裁员是一位四十多岁的中年妇女，可能是常年坐着缺少锻炼的缘故，屁股大的很明显，水桶腰，大象腿，胖胖的胳膊撑的制服紧紧的，一脸的饱经风霜，即使用上一吨的小蓝瓶也遮不住。

　　在她的身旁跟着一位胖乎乎的书记员，带着一副眼镜，抱着一摞案卷，显得傻乎乎的。

　　见到郑毅三人走进来，她一脸不耐烦的问道：“你们是哪个案子的？”

　　“您好，合通公司劳动争议案子，我们是公司的代理人。”郑毅说着将准备好的代理手续递了过去。

　　胖乎乎的书记员接过文件，看了一遍，对着仲裁员点了点头：“手续全了！”

　　“嗯，员工还没来，这个案子你们准备赔对方多少钱？”中年仲裁员看了一眼郑毅和王川，最后眼神盯在了魏萍身上：“她是你们一起的吗？”

　　书记员随着中年仲裁员的声音看向王川背后的魏萍，眼神中不经意间流露出一丝嫉妒，这身材，这模样，要脸蛋有脸蛋，要腰身有腰身，要胸有胸，咋就没长在自己的身上呢！

　　“哦，她是我们同事，来旁听的。”郑毅急忙解释道。

　　“小芳，你去带她办下旁听手续。”中年仲裁员一努嘴，让书记员带着魏萍出去了。

　　小芳？估计李春波同志当年要是在村里碰上这样的小芳肯定写不出当时红遍大江南北的流行歌—小芳！

　　正在王川胡思乱想之际，中年仲裁员开口了：“这案子简单，你们把对方的医疗费报了，再给点营养费、补偿金就行了。毕竟员工是在宿舍出的事，你们跑不了干系。”

　　啥？出钱？案子还没审呢，你就叫我的客户出钱？疯了吧！

　　郑毅和王川都惊了，虽然王川出庭的次数有限，但是也没有这样的啊！郑毅做了几年的律师也没碰到过这么直接的。

　　你上嘴唇一碰下嘴唇，就要客户掏钱，凭什么啊！劳动局都不给认定工伤，你凭什么要我们赔钱，你皇上啊！

　　此时郑毅和王川虽然心中有气，却不能跟她吵吵，因为这样做对自己一方没有好处。

　　“劳动局都不认定工伤，为什么我们的客户要赔钱？他是自己得的病，跟我们公司没关系啊！”王川压着心中的怒气道。

　　“好吧，一会儿开庭再说。我这都是为公司着想。坐下吧，准备开庭！”中年仲裁员语气中明显带着不快。

　　不一会儿，走进来两男一女，女的五十多岁，一脸不好想与的模样。两个男的，一个五大三粗，一脸的憨相，另一个油头粉面，流里流气的。

　　他们一进来就坐在了魏萍的身旁，显然与魏萍一样是来旁听的。流里流气男子时不时的瞟一眼魏萍，眼神中露出贪婪之色。

　　“二婶，我们挺你，别怕他们。今天他们要是不给个说法，就别想离开！”流里流气的男子冲着五十多岁的女人大声道，很有敲山震虎之意。

　　中年仲裁员看了一眼流里流气的男子：“现在要开庭了，你们不要乱说话。注意仲裁庭纪律。”

　　郑毅根本就没拿正眼看下面坐着的两个男子。他不想惹麻烦，权当刚才是狗在汪汪叫。