第20章 世界上最远的距离

一旁的潘二师兄和魏萍也加入了“声讨大军”，不断的敲边鼓，外加捧哏，郑喷子越喷越来气，最后差点把刚写好的起诉状给撕了。

　　如果不是牛主任从外面回来，估计郑喷子能喷到下午下班。

　　今天的工作不多，王川想着晚上演出的事，休息时琢磨着晚上唱什么歌曲。他的吉他没有带来，之前跟酒吧提过先借用之前试唱时使用过的那把吉他，红姐同意了。

　　从律所出发到后海酒吧街，开车大约半个小时，如果不堵车。但如果乘坐地铁，那就要将近一小时二三十分钟了。

　　王川盘算好时间后，下班后在路边买了一个煎饼，直奔地铁站。一路急奔，到达“往日如烟”酒吧时，差三十分钟八点。

　　虽然还不到营业时间，但是酒吧里已经开始陆陆续续上人了，来“往日如烟”的顾客大多是些走文化范的中青年人。下班没事，三五好友来酒吧喝喝酒，聊聊天，排解下工作的压力。

　　“诸位，今天为大家献唱的歌手是一位新人，请大家多多支持，有请王川！”红姐介绍完后，将话筒递给了已经坐在前面木凳上手拿吉他的王川。

　　“夜风凛凛独回望旧事前尘，是以往的我充满怒愤……”

　　当《沉默是金》的前奏响起之时，坐在酒吧中饮酒聊天的人并没有什么感觉，但当前奏过后，王川开口演唱之时，很多人不约而同的转过头看向了他。

　　那酷似张国荣的容貌，加上忧郁的眼神，标准的粤语发音，充满磁性的嗓音，让很多顾客不由自主的停止了交谈，跟着轻声哼唱起来。

　　王川的粤语水平有限，仅限于唱歌使用，是当年他跟着磁带学了大半年才学会的。

　　一曲过后，不知是谁带头鼓起了掌，随后在座的众人毫不吝啬的献出了自己的掌声和赞扬之声。

　　王川一笑，起身向台下众人鞠躬。他知道这活可以干，衣食父母们认可了！

　　台下一旁独自喝着鸡尾酒的红姐，向王川举杯以示祝贺。

　　急急赶来，一进门正好听王川唱完最后一句的大胖，也露出了欣慰的笑脸。伸手摸了一把头上的汗，向王川招招手，他找了个地方坐了下来。

　　今天是好哥们第一天登台，他怎么也得来捧捧场。

　　王川走下台，接过红姐递来的矿泉水，真诚道：“谢谢，谢红姐给我机会。”

　　接下来，王川又接着演唱了姜育恒的《再回首》等九首老歌，酒吧内大多数人沉浸在回忆中，一边品着杯中酒低声聊天，一边倾听着王川的吟唱，享受着这一刻美妙的时光。

　　酒吧打烊之时，红姐请大家吃夜宵，王川和大胖也在被请之列，一顿饭吃下来众人之间已经由新朋友变成了勾肩搭背的老哥们。

　　回到家已经凌晨三点多了。王川顾不得洗漱倒头便睡，其实他也没有晚上刷牙洗脸的习惯，最多了泡泡脚。

　　当次日清晨，床头手机的闹铃响过两遍后，王川猛地睁开眼，一把抓过手机。

　　“卧槽！卧……槽！”诺基亚3210显示屏上出现了一个八和两个零，王川眼睛瞪的溜圆：“坏了！坏了！……要迟到了！”

　　他一把拽过床旁边行李箱上的廉价西裤和衬衫毛衣，以最快的速度穿上，顾不得刷牙，用凉水摸了一把脸，抓起棉服和公文包就往外跑。

　　帝都八点多的地铁正是最拥挤的时候，九点上班的王川拼命的往地铁十号线里跑，但怎耐前面人太多了。

　　焦急的排队等了两趟地铁后，第三趟地铁一开门，里面的人刚出来两三个，见有空隙可钻，外面排队等候的人一窝蜂似得冲了进去。

　　“嗨！慢点！慢点！我要下车……，让我下去……”一位三十多岁，身材健壮的汉子，一手提着公文包，一手提着朔料袋（里面是小笼包和永和豆浆），拼命的向车下挤。

　　当听到“嘟”“嘟”“嘟”的地铁关门提示音响起，壮汉使出了吃奶的劲，面目狰狞的拼了命的向外推涌过来的人群，在地铁关门的那一霎那，他终于冲了下来。

　　在壮汉身后有一位身材瘦弱的男子，他本来想跟在壮汉身后，搭顺风车下来，但是谁知道人潮汹涌，他刚冲下车没几步，又被人群拥回到了车里。

　　眼睁睁的看着车门关闭，而自己被堵在了车门内，瘦弱男子的眼中充满了不甘，急的额头上的汗水直流，流进了他的眼中，他的眼睛紧眨了几下。

　　世界上最远的距离不是远隔千山万水，而是……眼睁睁的看着站台就是下不去地铁！

　　拼命挤下车的壮汉也没好到哪去，手中的永和豆浆纸杯已经被挤瘪了，小笼包也已经面皮与肉馅分离，烂在了一起。

　　“还好，我提前有准备。要不早餐都没得吃！”壮汉捂着胸口自我安慰道。随即他从公文包中掏出了一盒饼干，但在掏出饼干的那一霎那，他愣住了！

　　准确的说，他手中的饼干已经不能被称之为饼干了，拥挤的人群已经将它加工成了饼干碎渣。

　　“还我饼干！……”壮汉看着手中的碎渣欲哭无泪。

　　王川被拥挤着装入了如沙丁鱼罐头一般的地铁，经过几个人潮汹涌的大站，地铁上的人明显少了些。他的左脚终于找了个空，落了下来。

　　一只脚踩地？金鸡独立？对！你理解的没错，就是一只脚支撑着他过了好几站！而且双手都不用扶，身体不会倒！

　　不是他不想扶，真是没有地方扶！在这个你哈口气全车厢人都知道你早餐吃的是什么的车厢里，不分男女，根本就没有可扶的地方，就那么人挨人的戳着。仅有的几次急刹车，他的身体也只不过随着一排排的沙丁鱼有节奏的晃动了一下。

　　虽然现在是三月下旬，刚刚停暖气不久，但这两天倒春寒来袭，天气格外的冷。当王川下了地铁，走出地铁站时，他忽然感觉浑身凉飕飕的，原来刚才在地铁上一顿猛挤，他的衬衫已经被汗水浸湿了。

　　当王川走进律所时，已经快十点了。

　　“王川，你来下！”刚探头探脑的走进律所大门，王川便被牛功名同志抓了个正着。