第24章 有故事的人

“没问题，这样吧，我们一般是按照阶段收费，劳动仲裁收费五千元，但是差旅费得您这边承担，我们会尽量为客户节省费用。

　　如果案件进入法院一审，我们要单独收费一万元，如果有二审我们可以减半收取。您觉得怎么样？当然发生在帝都外的差旅费都要由公司承担。”郑毅道。

　　“可以。这是劳动仲裁庭给我们发的通知，下周一下午一点半开庭。”刘总说着，拿出了一个牛皮文件袋。

　　“好的，您先坐一会儿，我们准备下合同。等您这边把合同签了，付款后我们开始工作。”郑律师说完拉了一下王川走出了会议室。

　　十分钟后，王川拿着打印好的委托代理合同走进了会议室。

　　“刘总，您请签字，一式两份，我一会儿盖完章后会给您一份。您是付现金还是刷卡？”王川礼貌的说道。

　　“我刷卡。”李总说完，刷刷几笔在合同上签了字，从随身携带的包中取出公章盖在了合同最后一页，然后在骑缝处也盖了一下。

　　当王川拿着盖好律所公章的委托代理合同走进会议室时，会计拿着POS机也跟了进来。

　　“刘总，帝都到石市高铁费不过一百多，但是要过去几次不确定，您先预付一千元差旅费，后期再多退少补。”

　　刘总答应一声，付了律师费和差率费。

　　送走刘总后，郑毅和王川回到了会议室。

　　“刘总真麻利，说签就签了。比之前遇到的几个客户痛快多了。”王川笑道。

　　“这点钱，对于他们来说不算什么，关键是可以给他们省去不少麻烦，他当然麻利了。”郑毅笑道：“剩下的工作交给你了，你查查相关规定，做到心中有数，周五咱们再碰下具体思路。”

　　王川答应一声，回到工位忙了起来。

　　正在这时，魏萍凑了过来。

　　“大师兄，你们去开庭能不能带上我，我还没办过劳动的案子呢。”魏萍低声道。

　　“我是没问题，郑律师估计也会同意，但是关键是老大能不能同意？这次开庭是去石市，不在本地。”见魏萍满眼期待，王川想了下道。

　　“嗯，牛主任哪我来解决！你帮我跟郑律师说下吧！”魏萍一脸感激道。

　　“行，没问题！”王川点头道。

　　魏萍挂在律所合伙人秋天云律师的名下，但一直以来都在给老牛同志当“小秘书”，顾问单位的事基本上都交给她去做。

　　王川从潘+金莲的口中得知，魏萍的父亲好像与牛功名认识，魏萍就是通过这层关系来到正阳律师事务所的。所以王川觉得凭借魏家与老牛的关系，老牛同志应该不会难为她。

　　自从上次魏萍跟着牛主任出过一次庭后，牛主任算是领教了她的厉害，再也没敢让她跟着自己出庭。

　　那次庭审本来安排魏萍作为主攻手，老牛助攻，结果整整一个上午，法官说了不下十次“请说普通话”，搞的老牛最后都烦了。看着法官无奈而反感的眼神，为了大家能吃上中午饭，老牛迫不得已直接亲自上阵才走完庭审程序。

　　魏萍也知道自己庭审表现不咋滴，积极的维护顾问单位“将功补过”，此后再也没跟牛主任提过参与开庭的事。但是老牛还算厚道，自己不想带魏萍，却让新来的律师郑毅带她开了两次庭。

　　这次听说王川和郑毅签下了一个劳动争议的案子，魏萍没做过劳动争议的案子，所以才来求王川跟着一起去开庭，她的要求不高，只要能旁听感受下现场的气氛就好。

　　去石市开庭的人选很快定了下来，由郑毅带着王川和魏萍去石市参加劳动仲裁。周四整整一天，王川都在准备石市开庭的案头工作。

　　“王川，我带了几本关于劳动纠纷方面的书，你可以参考下，都是咱们同行写的。你可以关注下上海的江三角律师事务所的网站，他们的劳资业务做的不错。”郑毅说完，将几本律师编写的关于劳动法实务方面的书籍放在了王川的桌上。

　　王川如获至宝，一个劲的道谢，眼神中流露出感激之情。

　　郑毅想的明白，自己要想轻松就得培养得力的助手，王川无异于是个上好的人选。

　　但是要想学精与劳动相关的法律法规和地方政策哪有那么容易，最好的办法就是前人栽树后人乘凉，借鉴同行和法院法官出版的关于劳动方面的法律书籍。所以郑毅才会卖力的为王川提供学习资料。

　　周四晚上，王川赶到了“往事如烟”酒吧，酒吧的位子大概坐了有三分之二左右，六哥正在一旁忙着，见王川进门一招手将他叫到了眼前。

　　“六哥，怎么没见红姐？”王川习惯性的看来一眼四周，红姐不在酒吧内。

　　“红姐有些事情，估计晚点会过来。你准备的怎么样？”六哥面无表情的看向王川。

　　“嗯，放心吧，都准备好了。”王川微笑道。

　　“好，去吧。马上就要开始了。”六哥说完拍了拍王川的肩头。

　　当吉他声响起，酒吧内的众人知道又到演出时间了。大家已经习惯了酒吧的这种氛围，也愿意听听自己少年时喜欢的或者流行的歌曲，借此追忆往事。

　　“我只想唱这一首老情歌，让回忆再涌满心头……人说情歌总是老的好，走遍天涯海角忘不了……”（不能再写了，否则书友会认为我在凑字）

　　吕方的一首《老情歌》被王川唱出了时间的味道，让很多在场的人都陷入了追忆。谁还没有点过去啊！

　　红姐走进酒吧之时，正赶上王川唱道：“……我说情人却是老的好，曾经沧海桑田分不了……”

　　红姐没有惊动任何人，在一无人角落坐了下来，叫住服务生给自己拿了一杯鸡尾酒，一边品酒一边听着王川的歌声，听着听着她心有所想，眼泪在眼眶中打转，最后冲出了眼眶，顺着温润如玉一般的脸蛋儿流了下来。

　　六哥看到了红姐，他没有去打扰她，因为他知道红姐是一位有故事的人！

　　王川完全沉浸在自己的歌声中，全部情绪都被调动了起来，直到一首歌唱完，他缓了很久才起身向台下众人鞠躬下台。