第27章 英雄情结

开庭后，仲裁员明显是在压着王川和郑毅审，想让二人同意赔偿。但王川早与郑毅达成了一致，打死也不同意。你爱咋地咋地！

　　“我儿子在你们工地得了脑溢血，你们拍拍屁股就完事了，一个大子都不出？绝对不行！

　　而且我怀疑，我儿子的病就是之前的工伤导致的。回头我就去告劳动局，不给我儿子认定工伤！我就不信没有说理的地方！……”五十多岁的女人不依不饶道。

　　“根据规定，只有在工作岗位，工作时间内发病，经过四十八小时抢救无效后，才能被认定工伤。

　　申请人发病时是在宿舍，不是工作岗位，也不是工作时间。他是因为脚部工伤在休息。

　　脚部工伤再怎么严重，也不会影响到头部，造成脑溢血吧？

　　我们认为公司没有责任，申请人的疾病完全是自发式的，与公司无关，因此公司不应承担赔偿责任。”王川实在忍无可忍道。

　　“你们什么意思？非得我儿子死了才能给钱呗，你们这是在咒我儿子死啊！我跟你们拼啦！”说着，五十多岁的女人起身就要冲过来与王川和郑毅撕扯。

　　王川真想说：就算是你儿子死了也给不了钱，因为根本就不是工伤。但是为了不激化矛盾，避免火上浇油，他还是忍下了。

　　“申请人的代理人，你注意下。别在这里乱来。坐下！”中年仲裁员显出了虎威，一拍桌子大声喝道。

　　五十多岁的女人一下被镇住了，犹豫了一下又坐了回去。

　　下面坐着的流里流气的男子刚想开口，被中年仲裁员的虎目一瞪，吓得他已经到了嘴边的话又硬生生的咽了回去。

　　“行了，现在双方最后陈述下，申请人请求有没有变化？”中年仲裁员怒气冲冲道。

　　“没有！”

　　“被申请人，你们能调解吗？最后什么意见？”

　　“不能调解，您判吧！”郑毅心中也压着火气。

　　“好，今天先到这里，你们回去等裁决吧！”中年仲裁员说完，啪的一声合上了案卷：“小芳，让他们双方签字。申请人先签，签完就可以走了。”

　　中年仲裁员为了避免双方再起纷争，打算让五十多岁的女人签完字后先走人，被申请人再签字走人，把双方离开的时间错开。

　　但是她犯了一个错误，五十多岁的女人在庭上闹了一肚子气，在加上流里流气的男子不断的拱火，她哪会走！

　　当郑毅、王川和魏萍三人走出大门时，在马路的对面六双眼睛正牢牢的盯着他们。

　　“就是他们，别让他们跑了！二愣子你对付那个岁数大的男的；二婶，那个年轻的小子交给你了，撕烂他的嘴。剩下那个丫头片子交给我了。”流里流气的男子色迷迷的盯着魏萍，瞬间便完成了任务分配。

　　被叫做二婶的五十多岁女人一愣，看向身旁流里流气男子的眼神中，流露出一丝不屑。但她并未反对，谁叫王川在刚才开庭时招惹她来着。

　　三人如饿狼一般冲向王川三人。

　　“你们要干什么？光天化日之下……”

　　郑毅见三人冲过来，一句话还未说完就被二愣子一拳打在了肩膀上，痛的他一咧嘴。他反应很快，知道现在不是讲理的时候，挨了一拳后转头就向劳动仲裁委员会里面跑，并大声叫喊道：“打人了！打死人啦！”

　　五十多岁的女人冲上来就是一顿正王八拳和反王八拳，上来便把王川打蒙了。好在穿着棉服，虽然身上挨了几下，但王川并没有感觉怎么样。

　　王川毕竟年轻气盛，使劲一撞一下将五十多岁的女人撞了出去，倒在了大马路上。

　　就在这时，王川听到了魏萍的尖叫声。他一回头正看到流里流气的男子在抓魏萍的头发乱扯。

　　魏萍从小到大别说打架了，看到打架的次数都屈指可数。见流里流气的男子张牙舞爪的冲过来，早就被吓蒙了，只剩下尖叫了。

　　王川二话不说，急忙跑过去，飞起一脚正蹬在流里流气男子的腰上，一下将他蹬飞出去。

　　“二愣子，你他妈的在干什么！快过来帮忙。”流里流气的男子见自己不是王川的对手，急忙招呼向自己跑过来的五大三粗的二愣子帮忙。

　　原来二愣子去追郑毅，结果追丢了，不得已跑了回来帮忙，他听到流里流气男子呼喊急忙冲向王川。

　　王川想跑已经来不及，急忙一把将魏萍拉在身后，此时二愣子已经到了面前，一拳正好打在了他的脸上。

　　王川被打的一个趔趄，紧跟着二愣子又冲了上来。

　　五十多岁的女人见魏萍在一旁大呼小叫的喊人，上去一把抓住她的头发，就要抓她的脸。若是这一下被抓实，魏萍肯定会被破相。

　　就在这时，王川被二愣子揪着脖领子一下甩了过来，正撞在五十多岁女人的身上，其实二愣子也不是故意的，当时乱做一团，二愣子也就那么随后一扔。

　　但事有凑巧，就是二愣子这么随手一扔，救了魏萍。五十多岁的女人被王川猛的撞开，倒在地上后嘴里骂骂咧咧的。魏萍的头发被揪掉了一小把，痛的她眼泪直流。

　　流里流气男子和二愣子又冲了上来，王川算是看出来了，流里流气男子纯粹是来卡油的，他那双色眯眯的眼睛仅仅盯着魏萍不放。

　　当年上初中和高中时，除了弹琴“撩骚”外，王川把大部分时间都花在了品味金庸老先生的名著上（活该考不上大学），英雄情结从那时起便已根植于他的内心。

　　有人说英雄情结，既是一种情怀又是一种责任。每个人的内心都渴望成为英雄，让自己牛逼一把！

　　此时年轻气盛的王川怎么可能眼睁睁的看着魏美女挨打，于是全身英雄情结爆棚的他，猛地哈腰将抱着头蹲在地上痛哭的魏萍护在了身下，任凭二愣子和流里流气的男子拳脚相加。

　　五十多岁的女人也爬起来加入了战团，将拿手的王八拳施展到了极致。

　　流里流气的男子本想趁机占点小便宜，结果被王川坏了他的好事，心中恼怒，咬着牙狠狠的往王川身上招呼，只可惜他的身子弱，拳头打在身上根本无法给王川造成多少伤害。

　　但是五大三粗的二愣子可不一样，拳头跟皮锤似得，真要这么打下去说不定王川半条命就没了。

　　二愣子打到第二拳时，远处传来了警笛声，由远到近速度很快。

　　有人报警了！多新鲜啊，在劳动仲裁委员会大门口打架，就连一旁看门的保安都看不过去，只是不敢过来而已，精神上还是支持王川等人的。