第25章 火星人

众人并未像以前一样为他鼓掌，而是目送他离开了舞台，眼中露出了肯定的眼神。

　　就在王川在一旁休息之时，六哥走了过来：“川儿，有位朋友点了一首《朋友别哭》，能唱吗？”

　　“吕方的《朋友别哭》，没问题。”王川说完，回忆了下歌曲，又调整了下吉他。

　　当王川再次走上台，前奏刚刚响起，红姐已经知道了这首歌的名字，因为在之前的很长一段时间，她每天晚上都会喝酒听歌，而听到最多的一首歌就是这首吕方的《朋友别哭》，她的眼眶再次湿润了。

　　王川正在酝酿情绪将歌曲推向高潮，突然见到远处红姐双眼满含热泪，他的感觉一下来了，情绪全部迸发出来。

　　“……朋友别哭，我依然是你心灵的归宿，朋友别哭，要相信自己的路，红尘中，有太多茫然痴心的追逐，你的苦，我也有感触……”

　　这首歌就好像是王川专门唱给红姐的，歌声轻柔，两人就好像在隔空聊天，而王川在用歌声劝慰她。

　　红姐慢慢的低下了头，将头埋进了臂弯里，双手十根手指插入一头秀发之中，肩膀微微的抽动着。

　　王川唱完整首歌后，走下来，将吉他交给了一旁的服务生，拿了一瓶矿泉水来到了红姐身旁，坐在了她的对面。

　　六哥就这么看着，表情复杂，他没有阻拦王川。

　　红姐发觉有人坐在了她的对面，抬头见是王川，急忙擦去了泪痕，微笑道：“唱的挺好。”

　　“这首歌……是您点的吗？”王川问出了心中的疑惑。

　　“不是，我没有点歌，不过点歌的人应该是个有故事的人，我觉得。”红姐微笑道，她又恢复了往昔的样子。

　　王川没说话，点了点头。拿起矿泉水倒了一杯：“我以水代酒，敬您一杯。感谢您给我登台的机会。”

　　“以后不要再说感谢的话！你能留下是因为你有本事，并不是我有多么慷慨，好好干！”红姐微笑道。

　　此时按照俗套的狗血小说或者电视剧，王川与红姐的感情应该会更进一步，展开一场旷日持久的姐弟恋，但是实际上却没有发生。

　　因为现实就是现实，不会因为一两首歌，或者仅仅两人有共同语言就走到一起，那纯粹是小说家的幻想YY。

　　而现实的情况是王川继续在酒吧唱他的歌，红姐也继续隐藏着她内心的秘密，只不过红姐看向王川的眼神中多了一丝温暖。

　　这种温暖比较复杂，其中包含的更多的是感激，因为他的歌声每次都能触动她心中最柔软的部位，让她内心得到宽慰。

　　周五一早，王川起的很早。昨晚红姐身体不舒服走到早，酒吧打烊后，他蹭六哥的车回到家才二点四十分。

　　赶一早的地铁，趁着人不是太多，不是很拥挤之际，他来到了律所。就着律所的热水，他狼吞虎咽的将路上买的一屉包子吃了下去。

　　吃完早饭长出一口气后，王川看了看墙上的表，才八点半，距离上班的时间还有半个小时，他起身稍微活动了一下，然后坐下打开网页开始查询石市法院类似劳动争议案件的判决结果。

　　不一会儿脚步声响起，王川知道有人来上班了，头都没抬继续忙着自己的事。客户一般是不会这么早来律所的。

　　“你好，我是万盛，万律师。茂盛的盛！”一个男人的声音从侧前方传来。

　　“您好！我是王川，您是新来的律师吧？”王川抬头见一个三十多岁的矮胖子正在微笑着看自己，急忙站起身来。

　　只见眼前的矮胖子，留着寸头，大脸蛋儿，大圆脑门儿，一双大金鱼眼上戴着一副黑框眼镜，鲶鱼嘴，趴趴鼻子，一双元宝耳朵是他五官中长的最拿得出手的部位。

　　他的身材很有特点，圆乎乎的跟个肉球似得，一双粗壮的小短腿支撑着一个不大不小的啤酒肚，此时两只又粗又短的胳膊正在抱着啤酒肚。

　　王川敢肯定，他外面穿的大羽绒服一定是加大加肥版的，羽绒服内露出的西服一定是定制的，估计要想从商场内买到适合他穿的西服……难！

　　“王律师您好。我今天第一天来上班，以后请多多关照。”万盛笑呵呵道。

　　“我不是律师，我现在是所里的实习律师。”王川尴尬道。

　　“没事，都一样。……拿证早晚的事。”万盛一脸满不在乎道。

　　“那边有空位子，您先坐下，一会儿行政来了给您办手续安排座位。”王川说着取出纸杯给万盛倒了一杯水。

　　不一会儿，所里的律师和实习律师陆续到来，与牛主任打过招呼后，万盛跟着小行政去办入职手续了。

　　QQ头像闪动，王川点开，只见实习律师群里大家的发言已经刷屏了，王川爬了爬楼，群里全是关于万盛的话题。

　　潘+金莲向着郑喷子抱怨着：郑喷子，你盼望已久的万律师终于来了，下次你跟主任反映下，招点小鲜肉来。别老找这些长的奇形怪状的火星人！

　　郑喷子显然不太高兴，打出来的字都带着阴阳怪气：我可没那么大面子，你去找主任我看比较合适……

　　潘+金莲继续与郑喷子斗嘴：奇人必有奇能，说不定万胖子是个高手呢，你跟着他做案子肯定不吃亏！”

　　郑喷子：算了吧！还是你比较合适。看他的体型一定是个好吃的家伙，你跟他有同样的爱好，你们一起开开庭，吃吃美味多好啊！……。郑喷子就差说潘+金莲与万盛是天生一对了。

　　潘+金莲：你……，我鄙视你……

　　郑喷子：“笔试？那多麻烦啊！就凭你这容貌，你这身材，你这大白腿，你刷脸就行，面试都不用！……哈哈”第二轮斗嘴，郑喷子完胜！

　　工具人郝仁元看着群里二人斗嘴，捂着嘴，笑的腰都直不起来了，谁叫潘+金莲总是欺负他呢，郝仁元终于翻身农奴得解放了，心情大好！

　　“郝人缘，你乐什么？”潘+金莲小辣椒的性子显露出来，横眉瞪着郝仁元。

　　“没事，我胃痛。”郝仁元一听大脑飞速运转，急中生智道。

　　此时郑喷子拿着水杯去接水，正好走到郝仁元身旁：“三师兄，人家去医院治病都是胃下垂，你这是……胃上移了，都移到嘴巴上了！”

　　“没……没上移！”郝仁元强忍着不敢笑，尴尬道。

　　“没上移？那你胃痛不捂肚子，捂嘴干嘛？”说完，郑喷子冲着郝仁元神秘一笑，走向饮水机。