第28章 感动的泪水

当郑毅拿着电话一脸狼狈的从里面走出来时，警察正在查看王川和魏萍的伤势。

　　“同志，你感觉怎么样？”一名小警察在王川身旁问道。

　　此时的王川额头上被打了一个大口子，身上没有不疼的地方。

　　“警察同志，就是他们三个打人，抓他们！”说完，魏萍急忙来到王川身旁蹲下，双眼泪汪汪道：“你怎么样，咱们先去医院吧！”

　　王川吐了口带血丝的唾沫：“没事，没多大事。哎呦……”说完没事，他刚想起来，就觉得肩膀和后背痛的厉害。

　　“刚才是谁报的警！”一名年纪稍大的警官问道。

　　“我报的警。”郑毅跑了过来：“他们两个是我同事，我们一出来就被这三个人殴打……”

　　“这样吧，你跟我回局里做笔录。”

　　年纪稍大的警官了解完情况后，对郑毅说完，转过脸来看向地上的王川和魏萍：“你们两个先打车去医院看病，然后来局里。

　　算了！你们人生地不熟的，连路都不知道。小刘，你开咱们的车送他们去吧，完事把他们带回所里来。”

　　王川看向说话的警官时，眼露感激：“谢谢您！”

　　警察接到报案说是有人聚众打架，一下出动了三辆警车，结果一看根本没有想象的那么激烈，不免心里有点泄气，同时也放心了不少，至少今天的事比聚众斗殴好处理！警车足够用，所以王川和魏萍才能享受“专车”的待遇。

　　王川没想到这辈子第一次坐警车却是“借”了对方三人的光！

　　医院的诊疗室内，一名医生帮魏萍清理了下身上的挫伤，并对她进行了检查，见没有什么事便让她到外面等着了。

　　给王川清理伤口的是一位年轻的医生，他进门时看到魏萍正在王川身旁抹眼泪，很自觉的将他们当成了一对儿。

　　手中忙着帮王川清理额头上的伤口，年轻医生的嘴也没闲着：“十次打架九次是为了女人，看来古人诚不欺我啊！”

　　王川一愣：“您这是听那位古人说的？”

　　“我们医院乐队里敲大鼓的外科医生啊！”年轻医生说完噗嗤一笑。

　　“医生你真幽默！”王川道。

　　“幽不好瞎幽！”年轻医生瞄了一眼门外，低声道：“说真格的，你挨打是不是为了刚才出去的那位姑娘？”

　　王川没说话，点了点头。

　　“没事别打架，打输了进医院，打赢了进监狱，哪一个都不好受。”年轻医生老气横秋说完，随即又道：“不过，你女朋友还真漂亮，这么漂亮的女朋友被人欺负，要是我，我也得上，我肯定会拿手术刀一刀一刀的把那孙子刮了！不过可惜了，我没那机会！”

　　“为啥？”王川随口道。

　　“我没女朋友啊！”年轻医生低声道：“要不你帮我问问，你女朋友有没有闺蜜，给我介绍一个！”

　　王川趁着对方换取棉球的机会，看了一眼年轻医生：哎！你这一脸的青春疙瘩包，嗯……除非你有个有钱有势或者有权的老爹！否则……，还是聊点别的吧！

　　“她不是我女朋友，是我同事！”王川解释一句。

　　“哦，这样啊！那你还等什么啊！趁这次机会发展下……”年轻医生估计是单身久了，见王川很上道，又聊得来，嘴像是开了挂一般，说起来没完没了。

　　“哎呦！医生，有点疼！”王川痛的一咧嘴道：“我这是第一次被打的这么重。”

　　“没事！我也是第一次给病人缝针，我都不怕你怕什么！忍着点，可能会有点痛。马上就好！”年轻医生一边缝合伤口一边道。

　　“第一次缝针？！您是医生吗？”王川有点惊，你是不怕，可我怕啊！

　　“我是说第一次缝合这么小的伤口，我一个三甲医院的医生能没缝过伤口吗？切……”小医生絮絮叨叨道。

　　“好了，回帝都找个社区门诊一周换一次药，估计最多半个月就好了。”十分钟后，小医生将一块纱布啪的一声贴在了王川的伤口上。

　　“医生，我这胳膊腿还有后背有些痛，不会伤筋动骨吧！”王川担忧道。

　　“没事，刚才我都看过了，你身体壮的跟头牛一样，放心吧只是些软组织损伤，弄瓶红花油搓搓就好了。我们医院的红花油贵，你去外面的小药店买吧，便宜不少呢。”小医生嘱咐了王川几句后，让他出了诊疗室。

　　“怎么样没事吧？”见王川走出来，魏萍急忙迎了上去，脸上带着焦急之色。

　　“没事，缝了三针，过几天就好了。”王川大咧咧的笑道。

　　王川和魏萍跟着警察小刘回到所里后，警察两边抹稀泥，让对方赔了医药费和一千多元的营养费便放对方走了。

　　当然流里流气的男子和五大三粗的二愣子是不会买单的，钱都是五十多岁的女人出的。

　　出了派出所的大门，已经冷静下来的五十多岁的女人抱怨道：“二愣子，就数你出手重，多亏了警察来的早，要是真给对方打坏了，二婶真赔不起啊！”

　　出了派出所，之前买好的火车票用不上了，火车早在半个小时前就开走了，不过好在郑毅已经进行了改签。三人来到一家驴肉火烧店，此时还没到饭点儿，店里没有多少人，三人随便找了个位子坐了下来了。

　　“对不起，都是我拖累了你！”在郑毅去点餐时，魏萍低声的对王川道。

　　“不管你的事，今天这事你在不在都会发生。”王川微笑着安慰道。他可不想魏萍心里有负担。

　　“如果不是因为我，或许你可以像郑律师一样逃走。不至于挨打。”魏萍低声下气道。

　　魏萍的双眼中充满了泪水，王川以为她是被之前打架的事吓得，其实只有魏萍自己才知道，她眼中的泪水是感动的泪水。

　　从小到大她一直跟着老家的奶奶过，父母一直在外做生意，忙着赚钱，很少关心她。

　　直到她上高中那年，魏萍才回到父母身边。

　　但是她的奶奶，那个炎炎夏日会给她扇扇子，打蚊子；寒冷冬日会给她铺电热毯取暖，让她温暖入睡，没事给她讲故事、唱歌的奶奶，这世上最关心她的那个人，却在她离开后不久去了，永远的离开了她。

　　在她的心里，这个世上已经没有人会像奶奶那样再关心、呵护她了！