第21章 我给你一个机会

走进老牛的办公室，王川心中忐忑，一脸诚恳道：“主任，我今天起晚了……”

　　“我给你一个机会……一个将功补过的机会。”

　　老牛气色有些不正，看着王川一脸严肃道：“现在会议室里坐着一位客户，你要是能在十一点前把他请出律所，我就当你没迟到，正点上班。要是请不走……哼！记住不准用暴力，不能对律所产生任何负面影响。”

　　“主任您放心，若是请不走，我甘愿受罚！”立完军令状，王川义无反顾的出了办公室，向自己的工位走去。

　　“嗯，不错！我就喜欢这样的，干净利落！”牛主任看着王川出门的背影，一脸的欣赏。

　　王川走进会议室时，郑喷子和潘二师兄正在轮番轰炸着，双剑合璧，唾沫星子满天飞。正在被她们围攻的是一位一脸执着，长相淳朴，带着一身泥土气息的四十多岁的中年男子。

　　两位美女左右开工，仿佛两只蝴蝶正在围着一朵普通的不能再普通，马路边随处可见的小花飞舞。

　　“大叔，您怎么还不明白呢，您这项专利根本就是……”潘+金莲一脸的焦急，那表情就像是秀才遇到兵一般。

　　“是呀！大叔，我同事的意思是您这专利根本就……嗯……近似于荒唐！是不可能完成的任务。”郑喷子很难得的与潘+金莲站在了同一条战线上。

　　“我就不明白了，为什么？我这永动机是一项前无古人的伟大发明。只要给他一个力，它将永远的运转下去，不再需要任何动力。

　　我这发明可以让人类节约多少能源，到时候什么煤炭、石油、天然气都得统统靠边站……”淳朴中年人越说越激动。

　　三方就这么剑拔弩张的僵持着，公说公有理婆说婆有理，幸好王川进屋打破了车轮战。

　　“郑爽、潘媛媛，主任找你们有事。我来接待这位老哥吧，你们先去吧！”王川一脸微笑道：“对了，顺便再给老哥端杯水来。”

　　潘+金莲白了一眼王川出门去了，郑喷子对他使了个眼色，那意思看你的了，如果不行叫我！

　　还是郑喷子够意思！王川心中不由得感慨万千。

　　“老哥，您别着急。跟我说说您的发明吧！”王川很随意的坐在了淳朴中年人的对面。

　　从刚才三人打架似得“辩论”中，王川大致明白了是怎么回事。嗯……如果刚才可以算是辩论的话。

　　“我是鲁省下面一个小乡村的农民，除了种地和鼓捣点小发明外，我没有什么其他爱好，这半辈子我一直在研究永动机的理论。

　　前不久我拿着我研究的永动机图纸去国家知识产权局申报专利，但是他们不给我受理，说我这发明不切合实际，是天方夜谭。

　　我气不过，所以就到了你们那个法律服务办公室咨询。你们的张主任说可以试试，就把我带到这里了。

　　结果……，刚才的事你也看到了。”淳朴中年人一脸的不解。

　　张主任？王川突然醒悟，肯定是张姐，张大忽悠把他领来的，所里连个做知识产权的律师都没有，更不用提专利律师了，谁懂啊！这不是胡搞吗！

　　就在此时，魏萍敲响了会议室的门走了进来，将手里盛热水的纸杯放到了淳朴中年人的面前。

　　淳朴中年人冲着魏萍表情憨厚的点了点头，表示感谢。

　　魏萍一笑，放下纸杯后并未离去，而是坐在了王川的身旁。她想看看郑喷子和潘+金莲一起出马都没能搞定的客户，王川会用什么办法把他摆平。

　　王川没有介意魏萍留下，也许是因为他的父母就是面朝黄土背朝天，在地里刨食的农民的缘故，对面的淳朴中年人让他有一种天生的亲近感。

　　“老哥，您抽烟吗？”王川一反常态，从兜里摸出一盒烟，这是昨天晚上跟红姐一帮人吃饭时，胖子塞给他让他给大家发烟打关系用的。王川平时是不抽烟的。

　　淳朴中年人舔了舔嘴唇，手指动了动，看那神态跃跃欲试，但最终还是没有接王川递过来的烟：“不了，为了搞发明，我早就不抽了！”

　　王川心中一颤，眼前的男人够执着的，看来是下了血本了，搞发明……害人啊！

　　“老哥，您的发明有成品吗？”王川不紧不慢道，尽量让会议室内的气氛宽松些。

　　“没有。我一个老农民，哪有那么多钱做成品啊！”淳朴中年人一脸无奈道。

　　“也就是说您的专利只是理论上的，对吧！”王川道。

　　“嗯……，差不多吧！只要有人肯出钱就能造出来……”淳朴中年人想了想道。

　　王川不想听他讲那么多大道理和所为的理论，老牛同志给他的任务是把面前这位淳朴中年人礼送出境，否则上班迟到的事……！

　　哎！现在最重要的事是完成任务。

　　“老哥，我知道您在永动机方面一定是专家，我拍马都赶不上您。”王川奉承道。

　　对面的淳朴中年人露出农民特有的淳朴而腼腆的笑容，不说话只是看着他，等着他说下面的话。

　　农村人虽然淳朴，但是并不代表傻，他知道王川后面一定有话。

　　一旁的魏萍也支棱着耳朵认真听着，想看看王川后面有什么把戏！

　　“我是学法律的，不是太懂您说的永动机，但是我在初中学过能量守恒定律和地球的万有引力、摩擦力。

　　您的永动机需要一个动力使它运转起来，这没错吧！”王川看向对面。

　　淳朴中年人重重的点了点头。

　　“但是您的永动机不会浮在空中，一定需要一个支点，我这话没错吧？虽然我没看过图纸，……即便您给我图纸我也看不懂！”王川接着道。

　　“嗯，是需要支撑。”淳朴中年人静静地听完，点头道。

　　“问题来了，您的永动机一旦运动起来在力的作用下必定产生摩擦力，您比我更清楚，摩擦力是反向力量，地球的吸引力也会发生作用，会给永动机的永动部分一个向下的力！@#￥%《》？）%&……

　　这么多的力作用在一起，您的永动机要想不停的动下去需要抗衡，要保持能量守恒，自然不能只靠一个最开始的力让它不休不止的动起来。

　　您说我说的对吧？”