第23章 瞒天过海！

“单独做？可是……律协不让我们单独做案子！需要跟律师一起出庭啊！……”王川说完瞬间明白过来：“你的意思是……我来做案子，到时候拉上你一起出庭，挂上你的名？”

　　王川说的这种方式，在实习律师中，特别是散养挂靠的实习律师中，非常常见。具体来说，就是实习律师自负盈亏，律所不发工资，也不实际管理实习律师，实习律师自己找案子，然后谈案子签约。

　　但是因为实习律师不能独立执业，需要跟律师一起出庭，那么便有了一个变通的方式，那就是实习律师找到案子后，跟律师或者挂名师父商量好一个分成比例，然后委托授权书上写上律师的名字和自己的名字去出庭。

　　开庭时，一般律师是不去的，只是挂名，法官问起来就找个理由搪塞过去，一般也不会有人管。律师挂个名能拿到不少好处费，实习律师做案子有收入不至于饿死。两全其美双方皆大欢喜。

　　这类操作只限于民商事案件，在刑事案件中是绝对不行的。

　　刑事案件审理中，严格来说法官是不允许实习律师发言的，因为从身份上讲，实习律师不是律师。持有实习律师证的准律师们是无法单独会见犯罪嫌疑人的，因为公安机关不认。

　　其实即便是民事案件，法官也认为实习律师是在以自然人身份参与庭审，这一点从法官要求实习律师提供身份证相关信息就能看出来。

　　这就好比酱油也挂了个“油”字，但是做菜时谁也不会真拿它当食用油用！

　　但是几年后司法改革，实习律师的这种瞒天过海的操作方式被禁止了。说起来很简单，法院不允许实习律师在庭审中独立发言，甚至不允许实习律师去法院立案。实习律师回归到了真正的学徒身份。（全国各地规定不一，有些地方的法院实习律师仍然可以在庭审时发言，也可以单独立案）

　　司法机关的这种做法进一步挤压了实习律师单独执业的空间，但是事物总是在变化的，司法机关的规定变了，散养的实习律师们承办案件的方式也顺应形势，进行了变更。

　　比如出庭时，改为由师父或者其他律师亲自出庭，他们跟着，但是这种操作直接导致实习律师的收入锐减，被挂名的律师会对案件进行所谓的“把控”，会分走律师费的大部分。可怜的实习律师忙活半天，到手的钱也许只够吃上三顿饭的。

　　王川见郑毅点头，心中兴奋了一阵，紧跟着又担心起来。

　　之所以兴奋是因为终于可以自己做案子了，不是跟着师傅打下手，而是自己亲自操刀做案子，真正的在法庭上与对方唇枪舌战，斗智斗勇。

　　但是他又担心自己能力有限，虽然参与过几个案子，但是毕竟都是打下手，起诉状、答辩状、证据材料清单等文件都是经过牛主任或者穆怀瑾审查修改过的。自己能挑起大梁来吗？这是他的担心之处。

　　郑毅看出来王川的担忧：“你不用怕，早晚要走这一步，我不会把复杂的案子给你，先给你些劳动纠纷案件，你先做着。我会最后把关，但是之前的工作都需要你自己做。”

　　“牛主任和穆律师会不会……”王川又提出了新问题。

　　毕竟案子是分给郑毅做的，要是都由实习律师王川来操刀，被发现了会不会出问题，只有天知道！王川胆小可不想因为这事得罪老板，若是被踢出律所，自己的实习律师证也会被注销，那样的话就真的得不偿失了！

　　“这点你放心，我会跟他们说让你协助我承办案件，具体案子思路和法律文件是谁弄的所里不会管，他们只要结果，不看过程。

　　话又说回来了，他们也乐于你早日独立，这样的话你一拿律师证就可以给所里赚钱了，他们肯定不会有意见。

　　再说了，还有我呢，我又不是完全大撒把，不管你，有责任我担着你怕什么？”郑毅规劝道。

　　王川想了想，郑毅说的也没错，即便是跟牛主任或者穆律师做案子，偶尔他们也会放手让自己独立做些简单的事，自己若能独立办案只对律所有好处，没有坏处。

　　“好，我干了。”王川说完后，心中隐隐的有一种按捺不住的兴奋之感。

　　“一会儿下午来的客户的案子，若是能签约，就由你来承办。不用怕，做多了就好了。”郑毅微笑着鼓励道。

　　就在此时，门外传来敲门声，魏萍走了进来。

　　“郑律师，客户到了。”魏萍道。

　　走进会议室的是一位四十多岁的男子，一双大眼，四方脸，高鼻梁，大耳朵耳朵垂很厚实，看着一脸的福相，梳着三七分的发型。

　　“您好刘总，我是郑律师，这位是我的助理王川。”双方坐定后，郑毅道：“您先把案件情况介绍下吧，我们分析下。”

　　“好。其实我们公司这案子不复杂。

　　我们公司是一家搞园林绿化的小公司，年初时我们公司在石市包了一个绿化工程，有个员工在施工过程中把脚给砸了，然后公司就帮他申请了工伤。最后定为十级工伤，该给的钱我们都给了。

　　员工脚伤了干不了活儿，我们就让他在宿舍休息，但是上个月他在宿舍突然就晕倒了，后来送到医院抢救，说是脑溢血，好在抢救及时把人救过来了。

　　人现在已经出院了，他家里人不干，让公司赔钱。愣说这是工伤，结果双方没谈好，员工自己去劳动局申请工伤，结果被劳动部门驳了回来，劳动部门认定不算工伤。

　　后来，员工不服把公司劳动仲裁了。事情就是这样。”刘总大致说了下案件情况。

　　郑毅想了下道：“如果劳动部门都判定不属于工伤了，他们告到劳动仲裁应该问题不大。

　　而起员工也不是在工作岗位上犯病的，在四十八小时内又没有死亡应该算不上工伤，公司不应该给他赔偿。”

　　“是呀，话是这么说，但是对方把我们公司劳动仲裁了，我们琢磨着请律师去一趟处理下。您看……”刘总看向郑毅。