第35章 倒霉催的！

“这算啥！我之前办过一个案子，是一起持刀抢劫案，案犯被判了六年多，你们猜那家伙抢了多少钱？”万盛万胖子一脸神秘道。

　　“判了六年多，应该抢了不少吧？十万？”工具人郝仁元急忙刷了一轮存在感。

　　见万胖子摇头，郑喷子试探道：“五万？”

　　“高了！”万胖子否定了郑喷子。

　　“一万！”潘+金莲信心满满道。

　　“还是高，没这么多。”万胖子见自己的把戏得逞心中很高兴。

　　“总不会是一千吧！也太少了！”潘+金莲撇嘴道。

　　“一千？哎！我要是不说估计你们猜上一天一宿也猜不到。”万胖子笑嘻嘻道：“那家伙抢了七次，一共抢了十七块八毛六分钱。而且都是在一个地方抢的，在第七次抢劫时被警察抓了现行。

　　会见时，我曾问过他为什么不换一个地方抢，他说他只知道这个地方，别的地方不熟！

　　因为好奇，我后来去过他说的那个地方，地点比较偏，夏天偶尔会有几个吃过晚饭遛弯的路过，而且遛弯的大多是老年人，哪有几个会带钱的！最多带一把大蒲扇！”

　　“那……就这点钱，怎么还被判了六年多呢？不应该啊！”郑喷子疑惑道。

　　“那家伙持刀抢劫，还打伤了好几个老年人，又正好赶上严打……”万胖子一说大家立刻明白了，原来是倒霉催的！

　　王川记得当年开亚运会时，为了维护社会治安，帝都曾经严打过一段时间，正好当时村里有个人来帝都打工。

　　中午休息时，那哥们坐在马路牙子上看路边的花坛里有很多小花盆，他闲来无事捡了不少石子练准头，打花盆。

　　结果花坛里的花盆被打碎了十多个，这花坛是为了配合亚运会召开专门摆设的，被他一顿石头子打过去，漂亮的花坛立刻七零八落。

　　此时正好有一辆巡逻的警车路过，见他打得起劲当场抓了现行，把他按在了地上带上了手铐，后来据说被判了一年多。

　　“穆律师，眼看就要到五一了，咱们所要不要出去踏踏青？”潘+金莲见穆怀瑾在，趁机提议道。

　　穆律师年纪不大，平时跟大家开开玩笑，为人和气，不像老牛同志一天到晚板着脸。所以大家有什么事都喜欢跟他说。

　　“踏青有什么意思啊！这天气一天天热了，等有机会我请大家吃饭。”穆律师笑道。

　　“好，改日不如撞日，撞日不如今日，您看今天晚上如何？”郑喷子笑嘻嘻的顺杆爬道。

　　穆怀瑾显然没想到郑爽会这时候开口，不给自己面子。见大家看向自己，他知道这顿饭躲不过去了，哎！草率了！

　　想想这段时间大家都比较辛苦，又有不少律师费进账，穆怀瑾一咬牙点头道：“好吧，咱们就团建一次，有不想去的吗？”

　　在座的众人摇摇头，郑毅已经拿出了手机，开始给老婆大人汇报工作了。

　　“好吧，我知道距这里不远的地方有一家自助餐厅，五十元一位，大家可以随便吃，今天晚上就去哪了。”穆怀瑾说完，急忙转身进了办公室，生怕几位美女又提什么要求。

　　众人在去自助餐厅的路上，王川的诺基亚3210响了起来。

　　“大胖，什么事？你要是今天请我吃饭，我只能说抱歉了，今晚有饭局。要是借钱，我只能……”王川笑道。

　　他话只说了一半便被大胖无情的打断了：“少废话，谁没事老请你吃饭啊，你皇上啊！我找你有事。”

　　“什么事？”王川听大胖的口气不像开玩笑，急忙问道。

　　“我们公司老大想跟你咨询点事，你周末有空吗？”大胖道。

　　“周六下午已经约了酒吧的六哥，周日吧，周日有空。”王川道。

　　“那就周日晚上吧，中午你少吃点，我让老大请你吃饭。”大胖道。

　　“你们老大想咨询什么事，能不能先透露下？”现在的王川毕竟经验有限，提前知道对方想问什么，也好准备准备，所为知己知彼百战不殆就是这个意思。

　　“他的车出事了。好像是被法院扣了，他应该是想咨询下这方面的事。”大胖道。

　　帝都二零一一年开始采用摇号的方式限制购车，不过此时大家还不知道摇号的事，帝都也没有限制车辆号牌的发放。

　　“好，我知道了。”又聊了两句，王川挂断了电话。

　　晚上九点多，众人结束了聚餐。自助餐再好吃，但肚子就那么大，王川基本上是扶着墙出来的，吃撑了！

　　回去的路上，潘+金莲直接叫了出租车，郑喷子跟她顺路，坐一辆车走了。

　　郑毅和万胖子住在郊区，正好与穆怀瑾一个方向，穆律师开车正好可以送他们一段。

　　工具人郝仁元基本可以忽略不计，他住的地方距离律所不远，距离吃饭的地方也不远。

　　魏爸爸今天晚上有应酬，魏美女打算与大师兄一起坐地铁回家。当然这是魏萍故意的。

　　坐在九点多的地铁上，地铁上的人依然不少，看来在帝都拼命的人很多。

　　“大师兄，你那天在酒吧唱的真好。平时你经常弹吉他吗？要不你教教我吧！”魏萍低声对着旁边的王川道。

　　“你想学啊！可以啊！等有空我教你。”王川笑呵呵道。

　　“对了，什么牌子的吉他比较好，我也去买一个。”魏美女眨着大眼睛问道。

　　“嗯……，美国的拉维斯吉他，德国的马丁，或者泰勒等品牌都不错，其实国内品牌也有不错的。如果你决定要学，建议买一千元以上的吉他，太便宜的品质不是太好，音质不准，质量也不可靠。”王川想了下，建议道。

　　“你现在用的是什么牌子的吉他？”魏萍歪着头问道。

　　“我之前的那把费了，现在没吉他，在酒吧演出是借的吉他！”王川有点不好意思道。

　　魏美女听完，眼睛一亮。

　　就在这时地铁停了下来，车门打开，有人下车有人上车，一位油腻中年人走上地铁，只见他身上穿着职业装，头发如鸡窝一般，手中提着一个双肩背。

　　上车后油腻中年人坐在了王川和魏萍的对面，双手捂着脸，不一会双肩耸动，无声的哭泣着。