第37章 吃人家嘴短，拿人家手短，总不能提起裤子不认账吧

“好，这是个秘密，我不希望其他人知道，对红姐必须绝对保密。如果成功，我和六哥会拿出一笔钱来给你，作为报酬。”赵建斌微笑道。

　　“其实往事如烟酒吧设立之初就是为了红姐，如果真能成功，我欠你一个人情。”六哥低声道。

　　“谢谢两位。我一定尽力！”王川一脸郑重道。

　　次日一觉醒来，王川头有些晕乎乎的，六哥请客，三人没少喝。这段时间王川肚里的油水明显增加了不少，虽然没有上称，但他觉得自己的体重肯定长了不少，肚子上已经出现了赘肉。

　　一早起来，王川跑去小区的健身器连着拉了二十个引体向上，又做了两组俯卧撑，共四十个，然后取出跳绳，又跳了近六百个跳绳，出了一身汗，这才回地下室。

　　中午泡了一碗方便面，然后睡了一觉，再次醒来之时已经是下午二点多了。看了看大胖发过来的地址，计算了下路程时间，然后王川梳洗已毕，出门去了。

　　大胖的老板定的吃饭地点是眉州东坡，王川到时大胖正在门口等他。

　　大胖的老板姓名庞，与大胖的体型很像，也是个大胖子，大秃头，一张大脸两腮肥大，大耳朵，厚耳垂，一双大包子眼，大肚子挺着，跟怀胎七八个月似的，笑起来有点像弥勒佛。

　　酒过三巡，菜过五味，庞总开口了。

　　“王律师，我有个事想咨询下。

　　几年前我跟一位兄弟哪买了一辆玛莎拉蒂，但是一直没办过户，车一直我开着，保养和保险的费用都是我缴纳的。

　　前几天我收到一个电话，对方是法院执行局的，让我把车开到法院去，说我开的玛莎拉蒂是被执行财产。

　　后来我一问才知道，原来我哥们因为公司拖欠银行贷款未还，银行把他公司告了，他是担保人，要承担连带责任。

　　他家的财产都被查封了，车一直在他名下，也被法院查了。你帮我看看，我这车有没有办法保住！”庞总摸着大肚子道。

　　“庞总，我跟大胖是老同学，又是哥们，我说句实话，您的车恐怕是保不住了。

　　车在对方名下，虽然卖给了您，但是没过户，法院一样可以强制执行。不过时间早晚的事。”王川想了下道。

　　“是这样啊！其实我心里也有准备，说白了就是心存侥幸，所以没去法院。”庞总道：“哎！当时大意了，觉得有合同，车又在在自己手里，应该不会出问题就没催他办过户。”

　　听完，王川和大胖坐在一旁不知道该说什么。

　　“王律师，你别笑话我哈。我进入社会早，小学一毕业就开始打工，跟着大老板沏茶倒水，刷厕所，什么活儿都干，受了不少气，也吃了不少苦。

　　后来二十多岁开始卖水，赚了点小钱。归根到底我就是一个卖水的，懂的不多，这些年跟一些大公司打交道，脑子没有他们转的快，吃了不少亏。归根到底就是当年不努力，读书不用功！”庞总叹了口气道。

　　“庞总，您也不用太后悔，现在即使读了大学失业在家的也不在少数，纯粹的混文凭没有什么实际意义，还不如早点出来学门技术呢。

　　再说了，您没文凭又咋样，您的公司可为社会创造了不少就业机会啊！”王川劝慰道。

　　“嗯，你这话我爱听！我们公司不大不小，也养活着二十多口人呢。这背后就是二十多个家庭。”庞总一脸傲娇道。

　　嚯！这家伙还真不客气，听两句好话尾巴就翘到天上去了，月盈则亏，水满则溢！看来他也没有什么大发展。

　　王川想到这里看向庞总：“庞总，您今天叫我来，除了车的事还有别的事吗？”

　　“王律师，你和大胖是好哥们，大胖和我不见外，我也不拿你当外人。

　　之前我有过一段婚姻，创业初期因为家里穷，媳妇受不了苦跟别人跑了，留下了三岁多的儿子给我。

　　现在儿子已经上大学了，我除了公司的事，没别的事，寻思着往前走一步，再找个媳妇。

　　要说干了这么多年一点家底没有那是瞎话，当然比老王（王健林）、二马（马化腾、马云）差很多，但是这点家产放在普通人眼中却是他们几辈子赚不到的。

　　这不，去年我谈了个女朋友，交往快一年了，今年我准备把婚结了。我想在结婚前弄一个财产协议，把我的财产和她的财产区分开，要过日子就领个证一起搭伙过，要是不想过，就去民政局办手续，财产清清楚楚的，免的扯皮。

　　之前我自己弄了一份协议，但是毕竟文化水平有限怕不够专业，出问题，想你帮着把把关。

　　当然，我不会让你白干，我给你一千元服务费。不用开票，不用走任何手续，你就当帮我个忙。怎么样？”庞总自信满满道。

　　好家伙！敢拿自己的资产与老王和二马比，王川真想问问是谁给他的勇气，梁静茹吗？这家伙也太自不量力了！

　　王川看向大胖，大胖知道他在询问自己的意见。

　　“川儿，我们庞总是个老实人。都不见外，你就当帮个忙！”大胖点头道。

　　“嗯，既然都不是外人，庞总，协议书我帮您看看，钱我就不收了！权当交个朋友。”

　　王川琢磨着，大胖在老庞手下满打满算也不过干了一年多点，平日里虽然没听大胖说过老板的不是，但是庞总能赚这么多家产肯定不是简单人物。

　　庞总到底是什么人，自己又不知根知底的，要是直接私下收钱，小辫子落在对方手里，可不太好。

　　王川虽然现在缺钱，但是有些钱还是不赚为好。安全第一！

　　再说了，吃人家嘴短，拿人家手短，总不能提起裤子不认账吧，现在筷子可还没放下呢，至少现在的王川脸皮还没那么厚。所以他决定免费给老庞审一审协议。

　　大胖闷头吃菜没说话，老庞见王川这么上道心中高兴，一千元对他来说不算什么，但是他觉得可以看出一个人的人品，至少他觉得王川不像他见过的其他律师那样那么势利，他觉得王川够意思。

　　出了眉州东坡的大门，老庞安排大胖开车送王川回去，他自己则开车先走了。

　　“川儿，你怎么不跟老庞砍砍价啊？这一单至少收他五千，他有钱不在乎这点！”大胖不满道。