第32章 大师兄深藏不漏啊！

“啊！私密？”

　　潘+金莲看了看四周，屋里一共就十来个平方，哪有私密可谈啊：“大妈，我们提供专业的法律服务的同时，会为客户保密的，您有什么事直接说就行。”

　　老太太看了一眼旁边张大忽悠的桌子，距离王川有些距离：“要不，咱们到那边去说？”

　　王川听出了老太太的意思，就是不想让别人（自己）听到呗？这还不好办。

　　“我出去下，你们聊！”王川很知趣的起身走了出去。

　　潘+金莲有些不满的看向老太太：“现在可以说了吧？”

　　“嗯，是这样。我跳广场舞认识了一个老家伙，他单身，我也没老伴，而且又都喜欢跳舞，我们两个就成了舞伴。我们基本上每天晚上都会去公园跳舞。”老太太说道此处从身边的背包中拿出了一个保温杯，自己倒了一杯，然后喝了一口，润润喉咙。

　　要说老年人退休没事做，跳跳广场舞也无可厚非，潘+金莲不知道老太太说了这么多到底想问什么，静静地等着对方喝完水接着讲。

　　“我跟这老家伙认识后，天长日久他有情我有意一来二去的就好上了。哎！人老了就想有个伴，也好陪着自己走完剩下的路，但是这老家伙跟我说他不想结婚，结婚就会涉及到遗产继承之类的事，太麻烦。

　　我一听，他这意思是想学现在的年轻人搞同居啊！反正是两人搭伙过日子，同居就同居吧，我都这把岁数了也不在乎，两个人能开开心心的挺好。就这么的，隔段时间他就会来我家住两天。

　　开始挺好的，但是最近我发现他总躲着我，总跟一个中年女人眉来眼去的搭对儿跳舞。而且我感觉他们两个人的关系还挺暧昧的。

　　后来有一次我把他堵住了，他居然说我们两个不合适，要分手！他欺骗了我的感情和我的身体，我要告他！这个老骗子，老流氓！”老太太说的义愤填膺。

　　“大妈，您跟他没领证，最多算是同居，现在国家法律不限制男女同居。您说他欺骗了你的感情和身体，这你情我愿的不好举证啊！有什么证据证明他骗你吗？”

　　潘+金莲琢磨着赶紧找个理由把老太太对付走就算了，老年男女同居又不涉及财产有什么好告的。

　　“证据我有！我有物证。”老太太煞有介事的从包里拿出一个塑料袋，然后打开塑料袋从里面拿出来一条粉色的毛巾。

　　“这是什么，……毛巾？”潘+金莲下意识的伸手接了过来。

　　“每次他到我家，我们都会做一次，完事后他会用这条毛巾擦下面，上面还有他的残留物呢，我都保留着呢！”老太太不紧不慢道。

　　“呃……”

　　潘+金莲有些尴尬，然后突然意识到手里还拿老太太说的物证--毛巾，仿佛手被毛巾烫到了一般，惊叫一声飞快的将物证又扔给了老太太。

　　潘+金莲大脑一片空白，看着双手，胃中有些东西在往上拱，一阵儿一阵儿的。

　　王川在外面转了一圈，四月的天气已经不像初春时那么寒冷了，看看蓝天（帝都在春天时偶尔会出现蓝天，因为有风，很大的风），再看看路边含苞待放的鲜花，一切是那么的美好。

　　半个小时后，当王川回到法律服务办公室时，潘+金莲正在洗手，实际上她已经洗了快十分钟了。在她的桌上还放着一瓶医用酒精凝胶。

　　“客户走了？”王川见屋内没有其他人，问道。

　　“嗯，走了。恶心死我了！”潘+金莲一边洗手一边将老太太的事说了一遍，语气中充满了不满。

　　王川也不敢笑，只得好言相劝。

　　周四一早，王川和潘+金莲继续在法律服务办公室值班。中午时，潘+金莲从双肩背中拿出了四大盒菜。

　　“张姐，咱们凑凑一起吃吧。我的菜带多了。”潘+金莲说完，看向王川：“大师兄，你买两盒米饭吧，我今天忘记装米饭了。菜我有，一会儿用微波炉打一下就好了，你不用买了。”

　　见张大忽悠已经答应了潘+金莲，王川觉得自己再拒绝有点不太好，便点头同意去了小饭馆。

　　人家说让买两盒米饭，难道真的就只买两盒米饭回去蹭菜？王川觉得不太合适，怎么也得再加两个菜意思/意思啊！于是王川除米饭外，又买了两个凉菜。凉菜好，便宜！

　　潘+金莲只吃了半盒米饭，剩下的半盒给了王川，她带的四盒菜都是硬菜，炖猪蹄、酱牛肉、红烧鱼、红焖羊肉。

　　张大忽悠吃的不亦乐乎，潘美女不断的催促王川吃菜，就差端着玻璃盒子往王川米饭上夹了。王川这顿饭吃的那叫一个尴尬！

　　张大忽悠一边吃一边笑呵呵的看着面前的两个年轻人，年轻真好啊！

　　趁着张大忽悠去洗碗的功夫，潘+金莲低声道：“大师兄，我带两个人过去可以吗？”

　　“嗯？”

　　王川看向潘+金莲，刚要开口却被她一句话给堵了回去：“大师兄，您看这两天的伙食还可以吧！

　　您吃也吃了，喝也喝了，我觉得您不好意思驳我面子，你肯定也是这么想！对吧，大师兄！”

　　看了一眼一脸嬉笑的潘+金莲，王川咬着后槽牙道：“行！去吧。不过花费我可不管。”

　　哎！就潘+金莲这张嘴，算了就不说了……，早晚大家也得知道自己的秘密。王川晃着脑袋，感觉头大。

　　果不其然，在下午下班后，当王川和潘+金莲来到地铁站时，郑喷子和魏美女正在地铁站口等着他们。工具人郝仁元因为要给小孩子补习功课，赚饭费，没有跟来。

　　从地铁站出来，走在后海的酒吧街上，在三大美女的映衬下，王川成了这条街上最靓的仔。

　　身旁的三大美女各有特色。郑喷子是典型的东北美女，身材高挑苗条，性格豪爽；潘+金莲是帝都大妞，一身傲气、局气、有面又有趣。魏萍具有江南女子的特点，性情温婉，谦抑谨慎，温而又润，肉多而骨不大。

　　如果不是老牛岁数大，又整天不在律所里，王川真怀疑他有不良嗜好，招人时专挑美女。

　　一进酒吧，王川与遇到的服务生不断的打着招呼。三大美女眼神交流不断：嗯，大师兄一定是这里的常客，大师兄深藏不漏啊！