第31章 小秘密

“大师兄，别光顾着吃你的土豆、青椒和大白饭，我这两个菜吃不完，你多吃点。”潘+金莲将那盘猪头肉直接推给了王川。

　　“啊！你吃不了干嘛点这么多？多浪费啊！”王川有些不好意思。

　　大家都在所里实习，都是被剥削的对象，他怎么好占潘+金莲的便宜。再说了拿人家的手短，吃人家嘴软，王川可不想平白无故的欠人情。

　　“吃吧，你不吃不是更浪费？郑喷子可说了，让我照顾你，你看这猪头肉，这块肯定是脸部，这块是额头，吃啥补啥！”潘+金莲说着又拿了一双一次性筷子，将猪头肉夹到了王川的米饭上，然后笑眯眯的看着他。

　　“这是啥意思啊？我是猪头呗！”王川愣愣的看着对面笑眯眯的潘+金莲。

　　一顿饭吃下来，王川吃撑了！两个菜大部分被潘+金莲堆到了他面前装着盖浇饭的盘子里。

　　“说吧，你有什么事？”潘+金莲今天这么殷勤，王川觉得她肯定有事。

　　“你身上有钱吗？”潘+金莲看了王川一眼道。

　　“干嘛？”王川紧张的看向她。

　　“买房！我准备买一套别墅，问你借点钱！”潘+金莲双眼贼兮兮的笑道。

　　“你翻吧，你要是能翻出钱来，我都得感谢你！”王川跟着潘+金莲出了小餐馆，双手一抬站在路边道。

　　“切，又没钱，又没权的，让你说，我能求你办什么事？没事就不能请你吃个饭了？大师兄，你怎么这么势力啊！”

　　潘+金莲说完装作生气的样子转身就走，见王川站在路边发呆，她心中美滋滋的，这个大师兄实在太稳了，吃完饭逗逗他挺有意思！

　　“嗨！我没那意思……”王川不知道该说什么，快步向前追去。

　　“嗨！小伙子，是不是谈恋爱呢？追啊，别让那姑娘跑了，牵她的手，牵啊！……”

　　王川被突如其来的喊声吓了一跳，顺着声音看去，不远处有个三轮车，车上坐着一位五十来岁的男子，头上戴着一顶旧旧的毛线针织帽，脸黑黑的，身上穿着破棉服，手中正拿着喇叭在冲他大声的喊着。

　　走在前面的潘+金莲也被吓了一跳，脸上腾地一下火热，毕竟是大姑娘脸皮薄，被人当街这么一喊，心中扑腾腾的。

　　“就说你呢，看我干什么呀，这么漂亮的姑娘你还不快追……追呀……”三轮车主拿着喇叭对着王川大声道。看那意思他比王川还着急，真是皇上不急太监急。

　　王川被喊的没脾气了，一脸的焦急解释道：“小声点，我们不是你说的那样……我们是同事……”

　　“啊！同事啊！那你让我小声点干嘛？你追啊，万一她让你牵手，你们不就成了，去呀！去呀！追啊！……”

　　喝！这三轮车主的大喇叭一举，附近一公里内的人都听到了，有好事者跟着起哄，搞的王川一脸通红，再也顾不上解释，急忙向前逃去。

　　“老三你在这儿干嘛呢？还不快去收废品！”一位和三轮车主年纪相仿的男子骑着三轮车路过道。

　　“没事，中午吹了一瓶红星，有点多，这不正醒酒呢吧。外一被交警抓到酒驾多不好啊！”三轮车主嘿嘿一笑道。

　　对方听完差点没将鼻子气歪了：“就你，还酒驾！你有12分儿吗？骑个破三轮，你还能上五环飙车咋滴！赶紧走。”

　　“好嘞！”三轮车夫也不生气，说话间骑车跟上了对方的三轮车。

　　张大忽悠趁着吃午饭的时间又成功的“忽悠”了一个客户，匆匆忙忙的带着客户去所里了。

　　两人坐在法律服务办公室内，潘+金莲很久没有与王川说话，两人都有点尴尬。

　　“那个……”王川想解释，但又不知道该说什么。

　　“什么……”潘+金莲扭头问道。

　　“刚才那个骑三轮的是在胡咧咧，你别在意哈！！”王川憋了半天道。

　　“没事，我没在意。”潘+金莲突然鼻子猛地吸了两下，然后靠近王川又仔细的闻了闻：“你身上有股香味！”

　　“哈！香味？是鱼香肉丝味儿还是猪头肉味儿？”王川以为潘+金莲再跟他开玩笑。

　　“都不是，是香水味道，就是之前我用过的那种。”潘+金莲双眼盯着王川，眼神越来越凌厉，搞的王川紧张兮兮的。

　　突然她扑哧一笑，一脸坏笑道：“大师兄啊大师兄，没想到你还会金屋藏娇！说什么时候的事？”

　　“没，真没有。这是在酒吧……”王川差点将自己的小秘密说出来。

　　此时的王川心里这个恨啊！早知道就回去换一身衣服了，准是昨天在酒吧后面的房里沾上的香水味。

　　“哦！！！我知道了。你去酒吧泡妞了！哎！大师兄，没想到你还有这爱好！让我怎么说你……”潘+金莲突然换上一副笑脸道：“是那家酒吧，带我一个呗！”

　　这下潘+金莲更确定王川是去酒吧泡妞沾染的香水味了。

　　王川一脸的苦涩，这回黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了，就算是跳进黄河也洗不清了！

　　“你要是不带我去，我就告诉咱们同事，让大家都知道！”潘+金莲见王川不说话，威胁道。

　　“好吧，不过你得保密！”王川无奈道。

　　“可以。我向太阳发誓，如果我说出去，就让今年夏天的太阳把我晒成小黑人。”潘+金莲心中偷乐：反正我有护肤霜，防晒油！

　　“呃……这也算发誓？”王川一脸愕然。

　　看着潘+金莲一脸认真的模样，王川摇了摇头一脸的无奈：“好吧，周四晚上你要是有空，跟我一起去吧。”

　　“耶！耶！耶！”潘+金莲露出了胜利的微笑。

　　正在此时走进来一位老太太，约有五十多岁的样子，城里人保养好，不好猜年龄，一般看着五十多岁的大多已经六七十了。

　　农村正相反，村里人整天劳作，风里来雨里去，女人们不到六十岁已经人老珠黄了，脸上的皮肤粗糙的很。所以村里上了年纪的女人的年龄得往小了猜。

　　只见老太太带着精致的耳坠，脖子上的皮肤已经显出了褶皱，一根黄澄澄的金项链挂在上面，脸上铺着淡淡的粉，描眉画眼。头发明显是经过托尼老师修整过的，身上的衣服看起来不便宜。

　　老太太看了看头上贴着纱布的王川，皱了皱眉，转头看到他身旁的潘美女，径直奔潘+金莲走去，但是并未坐下，神秘兮兮的低声道：“姑娘，咱们能找个私密点的地方吗？我有点事想咨询。”