第38章 再考虑黄花菜都凉了！

“不是你说帮忙的吗？我以为你不让我收费呢！再说了不开票，私下收钱，我又跟他不熟，容易出事！”王川抱怨道。

　　“哎！川儿啊！你还是胆子太小了。之前我见他找了一个律师，律师费一万多，直接转账给了对方，连票都没开。”大胖叹气道：“不过小心也无大错，老话讲：小心驶得万年船！”

　　周一一早，合通公司派人来与律所签了委托代理合同，办完了相关事宜后，郑毅安排王川带着起诉状和证据去了石景山法院立案。

　　石景山法院的立案庭在北门，之前所里设的法律服务办公室就在立案厅不远的地方，所以王川对立案庭的情况非常熟悉。

　　十一点过一分，王川怀着忐忑的心情走进了立案庭。

　　大多数时候，律师走进法院立案庭时其实心情都是比较忐忑的，不知道对方会不会刁难自己，不给立案。

　　如果客户跟着去立案，律师心里就更紧张了，生怕被法官怼回来，在客户面前丢脸是小，如果客户认为自己请的律师不专业那可就不好办了。

　　其实大部分情况下并不是律师的问题，是法院制度的问题，比如有些法院立案时要求起诉书上必须有法定代表人的印章或者签字，有些法院则需要核对当事人身份证原件，偶尔还会有临时调整的情况，如果律师很少去某个法院，而恰巧该法院又有特殊规定，就会让律师很尴尬。

　　不过好在王川对石景山法院立案庭的规定比较熟悉，在入口处取了号后王川坐在椅子上等着被叫号，这估计是跟银行学的，免去了来立案的人排队的辛苦。

　　在等待了十多分钟后，法官将王川叫到了2号立案窗口，立案窗口设计的类似于格子间，中间一道大玻璃将王川和法官隔开，玻璃下面是一块仿大理石台面，在大理石台面上做了个金属槽，可以传递文件。

　　在王川看来，法院的立案窗口除了比银行的窗口设计的更私密一些外，其他的基本与银行窗口一样。

　　王川猜测，中间的大玻璃应该是防爆玻璃，用来防范有人冲闹法院立案厅，伤到法官。

　　“好了，材料都齐了。去缴费吧！”法官一脸漠然的收了立案材料后，开了银行收费的单子。这边缴纳诉讼费的银行指定的是农业银行。

　　之前农业银行在立案庭内设有一个窗口，后来没有了，只能到法院外不远的农行支行去缴费。缴费的期限是开票之日起七日内，如果不按期缴费按撤诉处理。

　　劳动争议的案子的诉讼费是十元（劳动争议的案子诉讼费最便宜），之前来时，所里已经将费用给了王川。在农行交完费用后，王川终于松了口气。

　　眼看中午了，王川去法律服务办公室歇了歇腿，然后跟郑喷子和郝仁元去吃过午饭后返回了律所。

　　“您好，麻烦问下咨询法律问题找谁？我想咨询点劳动方面的事！”王川刚走进律所，背后传来一个中年男人的声音，带浓重的地方口音。

　　王川一回头，只见一个身穿保安制服的中年男子站在律所前台，他的脸呈现黑红色，一双眼睛满含期望的看着自己。此时不知前台小姐姐兼行政去哪里忙了，前台空无一人！

　　“您跟我来吧。”开门做生意哪有往外哄人的道理，王川当然要把他让进来了。

　　将身穿保安服的中年男子让进会议室后，王川去找了郑毅。

　　所里的律师中，牛主任整天见不到人，忙着开庭、拓展案源。穆怀瑾嫌麻烦，不愿意做劳动的案子，万胖子出去开庭了，只剩下一个郑毅，没得选。

　　“啥？又是劳动的案子？

　　我去可以，但是说好了老规矩，你操盘，我挂名，成交我就去，不行就算了！”郑毅正在忙着写一个购销合同纠纷案子的答辩意见，抬头道。

　　“成交！”王川笑嘻嘻道。如果能谈成，又多一个练手的案子，王川心里美滋滋的！

　　“要不你再考虑下？！”郑毅一愣，试探着问道。

　　“还考虑什么啊！再考虑黄花菜都凉了……”王川连拉带扯的将他请进了会议室。

　　“您好，您说吧，想咨询什么？”王川准备好了笔和纸道。

　　“您好郑律师，王律师。我姓刘，是一个保安，给一家公司看大门，本来说好的一个班十二个小时，做一休一。

　　结果上了三个多月后，公司说缺人，让我一个人盯二十四小时，干一天休息一天。我琢磨着自己一没手艺，二没学历，凑合干吧，反正也不是太累。

　　这不现在四月底了吗，上周老板跟我说反正保安晚上也是睡觉，没啥事，让我就这么做吧，晚上算休息，白天算上班。

　　我一听就不干了，公司的货车白天城里限行，进不了城，经常晚上进货出货，我根本就休息不了，钱又不给涨。

　　老板这是想让我连轴转啊，等于一个月无休啊，这不是坑我吗？我跟老板吵了一架就没再去上班。

　　结果昨天公司给我发了一个通知，不让我去了，说我矿工，要跟我终止劳动关系。”说着刘保安将一张皱皱巴巴的A4纸拿出来递给了郑毅。

　　郑毅看过后一皱眉，递给了王川。

　　A4纸上赫然写着几个大字：“劳动合同终止通知书”，大致意思就是刘保安无故不到岗，构成矿工，经公司研究决定予以终止劳动合同。说白了就是把他辞退了。

　　王川一皱眉，按照法律规定结合刘保安的陈述，他确实是矿工了。公司要跟他解除劳动关系没有任何问题。

　　至于老板压榨刘保安，加班不给加班费的事是另一回事，他可以主张加班费，但是公司不正规，上下班又不打卡，很难举证加班的事实。

　　“您一个月工资多少钱？”郑毅问道。

　　之前听刘保安说自己是保安，他心里就凉了半截，如果对方的工资太低，估计连律师费都支付不了，这案子也就不用谈了，免费咨询下了事！