第36章 音乐疗法

男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　当油腻中年人打开双手之时，他满脸都是泪珠，一脸的无助，哭的很可怜！

　　王川看着对面的油腻中年人，摸了摸廉价公文包，他没有钱买面巾纸，只有廉价的卫生纸。

　　王川掏出一小卷卫生纸，准备递给油腻中年人，却被魏萍拦住了。

　　随后，魏美女从包中掏出一包尚未开封的面巾纸，递给了王川。王川接过后，起身走过去拍了拍油腻中年人的肩膀。

　　油腻中年人一愣，抬头看向王川：“不好意思，打扰到你了。”

　　“没事，擦擦吧！生活在帝都，大家都不容易。”王川将面巾纸递了过去。

　　油腻中年人点了点头后，接过了面巾纸，然后道了声谢。

　　每个人都有自己的故事，或苦或甜，王川懂的，所以他没有再打扰油腻中年人。

　　“大师兄，我该下车了。”魏美女低声道。

　　“你怎么回去？要不要我送送你，这么晚了，一个人不安全！”王川看了下手机，已经十点多了。临走时，穆律师安排他护送魏萍回家，他怎么也得表示下。

　　“不用了，我爸在地铁口等我呢。”魏萍说完一笑，起身在车门打开之时，走下了地铁。在地铁关门那一刻，她突然转身对着王川笑了笑，好像说了什么，王川没有听清。

　　周六上午，六哥打电话给王川，告诉了他见面的地点和时间。中午煮了一碗方便面，草草的吃完，王川收拾利落后出门准备去吃大餐了。

　　六哥约王川见面的地方有点不好找，是一家小餐馆，在一个不起眼的胡同里。虽然餐馆不大，但是里面的环境很优雅，给人一种悠闲的感觉，仿佛时间都变慢了。

　　王川来到时，六哥已经点了几道菜：“川儿，这里的烤鸭不错，虽然没有全聚德的出名，但是经过改良的烤鸭却比全聚德的更适合现代人的口味。不肥腻，不干涩，一切都刚刚好。我点了一套，鸭架做汤。一会儿上来你尝尝！”

　　“谢谢六哥。您找我不会就为了吃饭吧？”王川知道六哥请吃饭不会这么简单。

　　“是有事，不过不急，稍等片刻。等一会儿，我给你介绍个朋友，也是我一兄弟。你看看菜谱有什么想吃的随便点。”六哥说着将菜谱递了过来。

　　反正等人，王川闲着没事打开菜谱看了一眼。

　　好家伙！每道菜都不便宜，一碟子老醋花生米都要近百元，这是用的什么醋什么花生啊！其他菜更是贵的让他咋舌！

　　“我对这里不熟，还是您点吧。”这里的菜这么贵，王川有点不知所措，直接将点菜的权利交还给了六哥。

　　六哥也不客气，拿过菜单：“那我就点菜了哈，有什么忌口吗？”

　　“没有忌口。”王川笑道。

　　不一会儿，一位身高一米八左右，身材消瘦，带着一副眼镜，三十左右岁的男子走了过来。

　　“六哥，不好意思。有点堵车。”瘦高男子坐了下来。

　　瘦高男子坐在了王川的对面，对他微微一笑。

　　“我介绍下哈，这位是我的一个兄弟，也是我的好哥们，赵建斌，你叫赵哥就行。留洋回来的医学博士后，看着面相有点老哈，都是学习学的。

　　当年他因为学习好，参加了个什么国际竞赛，高中没毕业就被国外的名校抢走了。不过斌子还算是有良心，学有所成后回来报效祖国，现在他在解放军总医院当医生。”六哥介绍道。

　　“赵哥您好！”王川不明白六哥介绍他的发小给自己是什么意思。

　　“川儿，直说了吧。我们这次让你来是有事跟你商量。”六哥顿了一下，认真道：“你可能也看出来了，红姐有心结，我虽然不知道具体的详情，但是大概知道她是被情所困。

　　我和斌子跟红姐聊过，但是红姐不想说。红姐跟我和斌子是一个大院里长起来的，关系都不错。我们不想看着她整天郁郁寡欢，所以想请你帮忙。”

　　“六哥，您需要我做什么，尽管说。我一定尽全力！”王川说完心中暗想：不会是想我现身吧！红姐看起来可比我大三四岁呢！

　　六哥看了一眼一旁的赵建斌，后者喝了一口水道：“我听六哥说你唱的歌很有感染力，每次都能将红姐唱哭，让她追忆往昔。所以我跟六哥准备借助你的歌声，给红姐来个音乐疗法。”

　　“音乐疗法？我有一点不太明白？”王川道。

　　“你说！”赵建斌点头道。

　　“为什么选择我，其实以你们的关系和能力，应该可以找到不少专业人士，比如专业歌手……”王川道。

　　“嗯，你说的对。我们之前试过，但是都不太合适。首先，红姐比较抵触以这种方式给她治疗。”赵建斌道。

　　“直说了吧，她不接受。”六哥在一旁道。

　　“其次，这些专业人士技术上没有问题，关键是他们太具有表演性了，歌声只能说很好听，但是无法打动红姐。就好比生产线上的产品，同质化严重，没有特色。而你恰好就在这时候出现了，而且嗓音很有特点，能打动她。”赵建斌推了下眼镜道。

　　“哦，我明白您的意思了。

　　是不是有点像杨坤，当年他的声音与蔡国庆有一比，虽然唱歌很好听，但是却没有多少识别度，后来他嗓子受伤，变得沙哑却以一首《无所谓》一炮而红，深入人心，是不是这个道理。”王川想了下道。

　　赵建斌点了点头。六哥也微微一笑。

　　“那么什么是音乐疗法？”王川明白六哥二人要做什么后，问出了专业问题。

　　“音乐疗法，英文名：Music therapy，就是利用乐音、节奏对生理疾病或心理疾病的患者进行治疗的一种方法。

　　音乐疗法属心理治疗方法，实际上就是利用音乐治理心里或者生理上的疾病，可以作为消除心身障碍的辅助手段。

　　主治医生可以根据患者心身疾病的具体情况，选择音乐欣赏、独唱、合唱、器乐演奏等形式。

　　具体到这次对红姐的治疗来说，我希望通过音乐或者你的歌声改善她的心理状态。进而让她打开心扉，通过音乐让她抒发感情，促使她进行内心的流露和情感交流。……”

　　赵建斌说的很专业，但在王川听来其实就是一句话：让红姐多听听歌，然后让她愿意把心里话掏出来。

　　“好，这活儿我接了，您是专业人员，需要我做什么，您直接吩咐就行。”王川点头道。反正自己就是唱歌挣钱，红姐人不错，又不伤天害理，做呗！