第33章 这家伙可坏了！

六哥正与红姐坐在一起商量着什么，红姐一抬头见王川走过来，她眼前一亮，紧跟着她看到了王川身后的三位大美女。

　　三女的出现让红姐一怔，眼神中有种说不出的味道。

　　六哥见红姐脸色有异，顺着她的眼神望去，正好看到王川和三大美女。

　　“红姐、六哥，这三位是我同事，她们过来坐坐。”王川向红姐和六哥打招呼道。

　　之所以介绍三位同事给红姐和六哥，是因为这里是红姐的地盘，自己这三位美女同事，如果万一出什么情况，或者有好色之徒敢找事，他希望六哥可以稍微帮衬下。

　　六哥看向三位美女的眼神如往日一般冷淡，倒是红姐很热情的招呼三女坐下，并宣称今晚她请客。

　　潘+金莲见红姐一口帝都腔，立刻来了精神，很快便与红姐聊的火热。郑喷子收敛着她的喷功，时不时的会插一两句话。

　　只有魏萍一直安静的坐在一旁，拿根吸管喝着饮料，双眼时不时的瞟向不远处正忙着准备献唱的王川。

　　“一首张国荣的《明月夜》送给大家！”王川做好后，轻轻拨动吉他，歌曲的前奏响了起来。

　　“走过千山，我历经多少风霜，才能够回到你的身边……，等待我的人，是否还坐在窗前，……明明是一场空在梦里浮沉，不敢问当年是假是真……”

　　王川在台上拨弄吉他之时，三女还以为他在臭显摆，但是等他一开口才知道原来是王炸！

　　当歌声响起，红姐不再说话只是一个人端着酒杯，轻轻晃着酒杯里的红酒双眼有些恍惚，就那么静静的坐着。

　　三女也不再说话，盯着台上的王川轻轻晃着身体打着节奏。

　　六哥坐在一旁冷眼旁观，嗯，又多了三个花痴！

　　其实这段时间王川“情歌小王子”的称呼已经在附近慢慢传开了。这期间有不少附近酒吧的老板或者老板娘来红姐这里试听，感觉唱的蛮好的。

　　虽然王川的音准可能比不上专业歌手，但是他唱歌时的那种真情实感，那种驾驭歌曲的能力却是与生俱来的，不是技术型歌手可以比拟的。

　　说的俗点，就是他唱的歌曲很有味道，总能触动人心里那些深埋已久的情感，或者最柔软的地方，让人将心底的情感不知不觉的流露出来。

　　就连六哥这种性格冷的如同冰人一般的人物，也差点被王川的歌声打动，当然六哥的抑制力远超常人，所以他才没有沦陷。

　　当王川走过来，坐在三女身旁时，三女嘴巴成“o”形，六只眼睛就这么盯着他。

　　红姐见三女的表情如此，心中有些诧异：“你们不知道他很会唱歌吗？”

　　三女非常一致的晃着头。

　　“王川，你个大骗子！你怎么不早说！你唱的太好听了。”潘+金莲首先发难。

　　紧跟着郑喷子搂不住了，一张嘴不停的絮叨起来。一旁的六哥甚至都觉得这丫头的嘴唇这么薄，是不是说话多给磨得。

　　只有魏萍双眼布灵布灵的闪动着，仿佛发现了一颗巨大的钻石，眼中泛着泪花，仿佛下一刻就会流下来，一言不发的看着王川。

　　红姐对魏美女有莫名的好感，仿佛同病相怜一般，她伸出手抱了下魏美女，然后揉揉她的头，以示安慰。

　　魏萍转头看想红姐。

　　“我第一次听这家伙的歌时，也跟你一样，眼泪差点掉下来。”红姐说完，低声坏笑道：“这家伙可坏了！”

　　王川坐在一旁显得很尴尬，不过很快第二首歌的时间到了。他走上台，这次唱了一首陈百强的《一生何求》，然后是陈慧娴的《红茶馆》，庄心妍的《再见只是陌生人》等几首歌曲。

　　在晚上九点多时，魏美女接到了他父亲的电话，半个小时后，魏爸爸走进了酒吧，正好听到王川的歌声。

　　本来魏爸爸心里非常不爽，没想到自己的乖乖女儿会去酒吧这种乱哄哄的地方，但是一进门他才发现，这里不是自己想的样子，坐在这里听歌聊天的都像是些文化人。没有乱七八糟的音乐和卖药丸的。

　　当看到台上正在拨弄吉他献唱的王川时，魏爸爸一愣，他站在门口没有往里走，就那么静静的听着，直到一曲结束。

　　见王川走过来，魏萍一脸的不好意思：“大师兄，我爸爸来接我了，太晚了，我先回去了。”

　　“嗯，现在都十点多了，是有点晚了。我送送你，路上注意安全！”王川一脸诚恳道。

　　然后他转头看向潘+金莲：“你和郑爽要不要回去？现在已经十点多了，再不走就赶不上二路汽车了。”

　　红姐听完噗嗤一笑。

　　潘+金莲虽然不想走，但是她妈咪已经打过三次电话了，司机就在门外等着呢。

　　郑喷子也一样，虽然她家里人没死命的催她回家，但是大姑娘还没出格，深夜不归，总是不好的。郑家还是比较保守的。

　　“算了，今天先到这里，反正你人也跑不了，什么时候想听歌了过来给你捧场就是了。”潘+金莲想得开，起身向红姐和六哥道了声谢，拉着郑喷子向门外走去。

　　王川将她们送到门口，看着她们上车离去后，才进酒吧。

　　“丫头，你这同事唱歌蛮好听的。”魏爸爸边开车边说道。

　　魏萍没有说话，只是点了点头，眼神有点发呆。

　　魏爸爸趁着等红灯的时间看了看自己的女儿，他突然发现女儿长大了，变得越来越陌生，自己已经有点读不懂她了。

　　哎！魏爸爸心里一声叹息，自己和老伴这些年忙着做生意钱是赚到了，但是……家呢？女儿一下就长大了，父女间仿佛有一道鸿沟，不管他如何努力弥补都无法让女儿打开心扉，他突然感觉自己亏欠女儿的太多了！

　　“如果你喜欢，可以经常来。我来接你！”魏爸爸一笑道。他突然觉得或许用这种方式可以改善自己与女儿之间的关系。

　　就在王川上台献唱，红姐静静的听歌之时，六哥不动声色的走出了酒吧，在外面抽了一支烟，拿出手机拨了过去。