第30章 这都是实习律师，待遇咋就差这么多呢！

“红姐，我没事……我真的没事……”王川的话还没说完，被六哥打断了。

　　“走，我那有治疗跌打损伤的药，一会儿就好。”六哥笑呵呵的随手拍了王川肩膀一下，痛的王川直咧嘴。

　　引来周围众人一阵咯咯的笑声，同时众人眼中露出了羡慕之色。

　　王川趴在酒吧后面房内的大木床上，被六哥又揉又搓的，浑身搓了不少红花油，还有些味道怪怪的药水，再加上六哥独特的按摩手法，让他舒服的差点呻吟出来。不一会儿他就睡着了！

　　待到他醒来时，东方已经发白，天色尚未大亮！

　　昨天进屋时他浑身酸痛，没注意室内的摆设，之后被六哥像腌制咸鱼一般“搞了”一顿，现在想想王川甚至怀疑，六哥曾经在按摩店干过，而且应该是那种特别高级的按摩店。

　　醒来后的王川感觉神清气爽，腿也不疼了，腰也不酸了，一口气爬六楼都不带喘的，感觉不要太好！胳膊上的淤青消退了不少。

　　室内的空气中弥漫着一股红花油的味道，还有一股淡淡的……清香，这股清香王川似乎在哪闻到过。

　　王川又使劲闻了闻，脑袋瓜飞快的转着：嗯，潘+金莲身上曾有一段时间是这个味儿，据说她偷偷喷了她妈新买的一小瓶名贵香水。具体香水叫啥名已经不记得了，反正是个外国牌子。据说挺贵！后来被她母亲发现了，就再也闻不到了。除了她，好像还有一个人身上有这味道，对……红姐！

　　想到这里王川突然如受了惊的小猫一般，裹着被子“噌”的一下蹦到了地上，再看室内的装饰，很简单，但是却透着一股子女人味儿，王川有些傻眼！

　　低头看去，身上只有一条短裤，王川又努力的回想了下，昨天好像没喝酒，除了六哥那沾满红花油的大手在自己身上揉搓外，好像也没发生什么。

　　现在的王川浑身都是红花油味儿，上班前怎么也得清理下，看了下墙上的表，才六点多点，时间来得及。

　　见室内有个卫生间，里面有热水器可以洗澡，他毫不犹豫的冲了进去。三十分钟后，王川穿戴整齐，走出了屋子。

　　他刚走进酒吧，对面一身运动装的六哥走了过来，他上身的衣服前胸有些潮湿，头上的汗珠很明显，应该是刚运动完。

　　“起来啦！感觉怎么样？”六哥拿过一条毛巾随便的擦着头和脸。

　　“谢谢六哥，感觉好多了。”王川尴尬道：“屋子里全是红花油味儿，有空气清新剂吗？我清理下。”

　　“没事，你不用管了。保洁阿姨会处理的。”六哥说完看向王川：“你周六有安排吗？”

　　“这周六？没有安排！”王川不明白六哥要干什么，给自己增加蹬台的机会？不会吧，自己刚来酒吧也没多久啊！

　　“行，等我电话。”六哥说完向里面走去。

　　“六哥，我先走了哈！谢啦！”王川冲着六哥的背影大声道。

　　“走吧！”六哥没回头，只是挥了挥左手。

　　早上王川和潘+金莲去了法律服务办公室值班，接替工具人郝仁元和郑喷子。本来老牛想让王川在所里休息下，但王川坚持轻伤不下火线，老牛便同意了他的请求。

　　在所里休息？别逗了，有老大在所里坐着，你还想休息！哪有待在法律服务办公室舒坦。

　　“呦！二师兄来了，咱们大师兄现在伤势未好，估计还得修炼段时间才能恢复功力，你可得悠着点！”郑喷子坏笑道。

　　“说什么呢……”潘+金莲这个小辣椒不干了，一巴掌打在了郑喷子的胳膊上。

　　“我没说什么啊！我的意思是你多接点咨询，让大师兄多休息下，别把大师兄累坏了！”郑喷子笑嘻嘻道。

　　“切，你心疼了，要不咱们两个换换？”潘+金莲戏弄道。

　　“我昨天帮所里搬冰箱，脚被压了一下，现在还痛呢……”工具人郝仁元很不合时宜的插话道。

　　“活该！”潘+金莲和郑喷子异口同声道。

　　“你能跟大师兄比吗？大师兄那是去前线打仗受的伤，光荣。你这是自己没事吃饱撑的，不小心压得。切！”潘+金莲撇着嘴道。

　　“小郝啊，不是我说你。这么大个人了，要是在我们老家你儿子都会打酱油了，怎么干事还是这么毛毛草草的，昨天受伤了？”郑喷子老气横秋道。

　　“啊！受伤了！”

　　“送你句话，……自己忍着！”郑喷子狠狠的瞪了郝仁元一眼。

　　郝仁元内心极其不平衡：这都是实习律师，待遇咋就差这么多呢！

　　一旁的王川现在尴尬的不知道该干什么，真想找个地缝钻下去。

　　看着眼前的郑喷子和潘+金莲这一对塑料姐妹花，王川真想大喝一声：你们斗嘴别拉上我啊！但是他不敢，眼前的郝仁元就是前车之鉴，忍了，还是忍了吧！

　　王川默默的递给郝仁元一瓶红花油，郝仁元看了一眼：“谢谢大师兄……”

　　郝仁元刚想伸手去接，就见那对塑料姐妹花齐齐的瞪了过来。

　　好吧，我忍了！郝仁元已经伸出去的手，又缩了回去：“大师兄你伤的比我重，还是你留着用吧，保重！”

　　说完，郝仁元转头走了出去。郑喷子“愉快”的与潘+金莲打过招呼后，也离开了。

　　张大忽悠坐在一旁看着郑喷子和潘+金莲斗嘴，就跟看宫斗戏一般，笑呵呵的看完了整场。

　　待二人走后，潘+金莲看向王川，一脸豪气道：“大师兄，你也听到了，小郑让我照顾照顾你，放心吧！在这地盘上有人敢找茬，报我的大名！我会直接转给张姐处理！”

　　“啥呀！你们斗嘴怎么把我给捎上了，我就是一吃瓜观众。”张姐瞪大了双眼，报屈道。

　　一上午就只有两个来复印材料的，没什么事，王川三人在聊天打屁中混了过去。

　　中午吃饭时，潘+金莲和王川去了附近的一家小馆子。王川点了一个素三丁盖浇饭。

　　这么素的饭潘+金莲肯定是吃不下去的，她拿着菜谱瞧了半天，点了一个鱼香肉丝，一盘猪头肉和一碗米饭。很快菜端上了桌。