第39章 主任啊！你可不能这么和稀泥啊！

这事也不能怪郑毅太现实，没办法，他也得吃饭、交房租，一分钱难道英雄汉啊！这年头好人不好做！

　　“招工时，老板答应我一个月一千五百元，但是实际上扣除吃喝和社保钱，到手的只有八百多点。什么合同都没签。”刘保安道。

　　郑毅点了点头，看向王川，那意思你听到了吧，这案子你还要接吗？律师费恐怕都付不出来。

　　“您去过法律援助中心吗？他们可以免费帮人打官司！“王川问道。

　　“去了，人家说我不符合条件。”刘保安点头道。

　　“我来这儿之前，也去过几家律所，但是那几家律所都说没法办，这官司赢不了……如果都没办法，我也不打官司了，准备直接回老家了。就当给儿子白干了。”刘保安憋了一肚子气。他的意思很明确，大家都说做不了，看你们能不能做，反正死马当活马医了。

　　“刘先生，这样吧，您这案子我们研究下，我复印一下这份通知，原件您保存好。您留个电话，不管能不能做，明天我会给您打电话告诉您。您在家等信儿就行。

　　您住的地方距离我们远吗？”王川道。

　　“不太远，也就半个小时的路程。好，我等你的消息。”刘保安千恩万谢的离开了律所。

　　“小王，你真准备接？”郑毅觉得这个案子胜诉机会不大，所以他不想让王川接这案子。

　　“我先看看，外一有机会呢！”说实话王川也是一头雾水，不知道从哪下手，先查查法条吧！

　　下午老牛同志回来了，王川踩着老牛的后脚跟进了办公室。半个多小时后，王川走了出来。

　　“怎么样？主任同意了？”郑毅低声问道。

　　“主任说要是能做，可以破例按一千元收取律师费。就看对方同不同意了。”王川觉得对方同意的可能性不大。

　　老牛同志的原话是这样的：大家都不容易，能帮就帮一把，但是律师费该收还得收，最低一千元。如果能接下来你就跟着吧，权当练练手！

　　在老牛看来，蚊子腿再小也是肉，现在所里业务不饱和，给实习律师找点事做，又有一点收入挺好的。

　　“这案子，你有头绪吗？”郑毅道。

　　“还不确定。一会儿您帮我把把关。”王川犹豫了一下道。

　　下午快下班时，王川将郑毅和万胖子拉进了牛主任的办公室。魏萍和潘+金莲也跟了进来。

　　“主任，按照您的吩咐，我把郑律师和万律师请来了。”王川冲着坐在办公椅上正在看案卷的老牛同志说道。

　　“好啊，今天就当是内部交流会了。小王好学，年轻人有上进心，咱们应该帮一把！”牛主任说了几句面上话。

　　王川拉了一个白板到前面，将今天谈的劳动争议案子的大概情况讲了下，然后在白板上写下了案子的关键信息。

　　“我今天下午查了《劳动合同法》，第四十四条关于劳动合同终止的情形，包括：(一)劳动合同期满的;(二)劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的;(三)劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的;(四)用人单位被依法宣告破产的;(五)用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的;(六)法律、行政法规规定的其他情形。

　　但是本案中刘先生的情况不构成上述条件中的任何一条。

　　我又查了《劳动合同法》第三十九条用人单位可以解除劳动合同的情形，一共六种情况可以解除劳动合同（为避免凑字嫌疑就不写那么细了）。

　　根据公司给刘先生发的通知，公司要终止其与刘先生的劳动关系，但是严格意义上讲刘先生属于旷工，应该是被“解除”劳动合同的情形，不属于可以“终止”劳动合同的情况。所以我觉得可以打撤销，要求继续履行劳动合同。”王川说完看向在座众人。

　　“我觉得虽然法律上规定的是终止和解除劳动合同两种情况，但是当事人可能觉得都是一个意思。如果按照王川的意思做诉讼方案，会不会风险比较大？可能得不到支持？”潘+金莲脑子反应很快。

　　“嗯，有这种可能。”牛主任点头道。

　　“我觉的被支持的可能性还是有的，虽然达到的效果可能一样，但是毕竟还是有区别的，如果终止劳动合同与解除劳动合同是一个意思，《劳动合同法》也就不用这么规定了。

　　我理解“终止”一词是一种客观原因造成的，不得不结束双方之间的劳动关系的意思，带有被动、无奈之意。而“解除”一词，更具有主动性，是双方主动的行为。

　　公司作为一个合法的用工主体，应该配备相关专业人员，也应该明白在法律上这两个词的区别，及其相关规定。所以我支持王川的意见。”魏萍力挺大师兄。

　　“嗯，也有一定的道理。”牛主任点头道。

　　众人齐刷刷的看向牛主任，牛主任一抬头看着这么多双眼睛盯着自己一头雾水：“你们看我干嘛？”

　　“主任啊！您得给出意见，可不能这么和稀泥啊！”郑毅苦笑道。

　　“啊！小郑，你说说你的意见。还有小万，你也说说。”主任直接一个回马枪，把问题抛给了郑毅。

　　“现在两边已经撕破脸了，刚才王川说完，我想了想，觉得胜算还是有的，可以打一打试试，但是对方工资太低，估计付不起律师费。

　　另外如果仲裁或者法院支持了咱们的观点，要求继续履行劳动合同，这活儿怎么干？公司会不会再以旷工为由解除双方的劳动关系，开除客户？我觉得可能性很大，不如谈和解，拿钱走人。”郑毅道。

　　“嗯，我也是这意思。都闹到劳动仲裁了，双方还能继续履行劳动合同吗？还是拿钱走人好。”万胖子点头道。

　　“嗯，我觉得可以这麽做。

　　至于律师费的事，既然客户都已经上门了，咱们又有方案，就不能让他跑了。律师费劳动仲裁阶段可以收一千，后面如果去法院收两千，二审减半。

　　如果对方不同意，咱们可以代书，收二百元给他写个劳动仲裁申请书。”主任一开口便定了下来。