第3章 三无人员

王川一口气说了足有十分钟，将这段时间以来，自己准备的自我介绍背诵了一遍。这次他充分吸取了上次面试的教训，没有再提什么万金油律师之类的话。

　　至于他说的在公司做法务的事，其实只是在老家县城里一个远房亲戚开的小店当差，小店的主营业务是售卖乐器，就是一些葫芦丝、木吉他、电子琴之类的乐器，平时在店里他也做些调音，修乐器之类的事。小店一共就三个人，一个是老板，一个是他，还有一个……是老板的未婚妻。

　　总经理或是法务任他随便说，反正真正干活的就他一个人，每月工资八百元，比当地的最低工资标准稍微高那么一丢丢，不过好在包吃包住，可以省不少钱。在去年年底手里攒了些钱后，他才有了底气辞职来帝都做实习律师。

　　“嗯，我们这里现在有点简陋，律所是春节前司法局刚批的，所里有三个合伙人。我是律所主任。

　　所里一共有两间办公室，还有一间会议室，一间财务室，刚装修完，办公家具还没办齐，外面的工位一共有八个。这就是律所的基本情况。

　　昨天我们才在网上挂的招聘广告，你是第一个来面试实习律师的。实话说你的学历虽然不是太好，但是我们可以接收你，每个月五百元生活补助。没有工资和社保。

　　你要是觉得可以，明天就可以过来办入职手续。”牛律师微笑道。

　　律所刚刚注册下来，正缺人手，所里的实习律师没工资，没社保，没住房公积金（其实大部分律所都没有社保和公积金），属于三无人员，不好招人，见王川各方面条件还说得过去，所以牛主任当场便拍板了。

　　“嗯……，我想问下，咱们所主要做什么案子？能办实习律师手续吗？”王川小心翼翼问道。

　　“可以啊！你来了就先挂在我名下（司法局规定，实习律师必须挂在一名执业满五年以上的律师名下，进行为期12个月的实习），所里律师有案子你可以跟着做。办实习手续没问题。但是你得自己去跑手续。需要盖章签字的找我就行。

　　我们主要以民商事和刑事案件为主。主要是几位合伙人的案子，下一步我们会在网上做推广。案子你不用发愁，有的是。”牛律师笑呵呵道。

　　“好的，谢谢您。我明天过来办手续。”王川微笑道。他没想到面试如此顺利，心中兴奋不已。

　　眼下王川的当务之急是尽快办理实习律师证，进行为期十二个月的实习，住的地方虽然距离律所有点远，但以后可以在附近找地方住，解决路程问题。

　　只是每个月五百元实在太少，如果没有其他进项，付完房租后，恐怕就只能吃土、喝西北风了，手里的一点积蓄除了交房租和押金外，也就够支撑三四个月的。这是王川现在唯一担心的问题。

　　不过好在现在不像几年后那样，律协要求实习律师在转正面试时提交已缴纳十二个月的社保证明。

　　如果真是那样的话，王川恐怕真的要哭了，吃饭都成问题，律所实习又没工资，自己只能去卖血交社保了。

　　其实律协要求实习律师提交缴足十二个月的社保证明，其目的在于要求律所为实习律师缴纳社保，让准律师们有个保障。

　　但是华夏人永远是聪明的，大部分小律所的想法是：你让我为实习律师缴纳社保，好！我可以缴，但是费用只能由实习律师自己承担。律所不会为小学徒们出一个大子儿。

　　屁股决定脑袋这句话是绝对正确的，无以伦比的正确！

　　大部分小律所的主任们都会这么想：案子是老子花营销成本搞来的，你拿着老子的案子练手，老子传授你办案技巧，出了事还得给你擦屁股（当然出事了肯定会往临时工小助理身上推），你还跟老子要工资？有生活费或者案件提成已经不错了。老子没找你收学费已经够仁慈了！

　　你敢跟我扎刺儿，小心我不给你盖章，不让指导老师给你签字，让你实习完转不了正，拿不到红本（律师证）。

　　归其原因就是所里的老大拿案子不容易，总觉得自己没有从小学徒身上捞到油水，看着白白花出去的钱心里不舒服。对待下面小学徒的态度可以用一个词形容……穷横！

　　当然一些愿意为小学徒们发工资的律所，自然不会吝啬那点社保钱。因为他们觉得小学徒（当驴使的小学徒）干的打杂的活，是有价值的，律所随便洒洒水也不只这点钱，所以他们觉得值！总之一句话他们就是有钱豪横。

　　当然想进这么豪横的律所也不容易，不管你是硕士生还是博士生，第一学历很重要，第一学历是拉开距离的关键，也是重要的敲门砖。

　　你看，现实吧！残酷吧！律师圈子就是这样。

　　不论是准律师（实习律师），还是律师，上面有人压着，下面还得迎合客户，哪一个执业不是如履薄冰，他们心中有太多的无奈！

　　几年后，律协要求实习律师缴纳十二个月的社保，对于大部分散养（只是挂名，律所不实际管理，类似提成律师）的实习律师来说，无异于雪上加霜，连饭都吃不饱，上哪去弄社保费用。这话听起来让人惊讶，但却是事实。

　　次日，王川一早来到律所，在行政小姐姐的帮助下，办理了入职手续。

　　在行政小姐姐的眼中，虽然他学历不是太拿得出手，但是模样酷似张国荣，声音带有独特的磁性，识别度很高，说起话来让人听了很舒服，一米七八的个头，匀称的身材充满活力，一看就没少健身。绝对算得上是个小鲜肉！

　　行政小姐姐猜的不错，王川喜欢运动，但是王家条件有限，他父母都是地地道道的农民，父亲平时会做些小买卖补贴家用。

　　他平时只能做些不花钱的健身运动，比如单双杠、跑步、俯卧撑、深蹲等，常年坚持下来，肌肉虽然比不上健身房里练出来的，疙疙瘩瘩的，看着那么有气势，但贵在有型，力量感十足，细腰乍背，让人看着很舒服，帅气！