第34章 律师骨子里那股较真的劲头！

“喂！是我。我感觉这小子可以……，嗯，周六，好的，我来安排。”六哥说完挂断了电话，转身走进了酒吧。

　　在酒吧打烊之时，六哥趁着红姐不注意，拉住王川：“周六下午，你别安排其他事，等我电话，咱们谈点事。”

　　“啊！好。”王川一愣，急忙点头答应下来。

　　次日一早，当王川走进律所时，被前台小姐姐叫住了，前台小姐姐将一封石市劳动仲裁委员会邮寄过来的快件交给了他。

　　王川不用看就知道一定是之前那个劳动仲裁的案子。

　　“郑律师，之前石市的那个劳动仲裁的案子有结果了，仲裁员居然让公司赔偿员工，认定公司应该承担责任。”王川说着将裁决文书递给了郑毅。

　　“这都是什么啊，前段说双方是劳动关系，但是不够成工伤，后面又要求公司承担责任。这都是什么狗屁逻辑啊！

　　上天啊！大地啊！这是谁给她的勇气这么判啊！不行必须去法院起诉，要求撤销仲裁庭的裁决结果。我去给公司打电话。”郑毅愤怒的掏出了手机，去会议室打电话了。

　　在郑毅看来，这已经不是钱的问题了，这简直就是对自己四年法学本科，三年研究生所学的知识的践踏，裁决内容简直就是狗屁不通。

　　在场的几个实习律师见郑律师如此各个睁目结舌。王川也是第一次看到郑毅发脾气！这次的事也让王川见到了律师骨子里那股较真的劲头！

　　对于这样的裁决结果，公司自然不能接受，郑毅与公司沟通后很快便达成了一致，起诉，绝不低头！

　　“郑律师，我查过了，公司注册地在帝都，劳动者实际履行劳动义务的地点是在冀省石市。

　　根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定，“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。”（此时《民法典》还没有实施，最高院颁布的劳动法司法解释仍然有效）

　　所以公司可以去注册地的法院提起诉讼，根据公司提供的营业执照副本，公司注册地在石景山，咱不用去石市起诉，直接在石景山起诉就行。”王川信心满满道。

　　“你确定？你把最高院的司法解释发我下。”郑毅有些不确定，他可不想在客户面前出丑，所以要确定下。

　　说实话，郑毅很少碰到这类情况，实际上他对劳动争议的案子也不怎么上心，全部都交给王川处理，自然也不会过多的去学习这方面的知识。

　　王川说的是案件的管辖问题，说白了就是去那个法院起诉的问题，听起来好像不复杂，但是有很多诉讼案件就是因为管辖问题，被拦在了法院外，法院根本不予立案，不立案就意味着案子没法启动，原告的利益无法在现实生活中得到法律的保护和支持。

　　一般来说公司规模大了以后，难免会在外省设置一些办事处之类的办公室，或者项目组，在当地雇佣一些员工做事。

　　一旦发生纠纷，员工肯定会选择在本地申请劳动仲裁，公司接到劳动仲裁委的开庭通知后会派人出差参与庭审，不仅成本高，还费时费力，当然也有公司比较大条，我就不去看你能把我怎么着！

　　如果是代理劳动者一方参与这类劳动仲裁，一些有经验的劳动法律师会在请求中增加一两项仲裁员看着有气，绝对不会支持的请求。

　　这类请求的提出的本意不是想得到仲裁员的支持，是为了争夺法院管辖时方便。一旦拿到裁决文书，如果自己的请求全部都被支持了，还怎么起诉，还会去法院起诉吗？肯定不会！也没有理由起诉啊！

　　但是如此设计一番，定会有那么一两项请求不被支持，一旦裁决书下发，律师会立刻建议劳动者去法院起诉，先把管辖法院确定下来。这跟打仗是一个道理，先占据有利地形再说！

　　如果劳动者不去本地的法院起诉，公司如果对裁决结果不服气，是有权选择在公司注册地起诉的，这样一来劳动者就不得不到公司的注册地参与庭审，无形中增加了劳动者的诉讼成本和时间成本。

　　这是实践中律师总结出来的诉讼技巧。王川这次负责的劳动纠纷案子正好就是这种情况。

　　王川开始起草起诉状，在石景山法院起诉就简单多了，跑一趟也就一个来小时的时间，比去石市近太多了。免除了律师的出差之苦，也给客户节省了费用。

　　在下午下班前，王川将起诉状和代理词都起草好了，交给了郑毅，郑毅大笔一挥删除了很多内容。

　　“小王！以后起草起诉状要注意，不要写太多东西，要简明扼要，把事情说清楚就好了。记住，言多必失！

　　另外，法官忙得很，谁愿意看长篇大论，只要能让他们明白是怎么回事就行。起诉状的作用就在于启动诉讼程序，只要达到目的就好，剩下的都在开庭时陈述就行了。”郑毅把改后的起诉状和代理词交给了王川后，又给他上了一课。

　　一旁座位上的潘+金莲和魏萍像两只小白兔一样，支棱着耳朵仔细听着，之前这些话可没人跟她们说。

　　“好了，把起诉状打印出来准备好，下周一，公司来人签合同，办理委托手续。到时候他们会在起诉状上盖章签字。”郑毅说完伸了个懒腰，使了一个眼神叫上万胖子去楼下抽烟了。

　　王川将郑毅说的一一记下，开始准备委托手续还有起诉状等文件。

　　就在快下班时，穆怀瑾提着包走进了律所。

　　路过王川的工位时，穆怀瑾顿了一下，转头看向正在忙碌的王川：“小王，还记得上次跟咱们谈判的那个李长江吗？就是那个泡病假，很拽的老油条。”

　　“啊！……怎么啦？”王川一脸的疑问。

　　“涉嫌诈骗罪，已经被移送检察院了！据说他被公安叫去谈话的当天就全招了，算是主动投案自首。这案子比较简单，估计用不了多久案子就会到法院刑庭，很快就会判下来。”穆怀瑾一脸微笑道。

　　“哦？！恶有恶报！”王川心里说不出是啥滋味：“为了一万多块钱，被判刑！值得吗！”