第46章 祖师爷之争！

“您爱人在餐馆摔伤，餐馆是有责任的。具体赔偿项目比较多。

　　依据最高人民法院颁布的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。

　　除了已经发生的费用，您可以再对照下，看看这些项目中有没有已经发生的费用。为了方便您比对，我已经将相关项目都给您摘抄出来了。”说着，王川将一张A4纸递给了眼镜男。

　　“您真厉害！我们一提赔偿的事，您马上就把法律规定找出来了，还是你们专业！你们律师是不是把法条都背下来了！牛！”眼镜男一边夸赞王川，一边接过他递过来的A4纸。

　　郑毅也对王川微笑着点了点头，以示称赞。

　　王川一脸的不好意思，没有回答眼镜男，他总不能说这是他上午刚查到的吧！

　　一直以来，广大人民群众对律师还是有一定误解的，认为能做律师的人记忆力一定非常厉害，就像动画片中康夫的机器猫一样，当客户需要时可以从头脑之中随时拎出各种各样的法条和规定，给客户以支持。

　　其实，律师也是人，他们的大脑跟你我的大脑没有什么区别，要真说区别可能就是术业有专攻吧！

　　法律专业的学生虽然在学校里要学很多法律法规，经过很多次考试才能毕业，但真正摆在他们面前的“天下第一关”是司法考试（在二零一八年司法考试改为法律职业资格考试，报名条件和考试方式也随之发生了变化）。

　　就像是鲤鱼跃龙门一样，只有过了司法考试才有资格成为律师，请注意这里说的是有资格，不是一定就能成为律师。

　　因为，在成为律师之前，过了司法考试的莘莘学子还需要跟着师傅修炼十二个月，这十二个月是不需要闭关的，也不能闭关！说的玄点，实习律师修炼的是入世之道，也就是专业能力和与客户交流沟通的能力。

　　只有修炼过后，才有资格申请成为一名持证律师。至于成为律师后有没有业务，能不能发大财，又或者会不会被饿死或者改行，那就只有祖师爷知道了！

　　为什么这么说呢，因为没有人会给律师兜底，只能靠自己！除非去做工薪律师。

　　从这一点上来说，其实律师跟很多自由职业者或者创业者很像，今天能吃口饱饭，明天呢？谁知道能不能接到活儿（案子或者项目）！赚到钱！而且每年有不少律师过劳死，或倒在去开庭的路上，或倒在庭审现场，明天和意外哪一个先来，谁他妈知道！估计祖师爷也没想过这个问题。

　　那么律师的祖师爷是谁呢？

　　说起律师的祖师爷来，这位可是个奇葩人物！

　　大家都知道木匠的祖师爷是鲁班，教育业的祖师爷是伟大的鲁省教育家孔子，鞋匠的祖师爷据说是孙膑。

　　律师的祖师爷在律师圈里曾有过争论，有人提议苏秦、张仪当选为祖师，但是可能因为这两位仁兄的名声不太好，经常给客户出些馊主意、歪点子，形象不佳！所以大多数律师不认可这二人做祖师。

　　尽管如此，律师圈里还是有人把他们二位当成偶像的，如果碰到这样的律师可要当心些，可去其糟粕取其精华，说不定会有惊喜。至于什么是糟粕什么是精华，只能客户自己判断了。

　　也有人提议孟子为律师的祖师爷。因为孟子善养“浩然之气”。用孟子的话讲就是：“我善养浩然之气。”

　　如果问他何为浩然之气？

　　孟子会告诉你：难言也。可以理解成：只可意会不可言传。然后他会劈里啪啦的解释一顿。大概意思就是浩然之气是一种气，是用正义培养出来的。

　　从这一点上来说，雄辩而且一身正气的孟子作为律师的祖师爷再合适不过了。一位能言善辩又一身正气的律师，绝对与大部分人民群众想象中的律师形象相吻合。

　　但是，律师圈里公认的祖师爷却不是孟子。而是另有其人，是一个叫邓析的家伙。听听人家这名字，邓析，分析的析，一看就知道脑袋瓜儿好事，要不然也搞不了分析！

　　邓祖师是春秋时郑国人，郑国大夫，也就是今天的河南新郑人，是春秋末期的一个著名的思想家、大法学家、中国民权法律的启蒙者、名辩之学的倡始人。那么这个家伙厉害到什么程度呢？

　　据说邓析在法庭上可以凭借他的三寸不烂之舌，“以非为是，以是为非”，也就是把黑的说成白的，把白的说成黑的，而且他还不是胡搅蛮缠，他说的每一句话都有法律依据。据说当时凡是他代理的案子场场必胜。厉害吧！是不是有一种似曾相识的感觉。

　　《吕氏春秋》上有过记载：“与民之有讼者约，大狱一衣，小狱襦裤。民之献衣而学讼者不可胜数。”

　　这句话的意思是说，邓析这家伙打官司是收费的，代理费怎么收呢？大案子收一件外套，小案子收一件短裤。当时在郑国拿着外套、短裤找他打官司的人很多，一时间他声名鹊起，在司法界很有名气。

　　当时很多人发现邓析干的这行收益不错，就跟着他学，就是“学讼”，由此可见当年人民群众的法律意识还是很强的！

　　就是不知道这家伙收这么多衣服做什么，难道他有收藏衣服的爱好，又或者他的副业是倒腾服装？不得而知！

　　而且据说他老婆看到家里那口子的生意兴隆，人气爆棚，直接开了一间店铺，专门为邓析承接业务，大致可以定义为最早期的律师事务所。可见她老婆很有商业头脑。

　　帝都律师圈的一位大佬曾经说过：律师不代表正义，也不代表邪恶，只代表客户的利益。

　　应该说这位大佬说的话还是很实在的，与邓祖师爷的作风很相似，否则现代社会也不会有那么多人骂律师，请律师了。

　　为客户办理完签约手续后，王川和郑毅将他们夫妻二人送出了律所。