第43章 你给琴行搬家呢！

五月一日当天，王川一觉睡到了早上九点多才起床。昨晚他去酒吧驻唱了，到了凌晨三点多才回到家。

　　本来他与六哥说好的，从今天五月一日开始每天晚上去酒吧驻唱，但是昨天晚上应该登台的那哥们聚会喝断片了，六哥一个电话将他拽了过去救场。

　　正在他刷牙之际，就听手机响，拿起来一看是魏萍打来的。

　　“哈喽！有什么吩咐？”王川嘴里含着牙膏泡沫，左手拿手机，右手拿牙刷，含混道。

　　“大师兄，是不是信号不好？你刚才说什么了？！”手机中传来魏萍的声音。

　　王川急忙吐掉了口中的牙膏泡沫：“没事，我刚才正在刷牙呢！什么事？”

　　“你刚起啊！是不是熬夜打游戏了？”紧跟着电话中传出了咯咯咯的笑声。

　　“没，真没有！我昨天去酒吧了！有个歌手喝大了，我被拉去救场了！”王川一阵心虚道。

　　嗯？我心虚什么？又没干坏事！对呀！我跟她解释什么呀！王川感到一阵莫名其妙。

　　“你上次可答应我了，教我弹吉他。你不会忘了吧？”魏萍笑道。

　　“啊！？好啊，不过我现在没有吉他，等我买了吉他一定教你哈！”王川想了下，好像之前确实答应过教她弹吉他。

　　“没事，我有吉他。反正在家也没事，我中午过去找你吧，吉他我自备了！”魏美女说完跟王川要了地址后便挂断了电话。

　　挂断电话后，魏萍走出房间：“妈，前几天我爸托人从国外帮我买的吉他放哪了？”

　　“哦，昨天阿姨收拾屋子，我见吉他放在你屋里有些碍事，就让阿姨拿到二楼你的练功房去了。”魏美女的母亲想了下道。

　　魏萍之前学过舞蹈，魏爸爸在装修自家别墅时便给她留了一间练功房。

　　魏萍的母亲完美的体现了苏杭美女的特点，小骨架，身材苗条，虽然已经五十多岁了，但皮肤依然细腻。

　　脸上的岁月痕迹是在之前与魏爸爸一起打江山做生意时留下的，这几年有了些家底，再加上会保养，魏妈妈的肤色白里透红，看得出来年轻时的魏妈妈应该是一位大美女。魏萍的模样和身材就是遗传了她母亲的基因。

　　之前王川跟魏萍聊过学吉他的事，但王川没当回事，魏萍却记在了心上。她父亲在接他回家的路上偶尔听她说要学吉他，便记了下来，让自己在国外的朋友帮忙挑选了一把好吉他。

　　魏家不缺钱，但是有钱后魏爸爸和魏妈妈反而觉得与女儿的距离远了，不如之前在老家之时亲近了。要知道魏萍自从上大学后可是万事不求人的，就连上大学的学费都是自己寒暑假打工赚的，基本上没有花过家里的钱。

　　魏爸爸好不容易捞到个机会，自然不会放过，不管女儿是真想学还是随便说说，一把吉他对魏家来说不过是小意思，却可以增加父女感情，魏爸爸自然会认真对待。

　　同时，魏爸爸多了个心眼，既然女儿想跟同事王川学吉他，自己怎么也得意思意思，给学费太俗了，对方不一定会要。不如投其所好送把吉他给他。于是魏爸爸让朋友一下买了两把吉他。

　　就在五一节前几天，魏萍收到了魏爸爸的节日礼物，两把泰勒牌吉他，一把泰勒GSMINI-KOA，它的外表确实很惊艳，魏萍看到它的第一眼就喜欢上了（女人大多比较感性）；另外一把是泰勒914CE尺寸比KOA要大一些。

　　不用魏爸爸说，魏萍心里已经有了计较，小的这把自己留着学琴用，大的这把正好送王川。

　　魏爸爸见女儿喜欢，心里高兴。女儿没有问他为什么买两把吉他，他也没说，他相信女儿会安排好这两把吉他的归属。

　　上午十一点多，当王川见到魏萍背着一把吉他，手中提着一把吉他出现在自己面前时，他吃了一惊！

　　“你怎么拿了这么多吉他，不知道的还以为你给琴行搬家呢！”王川开玩笑道。

　　“这把大的是给你的，你不是没有琴吗？”魏萍抿着嘴笑道：“怎么？不请我去你家坐坐吗？”

　　“我住的地方太小、太寒酸了，怕你笑话。”王川有些尴尬道：“咱们先去吃饭吧，我请你。”

　　二人去了小区外面一家看起来还像些样子的餐馆，赶上五一放假，人都跑到外省去旅游了，又不到饭点儿，餐馆大厅中人比较少。

　　王川挑了一个比较清静的位置请魏萍坐了下来。叫过服务员征询完魏美女的意见后，他点了四个菜一个汤，第一次请魏美女吃饭不能太寒酸。

　　魏萍坐下后微微一笑：“看看琴怎么样！”

　　“哦！泰勒914CE，这琴可是国际三大巨头马丁、吉普森、泰勒中的泰勒公司的产品，价格可不便宜啊！”说着王川调整了下琴弦，拨弄了几下：“这琴太棒了，我在酒吧用的就是泰勒，但是比这把就差多了。如果弹上一段时间，开音后，音色会更棒！”

　　王川将琴放下后，伸手取过魏萍的吉他道：“我看看你的琴。”

　　“嗯，不错，这把KOA很适合女孩子用，声音很棒，外表漂亮，弹上一两个月，开音后音色会更棒！”

　　“开音？什么意思？”魏萍是个吉他小白，急忙问道。

　　“开音的意思呢，我给你打个比方，你家里有车吧？”王川想了想道。

　　“嗯，有车。”魏萍点头道。

　　“新买的车需要磨合，只有经过一段时间磨合后车况才能达到最佳状态。同样，吉他也是这样。

　　其实不是所有的吉他都需要开音，合板吉他就不用开音，但是面单和全单吉他都需要开音。

　　说白了，开音就是让新琴粘接部分充分磨合，板材充分震动后音色更佳的一个过程，常见木材云杉就需要开音，一般新琴弹奏一至二个月后音色会变得圆润饱满，相思木开音时间可能会长一些，一般需要半年至一年左右的时间，有时时间会更长一些。”王川解释道。