第44章 我有三个条件！

“这两把琴价格都不菲，都是全单的都需要开音。不过你现在是初学者，先慢慢来吧，我先帮你把琴调试下。”王川笑道。

　　其实还有一句话王川没说，魏萍用这把KOA学琴，王川感觉有点浪费。

　　“这把大的给你，这回你没有借口了吧。”魏萍笑道：“我用这把小的。”

　　“给我？”王川立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似得：“这可不行，这把大琴价值上万，国外一般卖到5000美金一把，而且这是把新琴，太贵了，我可不敢收。”

　　开玩笑，过万的一把琴，你魏萍说送就送了，可王川却不敢随便收下，要是被别人知道了，准会戳着他的脊梁骨说王川欺负魏萍不懂行，占同事便宜。王川可没那么厚的脸皮。

　　魏萍似乎早就预料到了王川的反应，一绷脸道：“想什么呢？这么好的琴可不是白送你的。我有三个条件！”

　　“啊！？还有条件啊！你说说看！”

　　王川心里乐开了花，就不怕你有条件，还是等价交换比较好，就算是自己吃点亏也无所谓。

　　眼前的泰勒914对于他来说，就好比一个酷爱跑车的车迷，看到了一辆顶配的兰博基尼小跑一般。太特么吸睛了！

　　魏美女看到王川眼中依依不舍的眼神，已经猜到了七八分。

　　“第一个条件，每周末你要教我弹琴，教会为止。我打听过一般一堂吉他课要一百元左右，当然有更贵的，也有便宜的，咱们就按一百元算。估计我学会弹琴需要一两年的时间。”魏萍眼珠一转说道。

　　“同意，这一条过了！”王川急忙点头道，不就是教魏美女弹吉他嘛，简单！

　　如果他知道魏萍乐感很“迟钝”的话，嗯……这么说吧基本上迟钝的比树懒的反应还慢，恐怕他就不会这么想了。

　　“第二个条件，每次除了教我弹吉他外，你还要管饭。当然我要求不高，四菜一汤就免了，有个盖浇饭就行。”魏萍抿着嘴笑道，一双大眼睛笑的眯成了月牙状，让她更显得俏皮可爱。

　　“这个也没问题，一顿饭我还是请的起的。”王川大咧咧道。

　　“不是一顿饭，是每次教琴都要管饭！”魏萍立刻纠正道。

　　“没问题。放心吧，你大师兄吃饭钱还是有的。”王川豪迈道：“说吧，第三个条件是什么？”

　　“第三个条件？”魏萍挠了挠头：“这样吧，先这样，第三个条件我想到了再告诉你。”

　　“行！我在这儿也表个态，只要你不让我去干违法犯罪的事，第三个条件我也答应你。”王川郑重其事道。

　　“放心吧！我也是学法的，不会知法犯法的。”魏萍笑道。

　　不一会儿，四菜一汤上齐了，二人边吃边聊，一顿饭吃完已经到了下午二点多。王川觉得自己住的地方太寒酸了，便将她带到了小区附近的一个小公园。

　　坐在公园的长椅上，王川从入门开始教起，魏美女一脸崇拜的看着他。很快太阳转到了山顶处，天色慢慢暗了下来。

　　“你今天是不是要去酒吧？”魏美女抬起头问道。

　　“嗯，时间不早了，今天先到这里。咱们明天再练？我请你吃晚饭！”王川看了眼手机道。

　　“好啊！晚饭就不用了！我晚上可能会去酒吧听歌！”魏萍说着，兜里的手机响了起来。

　　接完电话，魏萍转过头来道：“我家里人催我回去吃饭。晚上见！”

　　王川帮魏萍装好琴，魏美女在路边打了一辆出租车，转眼出租车便消失在了车流中。

　　王川看着手中的吉他，他又不傻，怎么会不明白魏萍的意思。但是他不敢多想，贫穷禁锢了他的想象力！

　　虽然是新琴，但是王川摸了一下午，感觉这琴的音色比酒吧里的那把好不少，他犹豫了一下，最后还是决定带着这把泰勒去酒吧献唱！

　　当王川走进酒吧时，红姐和员工们正在吃饭，很多人看到了他背后的琴盒。

　　“川儿，快过来，这份是你的。”六哥停下手中的筷子笑道，随后他看到了王川背后的琴盒：“你买新琴了？”

　　“六哥，红姐，你们都在。”王川坐在了六哥身旁，取出吉他后递给了六哥。

　　六哥顺手接过了王川的吉他，在他看来吉他都差不多，能弹出音儿就行。他看了一眼后递给了红姐：“嚯！还是把外国牌子的吉他。红姐你认识吗？”

　　红姐看了看手中的吉他，又看了看王川：“川儿，你最近是不是接了大活儿了，赚了不少吧？”

　　“红姐，你说笑了。我就是一个最底层的草根实习律师，上哪接大活儿去啊！能糊口就不错了。”王川捧起一碗米饭大口的吃了起来。

　　“如果我没看错的话，这把吉他的价格应该过三万人民币，就算是买二手的，这品相打九点五折你都算是捡漏儿。”红姐看着王川道。

　　王川心里咯噔一下：我靠，这麽贵啊！看来我低估了这吉他的价格！要不要找机会还回去？

　　“你别告诉我这吉他是你捡的哈！”红姐盯着王川道。

　　现在的王川在这条街上算是有些名气，来酒吧的客户有不少是冲听他的歌来的。红姐误以为有人要挖墙脚，送了王川一把昂贵的吉他表示诚意！

　　王川面色有点尴尬，犹豫了下最终还是如实说了魏美女送琴当学费的事。

　　红姐听后长出一口气，不是挖墙脚就好，看来得拉拢下眼前这小子。红姐看向六哥：“六哥，咱们酒吧白天也没什么事，这天气一天天热了，不行就让王川来这里教人练琴吧！趁机我也可以蹭蹭课。”

　　六哥因为音乐治疗的事正发愁呢，见可以让王川和红姐更多的接触，他立刻便点头答应下来：“川儿，以后别去公园了，那哪是练琴的地方啊！来酒吧！反正白天没几个人。”

　　见六哥在朝自己使眼色，红姐也想自己过来，王川便点头答应了。酒吧的环境确实比公园强！

　　“对了，我听六哥说你住地下室，我建议你把琴存在酒吧，地下室夏天反潮对吉他有影响。说不定一年过去，你的吉他就裂了！”红姐突然道。