第48章 祸从口出！

“君子动口不动手！……哎！……哎！……哎！……你腊月生人啊，冻（动）手冻（动）脚的。哎呦！……疼，真疼！你别……还真掐啊！”

　　直到公交车进站，在王川的一阵阵痛呼中潘+金莲才停下了手。多亏了周围人少，但即便这样，还是有不少路人对他们二人指指点点的，都以为是情侣在打闹。

　　回来的路上，潘+金莲的双手得空便会施展少林绝学“拈花指”，在王川身上来两下，王川眼泪都快出来了。

　　王川只能仰天长叹：哎！祸从口出，古人诚不欺我！

　　本来王川想躲几天，避避风头，以免潘+金莲再拿他修炼“拈花指”，但是奈何老牛同志让他和潘+金莲去法律服务办公室值班。结果悲剧了！

　　中午吃饭时，潘+金莲替大师兄要了一份麻辣豆腐盖饭。她还煞有介事的跟小饭店的老板说王川是四川人，麻辣豆腐要多方辣，结果端上的麻辣豆腐盖饭红彤彤一片。

　　王川见到红彤彤的一盘子摆在面前，吓得头皮直发麻，想趁出去买水的功夫逃走，却被潘+金莲识破了。

　　“大师兄，这就是你最爱吃的麻辣老豆腐，吃呀！别客气，今天我买单。”潘+金莲阴阳怪气道，眼神中带着杀气。

　　王川看了一眼潘+金莲，心里一哆嗦，又看了一眼面前的麻辣豆腐盖饭，这特么哪是麻辣豆腐盖饭啊，整个一个红辣椒盖饭：“那个……，咱们能商量下吗？你这份人情我领了，但是这饭我就不吃了，最近我减肥。”

　　“减肥你早上还吃那么多？是不是瞧不起我？”潘+金莲恶狠狠的瞪着王川道：“这样吧，你这几天的中午饭我都包了。只要你全吃了，我保证既往不咎，如何？”

　　“这……”王川一脑袋黑线。看着眼前红彤彤的辣椒饭，长痛不如短痛，他一闭眼一跺脚，忍了！

　　第二天一早，王川走路的姿势都有些变形，在法律服务办公室内，不断的调整坐姿。

　　“小王，你怎么了？是不是长痔疮了？”张大忽悠看到后问道。

　　“哎呀！大师兄，你长痔疮了？不如我让我爸给你安排下，切了……”潘+金莲背对着张大忽悠，语气亲切，满脸坏笑道。

　　“切了？……别，不用安排了。”

　　王川一脸惊慌，急忙对着潘+金莲摆手，心道：让你爸安排还不前后都切了啊！再说了我为什么会这样，你心里没数吗？哪来的痔疮啊！

　　说完，他转过头看向张大忽悠解释道：“张姐，没事。不是痔疮，昨天嘴馋，吃辣椒吃多了。所以……”

　　张大忽悠听后，一副了然之色，笑道：“哦……，以后要小心，病从口入，祸从口出，这张嘴可得管住了。”

　　王川点点头，暗道：我也不想吃啊！可身边跟着个母夜叉，怎么办啊！在线等，挺急的！

　　午饭时，潘+金莲没再提四川人的事，但是小饭店的老板却记得，见昨天王川吃的挺嗨，又照着昨天的量给他上了一份。结果……哎！

　　“看什么看，吃饭又不是相面，别看起来没完，快吃。”潘+金莲见王川拿着筷子一个劲的看，就是不下嘴，催促道。

　　“这饭太辣了！我一个冀省人天天吃辣椒饭……”王川苦着脸道：“我能再点一份吗？”

　　“哎！算啦！瞧你那可怜样！”潘+金莲见大师兄难受了一上午，气消了，心软了：“老板，给他再来一份红烧牛肉盖饭。不带辣！”

　　直到周五回到所里，王川屁股眼才不痛。这两天难受的他差点去买马应龙。

　　吃货们常说：宁让屁股眼流脓，不让嘴受穷。这话说起来轻松，但王川相信不要说流脓，只让他们体会下三天三夜屁股眼火辣辣的滋味，绝大部分人就不会再这么说了。

　　俗话说过了星期三就是礼拜天，时间一晃很快便到了周五，早上一上班郑毅让王川准备好资料，吃过午饭后二人出发去了海淀法院开庭。

　　法庭内庄严肃静，让人不自觉的会产生一丝紧张感。但常年奔走于各个法庭的律师们却早已习以为常。

　　年轻的女法官看向被告餐馆的代理律师，一位四方大脸，身材高大，眼露贼兮兮光芒的男律师。

　　“被告，原告是在你们餐馆摔伤的吗？”年轻女法官面无表情的问道。

　　“是的，我们承认原告是在我们餐馆摔伤的，但是我们认为我们没有责任，我们已经尽到了提示义务。”四方大脸律师道。

　　“你们有什么证据吗？证明你们尽到了提示义务！”年轻女法官追问道。

　　“有证据。我们有包间门口的照片。”四方大脸律师看向一旁坐着的餐馆经理，一位四十多岁的寸头中年男人。

　　只见寸头中年男人从包里拿出了几张冲洗好的照片，递给了法官。

　　“原告，你们看下照片，发表下质证意见。”年轻女法官让书记员将照片递给了王川。

　　王川和郑毅拿着照片，看了又看。王川指着照片低声对郑毅耳语了几句，郑毅点了点头，示意王川发表意见。

　　“法官，我们对被告提供的照片的真实性不予认可，关联性和合法性予以认可。

　　根据被告提供给原告的摄像资料，当时包间门口没有任何提示标识。而被告当庭提交的照片上，包间门口却贴着黄底黑字的警示语。

　　我们认为被告提供的证据是虚假证据，因此其真实性不予认可。”王川语速缓慢的说道。

　　之所以说的不快，王川是在照顾书记员的记录速度，让对方有时间将自己说的话都记下来。

　　“你们有证据吗？证明包间门口没有标识。”年轻女法官看来王川一眼，问道。

　　很显然法官在开庭之前没有仔细看案卷，至少没有看原告当作证据提供的光盘，光盘记录了原告摔倒的整个过程，可以看到包间门口没有任何标识。但是王川和郑毅却不能当庭指责法官，道理你懂的！

　　“法官，我们提供的证据里面有，就在光盘里。我们带电脑了，可以当庭播放光盘。”

　　王川拿出了电脑，放在了原告席上。电脑是郑毅的，就是为了播放光盘准备的，没想到还真用上了。