第47章 大师兄，全靠你了！

“王川，进来下！”牛主任打开办公室的门，站在门口冲着王川道。

　　王川答应一声立刻起身小跑着进了主任办公室。走进办公室，他发现潘+金莲也在。

　　“王川，小潘跟的一个案子现在需要确定下被告公司的地址，你跟小潘跑一趟。具体的情况小潘会跟你说。”牛主任看向王川和潘+金莲道。

　　“谢谢主任！”潘+金莲一脸喜气洋洋。

　　“去看下就行，注意安全！”牛主任微笑道。

　　啥意思？这是派我去侦@察？！还有危险？王川瞬间就明白了。

　　出了主任办公室，潘+金莲笑道：“大师兄，这次全靠你了。”

　　“什么情况？”王川皱了皱眉头道。

　　“我跟的一个合同纠纷的案子，被告是一家教育机构，之前从注册地搬走了，客户给了个新地址，想让咱们去上门确认下。”潘+金莲道。

　　“这个地址可靠吗？”王川看向潘+金莲。

　　“不确定，所以客户想让咱们上门去看看。”潘+金莲道：“咱们吃完午饭走，我已经问过度娘了，从律所过去大约需要一个小时左右。”

　　众人中午一起吃过盖浇饭后，潘+金莲催着王川出发，魏萍瞄了一眼大师兄和潘+金莲，微不可察的皱了下眉头，然后继续趴在桌子上休息。

　　一路上潘+金莲的嘴就跟上了发条一般，就没停过。捧哏演员王川只是不断的点头，嗯、啊！是呀！的不断重复。

　　下了公交车，潘+金莲核对了下地址，确定就是眼前的写字楼后迈开大步就往里走，却被王川一把拉住了。

　　“咱们进去核查，要不要进入公司？”王川低声问道。

　　“当然要进去了，不然怎么确定！？”潘+金莲一副你以为呢的表情。

　　“要是进去，你想好借口了吗？被告是一家留学教育机构，你可得想好了应对方案！”王川郑重其事道。

　　“我就说我出国留学，想咨询下。”潘+金莲道。

　　“嗯，你准备去哪？”王川追问道。

　　呃……，潘+金莲熄火了。她还真没想那么多。

　　“好了，一会儿听我的，我说什么你应承着就行了。打配合懂不懂？”王川看着她道。

　　潘+金莲连忙点了点头，她巴不得不用动脑呢。

　　走进写字楼，王川看了下楼层公司的介绍牌儿，牌子上没有教育公司的名字，看来只能去实地查看了。

　　“你们两位找谁？有预约吗？”

　　当王川和潘+金莲按照客户给的信息来到一家公司门前时，一位身穿职业装梳着马尾辫的中年女子走过来问道。

　　“这是我妹妹，我跟她过来想咨询下出国留学的事。”王川指着潘+金莲微笑道：“您这里是XX教育公司吗？”

　　马尾辫一听，双眼放光：“是啊！我们刚搬过来没多久，LOGO都没挂呢！那你们有指定的出国留学顾问吗？”

　　王川和潘+金莲摇了摇头。

　　“那好，我可以成为您二位的顾问，能加下QQ吗，以后有什么事可以直接联系我。“马尾辫一脸兴奋急忙道。

　　“麻烦问下，能给我们一份贵公司的介绍吗？我们想先了解下你们公司。”王川趁着潘+金莲与马尾辫加QQ好友之时，问道。

　　“可以啊！二位，你们先这边坐，我去给你们拿资料。”

　　马尾辫说完，将王川二人引到了里面的桌子旁落座，然后她走进了一个用大玻璃隔出来的小房间。王川猜测那个小房间是她的办公室。

　　王川扫了一眼四周，公司面积不大，也就二百来平，有十来个员工，有的在打电话，有的在敲键盘，一派忙碌的景象。

　　接过马尾辫递过来的资料后，王川看了一眼，资料的首页有公司名称，页脚上有一排小字，是公司的地址，王川核对了下就是现在的地址。

　　既然来了，怎么也要做做样子，问些问题，了解下价格，虽然醉翁之意不在酒，但该做的他们还是要做的。

　　大约半个小时后，潘+金莲和王川起身告辞，马尾辫露着虚假的职业微笑，将二人送到了电梯门口。

　　“其实我知道你们二人不是兄妹！“在等电梯时，马尾辫低声对潘+金莲道。

　　潘+金莲一听，心跳加速，脸色有些微变，不会是露馅了吧！她看向王川，眼神中带着惶恐。

　　马尾辫的话王川也听到了，他看了一眼潘+金莲，轻轻的摇了摇头，小潘还是太嫩了！

　　“那我们是什么关系？”王川一脸镇静的微笑道。

　　“你们是情侣关系！我猜的对吧！没关系，来我们这儿咨询留学的有很多都是情侣，都是准备一起出国留学的。”马尾辫说完看向王川，认真道：“我建议你跟她一起出国留学，纯粹的个人建议，仅供参考！”

　　“为啥？”潘+金莲傻傻的问道。

　　“你想啊！国外那麽多诱\惑，你舍得让他一个人出去，还是他舍得让你一个人出去？就不怕移情别恋？”马尾辫低声神秘的笑道。

　　王川点点头，听起来似乎有些道理。

　　潘+金莲见被“识破”，很配合的挽住了王川的右臂，让他立刻血压飙升。

　　进了电梯，潘+金莲放开了王川的胳膊。王川侧过头，尴尬的瞄了一眼她。

　　“看什么看！别多想哈，我不过是配合下你，你要是敢乱想，小心我给你来个一休哥！”潘+金莲感觉脸上微热，眼睛一瞪，露出了小辣椒的本性。

　　“一休哥？啥一休哥？”王川一下蒙住了。这跟一休哥又有啥关系呀！

　　“要不我让我爸给你安排下？”潘+金莲坏笑道：“哼！敢吃老娘豆腐！小样！”

　　“不敢！我喜欢小葱拌豆腐，不爱吃麻辣老豆腐！”王川一咧嘴道。

　　“麻辣老豆腐？”潘+金莲一愣，正在琢磨王川的意思，电梯门一开，王川立刻窜了出去。

　　“王川！！……”王川身后传来潘+金莲的低吼声和飞快的脚步声。