第45章 想多了！一定是想多了！

王川刚拿到吉他不到一天，新鲜劲还没过，保养吉他的事他连想都没想过。

　　经红姐这一提醒他才醒悟过来：红姐说的对啊！好东西得上心伺候着，否则说不定那天就罢工了，那样的话岂不可惜了！

　　晚上八点，王川开始了他的演出，就在他开口唱第一支歌时，魏萍走进了酒吧。她的父母也跟了进来。

　　就在魏萍进来后不久，红姐接了个电话拿着车钥匙，与魏萍打了个招呼出门去了。

　　王川心中长处一口气，还好红姐出去了，否则当着同事的面实施音乐疗伤计划，面子上可是有点过不去。

　　魏萍身旁的魏爸爸用胳膊碰了下妻子，低声道：“这小伙子唱的怎么样？”

　　“嗯，很有味道！”坐在一旁的魏妈妈低声道。

　　魏爸爸一眼便看到了王川手中的吉他，又瞥了一眼坐在一旁的魏萍，此时的她正在听歌，心里美滋滋的。

　　嗯！宝剑赠英雄！看来这吉他自己买对了，如果不是这样，估计宝贝女儿也不会请自己来这里听歌，魏爸爸心中得意。

　　王川一曲唱完，看到魏萍在向自己招手，便走了过去。

　　“吉他弹着感觉怎么样？”魏萍微笑道。

　　“嗯，音色挺好，弹着也舒服。等明年你再听肯定又不一样……”王川道。

　　“大师兄，这位是我爸爸，你之前见过，这位是我妈妈，我今天请他们过来听歌。给你捧捧场！”魏萍笑着介绍道。

　　“谢谢叔叔、阿姨来捧场！”王川急忙道。

　　这算什么？自己的听众都是中老年人吗？还是……，王川头脑中突然闪过一个想法，一个不切实际的想法，连他自己都觉得荒唐，不可能的，……想多了，一定是想多了。

　　其实魏萍带父母过来听歌一是为了让一家人放松下，另外多少有点让爸妈过来看看未来的女婿的意思。

　　魏爸爸已经猜到了七八分，虽然他没有向妻子点透此事，但是后者已经隐约的嗅到了一丝味道，淡淡的恋爱的味道。

　　“好久没听老歌了，你唱的真好！”魏妈妈笑道。

　　初次见面，她对王川的印象还不错。

　　其实魏家对孩子的期望没有那么高。钱，家里有，房，家里也有，人生短短几十年还是快乐最重要，魏爸爸和魏妈妈最大的希望就是女儿能快乐。当然找个人品好的女婿也很重要。

　　魏家人嘴上一直这么说，但是实际上会不会这么做就不一定了！尤其是魏妈妈。实际上又有那个妈妈想让自己女儿吃苦受罪！可怜天下父母心啊！

　　晚上十点多时，魏家人与王川打过招呼后，离开了酒吧。临走时王川将红姐和六哥是意思告诉了魏萍，以后练琴的地点变成了酒吧。

　　次日魏萍便如约而至，跟着王川学琴，其实七天下来魏美女没学到多少，对于她来说，享受的是学习的过程，不是结果。事实上也确实如此，尽管王川教的很卖力气，但她七天下来真的是没学会啥，就连六哥看着都着急！

　　快乐的时光过的总是很快，七天一转眼便过去了，魏萍的父母只在第一天到过酒吧，剩下的六天没再露面。

　　五一放假回来的第一天，老牛便分给了郑毅一个案子，郑毅自然忘不了找他的“御用”助理王川打下手。

　　“王川，这个案子周五开庭。你好好准备下。下午客户过来签合同，咱们做个接案笔录。”郑毅说完便拉着万胖子去楼下抽烟了。

　　王川将案卷材料展开看了一上午，基本搞明白了案件的来龙去脉。

　　客户赵女士和朋友去帝都的一家餐馆用餐，在吃完饭准备出包间时，赵女士与朋友一边说笑一边往外走。结果就在赵女士迈步出门时，突然感觉脚下一空，整个人一下摔了出去。

　　经检查，赵女士发现包间的地面比走廊要高出大约七八公分的样子，在包间的门口没有任何提示顾客小心的标识。

　　当时赵女士的朋友多了个心眼，见餐馆走廊上有个摄像头，便要求餐馆提供赵女士摔倒的录像。

　　经过一番交涉，餐馆急于处理赵女士摔伤给自己带来的负面影响，便给赵女士的朋友拷贝了一份录像资料。

　　随后，赵女士一瘸一拐的在朋友的搀扶下去了附近的一家医院治疗。经医生诊断为轻微骨裂，不妨碍日常生活，但需要休息一段时间随时复诊，医生处理完毕后赵女士回了家。

　　王川将客户提供的优盘插在电脑上播放，画面显示的是一条室内走廊，走廊两边有不少门，上面挂着牌子：“黄鹤楼”“长白山”“九寨沟”……

　　嚯！都是知名旅游景点。

　　来来往往的人都穿着餐馆的制服，一看就知道这是在餐馆内拍摄的，只见一位三十多岁的女士从左边的一个包间内走出，突然摔倒在地。整个人抱着右腿仿佛在大叫。

　　在她身后有男有女一共跑出来五位，来到她的身旁查看伤势。

　　王川可以清晰的看到包间的门口和通道的地上没有任何标识，其他的包间的门口也一样，空空荡荡的。

　　下午两点多，一位带着眼镜略显瘦弱的男子搀扶着一位拄着拐杖，右脚裹着纱布的女子走进了律所。

　　“王川，客户来了。”郑毅低声说了一句，向会议室走去。

　　王川立刻带上笔记本，跟了进去。前台小姐姐端了两杯白开水放到了客户面前。

　　“您好，我姓周，这位是我爱人，我们五一节放假时来过一次，是牛主任接待的，当时我把资料都给牛主任了，不知道您两位……”眼镜男看向郑毅和王川。

　　“周先生您好，您提供的资料我们已经看过了。案件情况我们也都了解了。医疗费的单子在您手上吧？除了现有材料外，有没有其他费用单据，比如治疗过程中打车票，或者其他的花费！”郑毅道。

　　“有，费用票据都在我手上。”说着，眼镜男将一摞票递给了郑毅。郑毅看过后给了王川：“一会儿你复印下。”

　　“这是我们准备好的委托手续，您看下，如果没有问题请签字！”说着王川将一套所里的委托手续递了过去。

　　“我想问下，像我们这种情况，我们可以要求餐馆赔偿我们那些费用？”眼镜男接过王川递过来的手续后问道。