第42章 怜香惜玉！

潘+金莲毕竟是个女孩子，脸皮薄，听到这些内容基本上已经知道是怎么回事了，脸腾的一下就红了。

　　说起来只能怪国内的这方面教育少，少男少女们只能到网上去翻腾，恶补知识。

　　上大学那会儿，潘+金莲谈过一个男朋友，后来两人毕业后各奔东西，分了！恋爱期间会发生什么，知道的都知道。

　　大师兄王川跟她一比就差远了，一个女朋友谈了三年，都没有实现深层次的交流，最多了牵牵手来个热吻。最后女朋友南下打工，听说现在跟了一个有钱的大老板。当然各种小片他还是看过的，自给自足还是有的。

　　“哎呀，你们这玩儿的够嗨啊！又是蜡油，又是小皮鞭的，是不是制服都买了？”万胖子内心里一阵坏笑，开玩笑道。

　　“可不是吗！都买了，没来的急用，那王八蛋上来就啃，也不说让老娘……”头上裹着纱布的女子突然意识到不对，急忙止住了声音。

　　“这些东西都是谁买的？是对方？”万胖子道。

　　“不是，是我从QQ群里的一个卖情趣用品的家伙手里买的。”头上裹着纱布的女子道。

　　王川怕继续谈下去潘+金莲尴尬，便说道：“潘助理，你给这位女士加些水吧，杯子里的水都凉了。”

　　潘+金莲立刻明白了王川的意思，点头拿起对面客户面前的纸杯走了出去。

　　“万律师，你别误会啊，我真不是出来卖的，就是一时……，那王八蛋临走还从我包里拿了二千多呢。”头上裹着纱布的女子愤愤不平道。

　　“嗯，我明白。但是这案子走侵权诉讼，法官一定会问到底是怎么回事。对方的信息你有吗？”万胖子道。

　　“有，我趁着他洗澡，拍下了他的身份证。”头上裹着纱布的女子说着取出了手机，打开后递给了万胖子。

　　“嗯，有这个就好办。不过我还是建议你去报警，按照你现在的伤情，有可能构成轻伤，如果公安部门认定为轻伤，那就好办了。”万胖子道。

　　“轻伤是什么样？要不你帮我看看，够不够得上轻伤！”说着，头上裹着纱布的女子起身就要再次脱衣服，让万胖子验伤。

　　万胖子急忙起身将她拦了下来：“验伤就不必了。我又不是公安。你先去公安局报警，告对方故意伤害，如果公安部门立案了，公检法机关会给你主持公道。如果不立案，你再回来找我，咱们走民事程序，要求对方赔偿。”

　　刚才如果万胖子不拦着客户，王川也会起身将她拦下。

　　好家伙！朗朗乾坤，在律所会议室，当着两个大男人的面就要脱衣验伤，这也太那啥了吧！

　　就算是万胖子有这贼胆儿，他也不敢在律所里这样。除非这律所是他自己的，最好门上再加把锁。

　　差十分钟十二点时，头上裹着纱布的女子带着大墨镜走出了会议室。王川和万胖子将她送到了电梯间。

　　王川刚一坐下，潘+金莲拿着一瓶酒精凝胶走了过来：“来，用这个擦擦手。”

　　然后她又转头看向万胖子：“万律师，您也来点吧。以防万一。”

　　“啊！？好。”万胖子不好拒绝潘美女的美意，也弄了一些擦在手上，立刻闻到一股酒精味儿：“小潘，这是什么？”

　　万胖子又不是医生，没有那么讲究，日常生活除了香皂外，用的最多的就是大宝，哪里用过酒精凝胶啊！

　　王川上次在法律服务办公室见潘+金莲用过，所以知道她手上的东西是什么。

　　“万律师，这是酒精凝胶，医院里专门用来消毒用的，医生经常用这东西！”潘+金莲微笑道：“干咱们这行接触人多，保不齐会遇到什么人，还是小心点好。”

　　万胖子立刻明白了她的意思，微笑着点了点头表示感谢。

　　“大师兄，你们收咨询费了吗？”一旁看热闹的魏萍道。

　　“收了，一共收了五百元，现金。”王川道：“本来想收一千的。哎！她也不容易，被骗去了不少钱，看病的钱都是自己掏的。”

　　“她不容易？她不是还’享受’了吗！一个愿打一个愿挨，只不过这次玩大了而已！”潘+金莲一撇嘴不以为然道，随即笑嘻嘻道：“大师兄，你是不是有点怜香惜玉！”

　　万胖子端起大茶杯，一口茶水入口还没咽下，听潘+金莲如此一说，一时没忍住，“噗”的一口茶水喷了出来。

　　魏萍躲在一旁咯咯偷笑。

　　“那什么……咱们今天去哪吃午饭？”王川一阵尴尬，急忙转移话题：“魏萍，今天你挑地方哈！”

　　“大师兄你真会说笑，咱们不是有’定点’单位吗？一公里外的小餐馆。哪有挑的余地啊！”魏萍咯咯笑道：“说的好像真的似的。”

　　“啊！好吧。”

　　尴尬，太尴尬了！

　　王川突然有点想念郑喷子了，要是她在还可以制衡下潘+金莲，现在她和工具人郝仁元去了法律服务办公室，看来潘+金莲暂时没有天敌，可以为所欲为了！

　　中午吃过午饭后，王川众人回到律所休息。不一会儿QQ头像闪动起来。

　　魏萍：大师兄，再有几天就放假了，你五一有什么安排？

　　王川：我跟六哥说好了，去酒吧盯场子，有个歌手请假回家了。

　　魏萍：我可能也不出去了，到处都是人。到时候我去酒吧找你玩哈。

　　王川：好的，没问题。我请你吃饭。

　　此时的五一节放七天假，自二零零八年起，五一节由“五一七天乐”调整为了“五一三天乐”，此后一直没有更改。

　　国人都知道，只要是放假国内的旅游景点到处人山人海，人头攒动，就连国外的旅游景点都会跟着变得热闹起来。

　　所以很多上班族会选择在家休息，最多了去西边门头沟爬爬野山。

　　王川本来打算五一放假回老家的，但是酒吧正好缺驻唱歌手，六哥开出条件报酬翻翻，酒吧管一顿晚饭。王川一想有吃有喝，还能多赚点钱，于是便留下了。