第40章 千年寒冰！

按照老牛的说法，开门做生意，都不收费吃什么喝什么，拿什么养律师。况且这次的律师费用已经是打折后最低的收费了。

　　什么……太黑？连法律援助都不收的案子，收一千元律师费……黑吗？这点钱恐怕连律师的成本都兜不住。同行不告老牛故意压价，搞不正当竞争已经算是好的了！

　　开完会，王川用律所的固定电话给刘保安打了电话，让他明天早上来所里。电话里刘保安心情大好。

　　为啥不用手机打？哎！那不得花手机话费啊！王川的话费可没人报销，穷人家的孩子早当家，能省点是点。

　　次日一早，律所刚一开门刘保安便走了进来。在会议室内，王川和郑毅接待了他。

　　当王川将诉讼方案和收费情况告诉刘保安后，他犹豫了。诉讼方案他同意，即便是只有百分之二十的可能性他也愿意试一试，毕竟劳动仲裁是免费的，不花钱。

　　但是律师代理费他觉得有点高，对于他这种收入水平的人群来说，一千元的律师费还是高了点。

　　最后，王川给他起草了一份劳动仲裁申请书，收了二百元，又反复教给他开庭后应该怎么跟仲裁员说。

　　郑毅一听对方没有委托的意思早早便退场了，全部交给王川来处理。

　　归根到底，王川是个草根律师，是个农民的孩子，见对方如此，便心生怜悯，能帮一把就尽量帮一把吧！谁还没个困难的时候啊！

　　送走刘保安已经十一点半了。

　　下午没事，王川打开163邮箱，邮箱里有几份新邮件，除了一份庞总发过来的财产协议书外，其他邮件都是广告。

　　老牛做婚姻的案子比较多，经验丰富。在修改完庞总的协议后，王川怕自己水平有限，修改的文件出问题，便拿着隐藏了双方信息的财产协议找到了老牛，让牛主任帮忙把关。

　　老牛正好有空，看过后，提了几个建议。王川也没有瞒他，把事情大概说了一遍。做律师迟早要独立，自己找客户，王川多认识些老板不是坏事，老牛也没说什么，毕竟资源是王川自己的，不是所里的。

　　下班前，王川将财产协议书发给了庞总，然后打电话给大胖，让他转告庞总。王川估计如果自己不打电话，庞总十天半个月都不会登录邮箱查看邮件。

　　就在快下班时，王川的QQ头像动了。

　　魏萍：晚上去酒吧唱歌吗？

　　王川：嗯，去。你怎么知道的？

　　魏萍：上次我问过红姐。笑脸表情。

　　王川：……你们还要去？

　　魏萍：和谁？

　　王川：潘和你，还有郑喷子。

　　魏萍：潘下班后要去跟她妈做美甲，郑的男朋友约她吃饭。今天我爸生日，我就不去了，下次吧！

　　王川：好。

　　王川长出一口气，三大美女都有事，太好了！从今天开始，他要开始实施赵建斌的音乐疗法。可不想三大美女觉得他要勾引老板娘，做小白脸，吃软饭。

　　下班后，王川赶到了酒啊。当王川坐在木凳上一切准备就绪后，六哥站在坐在前排沙发上的红姐的身后，对他挤了挤眼。

　　“一首《千千阙歌》送给大家。”

　　话音落下，王川弹起了前奏，当歌声传出之时，他的情绪酝酿的刚好，双眼看似无意的望向面前不远处正在品着红酒的红姐。

　　红姐听的出神，无意中抬头望了一眼王川，四目相碰，王川的眼神深邃，深情，伴着歌声很有感染力，仿佛可以读出她心底的痛楚。就这么四目相对，直到一首歌唱完，红姐眼中湿润了。

　　六哥偷偷向门口处走进来的赵建斌做了个OK的手势，后者在门口随便找了个地方坐了下来。

　　听着王川的歌声，看着他的眼神，六哥心中不由得感叹：这小子真是妖孽，这么深情干嘛！！红姐真的要是移情别恋了……，说不定是好事！嘿嘿嘿……

　　当王川收回眼神，走下台，来到红姐身旁：“红姐，你点一首歌吧？”

　　“啊！？小川，你是不是手头紧了？”红姐眼珠一转笑道，眼神恢复了女强人应有的样子。

　　“没，够花！”王川有点尴尬。

　　“川儿，你不知道，红姐当年可是个歌霸，就没有她不会唱的歌。只是这些年唱的少了。

　　红姐，要不你跟川儿一起，给大家献唱一首。”六哥起哄道。

　　“好久不唱了，我怕一开口人都跑了。”红姐笑道。

　　“不会的。唱一个吧！”赵建斌不知道何时来到了众人身旁。

　　“斌子，你怎么来了！”红姐吃惊道。

　　“没事过来坐坐。看看你们。”赵建斌道：“小红啊！我看你是不敢唱，是不是歌词都忘了！”

　　“说什么呢，没大没小的，叫红姐。”红姐佯装愤怒道。

　　“不就早生几个小时吗？要是我妈在医院再使使劲，你肯定得管我叫哥。”赵建斌撇着嘴道：“你要是敢唱，我叫你姐！”

　　赵建斌将了红姐一军，红姐不想让老朋友失望，起身看向王川：“你下一首唱什么？”

　　“彭佳慧的《相见恨晚》。”王川道。

　　红姐一愣，犹豫了一下走上台，王川拿着吉他跟了上去。

　　赵建斌和六哥偷偷的向王川挑起大拇指，加油！

　　王川轻轻拨弄吉他，前奏响起之时，红姐手拿麦克风垂下了头，头发散落下来，遮住了她的脸庞。

　　“你有一张好陌生的脸，到今天才看见……”

　　红姐一开口，台下众人一愣，没想到老板娘红姐唱的这么好，王川也抬起头看向了她。

　　“红姐唱的还是那么好……”赵建斌一边听一边对着身旁的六哥低声道。

　　“嗯，就看王川的了。”六哥点了点头道。

　　王川很自觉的成了伴唱，时不时的还会与红姐交流下眼神，他看得出来红姐唱的很用心，有故事，红姐心中绝对有故事！

　　眼看着一首《相见恨晚》即将唱完，赵建斌看着台上“眉来眼去”的红姐和王川，轻轻摇摇头：“六哥，看来还得下点猛药。红姐虽然内心被触动了，但是她心中那块千年寒冰恐怕一时半会儿化不开！”