第4章 师兄弟大排名

办完手续后，坐到工位上，第一件让王川头痛的事便是申请实习律师证。

　　看着申请实习律师证需要提交的无犯罪证明等十多项材料，他的眉头渐渐的凝成了一个疙瘩：“当律师不能怕麻烦！这是做律师的第一道坎儿！我是有志青年！”王川内心里不断自我安慰着。

　　在接下来的几天，他先回老家派出所协调出具无犯罪证明（十几年后司法改革，将该证明取消了，为申请实习律师证减轻了不少工作量），然后又去了律协办手续，一周后终于将申请材料准备齐交了上去，接下来就剩等通知，去市律协领实习律师证了。

　　就在王川入职半个月后，正阳律师事务所购置齐了必备的办公设备，又招来了三女一男四位实习律师。

　　“王川，一会儿有个离婚的案子，你跟我去谈下。做笔录时，字迹写的清楚点。”牛主任走到王川身旁，一脸严肃道。

　　“好，我马上准备。”王川一脸的兴奋。这已经是他来正阳律师事务所第五次参与谈案了。

　　前段时间，所里只有他一个实习律师，不管是牛主任还是穆律师有案子都会拉上他一起谈，他的主要工作就是做谈案笔录或者接案笔录，沏茶倒水，迎来送往。

　　律所的另外一位合伙人是位女律师，姓秋，叫秋天云。王川只见过她一次，据说秋律师在一家投资机构做法务总监，很少来所里。

　　不过好在王川之前在老家县城的小公司工作时，也经常做些迎来送往的工作，跟三教九流打交道，进入律所后做起事来没有什么不适应。

　　周围的几个新来的实习律师一脸的羡慕，虽然他们知道，自己也有机会跟案子，但主任上来就钦点王川，让大家心理还是有点小小的嫉妒和羡慕。

　　“主任，需要我给客户准备茶水什么的吗？”坐在王川对面的一个叫潘媛媛的实习律师起身看向牛主任。

　　牛主任眼神一亮：“茶就不用了，一会儿客户来了，倒杯热水，端进来就行了！”说完，牛主任意味深长的看了潘媛媛一眼，转身进了办公室。

　　“好嘞！您放心吧！”潘媛媛脸上堆满了微笑，兴奋道。

　　一般给客户沏茶倒水这种事都是前台行政干的事，再不然也是跟着谈案的实习律师或者律师助理干的活。

　　但是潘媛媛却在这个时候一把抢了过来，只能说明一个问题，她想在老大面前多刷刷脸，多表现下，以后有案子时老大能想起她，让她多跟几个案子，增加经验。

　　王川微不可查的摇了摇头，没想到对面这位长相漂亮，一脸聪明伶俐的小姑娘居然心思这么多，果然越是漂亮的女孩子心眼越多！

　　就在此时，王川的QQ闪动起来，坐在不远处的另一位实习律师郑爽发来了信息：“大师兄，潘+金莲那小妮子在抢你的活儿，你可要小心，别被她把跟案子的机会抢走了。”

　　王川是第一个到正阳律师事务所办实习律师证的人，按照入门的先后顺序，其他几人都默认他是大师兄。

　　因为大家都不太喜欢潘媛媛圆滑的性格，所以在排位时，都公推她为二师兄，虽然她不接受这个排位，但大家都这么叫，生了几天气后，她也只能默默接受。

　　大家对于这位二师兄似乎特别的关爱，见她巧舌如簧，说起话来如口吐金莲一般，所以背地里给她取了个响亮的外号“金莲”，再加上她姓潘，所以大家背地里都叫她“潘+金莲”！

　　坐在王川旁边的闷葫芦眼镜男名字叫郝仁元，是他的老乡，冀省唐市人，公推排名第三。

　　他从早到晚不言不语，律所安排什么就干什么，属于任劳任怨型的新好男人，在律所内毫无存在感，却人缘极好，估计这辈子会被发很多好人卡，二师兄潘+金莲同志亲赠外号--郝人缘。

　　刚才给王川发QQ信息的这位女实习律师，名叫郑爽，黑省人，上周刚将申请实习的材料提交上去。

　　郑爽豪气、爽快的性格很受大家喜欢，她那带有东北腔调的普通话很有识别度。正阳律师事务所实习律师的师兄弟大排名就是她发起的。

　　她排名第四，被大家封为正阳律所第一大喷子。外号人称：“郑喷子”，顺便说一句，这个外号是二师兄潘+金莲送给她的。郑爽觉得这个外号很适合她！

　　剩下一位排名第五的小师弟名叫魏萍，苏省镇江人，是个婉约美女，身高一米六五左右，身材苗条，说话总是软绵绵的，王川每次听她说话都会浑身酥酥的，有种微微过电的感觉。

　　牛主任曾一度认为她说话太过绵软，没有气势，做不了诉讼律师，但在第一次带她去开庭后，老牛同志完全抛弃了这种想法。

　　在魏萍那弱小的身体内仿佛藏着一颗猛兽的心脏，一旦她进入庭审状态立刻就跟换了个人似得，锋芒毕露，说话也会变得铿锵有力。

　　她说话的节奏很能带动人的情绪，但却有一个致命的问题--不大容易被听懂！她的普通话不太好，而且说得又快，一旦说快后就会顺口溜出来一两句镇江方言，北方很少有法官能听得懂，所以法官只能耐着性子一遍一遍的提示她……请说普通话。当然这都是后话。

　　之所以用“师兄弟”而不用“师兄妹”这个称呼，是源于郑喷子。用她的话说，实习律师还分什么男女啊，反正都是当公驴用的苦力！

　　王川默默的叹了口气，发过去一个微笑的表情，暗道：女人多的地方是非多！

　　牛主任说的客户是一位三十多岁的男子，身材略显瘦弱，面色白净，带着一副金丝眼镜，看着斯斯文文的像是受过高等教育的样子。

　　此时帝都的倒春寒尚未结束，律所内开着空调吹着暖风，温度适当。客户身上穿着一件厚厚的棉袄，敞着怀，下面是一条牛仔裤和一双棉靴子，很随意，有点理工男的味道。