第49章 虚假证据！

“书记员，你把光盘给原告，让他们播放下。”年轻女法官道。

　　王川将光盘放入笔记本光驱内，很快电脑上播放了原告摔倒和救治的过程。播放到一半时，王川按下了暂停键。

　　“法官，您看，当时餐馆的包间门口没有任何标识，拍摄的很清楚。”王川指着电脑屏幕道。

　　“被告代理人，你们两个过来看看。”年轻女法官冷冷的看向被告席。

　　四方大脸律师眼神中闪过一丝慌乱，寸头中年人更加不堪，一脸的慌张不断地看向身旁的四方大脸律师，二人走到近前看过后没有说话，回到了座位上。

　　年轻女法官看向他们：“被告，这是怎么回事？”

　　“可能是我们拿错照片了！”四方大脸律师憋了半天道。

　　“拿错了！？有这么巧合吗？

　　依据《民事诉讼法》第一百零二条规定，伪造、毁灭重要证据，妨碍人民法院审理案件的，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　你们提供的照片是认定本案责任的重要证据，现在你们的行为已经涉嫌提供虚假证据，我会向上汇报。

　　如果提供虚假证据成立，被告你们将面临罚款和拘留的处罚。你们回去好好想想。好了，现在休庭，再次开庭的时间等待通知。”

　　年轻女法官冷冷的看了四方大脸律师一眼，她很自然的将提供虚假证据的事按在了律师头上。一旁的寸头中年人脑门上渗出了汗水。

　　下午五点多，郑毅、王川在庭审笔录上签字后，走出了法院的大门。

　　“这案子有意思，我估计对方的律师要倒霉了。好了，剩下事就是等法院通知开庭了。”郑毅长出一口气，看向王川道。

　　“如果能评上伤残等级，客户还能多得些赔偿金，现在这种情况客户应该拿不到多少钱。我直接回家了，郑律师，下周一见！”王川说完直奔地铁站。

　　之前客户眼镜男找人咨询过，他爱人的伤情根本评不上伤残，修养段时间就没事了。

　　周末红姐不在酒吧，六哥看着魏美女拨弄琴弦，差点没忍住劝她放弃学琴。王川听着魏萍弹出的琴声，真想找个地方去撞墙。好吧！看来魏美女确实没音乐天赋。而魏美女却学的很快乐。

　　日子一天天的过去，很快便到了五月中旬。王川一直没有得到开庭的通知，客户眼镜男曾打电话来问过，但是法院一直不给安排开庭律师也没办法，只能等着。

　　这天王川正在忙着帮一位客户代书起诉状，桌子上的手机响了起来。

　　“您好，是郑毅郑律师吗？”电话中传出一个男人的声音。

　　“我是郑律师的助理，您有什么事？”王川问道。

　　“我是XX餐馆的经理，郑律师办的赵女士的案子，我们是被告。您帮问问，郑律师是否有时间，我们想跟原告谈谈和解。”电话中的男人道。

　　“好的。我先问问郑律师，下午给您信儿，您电话号码是……”王川心中猛地跳了一下，欣喜若狂。

　　被告主动打电话来，这意味着什么？被告认怂了，估计是被法官的话吓住了，肯定是餐馆没别的办法，想找原告谈赔偿，让原告撤诉，一定是这样。王川想了想，露出了微笑。

　　“啥？餐馆要来谈和解？好事啊，我一会儿给客户打个电话，先沟通下赔偿额度的事，你等我信儿，要稳住别着急！”郑毅兴奋道。

　　下午时，王川按照郑毅的吩咐，将与餐馆谈判的时间安排在了次日早上十点。

　　第二日一早，客户眼镜男来到了律所，他的要求并不高，只要餐馆能赔偿他爱人赵女士的所有花费及误工费，再给些补偿就行，一共五万元。其实赵女士这段时间是在家上班，并没有什么工资损失。

　　十点过五分时，餐馆的代表寸头中年人来了，这次那位四方大脸律师没有跟来。

　　寸头中年人一脸纠结的坐在会议室内，看向对面的郑毅、王川和眼镜男。

　　“对于赵女士的事，我们感到很抱歉。这次我来主要是想跟你们谈谈赔偿的事。如果能达成一致，我们希望原告撤诉。”寸头中年人道。

　　客户眼镜男打官司是为了找个讲理的地方把媳妇受伤的事解决了，说的现实点是为了钱。所以当对方提出愿意给赔偿时，他眼睛一亮。

　　“好啊，我们也不想把事情闹得那么僵，如果你们愿意赔偿，我们可以谈谈。不知道你们准备赔多少钱？”郑毅面无表情道。

　　“我们看过原告提供的票据复印件，一共也就三万多点。当然后续有可能还要去医院复查，复查的费用应该不会太高。

　　我们商量了下愿意一次性支付给原告四万五千元。四万元应该足够支付治疗费用了，剩下的五千算是一点补偿。“寸头中年人不紧不慢道。

　　眼镜男听完后看向郑毅，他的要求不高，虽然对方出的钱与自己的预期有点差距，但是也不是不能接受。

　　郑毅转过头，凑到眼镜男耳边，低声道：“您听我的，别说话！”

　　“您能来所里跟我们谈赔偿，我们非常高兴，但是我觉得你们的诚意不够，我们主张的费用和补偿加在一起可不止这个数。就算是你们不来谈和解，我相信法院也会支持我们的请求。

　　而且你们提供虚假证据，就算法院不提，如果判决不能满足我们的要求，我们也会继续上诉，在二审中把虚假证据的事提出来。

　　我可以明确的跟您说，我们不在乎你们是被罚款还是法定代表人被拘留，我们在意的是赔偿数额。”

　　郑毅的话击中了对方的软肋，餐馆的法定代表人正是寸头中年人，他可不想被抓进去蹲小黑屋。这要是法院再罚个万八千的，还不如直接把钱给对方了事好。

　　“郑律师，其实我们也是受害者，之前提供的照片都是律师出的主意，他说这案子保证能赢，所以我们才请的他，没想到这王八蛋把我们给害了。

　　我们已经到律协去投诉他了，前两天我已经把这事都跟法官说了，法官做了笔录，据说他们会给律协发建议函。”