第41章 哎呀！这小皮鞭抽的

“哎！我也看出来了，只能一点一点的暖了。希望川儿能坚持到寒冰融化那一天！三人治疗小组看来要做好持久战的准备了！”六哥淡淡道。

　　“你说万一那一天到来了，红姐会不会……”六哥沉默了片刻，突然抬起头低声道。

　　“你是说老牛吃嫩草？”赵建斌坏笑道：“那不是挺好吗？”

　　“嗯。是挺好……”

　　其实六哥还有后半句话没说，王川不一定会同意，到时候别又出现新的情感纠葛。

　　他知道王川身边不缺美女！虽然王川说三美女是他同事，但是那个帝都大妞和那个南方姑娘，看王川的眼神可不一般啊！

　　今天晚上的献唱说实话王川感觉压力非常大，他肩膀上担负着六哥和赵建斌的重托，而且今天在台上红姐眼神中流露出的东西，让他内心感觉有些……沉重！

　　对！就是沉重。

　　王川对歌曲情感的把握应该说还是很准的，但是今天红姐的演唱流露出的情感，完全是出自内心的，不加任何修饰。仿佛歌声唱的就是她自己的故事，让他跟着心情沉重起来。

　　一曲唱罢，红姐走下台后很长时间都陷在刚才的情绪中，无法自拔。赵建斌和六哥没有打扰她。

　　王川走到六哥二人身旁，低声道：“六哥、赵哥，是不是我搞砸了？”

　　“没，你做的挺好！”六哥叹了口气，低声道。他的情绪不高。

　　赵建斌将王川拉到了一边，低声道：“川儿，你今天做的很好，我需要你坚持下去。有什么事由我和六哥兜着，放心吧！”

　　王川点了点头，没有说话。

　　周三一早，王川早早的到了律所。就在此时万律师走了进来。

　　“王川，上午有时间吗？”万胖子微笑道。

　　“有，什么事？”王川抬起头一脸疑惑道。

　　“嗯，有个侵权的案子，主任让我接待下。上午十点左右客户过来。你跟我去谈下吧！”万胖子道。

　　“好啊！”王川微笑道。

　　“万律师，我能跟着进去听听吗？”潘+金莲满眼期盼的看向万胖子，看起来可怜巴巴的。

　　“这个……，好吧。这可是你自己要求的哈！”万胖子诡异的一笑。

　　潘+金莲瞪大了眼睛：这是啥意思啊？

　　十点左右，行政兼前台小姐姐将一位头上裹着纱布，带着一副大墨镜的女子带进了会议室。

　　“王川，客户来了！”万胖子一招手，先走进了会议室。

　　潘+金莲见王川向会议室走去，也连忙起身，拿着笔记本和笔跟了进去。

　　三对一，头上裹着纱布的女子早已摘下了大墨镜，眼神中闪过一丝惊讶和紧张，没想到会有这么多律师接待自己，她有点受宠若惊！

　　“您好，高女士，这两位是我的助理，您把情况介绍下吧。”万胖子一脸严肃道。

　　王川看向对方，只见头上裹着纱布的女子的脸上青一块紫一块的，头上的纱布包住了额头以上的部分，就这幅模样估计她亲妈见了都不认得。

　　“万律师，三个月前我在网上认识了一个男的，他说他家是开矿的，他是富二代，家里巨有钱，光兰博基尼小跑就三四辆。

　　开始我不信，后来我们两个视频，他给我看了他家的别墅和车库，当时我震惊了，他家真他么大！带游泳池的那种。

　　我跟他谈了一段时间朋友，他约我来帝都，说是要带我爬长城。其实你也能猜到他是怎么想的。”头上裹着纱布的女子说完，从随身的小包里拿出了一盒香烟，很细的那种，自顾自的点了一颗，吸了一口，然后向空中吐了一个烟圈。

　　见头上裹着纱布的女子如此做派，王川微不可查的皱了一下眉，看向万胖子。万胖子神情自若的看着对面的客户。

　　小会议室内弥漫着香烟的味道，万胖子和王川还好，潘+金莲微微皱了皱眉，显然有些不适应。

　　头上裹着纱布的女子继续道：“酒店是他挑选的，他说家里人对他看的紧，每个月只有十万块零花钱，之前请朋友吃吃喝喝已经花的差不多了。让我先用我的身份证预定酒店，把费用付了，等他到了给我现金。

　　我进驻酒店后没多久他就到了。晚上我们两个住在了一起，结果当天晚上他用绳子把我绑在了床上，骑在我身上拿着小皮鞭这个抽啊！

　　抽的不过瘾，他兽性大发按着我的脑袋往床头上碰。这王八蛋真不是东西，玩就玩呗，没想到他真下黑手。

　　你看看我身上到处是伤！”说着头上裹着纱布的女子不待万胖子说话，麻利的脱下了外面的羽绒服，将上衣的扣子打开，露出了雪白的肩膀和半个酥胸。

　　只见肩膀上有不少牙齿咬的痕迹，还有一道道皮鞭抽打的伤痕。

　　“你再看我这后背，这大腿……”头上裹着纱布的女子想要继续脱，被万胖子一把拦下了。

　　“行……行啦！我看到了，不用验伤了！”万胖子一双肉乎乎的小手比划着制止对方，但他的一对大包子眼却在对方身上不断扫视着。

　　万胖子那贼溜溜的眼神和不断比划着意图制止对方的小手，给王川一种严重的违和感，假！太假了！

　　此时，万胖子的内心在不住的呐喊着：不要，不要停……

　　“哎呀！这小皮鞭抽的，呀！呀！呀！这牙要的！真敢咬啊！咦……这伤疤是怎么回事，看起来像是……烫的？”万胖子观察的很仔细。

　　“这是蜡油烫的，都快好了。”头上裹着纱布的女子不好意思道。

　　虽然王川比较保守，但是没吃过猪肉，不见得就没见过猪跑，现在是信息社会，网上的一些男男女女的事他还是知道的。

　　再过几年会出现一款叫做MOMO的社交软件，地球人都知道这是干什么用的。

　　眼下虽然没有MOMO但是社交软件还是不缺的，一些春心荡漾的男男女女为了寻找刺激便会约起来。

　　王川一直觉得这可能跟动物的生物钟有关系，比如猫科动物一到春暖花开之时就会嗷嗷的叫起来没完，俗称“闹春”。人是高级动物，那么在春光明媚的季节做一些不齿之事，也正常，毕竟都有需求。