第5章 你想白嫖不成？

“刘先生您好！我是牛律师，这是我的助理小王。”牛律师走进小小的会议室后客气道。

　　见老牛和王川走进会议室，三十多岁的男子站了起来：“您好牛律师。您要的材料我都带来了。”说完，他将一个文件袋递给了老牛。

　　就在老牛翻看材料，王川准备做谈案笔录之际，潘媛媛敲响了会议室的门，微笑着走了进来，将一个盛满热水的纸杯放在了客户的面前。

　　“谢谢！”三十多岁的男子急忙躬了躬身子。

　　老牛正忙着翻看材料，就在潘媛媛放下纸杯的那一刻，王川明显能感觉到坐在斜对面的三十多岁男子的眼神中不经意的闪过了一丝贼兮兮的光芒。

　　随后趁着潘+金莲转身之际，他那贪婪的眼神快速的扫过她的鸭蛋脸、嫦娥颈、有些规模的胸部和细细的腰身，最后眼神落在了潘+金莲姐姐的一双长腿上，只可惜现在不是夏天。

　　尽管他极力掩饰着眼神中的贪婪，但还是没能逃过王川的眼睛。

　　老牛没有发话，潘媛媛不敢坐下旁听，开门走了出去。

　　“刘先生，我看了您的材料。你们夫妻共同财产除了车、房和各自名下的存款外，其他的就剩家具家电了。

　　本田牌轿车登记在你的名下，根据起诉状所述，女方不要车想要钱，想你折价给她补偿。我看了购车协议，是在你们领结婚证后买的车，如果没有特别约定，车属于夫妻共同财产。”老牛正色道。

　　“嗯，本田车的分割我没有异议，我可以折价给她补偿，之前我们就商量过这事。”三十多岁的男子点头道。

　　“存款，需要单笔分析下。”老牛拿出了几张银行存单：“这几笔存款是你们领结婚证前，你存的，属于你的个人财产，不是夫妻共同财产，不用分。”

　　“牛律师，我这几笔存款存的时间比较长，结婚后这两年的存款利息用不用分给对方？我查了下，网上有人说存款本金属于我的个人财产，但是婚后这段时间的利息属于夫妻共同财产，是这样吗？”三十多岁的男子有些担心道。

　　“请相信专业人士，不要看到网上说什么就偏听偏信。婚后这段时间的存款利息属于法定孳息，仍然属于你的个人财产，离婚时不用分割。除非你们之间有特别约定。”老牛推了下厚厚的眼镜道，一副专业人士的样子。当然他确实是专业人士。

　　“没有，我们没有做过任何约定。其他的都是小事，家具、家电、首饰等都给她，就是房子比较麻烦。”三十多岁的男子立刻道。

　　“嗯，房产证上所有权人登记的是你本人，房子也是婚前买的，房子属于你的个人财产这个没有什么可争的。

　　关键是购房贷款，婚后你们用工资支付了两年多的购房贷款，这部分款项属于夫妻共同财产，对方有权要求分割。还有这套房产的增值部分女方也有权要求分割。”老牛道。

　　老牛说话的速度并不快，王川在一旁飞快的记着接案笔录。

　　“但是婚后还贷款的费用都是我的工资啊！她的工资就那么一点，都用在日常花销上了，根本没还过房贷。这也要分割啊？”三十多岁的男子有些不能理解的看向老牛。

　　“这个我要给您解释下，依据《婚姻法》及其司法解释，在没有特别约定的情况下，婚后双方的收入包括工资、奖金等都是共同财产。

　　房子是你的个人财产，但却是用你的工资，也就是共同财产在还贷，所以用于还贷的工资也是需要分割的。”老牛耐心的解答道。

　　“那……房子增值怎么算？”三十多岁的男子追问道。

　　“一般按照市场价减去你购房的成本，具体价格在你委托后，律师会为你计算。”老牛见对方问的比较细，留了个心眼，以防对方问清楚后不再委托。

　　“如果我委托您帮我打这个官司，律师费怎么收？”三十多岁的男子想了下问道。

　　“您的离婚案子涉及石景山区的一套六十多平的房产、一部本田车和大约五十万存款，案件标的大约在四百万左右。

　　按照律协的累进制的收费标准，初步估计律师费在十九万左右。”老牛说完微笑的看向对方，他明显的感觉到对方的眼神中流露出惊讶之色，他知道这个报价高了！

　　“牛律师，您看这个价格有没有商量的余地？我觉得这个价格有点高。”三十多岁的男子说完靠在了椅背上。

　　“嗯，我刚才说了，这是律协的规定，我们所也有一套自己的收费标准。按照您的案件情况，如果请我出面打官司，费用最低要十二万元。”老牛说完，端起茶杯抿了一口热水。

　　王川见对面三十多岁的男子皱了皱眉，显然对方还是觉得律师费有些高，又见老牛端起了茶杯，他知道该自己登场了。之前他们师徒二人就是这么干的，用老牛的话讲，这叫“打配合”。

　　王川急忙道：“刘先生，我们牛主任已经执业有二十多年了，这类离婚官司打了几百个，经验丰富。

　　如果您的案子中不涉及房产，我肯定会建议你选个三年左右的律师，虽然律师执业时间短，经验差一点，但是收费会比牛主任低很多。技术上不会有任何问题。

　　但是，您的案子涉及一套价值几百万的房产，咱们都是老百姓，一辈子能赚几个百万啊！

　　所以稳妥起见，我建议您还是选择一位有经验的老律师，这样也可以为您争取更多的利益。”

　　三十多岁的男子看了王川一眼，面无表情的点了点头：“这样吧，我回去考虑下。这周五前给你们信儿。”

　　“好。您的案子下周就要开庭了，如果您要委托的话，我劝您尽早。也好给律师留下点时间做开庭准备。”老牛一脸诚恳道。

　　“刘先生，牛主任的咨询费是一小时一千。咨询时间不超过半个小时按照一半计算，半个小时以上按照一小时计算。

　　您本次咨询了四十九分三十二秒，咨询费一共是一千元！如果您后期委托我们承办案件，咨询费可以折抵律师代理费。

　　您付现金还是刷银行卡？”王川见对方已经开始收拾东西准备出门，急忙道。

　　“咨询费？”三十多岁的男子愣了一下，转头看向老牛。

　　王川微笑的看着他，心中冷笑：怎么……你想白嫖不成？