第6章 只要你不觉得尴尬，那么尴尬的永远是别人！

“来我们所进行法律咨询是要收费的，之前我提示过您。”老牛笑眯眯道。

　　“嗯，没事。我刷卡吧！”

　　三十多岁的男子有些不情愿的掏出银行卡。王川急忙让会计将POS机取来，递了过去。

　　送三十多岁的男子离开律所后，王川回到座位上，潘二师兄急忙凑了过来：“怎么样？签了吗？”

　　王川学着歪果仁一耸肩膀：“没签，他要考虑下。”

　　“一看就是个小白脸，渣男一个，表面上人五人六的，暗地里一肚子男盗女娼。这种人得多收点律师费。”潘二师兄一脸气愤道。

　　王川乐呵呵的看了她一眼，估计是刚才在会议室内，对方色眯眯的眼神惹怒了潘+金莲。

　　潘二师兄刚离开，QQ便快速闪动起来，郑喷子发来一条信息。

　　“收咨询费了吗？”

　　王川一笑，手指在键盘上快速敲打了几下，回复道：“收了，一千！”

　　“不错。没白忙活！”郑喷子秒回。

　　“别提了，我要是不说咨询收费的事，估计他就走了！”王川回复。

　　“还有这么不要脸的，来之前不是都告诉他收费了吗？怎么还想赖账！

　　想白嫖是咋滴！

　　要是我在场，不付费，上去就给他一个大脖溜子……渣男！

　　@#$%&++！@#￥%6778……”郑喷子发飙了，一顿狂喷。

　　哎！王川知道，别看郑喷子在QQ上说的热闹，真摊上事她是不会这么激动的，顶天了打打嘴炮，发泄下。

　　因为郑喷子常说一句话：如果我不是考过了司法考试，准备作律师，早就干他了！这说明她心里还是有逼数的，不会乱来！

　　唯一让王川感到惊讶的是郑喷子的打字速度，都快赶上速录机了，只要是跟她QQ聊天，她一喷起来，你一句话还没打完，她已经刷屏了！就这么牛！就这么尴尬！

　　有句话说的好：只要你不觉得尴尬，那么尴尬的永远是别人！

　　正在王川与四师兄尬聊之时，穆怀瑾走出了合伙人办公室，站在众人面前微笑着问道：“你们谁对劳动法感兴趣？”

　　工位上坐着的五名实习律师互看了一眼，几乎同时举起手来！

　　坐在工位上的五人都刚考过司法考试时间不长（当然王川除外，他距离司法考试的时间长了点），劳动法的知识点还是有些印象的，大家都不想放过眼前的机会。

　　“好吧，我给大家分享一个案子。”穆怀瑾心情不错，想了一下道：“咱们以前的一个客户，当然现在还没有签顾问单位，我准备发展下，把他拿下。

　　好了，言归正传，客户的公司有个员工连续请了半年的病假。

　　每次请病假时他都会向公司提交人民医院开的诊断证明，公司不想一直这么拖着，问咱们有没有办法解除与这名员工的劳动关系。”

　　“我记得病假是有医疗期的，他的病假会不会已经过医疗期了？”潘+金莲眼珠飞快的转了转道。

　　穆怀瑾一笑：“公司查过，他的医疗期是九个月，他每次请病假都是一周或者三天，累计才六个月。”

　　“依照《劳动合同法》第四十条的规定，劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。

　　等员工的医疗期满了，看他能否继续从事原来的工作。公司可以根据这条规定，解除劳动关系，给予补偿。”郝仁元皱着眉头，边想边说道。

　　“嗯，小郝法条背的不错，算是个方法，不过太被动了。”穆怀瑾点头道。

　　应该说郝仁元说的完全正确，要是考试的话绝对可以得满分！但问题是这是现实生活，如果公司都按照法律规定靠着、等着办事，还要律师干什么，之所以请律师，就是想看看有没有别的办法尽快把事情解决，又或者有没有什么漏洞可以钻一钻。大多数企业主请律师多少都有这心思。

　　郝人缘听到穆怀瑾夸自己法条背的好，脸上顿时有些发烧，但紧跟着自己的建议又被说“太被动了”，让他略显有些尴尬。

　　穆怀瑾的话落在其他四人耳中，却被品出了不同的味道。

　　王川：哎，郝人缘这是在照本宣科，此为下下策！

　　潘+金莲：书呆子！

　　郑喷子：切！此处省略一千字。

　　魏萍：……

　　“要不要去查下这个人提供的《诊断证明书》是不是真的？”王川想了想，试探道。

　　“人民医院可是三甲医院，《诊断证明书》应该不会作假吧？”潘+金莲一边说着，一边看向穆律师，想从对方的脸上看到自己想要的表情。

　　不过显然她有点先入为主了，忘了这世界上还有一个古老的行当……造假！

　　“嗯，王川，你一会儿跟公司的人联系下，到人民医院去一趟，查下《诊断证明书》。”穆怀瑾略一沉吟，抬头看向王川道。

　　既然公司的老总问到自己，怎么也要积极表现下，想来想去没有别的好办法，穆怀瑾只能让王川去人民医院碰碰运气了。但他却没想到王川这一去还真查出了一些问题。

　　之所以让王川去，是因为建议是他提出来的，穆怀瑾也觉得应该去查证下，但是他每天“日理万机”，这种小活儿自然就落到了实习律师王川头上。另外一个重要原因是，之前王川跟着穆怀瑾接过两个案子，王川办事稳当，他还是比较放心的。

　　见王川被委以“重任”，潘二师兄心里有些吃味儿。不远处的郑喷子见状，微不可查的瞟了一眼潘二师兄，心中偷乐：让你再臭显摆！

　　“穆律师，……我能跟王川一起去吗？”魏萍怯怯的问道。

　　“去吧！把手里的工作安排好，别耽误了工作。”穆怀瑾想了下说道，说完转身进了办公室。

　　中午十二点过一分，王川五人有说有笑的走出写字楼，在距离律所一公里多的一家小饭馆内，每人点了一份盖浇饭解决了中午饭。