第7章 继续……继续个球啊！

之所以走这么远是因为这家小饭馆的饭菜实惠，而且味道也不错。本来潘二师兄不想跑那么远吃午饭，但是每天在律所点外卖一个吃饭，时间长了怪没意思的，便随了大家。

　　下午一点，王川拿着从穆怀瑾处得到的公司联系电话，拨了过去，王川与公司的行政专员约好在车公庄地铁站A出口见面后，便与魏萍匆匆的走出了律所。

　　“到了人民医院，如果对方是女医生，我来问。如果对方是男医生，你来问。”地铁上，王川低声对魏萍道。

　　“为什么？”魏萍眼神中充满了疑惑。

　　“你没听说过同性相斥，异性相吸吗？！”王川神秘一笑道。

　　“那什么……我有个表姐是学医的，就在人民医院医务科工作。”魏萍沉默片刻低声道。

　　呃……，好吧，你男女通吃！王川无奈的眨了眨眼，仰起头假装看天气：“……今天的天气真暖和！”

　　“暖和？年轻人就是火力壮！今天可比昨天冷多了。”现在不是高峰点，地铁里人不多，坐着对面的一位老大爷听到王川的感慨后，惊讶道。

　　坐在老大爷身旁的老太太用胳膊肘拐了一下老伴，低声道：“别乱说话，你没看到人家是一对吗？”

　　“哦！……明白，明白了！”老大爷突然醒悟道：“是我多嘴了！”

　　王川一脸尴尬，要说旁边的魏美女人样子绝对上乘，但是两人根本就不是那种关系，这都哪儿跟哪儿啊！

　　魏萍脸上也有些发烧，尴尬的低着头看着脚尖。

　　“大爷，我们是……”王川看向对面的老夫妇，正要解释，却被老太太打断了。

　　“小伙子，你不用解释，别人怎么看不重要。

　　你大爷老了，老眼昏花，出门忘吃药了，说话口无遮拦。但你大妈仍然是你大妈，依旧是一双火眼金睛，听说过‘朝阳群众，西城大妈’吗？”老太太自豪道。

　　“……您不会是住在西城吧？”王川瞪大了眼睛，一副吃惊的样子。

　　“继续……你们继续哈……不用管我们！低调，做人要低调！”老太太洋洋得意的低声道。

　　天啊！这也叫低调？多亏地铁里人不多。

　　我们不过是怕打扰别人低声说了几句话，怎么就成一对了？我继续……继续个球啊！王川一脸大写的无奈。这老两口谁也别说谁，眼神都不咋滴！

　　出了地铁，王川见到了公司派来的行政专员，一个年轻的小姑娘。魏萍给她表姐打过电话后，三人直奔医院门诊大厅。

　　十分钟后，一位穿着白大褂，带着无框眼镜的长发美女飘了过来，对就是“飘”，她走路的速度很快，很轻。

　　“表姐，这位是我的同事王川，这位是我刚才给你提过的公司行政专员。我们想核查下诊断证明的真伪。

　　@#$%^&*<>?%￥#@......”魏萍见到表姐后，直接开启了家乡话模式。

　　魏萍和漂亮女医生的谈话王川只听懂了开头的几句，后面两人叽里呱啦的说了半天，他一句没听懂。

　　一旁的公司行政专员也是一脸的懵逼。

　　“我表姐说了，她带咱们去科室直接查询。”魏萍转头看向王川二人道。

　　“你们跟我来吧！”漂亮女医生说完转身向楼上走去。

　　俗话说得好：朝里有人好办事，医院里有人也一样好办事。

　　有漂亮女医生在前面带队，医院的科室人员很配合，很快王川等人便查清了情况。

　　一名中年男医生拿着《诊断证明书》，皱着眉头看了又看，半晌没说话。王川觉得蹊跷便问道：“医生，这份《诊断证明书》有什么问题吗？”

　　“这几份《诊断证明书》上的签名我觉得有七八分像是真的，但是这个病人我一点印象都没有。而且这章也不对，看着有点别扭。”男医生咂摸咂摸嘴道。

　　“您能确定吗？”王川追问道。

　　“嗯，这上面的名字是我的，所以签字的真假我还是能判断出来的。”说着男医生从桌子上取过一份他刚刚出具的《诊断证明书》，与公司行政专员提供的《诊断证明书》原件摞在一起，比较了下印章。

　　“你们看，你们拿来的这份《诊断证明书》印章有些偏小。略微小了那么一点点，如果不是经常出具诊断证明书的人，光凭肉眼看根本察觉不出来。……我说看着有点别扭呢！”男医生将两份原件递给了王川。

　　男医生每天要开几十份《诊断证明书》，成年累月的做下来，对《诊断证明书》的格式和印章早就习惯了。

　　所以在他第一眼看到公司行政专员拿出的《诊断证明书》后，他的第六感告诉他，这份《诊断证明书》有问题。

　　但问题在哪，他却一时半会儿说不出来，这就是他看了半晌没说话的原因。直到拿出刚出具的《诊断证明书》比较了下，他才找到问题的所在。

　　王川拿着两份《诊断证明书》对着日光灯看了下，确实印章的大小不一致，企业的行政专员也凑过去仔细的看了又看。

　　“好的，谢谢您。我们明白了！”王川说完松了一口气，给魏萍使了个眼色。魏萍的表姐带着三人离开了科室。

　　走出人民医院的东门，王川三人站在地铁站外。

　　三个人中，只有王川一个男的，而且看起来年纪也比魏美女要大些、成熟些，显得更有经验些。所以行政专员自然而然的看向他：“王律师，您看我们这事该怎么处理比较好？”

　　刚才男医生的话她听得很明白，行政专员不过是个没多少工作经验的女孩子，平日里做些杂活，从来没碰到过这种情况。现在的她有点不知所措，不知道该如何向公司汇报。

　　一声“律师”叫的王川心里忐忑，他现在连实习律师证都没拿到呢，怎敢大言不惭的承认自己是律师！

　　不过人家这么叫，他也不好反驳或者直接否认，全当是满足下自己的虚荣心吧！

　　“刚才的事您也见了，这几张《诊断证明书》上的印章有问题，可能是假的。如果这样的话，事就大了！

　　我建议公司与员工谈一次，可以告诉对方公司准备去医院核实他提供的请假材料。看他怎么说。

　　如果对方承认作假，公司想息事宁人，不想把事情搞得太僵，可以要求对方退还之前支付的病假工资和社保、住房公积金费用，然后让对方主动提出离职。

　　另外，公司要把对方之前提供的所有请假材料保管好，你们可以核对下印章是不是与这几分《诊断证明书》上的印章一样。做好后续准备。”王川想了想道。