第8章 摊上大事了！

对于一个自学成才，刚过司法考试不过一年，连实习律师证都没拿到手的准“律师”来说，王川隐隐约约的感觉到员工这回摊上事了，而且是摊上大事了！

　　但是他真的不知道具体摊上什么大事了，现实中的事情可比教科书上的复杂的多，王川可不敢信口胡诌。

　　之所以建议行政专员回去找员工先谈一轮再说，完全是出于他在老家小公司的工作经验，他也可以趁机回去问问师傅牛功名主任或者穆怀瑾，该怎么处理这种事。

　　行政专员点着头，觉着王川的建议可行，公司一般是不愿意打官司的，除非双方斗气不打不成。

　　目送行政专员上了出租车后，魏美女歪着小脑袋看向王川，眼神中充满了好奇。

　　“怎么了？……我脸上有花吗？”王川咧嘴一笑道。

　　站在马路边上，人来人往的，王川就这么着被一位江南美女瞧着，可是有点不太舒服……心里怪怪的！

　　“你怎么想到的？”魏美女抿嘴一笑，问道。

　　“什么？”王川有些懵。

　　“让她回去找员工谈，而不是鼓动公司打官司，给律所拉一单业务！”魏美女微笑着淡淡道。

　　王川听完，眼睛瞪得溜圆，嘴巴半张着：“你说的对啊！”一拍脑门，王川脸上大大的写着两个字“后悔”！

　　“我净顾着回答她的问题了，忘了拉业务这茬儿了！”王川不由得心中暗叹：都说南方人会做生意，看来确实如此，眼前的小丫头不仅漂亮，脑袋瓜还好使。哎！活该自己受穷！

　　“大师兄，你就是太老实了！”魏美女抬起小手轻轻捂着樱桃小嘴笑道，双眼如夜晚的繁星一般，一闪一闪的，露出狡猾的光芒。

　　王川正看的出神，突如其来的汽车喇叭声将他拉回了现实，他无奈一笑：“回所吧！”

　　“回所？”魏美女看向王川的眼神怪怪的，仿佛在看邻村的二傻子，然后她表情夸张道：“大师兄！现在都几点了，咱们回到律所也该下班了。”

　　“好吧，直接回家吧！”王川拿出手机看了一眼时间道。

　　“多谢大师兄，这可是你说的哈！”说完，魏美女一溜烟跑去了公交车站。

　　“哎！……你去哪？地铁站在这边！”王川想都没想冲着魏美女大声道。

　　“我不坐地铁，这边有公交车直接到我家，我都查过了！明天见！”魏美女甜甜一笑，说完小跑着奔向一辆刚停下的公交车，消失在了车门处。

　　“……”王川眨巴眨巴眼，漂亮的女人果然……

　　回到地下室时才不过六点多一点，往常这个点王川还没出律所的大门呢。从本心来讲，他是不愿意这么早就回来的，并不是他有多么敬业，主要是地下室……太特么冷了！真没律所舒服！

　　次日上午十点多，穆怀瑾走进律所，路过王川的工位时在他的桌子上敲了两下，把他叫进了办公室。

　　“早上贸易公司的胡总给我打电话了，一会儿他会过来。”见王川眼睛发直，穆怀瑾急忙解释道：“就是我昨天说的公司，员工请了半年病假的那家。”

　　王川恍然大悟，急忙将昨天去人民医院核查《诊断证明书》的经过说了一遍，并说了自己的意见。

　　“穆律师，我感觉员工提供虚假《诊断证明书》的行为可能会涉嫌诈骗！”王川试探着说道。

　　昨天晚上他翻书查了半宿，又给自己在其他律所做刑事案件的同学打电话咨询了一番，做足了功课。

　　正阳律师事务所的刑事案子不多，大部分都在牛主任手上。早上，牛功名主任一进律所，王川就追了进去，向老牛同志求证自己所想，谁叫老牛同志是他的师父呢，尽管只是名义上的师父。

　　平日里牛功名同志神出鬼没的，哪有功夫管实习律师啊！在他看来实习律师就是干活的，便宜的劳动力，有功夫去客户公司洒洒水，给客户捧捧哏，拿点业务不香吗！

　　他经常挂在嘴边上用来教育所里实习律师的一句话便是：我当年也是这么过来的，师父领进门修行在个人！你们能不能做律师，不在师父，在祖师爷赏不赏饭。

　　可问题是牛师父连领徒弟进门这事都懒得干，让王川和另外一个挂在他名下的实习律师潘媛媛怎么修行啊！祖师爷看都看不见，怎么赏饭？

　　没办法，王川和潘二师兄只能各显神通，见缝插针，抓到机会刨根问底往死了问，把自己找不到答案的问题全抛给牛功名同志。

　　此时，穆怀瑾没有说话，起身踱了两步：“嗯，行，我知道了。一会胡总来了，你跟我一起去见下。”

　　说完，穆怀瑾去了牛主任的办公室。没办法，他不擅长刑事案子，他也需要求证下。

　　贸易公司的胡总长得很精神，五十岁左右，留着板寸，穿着一身休闲装，身上收拾的很利落，双眼释放着圆滑的光芒，一看就是生意人。

　　在胡总的身旁坐着昨天跟王川和魏萍一同去人民医院的小行政专员。

　　后来王川才知道，胡总的公司不大，但他关系广渠道多，贸易公司属于闷声发大财的那类。所谓的行政专员实际上就是一人身兼多职，有点类似于杂事大管家，行政、人事一把抓，但又什么都决定不了。

　　不过在王川来看，这也正常，一个萝卜一个坑那是好的，那家民企不是一个萝卜多个坑，哪里需要哪里搬，这叫物尽其用人尽其能，最大限度的做到利益最大化（当然，是老板的利益最大化），在资本主义国家有另外一个名词---压榨剩余价值！最大限度的压榨！

　　“穆律师，我们公司的情况您也清楚，您看昨天我跟您说的事怎么处理合适？”胡总眼神中满怀期望，等着穆怀瑾给他拿主意。

　　“胡总，昨天我派人去人民医院查了《诊断证明书》，根据医院的说法，《诊断证明书》上的印章有问题。

　　我的建议：您可以派人与他（请病假的员工）谈下，如果他认了，迷途知返，公司掌握主动权，到时候您怎么说怎么是。

　　如果他不承认提供虚假《诊断证明书》，我的意见是报警处理。这半年他从公司拿的病假工资、社保费用和公积金费用应该不是一笔小数吧！”穆怀瑾看着胡总道。