第9章 诈骗与敲诈

“这小子半年没上班，公司给他支付的病假工资有三千多，缴纳的社保和住房公积金加起来有一万二千多点。”

　　胡总说着看向身旁的行政专员，后者急忙领会领导精神，道：“病假工资、社保加上公积金，一共加起来是一万六千二百元。我这儿都有记录。”

　　“嗯，以非法占有为目的，提供虚假病假证明，他涉嫌诈骗罪，这个数额已经够判刑的了！”穆怀瑾点头道。

　　穆怀瑾说完，胡总和行政专员都瞪大了眼睛看向他。

　　胡总眼神中是满满的惊讶和兴奋，而行政专员眼中却是布满了惊恐之色，这就犯罪啦！

　　王川心中叹了口气：人为财死鸟为食亡，古人诚不欺我！

　　“能判几年？”胡总双眼放光，追问道。

　　“像这种情况，属于数额较大，其行为应该已经构成诈骗罪，依照刑法的规定，可能会被判处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处或者单处罚金。

　　之前有个相似的案例，员工主动投案自首，如实供述罪行，最后被判有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一万。

　　不过案件的主审法官有一定的自由裁量权，这个案子会不会构成犯罪，会怎么判不好说。还得看具体情况。”

　　王川一直在认真听着，穆律师的话既满足了胡总的好奇心，又适当的留了个把儿，在最后把话拉了回来，这话说的能放能收，很有水准。

　　最后把最终的决定权推给了法院的主审法官，说的有理有据，滴水不漏，不由得让人对他多了几分佩服。

　　“嗯，穆律师，我想委托您跟对方谈一次，您看可否……，我其实不想将事情闹得太僵。如果他肯赔偿公司十万元，我可以不向公安机关报案。”胡总眼珠一转道。

　　“这……”穆怀瑾一怔。

　　王川心中咯噔一下：十万？你去抢好了！还不想将事情闹得太僵？这特么就是敲诈。

　　见穆怀瑾面露难色，胡总急忙道：“您放心，我不会亏待您，如果谈成了我给你二万，怎么样？”

　　“胡总，说实话，我很少做刑事案子，我的主攻方向是公司业务。所以这次我可能真帮不了你！”穆怀瑾微笑着婉拒道。

　　此时此刻，穆怀瑾心中真实的想法是：哼！想把老子当枪使，没门！

　　胡总一脸的失望：“好吧！”

　　“不过，我不太建议您这么做。您刚才的说法有可能涉险敲诈勒索！”穆怀瑾提示道。

　　“我这叫以牙还牙，谁让他骗我钱呢！”胡总虽然嘴硬，但是涉及刑事犯罪的事可不是闹着玩儿的，听穆怀瑾说完，他心里也有些打鼓。

　　“胡总，咱们认识这多年了，我劝您一句，您家大业大，千万别因为一时斗气，做傻事，为这点小钱栽跟头不值得！”穆怀瑾见胡总心里有些松动，急忙规劝道。

　　“我可以代表公司去跟对方谈下，如果对方不同意赔偿公司的损失，您完全可以去报警，教教他怎么做人。”穆怀瑾趁热打铁道。

　　胡总犹豫了一下：“好，就按您说的办。我不能让您白跑一趟，谈一次一千，怎么样？”

　　其实就算胡总不说，穆怀瑾也会提费用的事，但是一旦穆律师张口，跑腿的律师费最低也得三千起。

　　胡总认识穆律师多年，虽然没签顾问单位，但是公司有个大事小情的，胡总都会打电话过来咨询，所以他对穆律师的收费情况门清。

　　因此，他抖了一个攒儿，先提出了律师费的事。穆怀瑾看在这么多年“交情”的份儿上，主要是后期他还能从胡总手里拿到案子，不好为了这点钱驳对方面子便答应了。

　　应该说胡总看人很准，把穆怀瑾吃的死死的，在穆律师点头同意的瞬间，王川发现胡总眼中闪过一丝得意之色。

　　送胡总二人出门后，穆怀瑾将王川再次叫进办公室。

　　“给胡总刚才说的员工打个电话，约他见面。”穆怀瑾道。方才在会议室内，行政专员已经将员工的电话给了王川。

　　王川点头答应一声，走出办公室。

　　“您好，您是李长江李先生吗？”王川一个人站在会议室内，拨通电话后客气道。

　　“我都说过了，不买房、不买理财，也不买保险，你们要是再打电话过来我就去投诉你们。”电话中传来一个男人的咆哮之声。

　　“李先生，您误会了。我是正阳律师事务所……”

　　话刚说道一半就被对方直接打断了：“少跟我扯什么律师事务所，这回不说自己是保险公司的，也不说是银行的，改成律所了？

　　是不是说我有个案子在你们手上，账户被冻结了，让我交保证金才能解冻啊？这次你们准备让我交多少钱啊！

　　你们这忽悠人的话术能不能换换啊！太没新鲜感了！有点职业精神好不好！敬业一点好不好！”电话中再次传出男人的咆哮之声。

　　王川被喷的气血上涌，还没开口就被对方怼了回来，这叫什么事啊，关键是自己真不是卖房、卖保险、卖理财产品的，更不是什么骗子。

　　就在王川准备回怼的时候，电话断了，不是对方挂断的，也不是自己误操作，是……手机没信号了！王川憋了一肚子气想找对方理论，可手机居然没信号了！这他妈叫怎么回事啊！

　　“郝仁元，你手机有信号吗？”王川气冲冲的冲出会议室，迎面正看到郝仁元拿卷卫生纸向外走。

　　“没……没信号！”郝仁元被问得一愣，看了一眼手机道。

　　“你干什么去？”王川看了一眼他手里的卫生纸。

　　“去卫生间，早上吃坏肚子了！”说着郝仁元一脸便秘的表情，撇下王川冲出了律所的大门。

　　“怎么了，大师兄？”此时正好郑爽提着包走进律所，看到王川站在前面问道。

　　“手机突然没信号了！”王川道。

　　“哦，我的手机刚才突然也没信号了，现在有了，估计是通信公司的问题。”说完郑爽走了过去。

　　“有信号了？”王川看了一眼手机，满满的信号，他再次回到会议室，这次他没有拨打李长江的电话，而是拨通了10086。