第七章：后天与先天的区别

云梦硕给神谿传道的内容中，着重强调了天人合一修行法的重要性，在确定大方向后，他又将这一古法掰开揉碎与神谿讲解。

　　先天与后天最核心的区别是寿元，先天人可以长生，后天不能。

　　招式威力的差距不是先后天的主要差别，如果后天时期便钻研天人合一，并取得成就，招式威能同样宏大；反之，若先天不曾钻研此法，想要移山填海或相隔百里杀人，也就只能一个人想一想。

　　此外，能够移山填海是一回事，与人交手搏杀又是另一回事，不可混为一谈。

　　从先天到大先天的难度比后天到先天更高。

　　武不成，道不就，道武合一，便是如今六一天心垣三宗之一上清宗的修行理念。入门后尚需再潜修一甲子，参与二次考核，通过考核才能继续晋升。

　　至于「大先天」只是对修为达到一定层次先天人的描述，并不作为单独的境界名称。

　　像神谿认知中的绝顶先天、超强先天、顶先天、超先天乃至至高先天，在现实中不存在，至少这个时代不存在。

　　将修行框架以及部分细节讲明白，最重要的传道完成，云梦硕开始讲基础。

　　幸好神谿识字，不至于一点基础没有，只需要讲解人体经脉穴窍构造与三教修行术语，剩下的就要看个人天赋与悟性，云梦硕对这名后辈寄予厚望，他确实有件事需要对方帮忙，如果天资不够很难有说服力。

　　一个月的时间实在算不上长，但在云梦硕悉心教导下，神谿已脱离文盲范畴，剩下的就只能靠个人天赋补、靠时间熬。

　　…………

　　嗖！

　　“到了。”

　　虹光破空而来化作一名老者与一名少年，云梦硕与神谿说道。

　　少年四处环顾：“到了？”

　　“在下面。”

　　随着云梦硕的话语，神谿向下看去，只见：

　　势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。丹崖怪石，削壁奇峰，彩凤双鸣，麒麟独卧。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。宛若百川汇处擎天柱，又如万劫无移大地根。

　　日月停景，遍照十方，仙府坐落于山巅，道界舆图在烈华下蔚为壮观。

　　神谿震撼道：“那就是六一天心垣？”

　　“然也。”

　　云梦硕毫不意外，当年，他与圣无殛寻到这处所在时，同样震撼无比。之后两人聚拢千山万洞同志仙客，在此建立六一天心垣，三战定鼎天心垣道界鳌首之尊位，平定各道脉间的纷争，建立全新秩序，导正道界风气。

　　“好生气派！”神谿由衷赞叹。

　　被云梦硕一路带飞，他既没有感觉到天地轮转倒悬，亦不曾觉得晕眩，只是一飞一遁，就好像来到一片全新天地。

　　云梦硕勉励道：“老夫在天心垣内等你。”

　　“多谢前辈。”

　　“还叫前辈？”

　　“那……”神谿试探道：“多谢师伯？”

　　“哈，去吧。”

　　只见云梦硕从容抬手挥袖，少年便被他送到天心垣山脚下，而他自己则回返天心垣。

　　…………

　　六一天心垣山脚下，聚集着数以千计的各道脉道生，都在排队登记，最前方是十名来自天心垣的道生，负责此番考核的登记事宜。

　　“人真多。”

　　赤足履地的白衣少年出言感叹，在一众道生之中，他这般装束显得格格不入。

　　“恐怕要排到中午了。”排入队列的贵气少年理了理衣衫，轻叹道，紧赶慢赶还是来晚，多少还是会觉得不爽。

　　接着，他注意到自己前面那名气度不凡，但装束与其他人格格不入的少年。

　　遂上前一步询问：“不知兄台出自哪一脉？”

　　“嗯？”

　　赤足的白衣少年闻言转过身，其人面容斯文俊秀，银眸、竖瞳，额上有道赤色竖痕，自然垂落的黑发中漂有几缕紫色。

　　他回道：“道真天下谿，兄台呢？”

　　“道玄别参辰。”贵气少年亦自报家门，而后询问：“兄台既出自道真，此番考核，或许会更容易通过。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“三年前，道真掌教玄黓真人出关，杀入混冥邪真道与混冥邪首大打出手，将之创伤，自身亦羽化。道真一脉除魔卫道有功，自然不能凋零。兄台竟不知此事？”

　　“此前我都在潜修。”

　　“原来如此。”

　　神谿询问：“说起来你准备报考哪一宗？”

　　“太清宗。”

　　“看来你我要成为同修了。”

　　别参辰思索道：“我还以为兄台会选择报考上清宗。”

　　“上清宗与道玄修行理念相近，你报考上清宗的可能，比我要高。”神谿转身迈步，跟上不断向前的队列。

　　后方的别参辰快步跟上：“但我更喜欢太清宗的理念。”

　　神谿淡淡道：“其实学贯三宗也不错。”

　　时间在两人有一搭没一搭的聊天中推移，直到日上三竿，才轮到他们登记，神谿有云梦硕给的证明身份的凭证，只有出自道真、道灵、道玄三脉的道生，方有资格前来参与天心垣考核。

　　等所有人都登记在册，有道者朗声道：

　　“先天人上山，其余人留下！”

　　山下道者看上去根本没有减少，实际上，有十余名道生被接引走。

　　之后，一名中年道者带众人入山，没有走出多远，就来到一处断崖，高数十丈，既没有索道也没有台阶。

　　这就是六一天心垣入门考核的第一关，拦不住先天人，所以他们能直接上山。

　　中年道者说道：“上不去的便等下次考核再来。”

　　“我先来！”

　　一名道生猛然运功狂奔，直向山崖而去，但在他踩在崖壁上时，脚底真气直接被击散，整个人撞在山壁，头破血流。

　　其余道生见状心中不由一凛。

　　这一关考察的是道生的真气质量，数量反而不是那么重要，够用即可，登山消耗不大。

　　不到半个时辰，就有数百名道生被除名，成为最早备战下次考核的道生。

　　也有道生另辟蹊径，以丹药、符箓乃至剑器作为助力，顺利通过考核，毕竟规则没写，考官亦未说不允许使用。

　　别参辰还以正规手段登山，以此验证自身真元质量。

　　神谿干脆一跃而起靠肉身力量直接登顶。