第三十章：再见了父亲，还有我的懦弱

神谿离开真升化玄殿，准备回返自己在太清宗的住处，来到途中，见到一名青年。

　　“未曾想竟是先见到好友。”

　　二十年后的别参辰同样从少年成长为青年。

　　面对友人的感叹，他回敬道：

　　“怎么？失望了？”

　　神谿摇头：“堂堂垣主司命使亲自相送，真让我受宠若惊。”

　　别参辰提醒：“先前殿中之事你当有注意。”

　　楚玄羲只带了慕沧侠一人参与宗议，放在当时太过显眼，只是无人询问，不代表殿内众人都是瞎子。

　　神谿不疾不徐道：“玉清宗人员配置不对。”

　　“这是否说明，楚玄羲因为改革，与玉清宗之人产生了矛盾？”别参辰道出心中推测。

　　“坦白讲。”神谿沉吟：“不排除这种可能。”

　　“他要亲自出手平乱，就是在为自己进一步积累资历与功绩，天心垣垣主乃三宗轮换，垣主此前也确实看好楚玄羲。”

　　就算楚玄羲没有公开说明，但就六一天心垣的制度来看，别参辰能做出合理猜测。

　　神谿却说道：“提前准备竞争垣主之位，与实际进行改革非是同一件事。”

　　“你要如何做？”别参辰询问。

　　“凡是师伯做出的决策，我都会维护；凡是师伯下达的指示，我都会完成。”神谿的态度非常简单：“就这样。”

　　别参辰又与他提醒：“上清宗衡对你可是寄予厚望。”

　　“那又如何？我的另一层身份你也知晓，有些事注定与我无关。”神谿淡淡道。

　　别参辰感叹：“也对。”

　　神谿与友人请托：“我外出这段时间，尚要劳烦好友代我关照襄瑛。”

　　“若事不可为或出现意外不要莽撞，该撤退就撤退，不丢人。”别参辰颔首，表示知晓，而后出言叮嘱。

　　神谿笑道：“师伯方才也是这样与我说。”

　　“我们都会等你回来。”

　　“走了。”

　　作为垣主的司命使，别参辰不需要像其他人一样去前线，再加上他是绝对的云梦硕嫡系，和神谿一样是云梦大将，所以，神谿才会拜托他关照云梦襄瑛。

　　神谿这种行为本身就是一种表态。

　　与别参辰告别，神谿放弃回去住处，直接给云梦华琚发了消息。

　　…………

　　圣无殛甚至没有做规划，只是给外出的门人准备了手段，剩下全看他们的个人能力，所以神谿也没有与汞恒子等人一同下山。

　　他是在下山的路上等到云梦华琚。

　　白发女子真气流转，隐见冰火二气源源不绝转化，神谿见状，赞叹道：

　　“多年不见，师姐修为更胜当年。”

　　在过去二十年中，两人未打过几次照面，云梦华琚有空闲时，神谿一般在随圣无殛修行，要么就是在闭关。反之，神谿得空时，云梦华琚在闭关精进。

　　云梦华琚蹙眉：“你几时也会恭维他人了？”

　　对天心垣很多道生而言，得神人一句夸赞比在他手下坚持一招还难，但这番话落在云梦华琚耳中，分外刺耳。

　　神谿回道：“陈述事实罢了。”

　　“那你呢？这些年又有多少精进？”云梦华琚又问道。

　　只见神谿抬起右手，用拇指与食指简单比划了一下，轻描淡写道：“一点点。”

　　“哼！”

　　云梦华琚冷哼，眉目一凛，就打算动手试试神谿深浅。

　　“这些年来师姐莫要说赢过我一次，就连赢过我一招都难。”神谿收回手，迈步沿着山路向山下走去：“师姐确定要此时出手？”

　　“……”

　　此时神谿背后空门大开，云梦华琚一眼能看到十数、甚至数十处破绽。

　　但她没把握。

　　没把握试探出神谿的深浅，没把握建功，自两人相识以来她败了太多次，此时出手，当真明智吗？

　　云梦华琚放弃出手，迈步跟上：“你约我出来是为何事？”

　　见她没有出手，神谿心中有些遗憾，他出言询问：

　　“师姐有没有想过离开天心垣修行？”

　　“离开？”云梦华琚直接说道：“云梦硕让你与我说这些？”

　　“是也不是，师伯愿意给师姐自由，但师姐不一定有勇气拥抱自由。”神谿浅浅激将。

　　云梦华琚冷笑：“呵，他还是选择了保守的天才。”

　　“在这条名为修行的道路上，不同的人会做出不同的选择，有人求道，有人求生，也有人求强。”神谿难得与云梦华琚讲这么多：

　　“选择求强的你不适合领导六一天心垣，这是事实，你与师伯之道不同。”

　　对于这样的结果，云梦华琚早有预料，真正面对时亦非无法接受：“他又怎知太清宗不会在我手中变得更强？”

　　“太清宗只会变成你求强的工具。”神谿毫不留情，揭穿云梦华琚的心思，并与她陈述着极为残酷的事实：“更何况，就算执掌太清宗，你同样不会是我的对手。”

　　“……”

　　云梦华琚沉默。

　　但凡赢过神谿一招她都不会沉默。

　　像楚玄羲这种上一代天才，云梦华琚向来不会放在眼里，作为天才，作为天骄，她不认为在相同年龄自己的成就会比对方差。

　　可神谿不同，两人是同一代的天才，并且境界相同，对方就像一座大山压得她喘不过气。

　　“我的禀赋比你更好，身在天心垣，你能看到的典籍我同样能看到，就算师伯有绝学，也不一定会现在传下，但道真一脉的传承已被先师传度给我。”神谿自顾自走在前方，淡淡道：

　　“你如何赢我？”

　　天骄？谁还不是个天骄？

　　不过云梦华琚也不傻：“云梦硕放我离去是为了他的基业，你劝我离去是为了什么？”

　　神谿没有立刻回答，跟在他身后的云梦华琚亦未再询问，两人一前一后走在下山的道路，谁也没有停步或回头。

　　直到抵达山脚，神谿才开口：“华琚，我是你要穷尽一生追赶的对象，是你此生都难以凌越的天。”

　　他转过身，坦然与云梦华琚对视，继续道：

　　“就算你心中不服又如何？如果觉得我哪句话说得不对，那就证明给我看，证明你有挣脱枷锁的勇气与胆识。”

　　这是一直以来神谿在天心垣的主张。

　　不服？手下见真章。

　　“我确实应该走出这座樊笼，去追求我所认同的，属于我的道。”

　　云梦华琚与神谿对视，说出自己的选择，而后转身看向六一天心垣山门，与它，与自己的过去告别：

　　“再见了，父亲，还有我的懦弱。”