第三十六章：沉不住气就会没气，都是为道界做贡献

在三垣剑遁阵停滞刹那，神谿当机立断，不再以法剑结阵。

　　“玄罡·镇岳击！”

　　“天遁·流云锁！”

　　“天遁·齐物光！”

　　天锋镇岳，剑锁流云，锐芒齐同，三柄法剑绕过易象停规的攻势，向他杀去。

　　金鳞蟒邪脱手，化作一尾四爪金纹白蛟，与三剑一同杀向易象停规，后发先至，将之缠缚紧锁。

　　极招临身，神谿化运阴阳之气相激，演化虚空自毁，正是：

　　“翻天三掌·乾坤碎尽！”

　　轰！

　　但闻一声擎天巨响，空中银月荡无光，满天星斗皆昏乱，乾坤乍崩开，百里江山颤。

　　极端动荡后，天地一片寂然，吹来的风将尘土扫开，露出躺在血泊中的少年，发冠崩毁，染血的衣衫上破了个大洞。伤口处有银白色气流分解聚合，其身体亦变得似真似幻，散去侵入体内的异气，随后重新凝实，血肉迅速再生。

　　彼端，有道同样倒在血泊中的身影，四支剑器分别洞穿其天灵、泥丸宫、膻中、丹田。

　　两者一动不动，任凭昼夜更替，风雨交催。

　　“遇到打不过的就不会给恁爸传个消息？非得让恁爸自己出来找？你很能打吗？这么能打怎么躺这里了？要不是还有气，恁爸都以为自己是来收尸。”

　　中气十足的声音传来，圣无殛出现在满目疮痍的战场，破口大骂。

　　骂归骂，他人已闪身出现在少年身旁，俯身将之扶起喂下灵丹，运功将其化开，让药力散入神谿四肢百骸。

　　此时少年身上的法衣已复原，连血迹与泥泞都被清除，看上去完全不像方经历一场恶战。

　　片刻之后。

　　“师伯？”

　　精气神得到滋养的少年缓缓睁眼，看到正吹胡子瞪眼的老者，缓缓开口：“您怎么来了？”

　　连只有在学“绝学”时才会用到的敬称，都被神谿搬出来，可见他此时有些心虚，事实证明他的担心完全没有问题。

　　“臭小子能耐了，要么不动手，一动手直接躺这里，跟人约架都不发个消息，哑巴了？手断了？还是脑子坏了？”圣无殛开始输出：“这次回去放下那些破事给恁爸认真修行，至少将下一层剑阵推出来，懂？”

　　神谿从善如流：“懂。”

　　接着少年马上转移话题：“他死了吗？”

　　“死了，本就有楚小子打出的内伤，又被你击破各处要穴，内外交迫，死到不能再死。”圣无殛下达了死亡通知书，随后夸奖道：

　　“做得不错。”

　　神谿一本正经道：“若是我成就先天杀他只用三招。”

　　啪！

　　话方说完，后脑勺就挨了圣无殛一巴掌，坐在地上的少年迅速抱头。

　　“说你胖你还喘上了！”

　　圣无殛脸色瞬间由晴转阴：“换在二十几年前，你打那只废猫时遇到他会被他揉死，自己怎么赢的自己不清楚？”

　　抱头坐地的神谿答道：“以伤换命。”

　　“是你跟楚小子联手再加上换命。”圣无殛直言不讳：“他太自负，沉不住气，所以没气了。”

　　神谿这才敢放下手，然后自地上站起，恭恭敬敬拜谢：

　　“师伯教训得是。”

　　“神州也好，道界也好，没有平静多少年就又有暗流涌动，乱象四起。”圣无殛前半句话还在感叹，后半句，神色变得严肃：“你还小，将来与他们打交道的机会很多，要多留些底牌，尤其是你的血脉天赋，一旦被那些敌人知晓，他们会想尽办法研究、针对你。”

　　“是。”神谿没有与这位前辈辩驳，因为每一句话都是事实。

　　他选择这样的战斗方式有另一层考虑，但那不能说，而且，为了未来考虑，神谿也确实不能每次都通过这种方式，来完成以弱胜强。

　　圣无殛直言：“希望你真的有听进去，恁爸很忙，没功夫给你收尸。”

　　神谿颔首，随后拈指掐诀，先召回被打飞的拔苦超生，将之收至腰后的锏鞘中，然后是金鳞蟒邪，洗去血迹，化作镯子回到左手腕，最后才是在圣无殛指点下炼制的三柄法剑。

　　做完这些神谿才询问：“尸体如何处理？”

　　“打包带回去丢炉子里烧干净。”

　　“好。”

　　收拾战场毁灭痕迹，都是圣无殛这个老江湖一手执行，保证不会泄露神谿的信息，并且特意留了些用于误导的线索。

　　故布疑阵，而且布了两层，别管有没有用反正先用。

　　…………

　　左道巨头易象停规·定宰天律被神人·天下谿斩杀的消息，是过了段时间才传出，并且传出的消息中明确表明，与天下谿交手前，定宰天律就已经与玉清宗衡·楚玄羲交手，被其创伤击退。

　　显然，易象停规截杀神人是对六一天心垣的报复，可惜棋差一招把自己报复没了。

　　虽是两人平分功绩，但对神谿而言，这样安排利大于弊，分功绩，也是分注意。

　　作为许多人眼中的明日之星，此事给楚玄羲带来的影响，同样利大于弊，然若细究，相较神谿没有那么大的“利”。

　　都是为道界做贡献，无分高下。

　　回到六一天心垣，神谿都没有见其他人，直接被圣无殛押回上清宗，先沉淀，梳理所得，认真修行，其余诸事乃由云梦硕一手安排，之后他还特意去看望过神谿。

　　天心垣的声望因此得到进一步巩固。

　　毕竟，易象停规与太衡虣不同，既可以证明天心垣有实力平乱，又可以证明，天心垣面对道界乱象一直都在积极动作，屡屡建功。

　　关于瘟僵棺主门人的行为，收到消息后天心垣也有遣人处理。

　　再有神谿先前追查线索清理掉不少，所以这次乱象很快就被平定，下一次几时爆发，如今无法确定。

　　只是有一点，被天心垣归类为“乱象”者，至少要有先天人参与其中。

　　寻常冲突由当地势力自行解决。

　　道脉之间存在的矛盾，经过上报，天心垣才会出面协助调解，从整体来说，道界在如今的秩序下确实要胜过以往，天心垣内部对神谿的偏见进一步减少。

　　上清宗，玉阙宝圭殿，闭关六十四日的神谿结束又一阶段修行，随意抻了个懒腰，轻吟诗阙分外闲适——

　　“先把乾坤为鼎器，次抟乌兔药来烹，既驱二物归黄道，争得金丹不解生。”

　　根基按部就班、有条不紊增长，被淬炼过五脏之精的脏腑在迅速恢复，心火如往常那般，准时准点熊熊升起。