第一章：你至少有三句话要说

如果人生能够重来，我绝对不能穿越到这沟槽的苦境，这样余生就不会只是等死。——神谿（同“溪”）

　　…………

　　“杀啦杀啦杀啦！”

　　“玄黓（yì）真人就在前面，不要让他逃了！”

　　“哼！前有杀将后有追兵，玄黓真人今日注定纳命授首啊！给我杀！”

　　乌云蔽月，暗遮天地，只见一道染血身影急急而奔，阵阵杀声在魔氛中更显诡谲，邪魔啼啸之声如影随形。

　　蓦地。

　　“吞天噬魂！”

　　八方邪霾尽纳掌中，横击而出，尽显魔枭吞天噬地之不世能为。

　　“是你们逼我摒弃好生之德，诛魔斩邪。”被追杀的玄黓真人见状，强行聚拢扩散真元，而后以三元护炁之法催动功体，手中长锏牵引转化庚金之气，出招回击。

　　“斗指上章！”

　　霎时周遭温度陡然降低，天地恍若从夏季转为秋季，金风与邪掌碰撞，被其抹消。

　　随即，金风扩散，如浪如潮，似无数细小金刃涛涛而动，出招之人连带其部曲不急反应，被其打成无数光尘随风飘散。

　　“咳咳咳——”

　　中年模样的玄黓真人面如金纸，呕出一大滩鲜血，趁着招式余势未尽，踉跄抽身而退。

　　然而尚且不等他跑出十里，身后来自混冥邪真道的追兵又至。

　　“围起来！杀啦！”

　　在退无可退之际玄黓真人终于开杀，不再纠结追杀自己的人中，是否有人被裹挟，是否有人不该被杀。

　　一番厮杀，死尸遍地，玄黓真人重聚的真元当即再次溃散。

　　此时，忽有隐约歌声传来，由模糊到清晰。

　　“我自生来便天地不怕，

　　拥一方的浮名扬万里黄沙。

　　衔叶而啸随口哼出万般变化。

　　解恩仇快意天地作答。

　　名利引人逐，

　　江湖几杯羹，

　　为胸中豪情风雨都兼程。

　　痴情使人妒，

　　狭路再相逢，

　　刈鹿只为世间不再起纷争。

　　人说江湖险，

　　我说这江湖……”

　　数十里外，一名白衣少年背着手，眉眼间的喜悦毫不掩饰，赤足履地，口中哼着小曲。

　　自远方传来的惊爆与喊杀声，让白衣少年眉头一皱，美好的心情急转直下，不仅没有继续哼歌，而且直接选择转身绕道。

　　就他现在的情况，江湖事有多远躲多远。

　　这里可是苦境！

　　初出江湖天下无敌，再练三年寸步难行？

　　初出江湖心里打鼓，再练三年封棺入土！

　　什么身份啊就敢管江湖事？

　　可惜天不遂人愿，少年方才改道，都没有走出十丈便见邪霾迅速靠近。

　　显然，追杀方与被追杀方都注意到他，此时若想抽身——

　　难。

　　“麻烦！”

　　少年的声音很干净，心情却很差，现在这情况用他前世的话来说，那就是：吃着火锅唱着歌突然被麻匪劫了。

　　他刚化形没几天能受这种委屈？

　　于是少年选择再次改道，惹不起还躲不起？

　　“前面有人！”

　　“哼，一身恼人灵气，定是玄黓真人请来的救兵，围起来！”

　　“！？”

　　就这样，两次改道的少年被当成同党，卷入这场江湖围杀。

　　“咳咳咳——”

　　玄黓真人擦去嘴角的鲜血，歉意道：“小兄弟，抱歉。”

　　少年话语中有不解、有愤怒：“阁下为何要引火害我？”

　　魔枭凛然道：“啰里吧嗦，死来！”

　　“待此事了结，我会加倍补偿小兄弟。”玄黓真人一掌击退袭来的邪人，嘴角溢血，气息愈发萎靡。

　　“……”

　　神谿还能说什么？

　　对他来说，苦境最麻烦的不是各种灾祸，也不是层出不穷的强者与阴谋家，而是门户之见。

　　将自己拖下水的这位玄黓真人，从装束来看是道门高人，若对方愿意为自己背书，那这最大的麻烦确实能迎刃而解。

　　在大方向符合自己对未来发展的规划。

　　‘看来只能灭口了。’

　　铮！

　　只见白衣少年左手一递，手腕那根金色镯子化作短剑飞出，其形若独角蛟蟒，剑身鲜红，约莫尺许长。

　　蓬！

　　凄艳猛然炸开，将杀来的邪人枭首后，短剑飞回神谿手中。

　　“有劳小兄弟为我争取五息时间。”

　　出言同时，玄黓真人以长锏拄地，他当然不指望对方将围杀者尽诛。哪怕是化形妖修，但年龄终究太小，根基终究太浅，玄黓真人没想到对方连先天都不是。

　　赤足少年一步踏出，提剑挡下要杀向中年道者的刀锋。

　　铛！

　　魔枭刀路大开大合不留余地，刀剑相接，顿时觉得虎口发麻。

　　“横练？”

　　都什么年代了还有人横练？

　　不待他细想，那口短剑猛地上挑，在念头落下时剑锋已经划过他的脖颈，那些与他一同前来的妖魔，更像是遇到天敌一样被震慑在原地。

　　脖颈喷血的魔枭踉跄跌倒在地，双手死死捂着那道伤口，仍未能阻止血液外流。

　　他看到少年白衣翻飞，每一剑都能击杀一名同道；他看到本该死到临头的玄黓真人，衣袍鼓荡；他看到一股金风迎面而来，然后就再也看不到了。

　　金风以玄黓真人为中心迅速扩散开来，凡所触者皆被打成光尘，包括地上的尸体，唯独在临近白衣少年身旁时特意绕开。

　　“呃咳咳——”

　　在玄黓真人剧烈的咳嗽声中，这场围杀终于结束，少年手持滴血的短剑，转身向他走来。

　　“你至少有三句话要说。”

　　玄黓真人先行致谢：“此番多谢小兄弟仗义出手。”

　　“不是这句。”神谿摇了摇头。

　　“小兄弟未成就先天却有如此实力，能震慑群邪百兽，跟脚不凡。”

　　妖修与邪修是不同的两件事，玄黓真人不是白眼狼，也不是极端道门人，即便在他看来这少年确实有些邪性。

　　神谿止步：“也不是这句。”

　　“我要死了。”玄黓真人神色从容道：“混冥邪真道的混冥邪首将我重创，虽杀出重围，却亦油尽灯枯。他之所以没有亲自追杀，除了闭关被我打断致使功体紊乱，还有他对自身能为的绝对自信。”

　　“这与我有什么关系？”

　　短剑变成手镯回到神谿手腕，他心中也在思索对方给出的信息。

　　“死，我已有觉悟。”玄黓真人说道：“但道真的传承不能断在我这一代，小兄弟救命之恩我无以为报……”

　　“停。”

　　神谿赶忙喊停，他不想在此时再添麻烦。

　　“小兄弟先不要急着拒绝，你我相遇，本就是一段缘分。上天不欲令道真传承断绝，而我也不愿小兄弟行差踏错。”

　　玄黓真人抬手拭去嘴角鲜血：“小兄弟错过这段缘分，往后的路只会更难。”