第二十七章：三脉分道的隐情？

新旧道门交替之际，时逢乱世再起，彼时云梦硕与圣无殛已聚拢千山万洞同志仙客，与道门旧派对峙，因担心纷争扩大伤及无辜百姓，他们决定速战速决。

　　最终三战定鼎六一天心垣道界鳌首之位，以三脉分道之策，平定各道脉间的纷争，建立全新秩序，导正道界风气。

　　云梦硕主张的先博后精，是先将道法广传然后弥补德行教育，达到人人有功练。

　　圣无殛主张的先精后博，是先择品格优秀之人传授，循序渐进降低门槛，按部就班，一步一步来，最后进入云梦硕主张的人人有功练时代。

　　这是两人的分歧，只是方法不同，而非目标不同。

　　三脉分道，将多元的强盛势力拆解开来，分入道真、道灵、道玄三脉，互相掣肘，这套制度对基层弟子有利无弊，只是让各脉失去集合势力反对天心垣的能力。为了保证三脉不离心，天心垣不收非登记在册的道门势力的道生，圣地就要有圣地的样子。

　　道体派与道用派之间的区别，神谿在参加入门考核时，就从试卷上知晓，这些是明牌，但背后内情他不清楚。

　　六一天心垣的藏书中并不包含某些内容。

　　正因为不懂、因为感兴趣，所以神谿借着机会询问本人，圣无殛也就讲了一些。

　　“只有这些？”

　　讲完三脉分道后，圣无殛就停下来，让神谿一时不知该如何评价。

　　“不然呢？”

　　“晚辈还以为会很复杂。”

　　圣无殛见状解释道：“这已经够复杂了，讲出来是三言两语，书中估计会提一半句，实际面对时，事情的复杂程度超乎想象。”

　　神谿有些遗憾：“可惜，无缘得见那时的道界。”

　　“就你这样，若是放在当年，正道与邪道都会杀你。”圣无殛冷哼。

　　然后神谿转移话题：“前辈似乎未提及玉清宗那位前辈。”

　　“老草棚，那天恁爸都跟他说，一个人出门会有血光之灾，他硬不听，恁爸没办法，给他做了用来避劫的后手，结果他把后手拿去救人，最后死的比恁爸和云梦硕还早。”说起这事圣无殛就来气。

　　神谿疑惑道：“不是阏逢真人吗？”

　　此事，不好评价。

　　“你们是你们。”圣无殛说道：“也就是他徒弟楚小子争气，但太争气也不一定是好事。

　　老草棚出自玉清道派，比我和云梦硕还大点，是个老好人，所以当时建立六一天心垣时，才邀他来担玉清宗宗衡。”

　　他不再与后辈提及往事，直接将之安置：

　　“行了，先去给自己挑个道场吧，上清宗只要通过一甲子的考核，就能开辟道场，配置比太清宗和玉清宗要齐全很多。”

　　之后，神谿就留在上清宗开始“进修”，阵法比较容易，修阵先修「易」，不是《易》，而是一个宽泛的大类，确保阵法能发挥效果，不至于被人一眼看出破绽然后破掉。

　　炼道就比较麻烦，神谿挑火，有些火无损他之命格，有些火却会。

　　好在对圣无殛来说这谈不上问题。

　　进修归进修，每日上午神谿仍会准时准点出现在公共演武场，与各宗道生论道，进而打成一片。

　　正如先前在太清宗时，神谿也没有给太清宗的道生留面子，如今到了上清宗，他同样没有给上清宗的道生留面子，该什么样还是什么样，反正出不了人命。

　　…………

　　时间，对先天人而言最不值钱，对后天修行者而言却弥足珍贵。一晃二十年，六一天心垣的公共演武场上，少了些旧面孔，有人外出平乱战死，有人冲关先天失败羽化，有人切磋时失手斩杀同门，被关入律罪塔。

　　此事对应的是十一年前那场入门考核，让天心垣多了些新面孔。

　　慕沧侠也参与了那场考核，以优异成绩，完成补录，然而此事让他之处境愈发尴尬。

　　与之相反，神谿反而顺利摆脱作为“妖”带来的诸多影响，他的经历太传奇，许多基层道生都对他心生敬仰，这些道生考入天心垣，加入顽固派的人只占到极少数。

　　敬仰天下谿与鄙视慕沧侠这两件事不冲突。

　　“接下来这段时间，谿需要外出，诸位师兄与师弟若要继续论道，就像往常一样，由襄瑛师姐与上章师兄主持。”

　　在又一日的日常论道结束后，神谿自地上站起身，与其余道生阐明后续安排。

　　二十年后，神谿还是丰姿如玉的少年模样。

　　这种现象是天骄的体现，代表的是神谿之根基极为深厚，在后天境界，就能以自身修为与气血保证容颜不变，即便苦境修行界向来不以外貌分强弱，仍能彰显神谿年少有为。

　　就像江湖上颇负盛名的正心宗，就是一名极为俊俏的少年，其一身能为，却不下于六一天心垣三宗任何一位宗衡。

　　那是十六岁就能自创绝学立道的不世天骄。

　　二十年前上章还是青年模样，二十年后，作为神大将的他，已经是一名中年。

　　反观云梦襄瑛，亦已不复少女姿态，气质温婉，看上去约莫二十余岁，却有种成熟的韵味。

　　有人询问：“不知师兄何时回返天心垣？”

　　“又不是外出游历，等诛尽敌人，我自然会回返。”神谿肃然道。

　　“那我等便在此预祝师兄凯旋。”

　　多年后，神谿对基层道生有了特殊意义，虽然他揍人是真揍，骂人是真骂，但他教人也是真教啊。

　　长老们怎么有时间每日给道生讲课？他们也有自己的事。

　　听到这些恭维之语，神谿训道：“几句场面话谁都会说，你们要做的，是夯实根基，提升修养。”

　　诸道生拜谢：“我等谨遵师兄教诲。”

　　“好了，散会吧。”

　　这些话完全可以视为屁话，真要有用，慕沧侠就不会是现在这样。

　　来自三宗的道生们离开演武场后，神谿取出一支玉瓶，交给上章：

　　“这是我新炼的精血丹，可补充气血，辅助修行，后续这段时间，就有劳上章师兄为师姐打点上下。”

　　“师弟明白。”上章收起那只玉瓶。

　　像这种修习炼道的副产物，神谿自己留着没用，但对基层道生而言，弥足珍贵。

　　充沛的气血，能在无形中提升冲关先天的成功率。

　　神谿道：“那我与师姐便先前往参加宗议。”

　　…………