第三十一章：憋气，是想得开，挺得住

母亲早逝，父亲一心扑在平定道界动乱，以及那让每个人都有功练的夙愿上，小妹对父亲几乎言听计从，这样的人生，在云梦华琚看来确实是枷锁，愚不可言，蠢不可及。

　　这道无形枷锁不仅束缚着自己的身体，还在束缚着自己的天赋。

　　她确实不该继续留在这座腐朽之所在蹉跎。

　　他人眼中崇高的道界圣地，对放荡的天才而言是一座樊笼，云梦华琚回顾过往后，决定斩断六亲。

　　正如神谿所言，太清宗会变成她求强之路上的资粮。

　　如果这一步无法赢他，那就将范围扩张到整个道界，乃至整个天下。

　　总之，云梦华琚选择离开六一天心垣，与过去懦弱的自己告别，然后去追求自己认同的道。

　　“等百年后，你我皆成就先天，我可许你正式向我挑战的机会。”神谿做下承诺：“华琚，希望届时的你能够让我惊艳。”

　　“拭目以待吧。”

　　把话撂下后云梦华琚当即化虹远遁，去追寻自己的道。

　　留在原地的神谿正欲离开，忽然传来的信息让他脸上浮现一抹怪异，将之收起后，身形化作剑光向另一个方向远遁而去。

　　…………

　　焰焰斜辉返照，天涯海角归云。千山鸟雀噪声频，觅宿投林成阵。野兽双双对对，回窝族族群群。一钩新月破黄昏，万点明星光晕。

　　夜色下，只见剑光破空而来，落在山巅，化作一名左臂搭着白玉如意的少年。

　　“师兄不是向来看不惯我？怎么突然想前来投奔？”

　　褐袍道者自山巅古树之后走出，恭敬道：

　　“多谢神人师兄赏脸。”

　　神谿道破其身份：“仙洲师兄，说说吧，究竟发生何事，能让你都改变想法。”

　　前倨后恭？这不是问题。

　　越仙洲恨声道：“楚玄羲背叛了玉清宗！”

　　“哦？”神谿不以为然：“我白日还在真升化玄殿见过他，何来背叛之说？”

　　“当年老宗衡羽化，他楚玄羲是在我等支持下才继任，结果现在他竟为了慕沧侠，无视我等众人。”越仙洲语带不忿，竟道出玉清宗内幕：

　　“就连三宗宗议都只带慕沧侠一人前往，回返之后，更是断了我等前路。”

　　神谿若有所思道：“所以仙洲师兄认为自己被他背叛。”

　　越仙洲颔首：“没错。”

　　“那仙洲师兄知道他要改革吗？”神谿看似随意道：“接纳沧侠师兄，就是楚宗衡改革的第一步。”

　　听到这番话越仙洲愣住，回过神来后，有些不可置信：

　　“他要让利给左道之人？！”

　　神谿回道：“然也。”

　　越仙洲目眦欲裂：“他怎么敢！”

　　他没有怀疑神谿所言信息的真假，这还用怀疑吗？玉清宗现在都成什么样了！

　　“针对天心垣的改革要等他成为垣主，但作为玉清宗宗衡，仙洲师兄你们，会在那之前受到影响。”神谿友善给出提醒。

　　越仙洲放低身段：“还请师兄赐教。”

　　然而。

　　神谿却道：“我为何要帮助师兄？我是妖，你们先前还想赶我离开，现在却让我给你们出头，天下哪有这种好事？或许在楚玄羲改革后我能得到优待呢。”

　　越仙洲立刻解释：“楚玄羲狼子野心，今日能够抛弃我等，焉知来日不会暗算师兄？作为道真正宗，师兄的利益同样会被他分走。”

　　“不够。”神谿不为所动：“于我而言，他只有成为垣主，才可能危害到我之利益。”

　　作为云梦大将给云梦硕冲锋，是因为能获得利益。

　　对上楚玄羲不是不行。

　　好处呢？拿不出好处在这放屁？

　　那双银色竖瞳盯着越仙洲，神谿脸上浮现一抹笑意，只闻他说道：

　　“若师兄不愿为自己的利益付出更多，念在同门一场，现在跪下认个错，此事便算揭过，如何？”

　　“也省下我将师兄扭送到律罪塔。”

　　神谿与同门打成一片，在天心垣不算是事。

　　但眼下越仙洲之举，难说，很难说。

　　“呼——”

　　箭在弦上，天心垣内除了天下谿，越仙洲找不到其他人来推翻楚玄羲，种族重要吗？在这个时候不重要。

　　长出了一口气，越仙洲推金山，倒玉柱，纳头便拜。

　　咚！

　　“请神人师兄……请神君原谅仙洲，以前是仙洲不懂事。”

　　人总要为自己犯的错付出代价，当初一句轻蔑之语，如今，要十倍、百倍偿还，以此来平息对方心中的怨气。

　　看到这一幕神谿笑了，无声地笑了，但那双银色竖瞳中却是一片冰冷。

　　憋气，不是没气，是想得开，挺得住。

　　咚！

　　一拜后，越仙洲没有敢抬起头，而是毫不犹豫再拜。

　　“现在仙洲只想进步，对，仙洲不想被那些左道压在头上，分割仙洲的利益给他们，仙洲不想老宗衡的心血被楚玄羲毁掉。”

　　咚！

　　“左道凭什么与我等正宗同列？！”

　　咚！

　　“仙洲不服！”

　　咚！

　　“仙洲可以成为您的马骨，奉您为主！”

　　咚！

　　越仙洲与神谿之间有什么仇怨吗？无非是当年他想霸凌神谿，却因实力不济，在演武场被神谿霸凌，但他不能保证对方不恨他。

　　与慕沧侠际遇相似，但风评截然不同，难道是因为神谿善？

　　谁敢保证神谿没有恨过？

　　不敢。

　　谁敢保证神谿没有动过杀心？

　　不敢。

　　此时此刻，走到越仙洲面前的神谿，没有了杀心，他将此事揭过。

　　“好了，仙洲师兄这是做什么？”

　　在越仙洲再次拜下前，神谿将人给拦下，只见地面皲裂，血液不断自越仙洲额上渗出，将大半张脸染成红色。

　　三宝玉如意一划，地面复原，血迹消失，越仙洲额上伤口与脸上血迹亦消失。

　　神谿询问：“此事只有师兄一人知晓？”

　　“元青庵等人都不服楚玄羲，想要投效神君麾下，但不敢妄动，所以只有仙洲前来。”越仙洲双眼一亮，赶忙道。

　　“有些话怎么说应该无需我教你，你们也不是投效我，是投效襄瑛，懂吗？如果六一天心垣的垣主之位必须传承，只有襄瑛才能全面承接垣主的理念，保全你等利益。”

　　玉清宗会出现如今这般局面，本就是可以预料之事，对神谿而言算意外，又不意外。

　　越仙洲立刻高声道：“是，神君说什么就是什么！”

　　“楚玄羲这六爻剑法，可以是可以，但稍微次了些。”神谿右手拍了拍越仙洲的脸，轻描淡写与他说道：

　　“这部《六爻无形剑气》更适合你。”

　　一部建立在六爻剑法上的武学，连带着内功心法，被一并传给越仙洲。

　　“多谢神君！多谢神君！”越仙洲大喜过望。

　　“在我回来前你等且忍一时。”

　　…………