第五章：求索的人，求道的剑，求生的妖

“君兄，要不你来？”神谿看向君轩辕，找这位靠谱的好友求助。

　　“他是在找你，又不是在找我，为了好友能在锋选将憋在胸中那口鸟气出完，你多少也该给些支持。”君轩辕淡定道。

　　“？”

　　长日锟铻本来准备呛君轩辕一句，但想了想还是选择放弃。

　　“先说好。”

　　神谿翻身下了巨石，着重强调：“你不能嘲笑我。”

　　“出剑。”长日锟铻却道。

　　“只打三招。”

　　一股微风吹来，掀动长衫，飘飘欲飞，神谿没有用放在巨石上的拔苦超生，他左手手腕那根镯子化作短剑，向长日锟铻疾射而出。

　　坐在不远处的君轩辕轻笑，拿出一支做好的骨箫，放在唇边吹奏起来。

　　吹箫凌极浦，日暮送夫君。江上一回首，青山卷白云。

　　叮叮叮叮——

　　悠悠箫声回荡，短剑与长剑的激烈碰撞，长日锟铻运剑重若泰山，剑意汹涌，将短剑迫退。

　　轰！

　　霎时，江面波开浪裂，势若怒龙。

　　在半空中翻转的短剑在神谿抬手同时，忽然静止滞空，随后化作一道锐芒，在他一步踏出后回到他右手中。

　　长日锟铻迈步递剑，真气附着在这口精铁打造的剑上，裹挟剑意而出。

　　铛！

　　双剑碰撞，长日锟铻顿觉虎口发麻，铁剑发出阵阵悲鸣。

　　然其对剑器的不堪重负视若无睹，手腕一翻变招再攻。

　　铛！

　　神谿持剑一铛，将扫向咽喉的剑锋挡下，手上力道再加三分，裂纹自双剑交接之处转瞬爬满剑身，清脆声响随即扩散。

　　“……”

　　短剑变回手镯复位，神谿叹道：“都说了君兄比我更强。”

　　“你用剑的思路没有问题。”长日锟铻亦未因此气恼：“这场不算，等我找到我的剑，再找你痛痛快快打一场。”

　　对长日锟铻来说剑是纯粹而简单的事物。

　　它不是任何别的事物，就是剑，特点是速度快并且力量猛。

　　此番确实因为铁剑质量太差无疾而终，但长日锟铻看到的，是神谿对剑的细致控制，还有一手不知道该如何评价的御剑术。

　　他又与神谿说道：“御剑万里，不及身前一尺之地。”

　　“不一样。”神谿摇了摇头：“道门的剑不是这么回事，虽然我也还没有研究明白。”

　　“你修行是为了什么？”长日锟铻询问。

　　神谿回道：“活着。”

　　“肤浅。”

　　“妖在这个世道本就难以混出头，不说最卑贱但也差不多，活着，就是我的目标，就是我的一切。”

　　“……”长日锟铻陷入沉默。

　　呜咽箫声戛然而止，君轩辕出言道：“像好友这般纯粹的人，我相信，有朝一日，他真能证得大道。”

　　长日锟铻看向他：“你呢？”

　　“我？”君轩辕摇了摇头：“我还在求索，这是一段注定漫长的路。”

　　“做这支箫我其实费了一番功夫，但你们一个不感兴趣，一个带它在身上不合适，先我自己留着吧。”

　　君轩辕话语中还有些遗憾：“原以为，不会这么快就分别。”

　　神谿道：“你也要走？”

　　“出来这么久，我也该回去看看。”君轩辕回道。

　　离别就是这样突如其来，三人道不同，但也不是那么重要，正视自己，正视自己所求，才是修行。

　　神谿与君轩辕说道：“我准备前往你与我说的那处所在修行。”

　　君轩辕则道：“希望再见时我等皆能得偿所愿。”

　　长日锟铻无言。

　　江湖中人，来也匆匆，去也匆匆，三人结识的草率，离去的从容。三年中亦未去探究好友的秘密，只是有些事也不需要隐瞒。

　　君轩辕是求索的人；

　　长日锟铻是求道的剑；

　　天下谿是求生的妖。

　　…………

　　三年前，神谿是文盲，三年后仍旧是文盲。

　　他总不能什么都向君轩辕请教，不仅有风险而且麻烦，将脑海里的信息归类，就已经是巨大进步。

　　在过去的三年之中，三人并未遇到因为先天人交手，产生、引发的天灾地祸。

　　这就显得彼时神谿的遭遇愈发机缘巧合。

　　据君轩辕科普，方圆千里乃至数千里，数百年都不一定能出一名先天，苦境太大了，先天人一般不会出现在世俗所知的“人间”，先天有先天活动的圈子，普通人穷尽一生都不一定能见到真正的先天人履世。

　　那些宗门、世家与教派，在“人间”有各自的自留地，大多会以国家的形式存在，日常生活所需以及门人皆非凭空而来。

　　至于更详细的信息，君轩辕也了解不多，他固然是仙二代，但轩辕族已与灭族无异。

　　不过，神谿此番之目的地，便是君轩辕当初换给他的两个情报之一。

　　奈何天有不测风云，刚到半途就被人截了。

　　高手！

　　之前连先天人的影子都没见到，结果一见就是高手，很强，比当初的玄黓真人更强。

　　老者身形魁梧，精神矍铄，鹤发童颜，蓄有长须，一身气血充沛的吓人，连呼吸都遵循着某种特定规律。

　　“莫要害怕。”

　　上下打量了神谿一番后老者出言：“老夫又不是恶人。”

　　神谿神色郑重道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　“介意与老夫说一说你这身传承，还有那口锏的来历吗？此乃老夫此行目的。”老者直接开门见山，未去试探。

　　“三年前晚辈意外救了一名被追杀的人，他说自己叫玄黓，担心自己无颜面对先贤，所以在羽化前将衣钵传给我。”

　　面对妖物时是面对妖物的态度，面对好友时是面对好友的态度，此时，神谿态度又不同。

　　对他来说这只是手段而已，无关其他。

　　“老夫名叫云梦硕。”老者自我介绍：“与道真一脉的玄黓真人是故友。”

　　神谿闻言，拱手见礼：“晚辈道真天下谿见过云前辈。”

　　“是云梦，不是云。”云梦硕抚须纠正了神谿的错误：“道真一脉的仇怨有人接下，无需你操心。但作为道真掌教，连本门内功都能练错，说出去可是会被其他道脉嘲笑。”

　　神谿没有说自己是道真传人或掌教，只以道真称之，自是出于谨慎。

　　普通人找先天人，与先天人找普通人完全不是一个难度。

　　对方既然能找到自己就证明调查过自己。