第三十三章：我的一切都能给你

长日锟铻战意高昂，虽然友人剑上造诣极高却不专注剑道，让他有些不爽，但久别重逢这一战终究还是让他打爽了。

　　与君轩辕的剑决同样让他收获匪浅。

　　这两人，一个比千年王八更能沉住气，另一个能省则省，难评。

　　“像长日这样才是纯粹的剑者，专注于剑道精进，不像你，剑在你手里与玩具何异？”神谿吃完一碗驴肉后锐评君轩辕。

　　端起碗吃肉，放下筷子锐评好友，与那被卸车宰掉的驴更配。

　　“我本就不修剑道。”君轩辕直白道：“也不是剑者，反倒是你，看上去好像是剑者，实际确实算是剑者，但不是正经剑者。”

　　神谿回道：“至少我将它当成最核心的护道之术。”

　　“这些年我就没见过像样的剑者。”长日锟铻举起兽皮囊饮了口酒，任凭肺腑如焚，他浑不在意：“数十年，不如今日这短短一下午畅快。”

　　君轩辕笑道：“修行就是这样，不可能事事顺遂。”

　　“道阻且长，但总要去走，无论前方到底有没有路。”神谿举囊痛饮，弹剑而歌——

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。

　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。”

　　他借着酒兴释放情绪，似要卸去一身压力。

　　君轩辕以玉刀轻叩瓷碗伴奏，长日锟铻哼着不知从哪里听的古调，三人放下琐事，彼此之间亦无算计。

　　“剑气诗情荡九州，快意恩仇笑王侯！”

　　“畅快！”

　　“君兄，酒呢？再来一囊。”

　　“你别装醉趁火打劫！”

　　“我不信你没存货，先满上，难得相聚，当浮一大白。”

　　“这一囊是我当年送你那一囊吧？好你个天下谿，与我装糊涂？”

　　“长日你笑什么？”

　　“罢了罢了，来，喝，就当陪你们疯一次。”

　　嬉笑怒骂到最后君轩辕放下矜持，同神谿与长日锟铻闹成一团，有些事情，在正常情况下他们想都不会想，此刻却在尽情宣泄。

　　…………

　　三宗宗议上楚玄羲表态要亲自出手，但亲自出手与只有自己出手，不是一回事。虽然楚玄羲确实未安排玉清宗其余人出手，直到宗内包括长老都反对，他才重新对战线进行安排。

　　在宗内会议公然给慕沧侠站台，让原本信服他的部分门人产生意见，就算原本他就看不上那些人，可有些事没那么简单。

　　应内和外，居中调度，亲上前线，在一场战役结束后，楚玄羲找上他的战友：

　　“十三天星峰之役，你分明也有一半功劳。”

　　慕沧侠的态度却很淡然：“那又如何？每一个人都希望，成为讨逆英雄的是你楚玄羲，而不是卑微的慕沧侠。”

　　楚玄羲见状与他说道：“我会将真相告知众人。”

　　言罢，便准备先去做事。

　　但慕沧侠的话语让他不得不止步：“你若这样做，我马上离开天心垣。”

　　止步的楚玄羲转身看向慕沧侠，神色十分复杂，欲言又止：“你……”

　　此事身为玉清宗宗衡的楚玄羲并无经验，他算是摸着天下谿过河，因为早在当年，天下谿在天心垣同样受到诸多同门排斥，但有了斩杀太衡虣的功绩，新入门的那些道生便不再排斥他，过去排斥他的同门，亦有不少人放下成见。

　　若慕沧侠能够建立功绩，楚玄羲觉得，或许能够帮助他走出如今的困境。

　　问题在于，楚玄羲不是当事人，作为当事人的慕沧侠，对自身际遇有一定看法，他说道：

　　“你还不明白吗？如果无法自源头彻底改变天心垣，我无论立下怎样的功绩，在他们眼中都没有意义。”

　　“为了这个目标，我的一切都能给你，拿去吧，楚玄羲，拿走我的一切。”

　　慕沧侠这些话语让楚玄羲握紧拳头。

　　他不甘心。

　　玉清宗怎么成了这么个样子？！

　　天心垣怎么成了这么个样子？！

　　迈步走到楚玄羲面前，慕沧侠神色肃然，继续说道：

　　“然后，承担起咱们的理想。”

　　“我愿成为你的影，你呢？你是否能成为值得我这样做的那道光？”

　　可以说他已经赌上属于自己的一切，今日此时此刻，就是在让楚玄羲坚定信念，而非心存幻想优柔寡断。

　　“我……明白了。”

　　楚玄羲放松紧握的拳头，看着慕沧侠，正色道：“楚玄羲，绝不负所托。”

　　自此，两人方确定通往成功的道路，他们接下来要做的就是，走到终点，只有走到终点才能达成两人共同的理想。

　　…………

　　太清宗，云梦襄瑛找到上章：“阿溪今日没有传回消息吗？”

　　“自上次神君传回消息，说意外找到混冥邪真道护法的踪迹，要尝试追查之后，就再未送消息回来。”

　　中年模样的上章恭敬回答，从师弟到神人师兄再到神君，不同时期的称呼，代表着一路走来心路历程的一次次转变。

　　此时距离越仙洲等人投效已经过去三年，玉清宗之人能做到的事，太清宗也能做到。

　　没有人会怀疑神谿将来的成就。

　　云梦襄瑛说道：“如果有消息，一定要在第一时间告知我。”

　　上章颔首：“师姐放心。”

　　作为道反巨擘势力，混冥邪真道在混冥邪首之下有五大护法，分别是诡辩、大悲、魔蜕、正法、冥邪，都是成名已久的老牌先天，实力更在太衡虣之上。

　　正因如此，云梦襄瑛才担心神谿会莽撞，与外道邪人拼命。

　　当初十三天星峰之役，玉清宗宗衡楚玄羲挫败外道诡计，击退易象停规·定宰天律，一时风头无两，但楚玄羲终究是上代第一天骄。

　　“明日论道照旧，我此番闭关有所收获，正好传授给众人。”

　　担心归担心，神谿留下的“基业”，云梦襄瑛一直都很用心在经营，他人不在天心垣，却好像无时无刻不在影响着这里的道生。

　　“有劳师姐。”上章致谢，而后道：“我这就通知其他师弟。”

　　按理来说上清宗那边能够获得一手情报，但这得去询问上清宗衡，众所周知，那位的性格，实在不太好打交道。

　　所以众人要做的就是巩固现有基业，静候佳音。

　　…………