第二十九章：天心垣第一课：忠！诚！

简而言之，神谿要对自己负责，他最应该同时最需要保证的，是自己的核心利益。

　　但这些话不能说出口。

　　总不能跟云梦襄瑛说自己有被云梦硕攮死的风险吧？

　　“改革，是为了道界能够更好发展，而不是让道界变得更乱，届时烽烟再起，楚玄羲能担起这份罪过？”

　　尖锐的话语仍留有余地，神谿这样说，当然是考虑到云梦襄瑛的性格。

　　“我明白了。”

　　原先还对「改革」有些想法的云梦襄瑛，听神谿一番分析，很快就意识到背后隐患，然后想起父亲长久以来贯彻的理念。

　　——阿溪说的对。

　　“师姐不需要去参与这些事，六一天心垣的问题，绝不能像他们那样解决，否则，现有秩序崩毁必会祸及无辜。”

　　神谿正色道：“我最不希望师姐被卷入其中受到伤害，一切风浪，由我为师姐挡下。”

　　云梦襄瑛闻言心中一紧：“阿溪，你别做傻事！”

　　看着少年俊朗面孔上一如既往的自信，以及眼中深深的关心，云梦襄瑛呼吸一滞，心跳疯狂加速。

　　“襄瑛。”

　　这是神谿多年来首次这样称呼对面的女子。

　　他扶着云梦襄瑛的肩膀：“相信我。”

　　“……”

　　被打了个措手不及的云梦襄瑛，红霞在那张俏脸上迅速蔓延，她回过神后，微微颔首：

　　“嗯。”

　　云梦襄瑛相信神谿不会乱来。

　　“阿溪，出门在外做事一定要慎重，我也不希望你受到伤害。”

　　“我在天心垣等你回来。”

　　…………

　　真升化玄殿内，太清、上清两宗宗衡已经候在其中，同行的两宗弟子分列，当神谿与云梦襄瑛踏入殿内时，一道又一道目光落在两人身上。

　　圣无殛出言询问道：“都安排妥了？”

　　“是。”

　　在与两位长辈见礼之后，神谿走到上清宗的队列，站在汞恒子前。

　　云梦襄瑛则与别参辰分列云梦硕两侧。

　　两宗皆至，只差已通知过的玉清宗，云梦硕还能等，圣无殛脾气却没那么好：“楚小子那边在磨蹭什么？”

　　“好友稍安勿躁。”云梦硕安抚道。

　　“哼！”

　　圣无殛最见不得这种拖拖拉拉、磨磨蹭蹭。

　　少顷。

　　楚玄羲带着慕沧侠前来：“垣主，前辈，玄羲来迟一步，请见谅。”

　　为了防止圣无殛讲粗话骂人，云梦硕率先开口道：“无妨，我等亦未等太久，先入座，再来商议战线的问题。”

　　来到自己的位置坐下，楚玄羲询问：“战况很危急吗？”

　　同至的慕沧侠站在楚玄羲身后。

　　“道反贼心不死，左道动作频频，妖魔邪灵的滋生速度相较从前亦有增长，天心垣作为道界鳌首，自当担起这份责任。”

　　舆图浮现，一处又一处地点，随着云梦硕开口被标记出来：

　　“此番三宗皆要派遣弟子负责一条战线。”

　　“可以。”楚玄羲表态。

　　圣无殛关心的是：“怎么分？抽签？”

　　“对。”

　　站在云梦硕身旁的别参辰走出，一个木匣出现在他手中，圣无殛随手摄出一份，丢给站在上清宗队列最前方的少年。

　　楚玄羲亦隔空摄出一份，放在面前的桌面。

　　最后一份自木匣中飘出飞到云梦硕面前。

　　“各方势力传来的情报众人需知晓，包括此番行动的核心，注意事项……”

　　战线分配这事看上去重要，实际上，在这场宗议中，它最不重要，无非是锻炼能力或者积累资历，并不是与道反势力全方面开战，而是在庇护百姓之余保证道界的利益。

　　是故，云梦硕讲的这些才重要，包括一些会用到的情报。

　　等云梦硕将该讲的讲完，圣无殛连消化都懒得消化，他先看向神谿，然后看向汞恒子，目光从其余弟子身上扫过，说道：

　　“一些小虫子，恁爸用三分力气就能将他们揉死，浪费，此番都交给你们了。”

　　“是。”

　　神谿等人颔首称是，趁着战争烈度不大练兵也是传统，门人弟子想要独当一面，这一环必不可少。

　　枯坐在那里打磨根基能取得的成就有限。

　　“我准备亲自出手。”

　　与圣无殛的决定相对应的，是有改革玉清宗想法的楚玄羲决定，亲自出手，这个决定背后关连的事情，一点都不比云梦硕方才说的少。

　　云梦硕当即表明态度：“此事由各宗自行决定即可。”

　　“那我等便各自去准备。”

　　圣无殛与楚玄羲各自带人离去，别参辰与云梦襄瑛亦告退，真升化玄殿内只余云梦硕，一刻钟后，神谿去而复返。

　　“见过师伯。”

　　六一天心垣第一课：忠！诚！

　　云梦硕以长辈的口吻关心道：“怎么样，此番可有信心？”

　　神谿回道：“有。”

　　“外界刀剑无眼，一切小心，若事不可为莫要莽撞，以你个人安危为重。”云梦硕耐心叮嘱道。

　　“晚辈明白。”

　　神谿表现的很配合。

　　随后，云梦硕冷不丁询问：“阿溪，你觉得华琚与襄瑛如何？”

　　下方听到问题的少年有些犹豫：“这……”

　　云梦硕抚须笑道：“你我之间还需要有顾忌吗？尽管说。”

　　“华琚师姐志不在此，襄瑛……襄瑛师姐各方面都有宗衡之姿，在宗内有许多支持者，但还需历练。”神谿道出自己的看法。

　　“志不在此，唉。”

　　云梦硕似是没有注意到少年话语中的破绽。

　　他长叹了口气，有些惋惜：“华琚的修行天赋在襄瑛之上，可一个势力的发展，不能只看天赋，天心垣尤其如此。”

　　很快，云梦硕做下决断：“阿溪，有劳你代我送华琚一程。”

　　这番话当然不是让神谿将云梦华琚做掉，此乃两全之法，对谁都好。

　　神谿请示道：“师姐离开天心垣该往何处？”

　　“随她吧。”

　　虽然云梦硕借神谿之手，锉了锉云梦华琚身上的锐气，但事实证明，她对治理天心垣完全没想法。

　　在这种情况下云梦硕必须做出取舍。

　　“师伯可有话需要晚辈转达？”

　　“就与她说，她自由了。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　“还望师伯保重。”

　　像这种事情神谿就算劝也没用，他在这件事就是云梦硕意志的延伸，将事情办好即可。

　　神谿离开后云梦硕幽幽一叹。

　　…………