第三十四章：一气贯玄穹，天锋斩尘红

明月高悬，月光洒在小镇的街道上，更夫敲着锣自另一侧走来，走到一半突然止步，他借着月色，看到一旁的巷子里停着许多黑色棺材。

　　正当他打算走近细看。

　　当啷！

　　铜锣掉落在地，更夫的脑袋突然消失不见。

　　“吼——”

　　低沉的声音在黑夜中回荡，鬼魅般的身影一闪而过，棺材齐齐打开，躺在其中的尸体竟坐起身。

　　“起棺！”

　　“杀！”

　　一声令下，棺材中的尸体纵身跃起，身上贴着赤色符纸，散开冲入房屋，然后房屋内传出惊叫声与惨叫声。

　　出现在街道上的黑袍道人手中摇着铃铛，收集灵魂，控制尸体。

　　每条街道上都有一名到数名道人，或是独立工作，或是配合工作，收割生命。

　　转瞬，小镇便乱作一团。

　　寻常武者面对修行者毫无抵抗之力，尤其是面对那些精心炼制的僵尸与飞僵，精铁长刀砍上去被崩出豁口，固然能抵挡被操控的尸体，可那毫无作用。

　　绝对的差距造就一边倒的屠杀，沙哑阴沉的声音响起，怪笑道：

　　“里正已死，封锁全镇，不可放走一人！”

　　“谁在那里？！”

　　“着！”

　　忽闻一声轻叱，再见凌厉清光闪过，里正府邸上空御符而立的黑袍道人面色戒备，不及反应便被钉死在旗杆上。

　　“师叔！”

　　另一个年轻声音又惊又怒：“众人戒备！”

　　“又是迷阵。”

　　镇外，神谿眯了眯眼，他们一路追查瘟僵棺主的痕迹，连续数次，皆只追查到其门人。

　　少年转头与君轩辕说道：“好友你这手段有些不到家啊。”

　　君轩辕没好气道：“你行你来。”

　　“长日，比一比谁杀的多？”神谿转而看向长日锟铻。

　　“记得先服下避毒丹。”君轩辕提醒。

　　“好。”

　　长日锟铻仰首吞下两枚灵丹，提着崭崖向那座小镇杀去。

　　嗖！

　　神谿身形化作剑光疾遁，转瞬杀入镇内。

　　“唉。”

　　君轩辕无奈摇头，迅速跟上，这段时间他的收获也不小，什么蛊毒、瘟疫样本没少得，其他素材亦或多或少得到补充。

　　…………

　　镇内，在发现敌人来袭后，瘟僵棺主的门徒迅速聚集，同时拿出一沓沓赤色符纸，或贴在被他们操纵的尸体上，或贴在自己身上，或贴在周遭墙壁上。

　　“神人在世，道不虚行，湛然山水，万物皆谿。”

　　诗声响起同时，天上淅淅沥沥下起雨，少年云履踏在街道，一道道雨水激射，化作一道道水剑疾射而出。

　　叮叮叮叮叮叮叮！

　　水剑直接将僵尸、飞僵打成筛子，却无法让他们停止动作。

　　蓬！

　　神谿见状立刻改变攻势，水剑先破赤符，然后洞穿眉心，再将那些僵尸、飞僵整个打碎。

　　“一气贯玄穹，天锋斩尘红。”

　　发现这样动手既费时又费力效果还差，神谿掐诀，空中雨云顿时变得火红，周遭天地为之一亮。

　　一缕毫光，九天号令，电掣金蛇之势，云驱铁马之奔。

　　只见一柄通体赤红的法剑自天而降，剑身隐见玄妙纹路。剑首若蛟龙之首，剑柄上的纹路亦似大块的蛟龙鳞甲，剑格取八卦炉意象，三者皆呈古铜色。

　　正是神谿炼制的三柄法剑之一：玄罡天锋！

　　“天遁·惊蛰破。”

　　风雨同晦，乍见雷火烈电自天而降，沿途飞僵与僵尸与之接触刹那，化作焦炭爆开。

　　一剑将城门到里正府邸间的敌人悉数斩灭。

　　“好友，你动作太慢了。”

　　浩大声势平息，神谿隔空喊话长日锟铻。

　　赶来的君轩辕说道：

　　“你以为他和你一样？”

　　不得不承认，道门在这方面就是专业，除了素材无法保留外效率简直吓人。

　　身在另一条街道的长日锟铻不语，只是一味杀敌。

　　面对这种特殊的敌人，能让长日锟铻反思自己的不足，即，自己的剑快否？利否？重否？然后再去将缺陷弥补。

　　已经服用过特制避毒丹，蛊毒与尸毒都无法对他造成影响。

　　蛊，多寄宿在尸体大脑中操控尸体，与那些赤符配合，能迅速补充兵力；

　　毒，入体后会让血液凝固，然后肌肉与皮肤会变得坚如磐石、刀枪不入，可以在最短的时间内将普通尸体转化为僵尸。

　　长日锟铻用的，就是神谿觉得费时费力效果还差的方式。

　　先破脑中蛊，再破身上符，最后肢解。

　　神谿确定好友无恙，与君轩辕说道：“有劳好友帮忙解决此地尸毒与蛊毒，我已发信通知附近道脉。”

　　“被你钉死的那具尸体给我留下。”君轩辕叮嘱道。

　　“放心。”

　　神谿手持玄罡天锋冲出，继续与长日锟铻比谁杀的敌人多，君轩辕则肩负起救人重任，就他这种连路边野狗都想踢一脚的性格，如今竟会济世救人，要多怪异有多怪异。

　　一座“凡间”小镇拢共没有多少人口，再加上瘟僵棺主的门人先到，君轩辕给它翻了个底朝天，都没有救到多少人。

　　…………

　　“多谢仙人，多谢仙人……”

　　面对幸存者一个劲地跪拜，自认不是好人的君轩辕浑身不自在，长日锟铻更是冷眼相待，根本不在意他们。

　　收起法剑的神谿以三宝玉如意一划，转化天地元气，为那些幸存者疗伤。

　　“到了。”

　　有虹光破空而来，落在镇中，是出自道灵一脉的玉蟾派，门内有两名先天人，在中层道脉里已经算很不错的势力。

　　与玉蟾派来人完成交接后神谿三人便离去。

　　再来之事，玉蟾派会妥善处置，然后汇报给六一天心垣那边。

　　而在他们到来之前，君轩辕就已经将该做的事情做完，追查到此处，线索已然中断，即便根据现有信息又做了几次推论，仍旧只是攻破了几处据点。

　　对神谿而言，这些事加在一起能算得上是份功绩，但从宏观战局来说作用不大，因为没有真正找到幕后之人。

　　虽然三个后天修行者找老牌先天这种事，听上去多少有些离谱且抽象。

　　毕竟，对绝大多数人来说，此举完全就是想不开找死，就算能找到，又如何确保自己能坚持到援军到来？除非确定位置后不动手，直接给六一天心垣传消息。