第二十一章：画靶射箭，一届成仙二三人

“还是好友的手艺过硬。”神谿由衷道：“这真不是武道修为能弥补的，行就是行，不行就是不行。”

　　“那是当然。”

　　君轩辕满意地抬了抬下巴，显然是爽到了。

　　接着，他一边将拆解开的陆吾细分，一边与神谿询问：

　　“说起来，你准备留在天心垣发展吗？”

　　神谿并未直接回答：“好友不妨猜一猜？”

　　“看你这么高调，如果不留下，那就是在找机会脱身。”君轩辕话锋一转，道：

　　“我听说那位天心垣至尊膝下无子，好友不妨另辟蹊径，从其女儿着手，为自己争取一定的空间。”

　　在他看来这是相当靠谱的手段，只要能顺利达成目的，过程无所谓，越简单、方便越好。

　　以好友的本钱完全没必要死磕一条路。

　　另辟蹊径，利大于弊。

　　“那好友可猜错了。”神谿摇了摇头：“我那位师伯，先前刚收养了一名养子。”

　　“哦？”

　　君轩辕的关注点则是：“道门中人？有没有让他冒姓？”

　　“无。”神谿回道：“从战场上捡回来的，应该出身左道。”

　　一听是左道，君轩辕直接乐了：“天心垣下次入门考核在九年后，左道孤儿入上界，啧，这是一步昏招。”

　　“不过如果没有打算让他做继承人，那昏招也有昏招的用法。”

　　君轩辕不清楚云梦硕是否有更深的想法，这不碍事，就直接当他有。

　　剩下的无非是拿结果推过程。

　　他有些好奇：“说起来好友当时如何应对？”

　　神谿继续与好友卖关子：“你猜。”

　　“无非是将人打服，但无论用哪种方式都只能解决部分，哪怕有此番战绩也一样，该不服的仍旧不会因此心服。”君轩辕虽不在天心垣，但很容易就能猜到天心垣内部情况。

　　很简单，先了解道门，然后将寻常道门势力内发生的事极端化，就是道门圣地。

　　神谿闻言微微颔首：“确实如此。”

　　君轩辕提醒道：“但好友需要注意一点。”

　　“愿闻其详。”

　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏。”

　　“我懂。”

　　这个道理神谿自然一清二楚。

　　“最好懂。”君轩辕也不客气：“我可不希望哪天听到消息，说什么危害道界和平的最大元凶已经伏诛。”

　　神谿同样在提醒他：“你也一样，别哪天被人除魔卫道。”

　　君轩辕不屑：“就他们也配？”

　　像他们这样的天骄从来不会缺少自信，而且不是盲目自信，君轩辕自然有他的底气。

　　神谿亦正色感叹：“等我成就先天，就能争取到更多余裕。”

　　“那还得好些年。”君轩辕在回答之余，将数个封好的油纸包做了区分，与神谿介绍：

　　“好了，这几份里面都一样，你自己看着给其他人分，至于这几份，方才我与你说的那件事你认真考虑一下。”

　　“这份是你的，我也不白拿你礼物，待我回头给你找份合适的回礼。”

　　神谿都没有管君轩辕拿了什么，君轩辕自己同样有分寸，只切了些素材，零嘴没多要，剩下的都分别进行封存最后打包在一起。

　　将那些油纸包收起，神谿与他说道：“如果方便的话给我找块材料。”

　　“做什么？”

　　“铸剑。”

　　“行。”

　　君轩辕没多问，没必要，找块铸剑材料对他来说，不是难事。

　　只是，若要作为回礼……

　　那自然不能随便找块破石头来用。

　　以术法净手，取出玉盘，将另外切好的里脊肉装在盘中，君轩辕与好友说道：“你现在怎么看都不像道门人。”

　　平台上都没血迹留下，两人坐在台上，神谿轻笑：

　　“那像什么？”

　　君轩辕给出答案：“像儒门人。”

　　“有句话叫儒门释户道相通，三教从来一祖风。”神谿道。

　　“这句话是这样用的？”

　　“我说是那就是。”

　　“你该不会今日便要回返天心垣吧？”

　　“东仙源的重建已完成，若是你没有飞信约我出来，今日就会启程。”

　　“无趣。”

　　神谿的跟脚，放在道门很吃亏，再加上其他一些因素，使得如今他不能在外流连太久，但君轩辕完全不一样。

　　十年前的他消息可远没有如今灵通，修为也没落下，满世界乱跑也算他的一大爱好。

　　“每天有人揍也不算无趣。”神谿与他说道。

　　“那是你。”

　　“对，那是我。”

　　两人一边吃一边聊，从天下局势，到个人的短期规划细节，再到修行上遇到的问题，你一句我一句，互相交流、印证。

　　虽然少了一人让这场重聚没有那么完美，但也不算差。

　　分别前，神谿给君轩辕留了卷书，一卷封面上写着《三天易髓》的书，希望能给他后续的修行提供些助力；君轩辕则拿出一方木匣给他，让他回去再看，说是给他准备的成名礼物，这才是此行最根本、最主要的目的，其他都是捎带。

　　…………

　　所谓洞天福地，一般来说指苦境地脉存在的诸多关键节点，那里天地元气要更浓郁，整体环境、氛围也更适合修行。

　　当修行者找到这些节点之后，要么搭个茅草屋独自修行，要么搭建阵法开宗立派广收门徒。

　　有些门派所在的洞天福地只有门派，招收门人皆有各自的手段，毕竟在“人间”有自留地；也有直接将普通人迁入洞天福地，进而在治下招收门人，甚少外出。所以在江湖上甚少能看到有先天人走动，只是后天修行者，就能够拥有极高的地位以及影响力。

　　当然，这也与先天人本就稀少关系很大，像神谿接触到的都是天才、天骄，要么已经确定能成就先天，要么只有冲关先天时会有危险。

　　修行一年修出一年根基的情况，在苦境修行界才是常态，修行一年修不出一年根基，亦是寻常。

　　根基无法支撑自己熬过三甲子大关，同样是非常常见的事，就算考入六一天心垣，也不代表必成先天，一届成仙三五人、一届成仙二三人都正常。

　　回到东仙源后，神谿将分好的战利品发给其他人，与驻扎此地的道脉打过招呼，便一同回返天心垣。

　　外出一年，六一天心垣内的诸般变化，让神谿颇为好奇。