第二十章：诚挚的友情，老吃家

“他有什么资格让神人师兄称师兄，神人师兄虚怀若谷，称他师兄，他竟真敢应下，垣主显然没有照顾神人师兄的感受！”

　　有道生出言为神谿打抱不平，他们当时是见证人，就连云梦硕，私下都敢嘴几句。

　　上章在此时开口叮嘱：“众人少说几句，莫要给神人师兄招惹麻烦。”

　　“我等知晓。”诸道生赶忙道。

　　不过，还是有人不服气：“哼，就算进入天心垣又如何，那些容不下神人师兄的人，又岂能容下他？”

　　如果将神谿定位为「云梦大将」，那么现在被他折服，转而支持他的上章等人，就可以顺理成章定位为「神小将」。至于神谿本人，作为起势前结交的朋友，长日锟铻对他认知相当清晰且明确，憋气非常有一手。

　　神小将们对慕沧侠的态度，就是六一天心垣内部态度的缩影。

　　与之相应，神谿在六一天心垣的生态位，在一定程度上，会被慕沧侠取代。

　　…………

　　重建工作神谿很上心，将来修行有成，他必然要重立道真山门，如今提前接触、了解、参与一番，就当是积累经验。

　　至于慕沧侠加入天心垣带来的影响，神谿一清二楚，他相信，云梦硕同样一清二楚。

　　可云梦硕仍旧选择这样做。

　　他身为六一天心垣垣主的权力是无限的？还是一次权力的小小任性？神谿认为都不是，如果他没有猜错，这位前辈十有八九，因为此番之事逐渐开始改变策略了。

　　险些将两个女儿都折进这场动乱，导致自己后继无人，怎么可能没反应？或者说，没有表现出反应就是最大的反应。

　　在云梦硕回返天心垣的第三日，就有道脉前来接手东仙源。

　　此外，神人·天下谿与云梦襄瑛等道生，在东仙源对上成名已久的炼虚染世·太衡虣，一番血战后，这名道反巨擘死在天下谿手中的消息亦迅速传开。

　　从消息的具体内容，神谿不难判断出云梦硕的想法，以及他对众人的态度。

　　问：六一天心垣上一代第一天骄是谁？

　　答案是——玉清宗宗衡楚玄羲。

　　天心垣精心培养，在前代宗衡羽化后被推举继任宗衡，不仅是玉清宗的栋梁，同时还被视为是六一天心垣的希望。

　　可云梦硕这位垣主已经在捧新一代栋梁了。

　　作为云梦大将，只是看到传出的消息，神谿就知道，自己的余裕与空间有了。

　　繁杂的重建过程不表，前前后后，用了一年时间，包括阵法等环节都重新布置，完工当日神谿收到一封书信。

　　与云梦襄瑛简单说明后，神谿离开东仙源，去见自己那十余年未见的好友。

　　“嚯。”

　　两人照面，君轩辕当即打趣道：“好友终于舍得把你那身衣服给换掉了。”

　　“你倒还是老样子。”神谿询问道：“他呢？”

　　君轩辕摊手：“没找到。”

　　神谿疑惑：“没找到？”

　　“我只知道他当年回去天山，闹出了不小的动静，然后就没了消息。”君轩辕感叹道。

　　对此，神谿也没办法：“以他之性格，说不定在哪里与人试剑，待他闯出名头，再想找人就容易。”

　　君轩辕笑道：“现在找你这个道界名人也不容易。”

　　“这就名人上了？”神谿对外界了解不多。

　　“不然呢？”君轩辕眉飞色舞道：“我来的路上可是听人说了，来自上界的绝代天骄，斩杀外道魔头，还有……”

　　神谿尴尬得直接叫停：“停！”

　　“哈。”

　　君轩辕道：“好友能够在道界站稳脚，我很欣慰。”

　　神谿转移话题，关心起好友近况：“你呢？”

　　“我？还行吧。”君轩辕回道：“自己在外面找地方建了基地，偶尔回去家里看看，基本上就没问题。”

　　说白了就是把一些研究放在其他基地，不在兄长面前，不让他看到，万事大吉。

　　“那也不错。”神谿颔首：“等会帮我个忙。”

　　君轩辕不假思索道：“成。”

　　神谿笑着询问：“不问是什么？”

　　君轩辕反问：“需要吗？”

　　“哈。”

　　两人对视，旋即朗声大笑，少顷，君轩辕取出两个兽皮囊，将其中一个抛给神谿：“我近年新酿的酒，他人不在，却是没口福。”

　　“等将来补上就是了。”

　　神谿接住皮囊解开术法，只闻一股腥香萦绕在他鼻息间：“好酒。”

　　“当然是好酒，我寻了十种不同的异兽，萃其精血精心酿造。”君轩辕神色傲然：“想买都买不到。”

　　拔去木塞后神谿看到皮囊中有幽光浮动，腥香顿时变得浓烈数倍，他举起皮囊饮了一口，如火焰般炽热浓烈的精气直入肺腑，让他回忆起十年前的江湖生活。

　　君轩辕颇为豪放地解开术法拔去木塞，举起皮囊饮了一口，双眼微阖，细细品味。

　　神谿不由赞叹：“一口下去常人怕是要肺腑受创。”

　　随后，便见他将木塞归于原位，并重新以术法对皮囊进行密封，俨然是准备留着慢慢喝。

　　“你挑的这地方倒是不错。”神谿抬手在一旁以真气压出平台：“来，帮我将它拆解，你自己看上什么可以打包带回去。”

　　已经被打回原形的陆吾尸体出现在平台上。

　　“好东西！”

　　君轩辕鼻翼翕动，双眼放光，都不需要神谿特意介绍，他就知道这是什么。

　　他先询问的是：“要给其他人分一部分？”

　　“嗯。”神谿颔首。

　　“道门无非是炼器、炼丹、画符，各来一份也用不了太多。”君轩辕拿出一柄玉刀：“还有其他要求吗？”

　　神谿一脸无所谓：“你自己看着处理就是。”

　　这方面君轩辕才是专业人士，神谿是只会吃那个，君轩辕会做、会吃，手艺相当过硬。

　　不过片刻，那巨大的陆吾尸身就被拆解，君轩辕手中玉刀翻飞，与神谿道：

　　“接着！”

　　那若红玉般晶莹剔透的里脊肉，被君轩辕切出两片，丢给神谿一片，自己用玉刀挑着另一片送入口中，细嚼慢咽。

　　神谿气凝指尖将之接下，亦送入口中，这种原汁原味的吃法，不是每个人都能接受。

　　不是人就没这种顾虑。