第三十八章：内斗，道门必修课

六一天心垣在过去三年，也没发生什么，云梦襄瑛讲的最多的竟然是论道进程，过去的擂台成为后来的论坛，在基层道生中风评极佳，自主观与客观两方面加强了三宗的联系。

　　其他事……

　　基本没有。

　　像楚玄羲立功等等，重要，又没那么重要。

　　云梦襄瑛离去还没有过去一个时辰，就有道生来通报，说有玉清宗之人来拜访。

　　经过神谿允许，越仙洲才被道生带到玉阙宝圭殿。

　　因为上清宗「先精后博」的修行理念，比其他两宗多出个一甲子考核，通过之后，面对圣无殛就能以「师」称之。

　　殿，名叫殿，实际上是一处道场，其中设施一应俱全。

　　甫一入殿，便见越仙洲直接以头抢地，和地板合奏了曲交响乐，以示自己忠诚之心。

　　“仙洲拜见神君！”

　　“师兄是想将我这玉阙宝圭殿拆了吗？就算将它拆掉，也没有几块砖瓦。”正坐在桌前饮茶的神谿出言道。

　　越仙洲回答：“仙洲不敢！”

　　“好了，快起来。”神谿等人站起，关心起他这些年的进境：“那卷《六爻无形剑气》师兄练的如何？”

　　越仙洲颇为崇敬道：“承蒙神君厚爱，仙洲之修为，相较当初提升了三成有余。”

　　神谿评价：“嗯，那还算不错。”

　　这时，越仙洲才道明来意：“仙洲此来拜见神君，是有要事汇报。”

　　“讲吧。”

　　“自楚玄羲准备进行改革以来，玉清宗内部分成两派，一派是我等受老宗衡提携，不欲老宗衡心血付诸东流者，一派是受楚玄羲蛊惑励志追随他的小辈们。”

　　越仙洲说到一半时，神谿冷不丁开口：“我听闻楚宗衡对门人一向很不错。”

　　“每个人都有自己的坚持，近段时间，楚玄羲已经几次提拔慕沧侠，并且调派门人，协助他在天心垣外新建据点救助百姓。”越仙洲态度十分坚定，将玉清宗最近发生的事情道出。

　　“此事意在缓和矛盾。”神谿一眼就看出楚玄羲的目的：“嗯，不止，他还在为慕沧侠铺路。”

　　越仙洲道：“英明无过神君。”

　　“恐怕要不了多久，慕沧侠就能坐上玉清宗副宗衡之位了。”神谿没有在意这番恭维：“拓土之功，也能勉强说过去。”

　　但这不是越仙洲一派之人所乐见：“那我等后续该如何做？”

　　“等。”

　　神谿根本不急，关键是现在急也没有用，主导局势的人不是他。

　　那自然更不可能是越仙洲等人。

　　不配。

　　定下基调，神谿再次强调核心立场：“就算你们不支持他，他还能少了你们那份资粮？但若想守住阏逢真人所留基业，襄瑛才是众人唯一的选择。”

　　“如果楚玄羲需要你们帮助，你们可以酌情帮助，都是为了天心垣，没必要太难看。”

　　最后针对当下局势神谿做了补充，围绕天心垣权力展开的斗争，尚未放在台面上，大核心还是维持稳定。

　　神谿接受越仙洲等人投靠亦是为维持稳定。

　　这是立场。

　　越仙洲正色回答：“仙洲明白。”

　　“其他嘛。”

　　将茶杯刚回到桌面上，神谿拿出一卷手札丢给越仙洲，叮嘱道：

　　“襄瑛会继续主持论坛，这卷手札，你看过后销毁，但其中信息可以传给其他人。”

　　“是。”

　　将手札阅览完毕，越仙洲催动功体以真元转化道火，将之焚尽。

　　“神君，仙洲告退。”

　　又与地板演奏了曲交响乐后越仙洲离去。

　　对于此事他的态度很明确，那就是：神君可以不接受，自己不能不拜。

　　待人离去，神谿看着茶杯感叹：“玉清宗的成分实在不太好评价，但如今看来，师伯寄希望于慕沧侠争取到玉清宗的力量，压倒上清宗继续推行「先博后精」的想法怕是落空。玉清宗长老们对他不排斥，反倒是那些门人不同意。”

　　“如此说来沧侠师兄空有天赋，本身却不堪大用，啧。”

　　“楚玄羲想要改革，就得竞争垣主之位，那他必须要赢过圣无殛前辈，大方向没有错。问题出在他与沧侠师兄的结识之上。”

　　“此举，刺激到原本就对楚玄羲进行改革不满的顽固派，但不至于走到如今这步。”

　　“因为我带来了变数。”

　　“这是第一层，是理念与路线之争，我争取到的余裕与空间不仅在这里。直接参与，高成本低收获，如今这样循序渐进就不错。”

　　“时间，时间，我现在最缺少的就是时间。”

　　“沧侠师兄的玉清宗副宗衡之位，不能说十拿九稳，那也是板上钉钉。”

　　“等。”

　　“等。”

　　“等。”

　　最后结论是一连三个等，神谿端起茶杯，将杯中茶水饮尽，离开了玉阙宝圭殿。

　　其他事情不好说，但「内斗」不同，自诞生的那一刻起，神谿不仅有着极高的天赋，而且很精通。

　　放在苦境道界多少能算个先天修道圣体。

　　…………

　　正式宣布出关，神谿未往他处，而是直接前往朝真太虚殿拜见圣无殛。

　　“不错。”

　　见到人，圣无殛一眼看出神谿之进境，然后直接说道：

　　“这么急着来找恁爸，你不会打算又去外面蹦哒吧？恁爸跟你讲，想都别想！你现在就该将心力放在修行上。”

　　对圣无殛而言两个月实在太短了，修道修到他这个境界，打个坐，炼个丹，都不止两个月。

　　神谿从善如流：“师伯所言极是。”

　　“说吧，什么事？”圣无殛道。

　　“我想炼制一件人形法器，但又不能像机关械人那样死板，只有想法，苦于没有参照，所以出关后前来请教师伯。”

　　“你闭关时就在思考这种问题？”

　　面对后辈提出的问题，圣无殛神色变得危险起来。

　　“此事当时炼制法剑时就有想过，闭关当然要认真修行。”神谿迅速解释。

　　圣无殛询问：“你这是要法器？还是要化身？”

　　“能帮我传话就行。”

　　“传话？传话需要法器？”

　　“最好能再承担、传导我部分功力，我有想过创一式术法来达到目的，但经过考虑，单纯的术法无法支撑、满足我之想法。”神谿显然认真考虑过此事。