第九章：让道门圣地见一见世面

就算在道门，也要学习洒扫应对、进退周旋之节，而非每日枯坐在那里淬炼根基。待拜见长老之后，方于廊庑之间，安排寝处。

　　次早，与众师兄学言语礼貌，讲经论道，修课焚香，每日如此。

　　修道不可不诚，经书不可不读。

　　终究没有成就先天的道生，黎明即起，扫地锄园，皆属于日常修行。闲暇时养花修树，寻柴燃火，挑水运浆，亦无有不可。

　　昼夜交替，寒来暑往，五年时间转瞬而逝。

　　“总算将过去的大部分缺漏补上，之后就能正式修行。嗯，让我想一想，先从修行的功法开始吧。《皇极阖辟证道仙经》不是不能修，可惜是只有三分之一的残篇，早换为妙。”

　　天心垣藏经楼，白衣少年梳理所得，对后续做了规划，而后站起身抻了个懒腰。

　　“闭关三年收获匪浅，是时候出关了。”

　　将放在桌面的那摞书抱起，神谿离开静室回到藏经楼大厅，办理手续将书籍归还，而后离开藏经楼。

　　三宗有独立的藏经楼，但在公共区域，同样修建有藏经楼、演武场等设施。

　　主要是方便各宗弟子交流学习。

　　神谿自藏经楼离开，没走多远，就见几名道生迎面走来，双方擦肩而过时，一名道生突然突然止步，询问道：

　　“这位师弟，听闻天心垣来了只妖，你知道他住在哪里吗？”

　　神谿闻言微微一怔，询问道：“几位师兄不知道？”

　　“是这样，我们几人方才从前线退下来，便听闻垣主竟然让妖成为天心垣门人，这完全是辱没我等道门正宗。”另一名道生此时开口：“我等义愤填膺，打算让他知难而退。”

　　“但他不也是通过考核方才入门？”神谿打量了众人一眼。

　　又一名道生开口：“妖与人不同，他留在天心垣修行，我等可还有颜面存在？”

　　“原来如此。”神谿了然：“那只妖我前几日见过，诸位师兄若是不弃，不如由我带路前去寻他？”

　　众道生大喜：“有劳师弟。”

　　神谿道：“诸位师兄不必如此客气。”

　　该说不说，神谿毫不意外，若是没有发生眼下之事，怎么能确定自己是在道门？

　　双方一阵客气之后，白衣少年带一众道生向太清宗走去。

　　“说起来，我也是出自道真正脉，与只妖同修确实感到非常羞愧。”神谿边走边说：“可他一身实力非同小可，还望诸位师兄稍后小心些。”

　　“未曾想师弟出自道真，与妖为同门确实有辱门楣。玄黓前辈是何等人物！我虽然比你早入门些年，却不敢自称师兄。”先前那名道生闻言很是讶异，随后客客气气与神谿说道。

　　“妖魔多食人，未入天心垣之前，我常随我父出门除妖。”另一名道生感叹：“若让他知晓我与妖同门，定会震怒。”

　　“此番之事也不是全错，垣主此举，不就是说明我们道门能容人嘛。只是他考虑不周，允许妖进入天心垣与允许妖入道门不同。”

　　众人一路闲谈，在路过公共区域的演武场时神谿止步，转身询问：

　　“诸位师兄，门内像我们这样的人多吗？”

　　“不少。”一名女冠回道。

　　“那诸位师兄看师弟我像妖吗？”白衣少年抬手撤去术法，银色竖瞳中带着笑意，却让诸道生背脊发寒、头皮发麻。

　　“你就是那只……”

　　最前方的道生极为诧异，话语尚未出口，就被迎面而来的手掌打断。

　　蓬！

　　一掌拍在胸口，击溃其催动的真气，随后神谿拽住衣领将之抛飞至演武场内。

　　众人见状暗道不妙，正要出手，却见神谿一记鞭腿将临近自己的另一名道生击飞，又一拳迎上那名女冠的厉掌。

　　痛呼声中女冠亦被击飞，在这段空隙内，其余人反应过来同时出招，拳掌腿指各有妙式。

　　然而。

　　神谿一拳将众人所出之招轰碎，令他们真气紊乱，气血上涌。

　　顿见呕出的鲜血在半空飞洒，紧接着重物落地的声音接二连三响起，跌落的道生，无论男女直接被堆在公共演武场中央。

　　既未用道术，又未用武学，只靠简单的招式就完成以寡敌众。

　　“在加入天心垣前，我并未害过人。”神谿淡淡道：“诸位师兄若是再敢以‘妖’相称，师弟不介意见你们一次打你们一次。”

　　“另外，先前有句话没骗你们，我确实出自道真正宗。”

　　“我叫天下谿，自今日起，每日上午会来演武场两个时辰，若有不服大家手下见真章。”

　　神谿一点都不生气，对他来说，这是完全可以预料的事，但不代表他会忍气吞声，憋气不是这么憋的。

　　道门的霸凌与儒门的霸凌还是多有不同。

　　在神谿决定让这些道生见见世面后，仅当日便与三宗道生打了数十场，场场见血。

　　不少道生战败后羞愧难当。

　　道术？不需要！

　　武学？不需要！

　　问就是天生神力，问就是后天无敌！

　　下午别参辰登门后无奈道：“你啊，方出关就惹了这么大的事。”

　　“此言差矣，我不出手收拾他们，难道要等他们收拾我？”神谿回道：“现在打都打了，擂台都摆下了，还能如何？”

　　别参辰很早就知道神谿是妖，但他并未因为好友是妖便断交，反而很是佩服。

　　包括此番之事就个人而言他也不讨厌。

　　只是。

　　“垣主唤你过去。”

　　因为天赋与德行皆上佳，别参辰虽非拜入云梦硕门下，却得其悉心教导。此番前来，除了朋友之间的关心，还要代为传话。

　　神谿关心的却是：“赶时间？”

　　“嗯。”别参辰颔首：“后天境界的同门对你没有威胁，但如果有先天境界的师兄出手，一定要第一时间通知垣主。”

　　“先天打后天，无论胜负都不好听，更不好看。放心。”

　　打赢在门内高层眼中叫以大欺小，打输在同门眼中那叫技不如妖，一根筋两头堵，神谿不担心先天出手。

　　就算出手也不是不能打，只是要用真功夫。

　　“走吧。”

　　现在该先去见垣主，动手前没有请示，神谿也拿不准云梦硕的态度。

　　虽然对方先前在私下给他背书，可道真掌教这层身份，如今还没有放在明面上，以拳头解决问题的确更方便。