第二十二章：与同门打成一片

仙雾袅袅，道粹璨然，穹顶日月同辉，却掩不住人心浮动。

　　“那个人今天还没有出现吗？”

　　自从一年前慕沧侠来到六一天心垣，出现在道生们的视线内，他便不可避免，遇到了与神谿相同的际遇。

　　也正是有神谿在前，天心垣三宗道生面对慕沧侠时，没有再动手。

　　此事对应的是慕沧侠之气魄远不如神谿，遇到同门的冷暴力，不敢像神谿那样，将他们揍趴下，一边摆下擂台将不服的打服，一边告诉他们谁再敢乱说见一次打一次。

　　到了慕沧侠这里变成双方都不敢动手。

　　“没有，他已许久不外出。”

　　有人义愤填膺：“前有妖，后有左道，我们六一天心垣什么时候变得这般乌烟瘴气了？”

　　“慎言！”有人提醒。

　　但这样的提醒向来毫无作用：“哼！当初那只妖入天心垣时，怎么没有人说慎言？！有什么不能说的吗？”

　　于是。

　　“你放肆！”

　　有道生站出来怒道，时至今日，天心垣内神谿的支持者也不算少。

　　“呦呵，你们没骨气，难道要我们学你们一样没骨气吗？妖就是妖，左道就是左道，还要我多说什么？”

　　“你一个连三甲子大关都熬不过的废物，也配评价神人师兄？看招！”

　　神谿在六一天心垣的生态位，确实被慕沧侠在一定程度上取代，支持神谿的那部分人，同样不待见左道，但这并不代表，他们与另一部分人能够就此达成共识。

　　慕沧侠尚且没有能力吸引所有火力。

　　两帮人在公共演武场大打出手，战斗烈度相当之高，不断有人被打倒在地。

　　忽然！

　　“神人师兄回来了！”

　　演武场上的战况在一声高呼中愈发激烈，公共区域一片欢腾，诸多道生不再观战，迎向自天心垣外归来的众人。

　　“诸位师兄，不过一年不见，竟对谿这般想念吗？身上还有伤就出来，何至于此啊。”

　　部分道生闻言面露愧色，另一部分道生则感到羞愤。

　　“妖……”

　　砰！

　　第一个字方出手，便见神谿出现在那名脸上有淤青的道生面前，提腿一踹，将其踹飞至数十丈外。

　　“修为差成这样还有脸待在天心垣？”

　　神谿出招的动作极快，只是提腿收腿，落在许多人眼中只能看到影子一晃。

　　“下一个。”

　　外出一年，回来天心垣第一件事，就是与师兄们打成一片，这般熟悉的氛围，让神谿脸上不由浮现出一抹笑意。

　　只是，他能笑出来，其他人可笑不出来。

　　“……”

　　公共演武场上一片寂然。

　　上章在此时迈出一步：“此地之事由我等为师兄处理即可，师兄先去真升化玄殿。”

　　“嗯。”

　　神谿颔首应允，而后道：“师姐，走吧。”

　　云梦华琚与云梦襄瑛未来得及阻拦，就算云梦华琚自视甚高，也不曾像神谿这样，直接与同门打成一片，看不上寻常人，自然不会与他们打交道。

　　等到事情发生后，上章已自觉出面善后，也无需她们下场。

　　于是两人与神谿先回真升化玄殿。

　　“明日起，一切照旧。”

　　临走前神谿对后续做了安排，留下来的上章等人，在处理琐事之余亦在了解门内近况，事实上对诸道生影响最小的，是三宗之别。

　　…………

　　太清宗，真升化玄殿内。

　　“拜见师伯。”

　　回返太清宗时云梦华琚还在，前来真升化玄殿的路上，她打了招呼直接回去住处。

　　云梦硕看到只有神谿与云梦襄瑛前来，也没有怪罪，而是询问：

　　“东仙源的事做完了？”

　　云梦襄瑛取出一本册子送上前：

　　“请父亲过目。”

　　其中详细记载了东仙源的诸般信息，包括所用材料几何、阵法结构与人员配置等，包括各人负责的工作亦有记录。

　　云梦硕看过后很是满意：“襄瑛，此番历练有何感受？”

　　“任重道远。”

　　“好，好一个任重道远。”

　　云梦襄瑛的回答，让云梦硕愈发满意，他笑抚长须，与神谿询问：

　　“阿溪，此行东仙源你功劳最大，足够在太清宗任职，可有想法？”

　　“这……多谢师伯厚爱。”神谿拜谢：“谿能在天心垣修行已是莫大荣幸，东仙源重建工作也是有师姐居中调度，不敢再求其他。”

　　反正别问，问就是不感兴趣、与我无关。

　　“师姐的能力有目共睹，众人皆心服，谿愿辅佐师姐，请调上清宗。”

　　婉拒不代表神谿要驳云梦硕面子，他干脆再退一步，通过以退为进的方式，进一步给自己创造空间与余裕。

　　留在太清宗，就算主观上没有想法，仍难免会与云梦襄瑛形成竞争关系。

　　“上清宗确实比太清宗适合你，圣无殛的理念乃先精后博。”云梦硕抚须颔首，算是应允了此事。

　　当年云梦硕给神谿传道的核心与上清宗理念相反。

　　“多谢师伯成全。”

　　随后，神谿取出个油纸包：“这是晚辈斩杀太衡虣的部分收获，请师伯笑纳。”

　　“这是一份我早年意外所得的星辰砂，你将来炼制法器时能够用到。”云梦硕收下神谿送的礼物，并回礼。

　　作为六一天心垣垣主他要脸。

　　收起那份星辰砂后神谿主动请辞，只留下云梦硕父女在殿中。

　　只闻云梦硕出言询问：“襄瑛，你觉得玄羲如何？”

　　“啊？楚宗衡？”云梦襄瑛愣了愣：“襄瑛在很多方面都需要向他学习。”

　　“……”

　　云梦硕转而说道：“沧侠已随我来到天心垣一年，仍无法融入，此事就有劳襄瑛你费心。”

　　“嗯，那女儿便先告退。”

　　“去吧。”

　　目送云梦襄瑛离去后云梦硕叹了口气，眼中明灭不定，半刻后，他传音道：“参辰……”

　　…………

　　回到住处，看到候在门外的上章，神谿与他说道：

　　“演武场那边结束了？”

　　上章拿着本册子：“这是近一年门内发生的事情，请师兄过目。”

　　“进来说。”

　　神谿解开阵法推开院门，迈步进入其中，并邀请上章进入，能够与云梦襄瑛一同出任务，首选自然是同属太清宗的道生。毕竟，如果是普通道生，未经允许无法深入其他两宗驻地。