第二十四章：我还小觑师兄吗？废物！

神谿不认为偏见能够消除，就六一天心垣这地方再改也就那样，地位摆在这里，除非它不再是道门圣地、道界鳌首，不然无论怎么改都不如不改。

　　别参辰蹙眉：“好友是否对此太过悲观？”

　　“非也，我了解妖，好友了解人吗？”神谿反问了一句。

　　“我……”

　　“道反势力鼓动左道掀起战乱，道界需要的是稳定，天心垣亦需要稳定。可以说，就当下而言稳定胜过一切。”

　　“我明白了。”

　　“况且天心垣如何改革也轮不到你我来说。”

　　“所以好友其实支持改革？”

　　“这让我怎么说呢？嗯，不是不能改，而是要缓改、慢改、优改、有次序的改，还要灵活的改，更要讲究策略的改。

　　不能盲目改，改是为了解决问题的改，必须结合实际与长远目标。”

　　“……”

　　别参辰险些被神谿这番话给绕晕，听上去好像是废话，但结合如今的局势，好像还是有一些道理。

　　他不由感叹道：“可能你比我更适合司命使这个位置。”

　　“那就算了。”神谿敬谢不敏：“我现在的目标只有一个，那就是尽快成就大先天。”

　　这是六一天心垣当代第一天骄的气魄，起步就是尽快成就大先天，当然，无人能否认，神谿有这样的天赋。

　　“我还是先成就先天再想其他吧。”别参辰决定将某些想法暂缓。

　　云梦硕事无巨细教导了他好些东西，但知道归知道，真正要消化、领悟，对他来说，还有很长的路要走。

　　神谿一副孺子可教的神情：“这就好，你现在就是要将重心放在学习与修行，少去想那些有的没的，没用。”

　　别参辰颔首，指了指少年手中的玉如意：

　　“哪来的？”

　　“这个？友人所赠。”神谿实事求是。

　　对面的别参辰轻叹道：“我从未听你提及入门前的事。”

　　“没什么好说的，就像你与湛卢之间，也有你们的过去。”

　　过去，不止神谿一个人，别参辰自己同样甚少提及，于是这个话题很快被揭过，因为人要向前看。

　　重新上下打量过好友，别参辰锐评：“那些长老都没你气派。”

　　神谿内穿锦袍外罩裘氅，玄玉冠束发，臂弯搭着玉如意，手指扣住玉如意尾部，让他本就超绝的容貌气质更上一个档次。

　　在后天就配置全面对齐先天乃至有超越，纵观六一天心垣，唯此一人。

　　“长老，无能才只能当长老，有能力的人要以成为宗衡作为目标，至少说得过去。”神谿淡淡道。

　　别参辰问道：“那你呢？”

　　神谿把玩着三宝玉如意：“我只想活着。”

　　“啊？”别参辰直接被震惊到了。

　　神谿表现的很无所谓：“很意外吗？”

　　别参辰颔首：“对。”

　　“对我来说只是活着就已经要拼尽全力，光大天心垣，是为了报答师伯，未来，应当会重立道真，以报先师之恩。”神谿正色回道。

　　别参辰感叹：“我确实远不如你。”

　　“承认自己的不足亦是进步。”

　　“好了，我还要回去帮垣主处理细务，便不再打扰你。”

　　神谿拿出一个油纸包丢给他：“拿去。”

　　“这是什么？”

　　“东仙源的土特产。”

　　“多谢。”

　　“你我之间何须如此？去忙吧，我也不耽误你宝贵的时间。”

　　“回见。”

　　“回见。”

　　入门没有多久，别参辰就成为云梦硕这位天心垣主的嫡系，一定程度上，可以将他视为云梦硕有实无名的传人。神谿固然相信友人，却也不担心他将自己说的那些话转达，甚至，转达比不转达更好。

　　…………

　　次日，前往公共演武场的道生，相较以往又多了些。

　　神谿逆伐先天成名前，许多人将发生在演武场的事情，当作是小孩或后辈间的打闹，先天境界的道生皆未出面。

　　打赢打输面子上都挂不住，为何要出面？或者也可以说他们不急于一时。

　　先让其他人去探路。

　　结果最后探路的人是老牌先天太衡虣。

　　事到如今，对手边无事的道生而言，确实该见见这位神人，照面后，方知传言有误，对方的排场比传闻中还嚣张。

　　“道见昊阳至强，神守玄阴柔极，红尘虚行，唯天下谿。”

　　神谿持三宝玉如意自天而降，落在演武场最中央，环顾众人，淡淡道：

　　“我听闻诸位师兄不将精力放在修行上，转而去做些不知所谓的事，是因为我太强，让诸位师兄失去自信了吗？竟要靠欺压一名刚入门的道生彰显信心。”

　　慕沧侠的存在固然让诸道生难受，但神谿带来的压迫，远远超过慕沧侠。

　　初次与神谿打交道的道生闻言，当即反驳：

　　“哼！你又比他强到哪里？”

　　接着有人冷哼：“师弟未免太小觑我等了。”

　　两名道生迈步上前，与神谿对峙，身上散发的气机远强于寻常道生。

　　演武场上有道生认出两人：“是玉清宗的越仙洲师兄，还有元青庵师兄！”

　　“那今日就从两位师兄开始吧，请。”

　　神谿一手负背，从容淡然，只见对面两人目射精光，陡然暴起。

　　嗖！

　　一道粗如立柱的剑气向神谿疾射而出，其由无数剑气构成，围绕中线旋转、变化。

　　“那是楚宗衡所创六爻剑法！传闻他曾以之斩杀过一名外道邪人！如今一见果然厉害！”

　　有人认出越仙洲所运使的招式，也明白为何会是玉清宗之人先出头，因为，玉清宗宗衡才是六一天心垣第一天骄，天下谿还太年轻。

　　同样前来演武场的云梦华琚不屑：“他终究不是楚玄羲。”

　　突然，神谿左臂一动，扣着三宝玉如意的手指以之轻轻一划。

　　嗖！

　　风雷天刃迎上那道威势磅礴的剑柱，将之当空瓦解，不复存在，气刃避过要害，在越仙洲身上留下一个血洞。

　　借着剑柱掩护冲到神谿面前的元青庵，运气于掌，被三宝玉如意尾端点在掌心，真元在接触刹那被击溃，招式随后被破去，身形倒飞出十丈不止。

　　观众众人呆若木鸡，打后天是一招，打先天也是一招？

　　神谿淡淡道：“我还小觑师兄吗？废物！”