第二十八章：道门新生的革新派

一如当初神谿前往上清宗修行，慕沧侠在太清宗待了些年后，被云梦硕送到玉清宗，他也确实凭借个人才能得到长老认同，但……

　　“如果慕沧侠也要参与宗议，那我等便不再列席。”

　　越仙洲与元青庵等骨干在宗议公然发难。

　　主持宗议的长老见状，感叹道：“沧侠智勇双全，修为、见识，皆属不可多得之材，众人何必如此？”

　　作为当初神谿轻松击败的人之一，越仙洲的观念并未改变，他当即便说道：

　　“天心垣在道界是何等圣地？众人无不竭力深修，历重重考验，方得入此。一名来历不明的小子，仅凭垣主善心与青眼，岂足与我等同列？”

　　楚玄羲出言纠正：“他已通过入垣之试，并非垣主私心。”

　　元青庵不服：“入门在先，补录在后，又岂足……”

　　慕沧侠本以为自己早已经习惯，可以做到不在意他人看法，然而事实是，当他听到这些话语时心中仍旧会不忿。

　　于是，他将元青庵再来的话语打断，主动与长老告罪：

　　“长老，沧侠染疾微恙，请见谅。”

　　慕沧侠转身离开太玄法乐殿。

　　长老看向楚玄羲：“宗衡你看……”

　　“你们先议吧。”

　　把话撂下，身为玉清宗宗衡的楚玄羲，转身离开太玄法乐殿，首次缺席宗议。

　　“哼！当初是我等推举他继任宗衡，没想到他竟为了一个外人说话，丝毫不顾我等的感受与颜面！”越仙洲冷哼，面带不忿，显然对此事相当有意见。

　　元青庵亦道：“他这是忘本！”

　　“好了，众人都冷静些，此番宗议与前线战况息息相关，事关重大，待宗衡回返再议。”长老出言安抚殿内众人。

　　…………

　　离开太玄法乐殿的慕沧侠，遮掩身形来到玉清宗内一处偏僻所在，一掌击出，在河面上炸起水柱。

　　身怀不世之才，却被其他人如此对待，怎么可能没有任何情绪？

　　此时。

　　“八月边风高，胡鹰白锦毛。孤飞一片雪，百里见秋毫。

　　寒冬十二月，苍鹰八九毛。寄言燕雀莫相啅，自有云霄万里高。”

　　一名法衣呈蓝、白二色相间，以紫金冠束发的碧眸青年，寻到这处所在。

　　悠悠诗阙，既有对慕沧侠的赞誉，亦借物喻人称赞其志向高远，不甘平庸，同时还指出其渴望实现内心宏大抱负的自我期许。

　　慕沧侠转身说道：“玉清宗宗衡，天心垣冉冉上升的新星，楚玄羲，不在宗内列议，倒来安慰出身微末的失意人。”

　　“仅以出身论断一个人，如此腐朽又自以为是，我羞于与他们同流。”楚玄羲与他说道。

　　慕沧侠说话的语气多少有些复杂：“呵，足堪接班未来垣主之位的人，这样说自己的道友，好吗？”

　　“此地在世人眼中无比崇高，垣内众人以此为荣，但荣者生之耻，耻者随之蔑，为了彰显自身的崇高，而蔑视非吾族类者，使此地充满了偏见与自以为是，忘了见素抱朴、少私寡欲之理。化而欲作，吾将镇之以无名之朴。”楚玄羲并没有在意慕沧侠话语中的挤兑，而是与他阐述了自己的理想：

　　“若有幸执掌天心垣，我必要让此地再无偏见。若要与他们同样，方能登上高位，那此位弃之也罢。”

　　楚玄羲表明自己的态度后，又强调：“若将我想成与他们同样的人，便是你瞧不起我了。”

　　明白自己因为心情失言的慕沧侠，在听完楚玄羲所言后，见礼致歉：“抱歉，是我失礼了。”

　　并与之询问：“就不知慕沧侠可有幸交你这位朋友？”

　　方才楚玄羲说的这些话，入门多年以来，慕沧侠是第一次听闻，义父与义妹待他很好，但他们同样没有与他说过这些。

　　慕沧侠终究做不到神谿那样，即便两人有相似的际遇，可他就是选择忍耐。

　　楚玄羲见状回礼：“当然，此也是楚玄羲之幸。”

　　相应，身为玉清宗宗衡的楚玄羲，能够看出玉清宗乃至天心垣中存在的问题，他自继任后就想做出改变，但太难，面临的阻力太大，所幸六一天心垣的垣主之位乃三宗轮替。

　　对慕沧侠这般出身的天才，楚玄羲确实极为欣赏。

　　…………

　　“不知道沧侠大哥在玉清宗怎么样，楚宗衡这些年来，一直在尝试内部改制，那里环境应当会比太清宗好些吧。”

　　山道上，金发女子与少年并肩而行，聊起了慕沧侠。

　　“难说。”神谿不太看好：“沧侠师兄性子太软，他还不想给师伯与你添麻烦，玉清宗？乌烟瘴气。”

　　云梦襄瑛思索道：“我看楚宗衡这些年也取得一些成果。”

　　“空中楼阁。”对玉清宗的改革，神谿同样不看好，今日云梦襄瑛既然主动提起，他也不介意将其中关窍阐明：

　　“除非他能接任垣主之位，但就算接任垣主又如何？重新建立秩序，要打服三脉，让三脉分割利益给左道。而且他的理念再宏观还能超过师伯吗？”

　　对此，云梦襄瑛还是有些担心：“如果真到那一天……”

　　“他想胜过圣无殛师伯没有那么容易，就算当真胜过，要分割三脉利益给左道，他也要过我这关。”神谿淡然道。

　　云梦襄瑛主动询问：“阿溪你不觉得天心垣需要改革吗？”

　　“师姐。”

　　神谿停步，一脸认真地看着云梦襄瑛，语气肃然道：

　　“很多事不是我一个人说了算，强如师伯在实行仙道广传时，都要面临困境，而楚玄羲无法解决这一困境便想改革，对三脉而言，这样的改革是在乱搞。”

　　他其实很想说：我们六一天心垣什么时候染上这种陋习了？

　　只是，有些事必须做绝，有些话不能说死。

　　因此神谿表达态度时还是留下余裕。

　　改？可以，但你必须拿出章程，而不是嘴巴一张一闭就怎么怎么样，放屁呢？

　　当然这些都不是根本原因，根本原因自始至终只有一个，那就是——

　　“我继承先师衣钵，必须对道真一脉负责。”

　　神谿作为云梦大将有自己的立场，面对别参辰与面对云梦襄瑛，虽然是相同之事，给出的回答却有差异。