第三章：苦境大舞台，挂小你别来

对这种已经成了气候的妖魔，普通人完全没办法处理，运气不好遇到，除了等死，那就只能像眼下这样期望遇到神迹救命。

　　“……”

　　神谿做完超度，隔空将拔苦超生摄回，转而询问道：

　　“像今日这样的事情时常发生吗？”

　　纵使不适应眼下这般大礼，但神谿还是选择接受，他需要适应大环境，尽量不出格，不能表现出自己的异常。

　　那名中年赶忙回道：“不，不是。”

　　“起来回话。”

　　这下，神谿才淡淡开口让人站起。

　　“啊！是，多谢仙人。”中年赶忙站起身，连身上的尘土都没拍打：“十年前也有妖怪冲入渡口想要吃人，只是没有这么大，被吓跑了。这么大的妖怪很早前听老一辈的人提起过，一个村子都不够它吃。

　　今日若非仙人出手除妖，我等……我等只怕都要被它给吃掉。”

　　“嗯。”神谿微微颔首：“今夜我在此地，你通知其他人去休息吧。”

　　那名中年再次拜谢，然后去敲锣打鼓通知其余人，告知他们妖怪被仙人诛杀，并告诫他们不要出来打扰仙人，安心睡觉。

　　神谿看向另一处：“兄台，你要看到何时？”

　　“你将来自鹿野云泽的九尾禽杀死，会给自己惹上麻烦。”

　　一名少年自另一侧阴影中走出，其人身着墨色长袍，上修繁杂纹样，头戴珠玉冠，丰神俊逸不似凡人。

　　“哦？如此说来，兄台没有准备出手？”神谿并未因此慌张。

　　“它算什么东西也配在我面前动手。”那少年话语中的鄙夷毫不掩饰：“若你不出手，我自然会出手。”

　　“鹿野云泽我却是不曾听闻。”神谿道：“只是有一个人希望我能做个好人，故路见不平拔锏相助。”

　　少年了然道：“以你之身份，确实也不需要理会他。我名叫君轩辕，交个朋友？”

　　“天下谿。”神谿从容做了自我介绍：“道门中人。”

　　君轩辕轻笑道：“你方才那张符篆可画的不太好看。”

　　“能用、好用不就行了？”神谿反击：“你这身修为不也稀疏平常。”

　　“够用就行。”君轩辕无所谓道：“在江湖上行走不是问题。”

　　对，就是这么离谱。

　　就像神谿被称为仙人一样，那不是恭维，而是在普通人看来他们就是仙人，哪怕他们只是有些根基的后天修行者。

　　一般来说从后天到先天要修三甲子，也就是一百八十年。

　　届时未死即登临先天，可以去老还少，亦可保留容貌。这是硬性的时间要求，而不是有三甲子根基就算先天，在修行界属于公开信息，神谿从前不懂但继承道真遗产后就懂了。

　　该信息证明了他没有贸然修行的正确性。

　　修有根正苗红的道门功体，行走江湖时才有底气，说话做事才硬气。

　　道真遗泽大部分内容神谿仍看不懂，只靠个人天赋找到一卷剑法，一卷入门功法，两相印证下有了些成就。

　　《尹真人东华正脉皇极阖辟证道仙经》是唯一一卷有详细批注、解释，且神谿能看懂的修行功法。幸好他这个文盲是相对文盲，识字，加上本身就是百脉俱通，通篇看下来多试几次也就顺利入门，再往后就没那么难。

　　修行一道，同样有熟能生巧之说。

　　神谿对先天的看法亦被推翻，如果按照他前世的了解，普通先天人在苦境就是路边一条，容易被人轻轻松松做掉。

　　实际上不是那么回事，除了那次追杀，神谿走了数千里再没遇到过先天人。

　　神谿询问：“君兄接下来准备去往何处？”

　　“不过四处走走，走到哪里算哪里。”君轩辕回道：“若是方便，你我同游亦可。”

　　“那便有劳君兄多多担待。”神谿没有拒绝。

　　若是他能将道真遗泽消化干净，也就不会与对方互相试探，可惜他是一个文盲，需要有人帮他了解一下这个世界。

　　…………

　　神谿信守承诺为渡口守夜，期间，君轩辕与他提议，可以将妖狐拆分，皮毛进行处理后质量不会让他失望。

　　并且，君轩辕还说，此事他可以代劳。

　　如果神谿不需要拆下来的骨肉，他可付出一定代价换取。

　　最终君轩辕打包好筋骨血肉，以一手奇妙术法处理好狐皮交付。除此之外，神谿还从他手中得到两个还算有用的情报。

　　天亮后两人也没有与此地之人打招呼，在渡口挂了柄木剑后，直接结伴离去。

　　比起神谿理论匮乏，修炼多凭感觉，把一切交给自己那杰出的天赋，君轩辕在理论基础就相当扎实，属于各方各面都能聊出东西，而且相当有水平的水平。

　　这怎么看都不像这个年龄段能做到的事。

　　开了，绝对开了。

　　或者这才是苦境天骄的标配？神谿也不太能理解，他只觉得脑中很乱。

　　考虑到未来还会有半岁就打遍天下，横压一世不见敌手的特殊案例。这个世界究竟是看天赋还是看挂，很难说。

　　神谿根据了解的信息结合君轩辕所言，针对苦境的诸多问题，总结出四条定律。

　　第一条：修为高可能是战斗力高，但战斗力高是修为高不太可能；

　　第二条：境界高可能是战斗力高，但战斗力高是境界高不太可能；

　　第三条：极元可能是战斗力高，但战斗力高是极元不太可能；

　　第四条：辈分高可能是战斗力高，但战斗力高是辈分高不太可能。

　　不过，话又说回来，正如神谿觉得君轩辕很离谱，君轩辕同样觉得神谿非常之离谱。

　　君轩辕不是靠银色竖瞳这样的外貌特征，判断出神谿是妖修化形，而是通过个人经验。一身纯到不能再纯的道门功体的妖修，放在如今已经够罕见，几乎见不到。其肉身力量更是与真气形成强烈对比，怕是能用天生神力打死先天。

　　若非自己技高一筹，君轩辕还真担心自己被失手打死，妖啊怪啊他解剖过不少，可这么离谱的妖修他确实平生仅见。

　　“一路走来，不少妖兽皆死在好友锏下，好友没什么想说的吗？”

　　将还冒着热气的貂形妖兽熟练拆解，以术法封入神谿提供的、图案扭扭歪歪的黄符，君轩辕出言打趣道。