第二章：初出江湖就被人碰瓷

听听，听听，这是人话吗？这难道不是一种恩将仇报？

　　可话说到这个份上神谿很难干脆拒绝。

　　最大的问题解决，往后无论做什么都会有更多余裕，不用担心因为跟脚的问题，被突然不知道从哪跑出的高人斩妖诛邪。

　　背后的风险与长远收益相较，并非完全不能接受，谁让这里是苦境。

　　“古人云，人之将死，其言也善。”玄黓真人气息愈发紊乱：“我并非要坑害小兄弟，道真一脉与混冥邪真道的仇怨自有其他道友接手，我只求传承莫要断在我这一代，否则，死后无法与历代祖师交代。”

　　神谿不解：“为何是我？”

　　“因为缘法，而且我也没有时间、没有精力培养合适的继承人。”玄黓真人叹了口气，话锋一转：

　　“此事姑且算是我之请托，并不是报酬，我会以最后这点命元为小兄弟起一卦。”

　　不惧死亡是不惧死亡。

　　道脉能够继续传下去自然再好不过。

　　当年轩辕皇与蚩皇于涿鹿大战，轩辕族在九黎族覆灭后，因为不知名的原因内乱，而后便失去消息。谁也不知道，轩辕皇究竟是飞升天界还是重创身死。

　　天下乱象再起，就成了可以预料的大事，哪怕神州本来就很乱。

　　玄黓真人当下所求除了道脉延续，就是以自身残躯，度这段缘法回正道，仙道贵生，如今一切都还来得及。

　　“好。”

　　经过反复思量，神谿还是同意了这份交易。

　　话语甫落，便见玄黓真人自燃命元，他并未再与神谿询问什么，手指缓缓捻动，片刻之后睁开眼，说道：

　　“丙午，甲午，庚午，丙戌。火炼真金。天河水命。”

　　“天河水者，乃天上雨露，土不能克，故见土不忌，地金难生，故见金难益。乱洒六野，密沛千郊，泻下银河，飞来碧落。有滋润之益，涵秀之情，发生万物，无不赖之。”

　　“咳咳咳——天上火就位相克，忌见之。”

　　随着神谿八字被解出，原本中年模样的玄黓真人极速衰老，他继续叮嘱：

　　“人生在世间无法选择自己的出生，但可以选择成为怎样的人。尘怨积血染白蛟，长乐妙严化真龙。你之道号便取天下谿吧。”

　　神谿对玄黓真人所言基本不懂，然而在听到天上火与尘怨积血染白蛟时，银色的竖瞳中神色一阵变幻。所以说这些道门高人很麻烦，这段缘法也确实难得。

　　换成佛门高人情况更麻烦，尤擅死后坑人。

　　儒门？

　　先与道门把谁门户之见更重掰扯明白吧。

　　玄黓真人见状，未强求，而是说道：“你现在不懂无碍，将来修行时自然会明白，过来，我为你传度。往后你不用担心命数被人窥探，大可以安心修行。”

　　神谿出言致谢后上前：“多谢前辈。”

　　…………

　　“二十年间，大魔交正阵，约度千重。

　　狂弓迸箭暗窗，零落无穷。

　　因心睡觉，透历年、无碍真宗。

　　兴慧剑，群魔自然消散，独聘威雄。

　　出入锐光八表，算神机莫测，天网难笼。

　　驱云扫雾荡摇，法界无踪。

　　飞腾变化，任太虚、萧瑟鸣风。

　　巡……”

　　按在神谿额上的枯瘦手指无力垂落，玄黓真人苍老的身体化作金芒，散逝于风中，徒留白衣少年立在原地。

　　神谿不清楚苦境道门详情，对所谓传度，亦无认知，只是脑海中多了许多看不懂的知识。

　　笑话！

　　正常人穿越到苦境都是文盲好吧？

　　胎教肄业，不通三教、百家，如果不是文盲那就只能是丈育了。

　　“说实话，我有些羡慕你。”神谿感叹：“无论如何，属于你的路已经走完，属于我的路却还有很长很长，长到……会让人绝望。”

　　立在地上的长锏是玄黓真人的遗物，虽然神谿记忆中的道真，是以剑阵为主，镇派双宝中亦无锏。至于混冥邪真道更是听都没听过，这代表自己无法确定当下所处时间段，所知信息亦无能发挥太多作用。

　　所幸如今总算拥有了还算体面的正式身份。

　　若被人当成邪魔前途可就断了。

　　关于玄黓真人的想法，神谿多少能猜到，这些出身三教的正道高人就是这样。

　　神谿握上锏柄将之拔起，仔细端详，其形似剑，长而无刃，锏身为正方四棱形，如镇四方，分三十六节，近吞口处一刃面刻「拔苦」、对面刻「超生」，吞口似狻猊首，格分两层，各有四只兽首，分镇八极，柄上有云纹，锏首则形似阁楼。

　　“拔苦超生？从今往后你便跟着我吧。”

　　将长锏悬在腰后，确定周遭痕迹已被玄黓真人那一招抹去，神谿这才放心离去。

　　这次他没有再哼小曲。

　　在将来很长一段时间内都不会再这样做了。

　　…………

　　苦境疆域极大，地广人稀，神谿前期因为担心来自混冥邪真道的麻烦，一路遮掩行迹，然后走了三千里都没有听到这个势力的消息，就好像它完全不存在。

　　对此，神谿倒是能够理解，他先前也没听说过这个势力。

　　也就是说玄黓真人被追杀了很远很远，对方看出自己的一些底细，想拉自己回正道，否则应当能找到以残躯活下去的方法。

　　“有妖怪！”

　　“啊！妖怪来了！救命——！”

　　充满恐惧的呼喊自黑夜中传来，伴着婴儿的啼哭声，让正在赶路的神谿脚步一顿。

　　犹豫片刻后他选择循声而去，在江畔码头看到一头白狐，其形壮如牛犊，张开大口将人的头颅咬碎，铁鞭般的长尾自背后带走其五脏，但那人也成功敲响警钟。

　　嗖！

　　乍然，金光闪动，刺耳的破空声响起，再闻一声惊爆，大地震颤不已。

　　震荡过后，原先喧闹的码头只余一片死寂。

　　又过了约莫一刻，有人走出，借着油灯散发出的昏暗光线，看到白衣少年点燃符纸，口诵经咒祛除周遭残存妖气，并为亡者做了超度。

　　那头妖怪已然没了气息，倒在血泊之中，散发着金芒的兵器插在兽首上。

　　“仙人。”

　　“仙人将妖怪斩杀了！”

　　走出的中年看到这一幕赶忙跪倒：“多谢仙人救命之恩！”