第三十五章：三垣剑遁阵，你杀不了我

事实上，只要能确定具体位置，然后将消息传回六一天心垣，那无论是云梦硕前来还是圣无殛前来，都能解决问题。

　　现实是神谿三人追了几个月最后追丢了。

　　三年时间，六一天心垣三宗宗议分派的任务已经完成，除了玉清宗战线有高手布局，并且楚玄羲与之产生直接冲突并将之击退，其他两条战线皆中规中矩。

　　确定线索追丢，且手边已经没有其他事情需要做，所以，君轩辕率先请辞。

　　这次收集到的素材足够他完成一次研究。

　　也可能不止一次。

　　然后长日锟铻也离去，无非是乘兴而来兴尽而去罢了，他同样有自己的路要走，并期待与友人的下一次再会。

　　两人在这段时间皆有所获，神谿虽然没怎么修行，但在道术、剑道同样获得长足进步。

　　…………

　　与友人分别之后，神谿准备回返六一天心垣梳理此行所得，再沉淀沉淀。他入道距今已有四十三年，距离成就先天还有不短的时间，对神谿而言此事不急。

　　蓦地。

　　“易象定止！”

　　日月无轮转，阴阳无轮回，朔旦无交汇，雌雄无玄施。

　　霎时，周遭天地顿陷一片混乱，浑沌气团突然出现，当空向神谿罩下，而后不断收紧，欲将之格杀当场。

　　“正气扶帝京。”

　　剑声铮鸣，倏见剑光自浑沌气团绽放，由内而外将之斩破。

　　“停日月之动，止象限之变。”神谿手持玄罡天锋踏出，道破来者身份：“被楚玄羲击败不仅未选择沉潜疗伤，反而带伤前来劫杀我，该说你勇气可嘉吗？易象停规·定宰天律。”

　　只闻浑厚声音响起，不屑道：“哼！你以为我是太衡虣那种废物吗？”

　　随即！

　　“日月悬象，易神玄施，停规定律，混沌道成。”

　　一道身着浅灰道袍的身影显化，双眼紧紧盯着神谿，眼中充斥着森冷与贪婪：“将你斩杀在此正好作为对天心垣的报复，以你作为资粮，正可助长我之元功。”

　　神谿见状锐评：“废物！”

　　“竖子！岂敢小觑我！”定宰天律闻言大怒。

　　打不过楚玄羲还打不过你？

　　“三垣剑遁阵。”

　　然而神谿却不再多言，趁对方心绪浮动，他已经做好准备。

　　“起！”

　　一气贯玄穹，天锋斩尘红。

　　无相亦无住，遁虚无定踪。

　　映月穹苍定，胤世齐物同。

　　玄罡天锋，无相遁虚，穹月胤星，在神谿御使下按天穹三垣布列，将定宰天律困在阵中，紫微垣、太微垣、天市垣互为犄角，流转不息。

　　“狡猾的小子！”

　　定宰天律知晓中计，迅速提运功体，要强行将剑阵冲破。

　　但。

　　“三垣流转，遁守无极。”

　　在其出招同时神谿催动剑阵，剑气流转在阵中形成防御屏障，三垣流转，将袭来的攻击力道部分遁移分散，使定宰天律未能如愿。

　　随后，神谿掐诀变阵。

　　“三剑循环，困锁无形。”

　　无形力场在三剑变位同时现于阵中，加诸于定宰天律之身，压制其功体，限制其行动。

　　“着！”

　　左腕上的镯子飞出，化作短剑，飞入三垣剑遁阵直指定宰天律眉心。

　　“易象定止！”

　　以静制动，以无序冲击有序，刺向定宰天律的金鳞蟒邪被击飞，剑阵震荡不已，主阵的神谿额上冒汗，一丝鲜血自嘴角溢出。

　　气甲面对方才那突如其来的袭击时，就在极端冲击下破碎，当下要破局，唯有——

　　“三尘妄识，慈俭让退。”

　　剑阵再生变化。

　　吾有三宝，一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。

　　三剑齐振射出无数剑气，被定宰天律挡下其中部分，另一部分击中其身，却不伤身，转而直攻其之识海。

　　“可恼！”

　　定宰天律只觉脑中一阵刺痛，神思浑沌，战意骤减。

　　“来！”

　　神谿召回金鳞蟒邪，迈步冲入阵中，运剑直刺定宰天律膻中。

　　“滚开！”

　　面目狰狞的易象停规怒上眉山，含怒一掌盖下，神谿闪身一避，清脆骨裂声自左肩传出，与此同时。

　　蓬！

　　金鳞蟒邪剑锋刺入定宰天律膻中。

　　血花炸开，神谿抽剑再攻，易象停规聚气于双掌推出，却慢了一瞬。

　　蓬！

　　少年身形后仰，以双脚为轴，整个人倏地向右横挪，悬空画了个半圆，避开易象停规大开大合的攻势之后，来到其背后，猛地弹身而起，金鳞蟒邪锐似闪电，剑锋疾刺易象停规后心。

　　轰！

　　汹涌真元自易象停规体内爆发，不及变招后撤的神谿顿被倾轧击飞，血溅半空。

　　此时，三垣剑遁阵的又一轮攻势来到，易象停规仓促防护之间，难以组织力量追击。

　　砰！

　　神谿倒飞数十丈后摔在地上，地面以他为中心皲裂，散出的气劲飞沙走石。

　　“你确实很强，太衡虣与你相较要差太多。”

　　“若你处于全盛状态，我二话不说，掉头就跑。”

　　“可惜……”

　　“被楚玄羲创伤的你杀不了我。”

　　神谿在地上站起，伸手摄回金鳞蟒邪，在易象停规惊愕的目光中。

　　“你！”

　　只见神谿催动祖甲之气，利用超速再生之天赋转眼修补伤势，恢复全盛姿态，拔苦超生被他化出。

　　“你，杀不了我。”

　　锏剑同运，三垣齐动，不等易象停规反应便见神谿再次杀至他面前。

　　杀！

　　易象停规与楚玄羲交手留的伤势被引动，又需要分心应对剑阵，此刻面对神谿，招来式往间竟现几分支绌。

　　伤换伤，命搏命，裂土扬尘天地暗，飞砂走石鬼神惊。

　　神谿与剑的相性不是惊人，而是吓人，就好像它们都是他身体的一部分。

　　在与易象停规搏杀之余，他还能分心御使剑阵打配合，此消彼长，让易象停规分外烦躁，又一次击退神谿后觑准机会极招上手。

　　“道真本我·凝神一阙·八方逆气混沌生！”

　　易之四象，辐轴而轮转，阴阳之气随之动，天地万物因此新，尝试停之，天规地律止，混沌再复生。

　　运转不息的三垣剑遁阵霎时停滞，疾射而来的剑气湮灭，易象停规的浅灰道袍，被鲜血染成暗红。

　　至极之招横击而出，易象停规身上几处血管先爆开，无俦威能倾轧，迎上那道冲来的身影。