第二十六章：上清的剑

“得罪什么？就你还能伤到恁爸不成？”圣无殛闻言吹胡子瞪眼：“快来！”

　　只见神谿眉目一凛，内功运转，持锏出招。

　　剑出江社·百妖收形·玄威破胆魔魂惊！

　　天遁者，重意不重形，藉拔苦超生施展无有任何晦涩，剑气吞吐，绽放雷音，百千剑光分化而出，杀向立在那里的圣无殛。

　　但见圣无殛左手负背，右手化剑指递出，指尖青色剑芒闪动。

　　叮叮叮叮——

　　百千剑光悉数遭破，剑指迎上杀至身前的拔苦超生。

　　铛！

　　两相接触，神谿只觉小臂发麻，随后便被迎面而来的无俦巨力强行迫退，正当他准备将长锏刺入地板卸力。

　　“恁爸当年修这道场费了不少功夫，若是被你打坏，面子往哪放？”

　　轻柔之力周流神谿身畔为他卸去力道，圣无殛满意颔首：“玄黓打输后与恁爸说，若他能修成天遁，赢的一定是他，恁爸当时还说他是在放屁，如今再看，也不全是在讲大话。”

　　方才两招碰撞，圣无殛清晰感受到，自己所出之招被“遁”去极小的一部分。

　　就两人差距能做到这步已经非常了不得。

　　神谿收起拔苦超生，出言询问：“前辈也擅长剑法？”

　　“还行。”圣无殛淡淡道：“懂一点。”

　　一点？

　　亿点还差不多。

　　方才那招神谿分化出的剑光各不相同，圣无殛并非以根基强行破招，而是以与每一道剑光正好相克的剑光破招，算无遗策，如果不是剑上造诣超绝，那就是易道造诣超乎常人。

　　神谿拱手道：“谿多谢前辈赐教。”

　　幸好，走到如今这步，他已基本不靠“剧情”中的只言片语做规划，完全不靠谱。眼见为实，只凭那只言片语，就可汗大点兵不可取，真以为是个人就能去觉龙海捡名战将？

　　早在许久前，神谿便因此吃过苦头，那还要追溯到他化形前。

　　正所谓，人教人教不会，事教人一次就会。

　　对神谿修为有了大致了解，圣无殛首先关心的是：“云梦硕怎么教你的？”

　　“师伯说我将天人合一放在首位没问题，兼具淬炼根基、精进武学的体魄修行，将心性、仙道、武道、体魄合一，一步成就大先天，然后触类旁通，先博，后精。这样才能创造出最适合自己与时代的功法，走出属于自己的道。”神谿没有隐瞒。

　　圣无殛打量着他：“恁爸怎么看你反其道而行？”

　　神谿道：“有吗？”

　　“你既已创出功法，如今缺少者，就只剩下护道的手段。”圣无殛思索道：“云梦硕没有教你其他？”

　　“师伯允许我自由借阅藏经楼道藏。”神谿回道。

　　“那跟恁爸说说你自学了什么？”

　　“画符，超度，剑法，命理。”

　　“只有这些？”

　　“是。”

　　“你这是先博后精？哦，也能算是，毕竟自己先把功法都创出来了。”圣无殛评价道：“真要照本宣科，走云梦硕说的先博后精，一步大先天那不是在放屁？”

　　神谿欲言又止：“前辈……”

　　“他云梦硕跟玄黓是朋友，恁爸不是？把称呼给恁爸改了。”圣无殛出言敲打。

　　神谿小心翼翼试探：“师伯？”

　　“嗯。”圣无殛满意颔首，然后开始给好友家的小崽子传道：“先博后精的思路没问题，这是你能够自创功法的基础，虽然说，站在恁爸的高度，你那点三脚猫功夫拿出去实在丢人，但对你来说也够用了。”

　　“现在，你一步大先天的规划，才算是真正板上钉钉。”

　　“所以需要触类旁通，需要护道手段，上清宗的先精后博确实适合现在的你，但有一点你要记住。”

　　“先博后精，先精后博，是云梦硕与我对仙道推广的分歧，不是死板的修行理念。”

　　“云梦硕给你说的先博后精，主要目的是让你多学，以此积累底蕴，才能迈过修行路上最关键的那道坎。等走完这一步，你再触类旁通来完善自己，这是先精后博，也是先博后精，两者间并非水火不容。”

　　简单来说可以理解成出发点不同，或者看待事物的角度不同，两者可以互相转化。

　　圣无殛给神谿传道也是不希望他走弯路。

　　神谿长揖拜谢：“晚辈谨遵师伯教诲。”

　　未踏上修行路不知修行之苦，神谿在道门的修行，毫无疑问是顺利的，也是幸运的，有人传道就是不一样。

　　“谢有什么用？恁爸方才与你说这么多，你对后续可有规划？”圣无殛直接询问。

　　“以师伯所言来看，我完全可以触类旁通在天遁剑法深造，以之护道。”神谿思索道：“兼修阵道，以阵生法？”

　　圣无殛存了考校后辈的心思：“还有呢？”

　　“修剑阵，自然需要法剑，所以还需要兼修一手炼道。”神谿感叹。

　　这就是云梦硕所言「先博后精」，也是圣无殛所言「先精后博」，一问一答，让神谿切实体会到其中深意。

　　圣无殛继续问：“还有呢？”

　　“道武合一。”神谿答道。

　　“玄黓真是走了好运。”圣无殛感叹：“这种好事怎么就轮到他头上？”

　　以圣无殛的性格也说不出让人改投的话。

　　别问，问就是羡慕，羡慕得紧。

　　神谿主动请教：“师伯，太清宗与上清宗的修行理念，背后内情究竟如何？”

　　“我还以为你要问自己去哪里修行。”圣无殛道：“此事你早晚要知道，既然感兴趣，恁爸也不介意与你讲……”

　　从前，道门内部诸派并立，或因理念，或因利益，彼此相互攻伐。

　　攘外是攘外，对内是对内，两者并不冲突。

　　圣无殛出自已经凋亡的上清道脉，云梦硕则出自同样凋敝的广成仙门，彼时，年轻的圣无殛游历名山大川，一剑横扫道界，视群英于无物，直至遇到年轻的云梦硕。

　　两人皆有平定道界之伟志，一见如故，畅谈天地日月、周天节气、阴阳五行、大势分合，最后以武会友，谈起仙缘有无，同结改天换地之大愿，引对方为挚友。

　　两人同走各门各脉，打遍道门无敌手，创立六一天心垣，聚拢各方道派，使诸派攘服。