第三十二章：少年魔始初通人性，故友重逢拔剑相向

惠风和畅，驴车徐行，两名一看就颇有家资的俊朗少年，坐在敞篷车上，闲谈着各自见闻。

　　君轩辕随意询问：“你就这样放过他？”

　　神谿平淡回道：“不然呢？天心垣作为道界鳌首规矩很多，不能杀人。”

　　“不过你之地位因此得到巩固，也不亏，千金市马骨，明智。”君轩辕锐评，他们谈论的自然是关于越仙洲之事。

　　完全可以说，神谿就是君轩辕在道门最大的人脉，各种内部消息信手拈来。

　　“练了我的功法他想反悔都没机会，天心垣内部的局势，随此番三宗宗议，进入到了全新的阶段。”神谿喟叹道。

　　君轩辕最关心还是：“你与那位天心垣至尊的千金到哪步了？”

　　神谿疑惑：“问这个做什么？”

　　君轩辕正色道：“给你做参谋。”

　　“？”

　　认真打量了坐在对面的好友一番，没有找到任何破绽，但正是因为没找到破绽，所以神谿断定他绝对有看自己乐子的想法。

　　这不妨碍神谿给出答案：“可能稍微有一点进度吧。”

　　“有就好，现阶段慢些也无妨，你先前提到的养子，如今观之，怕是难担重任。”君轩辕闻言轻声一笑，在神谿变脸前，为他分析：“那位看来确实是以昏招作关键一手。”

　　神谿颔首表示明白，锐评道：“道门也就这点东西了。”

　　君轩辕询问：“你不着急？”

　　“这不是有好友嘛。”神谿则完全无所谓。

　　“此番为了你，我可是将手上正在进行的研究都停了，你说，要怎么报答我？”

　　“难道不应该是你谢我吗？道门战线，可不是谁都能介入。”

　　“我看你就是懒。”

　　“是是是，还请好友助我一臂之力。”

　　“哼，这还差不多。”

　　好友间的嬉笑以神谿服软，获胜的君轩辕微微抬起下巴告终。

　　然后，神谿正色询问：“你确定我们这样能找到长日？”

　　君轩辕提议：“要不你释放一下剑意？”

　　神谿反问：“为什么不是你？”

　　“论剑道造诣你应该比我强，他这些年都在找人证剑，感受到你的剑意，定会在第一时间以最快的速度赶来。”

　　君轩辕嘴角含笑，完全不在意好友看出自己想看戏。

　　神谿一拳打在他肩膀上：“然后我就必须拔剑与他打一场。”

　　攻击不痛不痒，君轩辕提醒：“就算你不这样做，你认为他不会找你打？”

　　这场约战，是当年三人分别时便定下的，哪有那么容易躲？其他人不了解长日锟铻，他们能不了解吗？

　　神谿摇头道：“那能一样吗？”

　　“……”

　　君轩辕一时语塞。

　　难评。

　　“你既知道他在附近，难道就没有提前与他联系？”神谿又问。

　　“有。”

　　君轩辕右手手指捻动射出一道灵光，转瞬消失在两人视线内，驴车悠悠而行，过了差不多一刻钟，一道凌厉气机出现在两人感知内。

　　“来战！”

　　人未至，意先及，就在君轩辕说的那样，长日锟铻压根没打算放过他们。

　　神谿无奈：“故友重逢，何必如此？”

　　“故友重逢，正当如此。”只见魁梧青年执剑而来：“谁先？”

　　“我前些年刚送了块传世白玉璧给他，作为铸剑的材料。”君轩辕直接卖掉神谿，二十年前答应帮好友找材料的事，十多年前就搞定了。

　　“来的路上君兄可是与我说，他剑上修为方有突破。”神谿当即反击：“长日你要不先与君兄练练？”

　　来到驴车前的长日锟铻险些被友人气笑。

　　对，就是这个味。

　　太对了。

　　君轩辕谦让道：“还是好友先吧。”

　　“上车，找个地方再打。”神谿与长日锟铻招呼。

　　青年剑者冷哼一声：“哼。”

　　不满归不满，但长日锟铻也明白，就这两人的性格基本不可能改变，干脆上了车，坐在两人中间。

　　君轩辕策动驴车，神谿询问：“这是好友在锋选找到的剑？”

　　长日锟铻怀中抱着一口剑，剑柄与剑格皆呈赤色，剑格上有金纹为饰，剑身修长，剑脊遍布紫红纹路。

　　听到好友询问，长日锟铻介绍道：“崭崖乃由我心中蕴生之剑，非是外物。”

　　“你是第一个能够让崭崖感到战栗的人，稍后找到战场，必须履行昔日约定，与我痛痛快快打一场！”

　　剑者目光富含侵略性，配上那棕褐头发，就像一只雄狮盯着神谿。

　　少年颔首：“好。”

　　…………

　　“啊——呃——”

　　江畔，载着三人前来的黑驴，被君轩辕干脆卸车杀驴，就连车都被拆解，成了柴火。

　　积土成灶，削石为案，君轩辕给两位好友露了一手。

　　不等神谿看完，他就被长日锟铻拉着，到了另一边的空旷区域，做餐前运动，连半口肉都没来得及吃。

　　“无相亦无住，遁虚无定踪。”

　　神谿掐诀，但见一件物什凭空而现，细看方知那是支剑柄，与形似古鼎的剑格皆呈莹白色。

　　“好剑！”长日锟铻朗声道：“何名？”

　　“无相遁虚。”

　　“来！”

　　甫将法剑摄入手中，神谿便见长日锟铻持剑杀来，没有给他留丝毫喘息的机会。

　　铛！

　　视之不可见，运之不知有，当与崭崖的剑锋接触时，方才发出清脆声响，长日锟铻魁梧的身形遮挡光线，那修长剑身方才显露出来。

　　双剑一击即分，两人擦身而过，剑身在阳光照射下再次隐去。

　　霎那间，两人同时回身，递剑再攻，凌厉剑意自长日锟铻身上勃然而发，让他“看”到无相遁虚的剑身，手腕一翻，竖剑隔空，真气运转将之迫开，运剑直指神谿膻中。

　　叮！

　　神谿以剑柄将递进的剑锋撞开，运剑再攻。

　　——

　　其所触也，泯然无际，经物而物不觉。

　　一缕棕褐发丝被削断。

　　铛！

　　崭崖刺在神谿胸口，蛟鳞气甲显化，将之挡下。

　　正气扶帝京！

　　在长日锟铻兴致被打断前，神谿发动惊世情商，运使天遁剑法，无相遁虚剑身重现，将剑者的注意力吸引。

　　叮！

　　长日锟铻当即施展自创剑法迎招而上。

　　激烈剑意刹那碰撞，天空风云飞散，江面流水如沸，四周地面遍布凌乱剑痕。