第二十五章：暴躁老头圣无殛

当一个后天能按头先天羞辱的时候，就算他只是后天修行者，亦要将他当成先天看待，因为他已经在事实上越过先天的门槛。

　　反之，一个先天被后天按头羞辱，那就该怀疑他究竟是不是先天。

　　越仙洲与元青庵作为当事人，当然觉得自己是先天，不是他们不努力，而是他们面对的对手超出他们的想象。

　　狂妄是需要本事的，神谿正好有。

　　“若门内每个人都像师兄这样内斗外行，又该谁去除魔卫道？似师兄这般修为，即使上了前线恐怕也会成为敌人的资粮，让他们获得力量反伤同门。”

　　面对后天，神谿都不给他们留面子，就不要说面对先天，他继续说道：

　　“就算是一只豕，吃了这么多亏也该有所长进才是，诸位师兄一年都不见长进，放在食槽前只会把饲料吃贵。”

　　这番话不可谓不气人。

　　一名绿袍道生听不下去，站出来指责：“天下谿，你放肆！”

　　另一名道生赶忙阻拦：：“玄海琼师兄，冷静，你不是他的对手！”

　　“聒噪。”神谿斜睨了玄海琼一眼：“来，出招，否则我见师兄一次，打师兄一次。”

　　“哼！今天就让你开开眼界，我可不是越仙洲那种废物。”

　　观战者中不乏认为越仙洲实力不怎么样，玄海琼实力也不怎么样的道生，但在试探出神谿的破绽前，他们不会出手。

　　不过眨眼，玄海琼便被击出演武场，身上有几个细小血洞渗血。

　　“师兄的不堪确实让我开了眼界。”

　　“下一个。”

　　在神谿一连败了数名先天境界的道生后，有人与他说道：“重创同门，你就不怕律罪塔主问罪吗？”

　　“让他来。”

　　就在出言同时，又有几名道生被击飞，神谿对此完全不在意。

　　且不提他每一招都很有分寸，真要上纲上线早上了，何必等到现在？就算上纲上线，该担心的也不是他。

　　战至白热，连车轮战法都用上，但此前已经证明该战术无法发挥作用。

　　有初次前来“论道”的道生不信，自己是什么修为？先前那些人是什么修为？能一样吗？

　　结果一败涂地。

　　最后，演武场上只余寥寥数人站着。

　　“这位师兄出自上清宗？”

　　神谿看向外圈身着银白道袍的青年道生，出言询问道。

　　那道生答道：“我名汞恒子，乃上清宗七恒之一。”

　　接着，便见神谿拿出一份文书，当着演武场上百多名道生的面说道：“有劳师兄引路，我已得垣主与上清宗衡批复的文书，将前往上清宗修行。”

　　汞恒子闻言颔首：“请。”

　　收起文书的神谿随汞恒子离开演武场，没有与其他人搭话，也没有与他们动手。

　　…………

　　六一天心垣占地面积极大，三宗所在景貌亦有差距。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处巉崖苔藓生。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。

　　神谿与汞恒子登上峰顶，只见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，那巍峨牌楼碧沉沉、明幌幌，匾额题有「上清宗」三字，是与太清宗截然不同的风格。

　　外厢已然如此，入内更觉惊人，明霞幌幌映天光，碧雾濛濛遮斗口，赤须蟠龙绕柱，丹顶彩凤凌空，玄坛之下见名花，炼药炉旁有秀草。

　　越过天桥，再经藏经楼，终至始尊道场，朝真太虚殿。

　　汞恒子拜道：“启禀师尊，人已带到，弟子告退。”

　　“回来！”

　　中气十足的声音自朝真太虚殿传出，让准备离去的汞恒子动作一僵，不得不转身，站在那里聆听训诫。

　　“此番有何感想？”

　　面对询问，汞恒子回道：“呃，弟子不如师弟良多。”

　　“哼！整日游手好闲，不务正业，恁爸的脸都要被你们丢光。”殿中之人冷哼一声，破口大骂。

　　“师尊……”

　　“少废话！从今日开始，将你浪费的时间利用起来，打坐练功。若让恁爸再看到你偷懒，亲自送你上天！”

　　“是。”

　　汞恒子神色惆怅，面带惋惜，已经没有先前那超然物外的气质：“那弟子便先告退。”

　　殿内之人与神谿说道：“小子，你很不错。”

　　神谿不卑不亢道：“前辈不会要给那些师兄出头吧？”

　　“你能打赢他们，这很好，让他们提前吃些教训，省得他们修行修到狗身上，日后去外面丢恁爸的脸。”殿内之人的态度却有些出乎意料。

　　神谿拱手赞叹：“前辈高见。”

　　“进来吧。”

　　语落，殿门打开，神谿踏入其中，朝真太虚殿内部倒是朴素不少。

　　看到一名老者站在殿内，身着褐色衣袍，上绣金纹，有鳞形装饰，金冠束发，蓄有长须，气机若渊慑八极，威仪仙颜似怒龙。

　　就事论事，神谿觉得对方确实比自己像龙。

　　圣无殛打量着少年，叹道：“玄黓那家伙倒是得了一个好传人，去到下面也脸上有光。”

　　“晚辈天下谿见过圣无殛前辈。”神谿先与老者见礼，而后主动询问：“前辈认得先师？”

　　“当年在仙磕山不打不相识。”圣无殛却是没打算与后辈讲古，只闻他直言道：“你未修他独创的《太白天锋律》？”

　　神谿颔首：“晚辈只修了《天遁剑法》。”

　　圣无殛神色一肃，周遭元气因为他情绪变化而变得沉重，神谿顿觉无俦之力加身，不仅失去了与天地元气的感应，就连呼吸都很困难。

　　“嗯？你小子能看懂天遁？”

　　直到圣无殛再次开口，异状消失，仿佛方才的经历只是错觉。

　　而神谿的回答是：“很难吗？”

　　看不懂道藏是看不懂道藏，看剑法，还真没有难度，哪怕是道门剑法。

　　“好好好，怪不得能攮死那只废猫。来，出一招给恁爸看看。”圣无殛闻言，也不在意他不给前辈面子。

　　“别用你那个玩具，用玄黓传给你的铁棍子。”

　　玩具，指的是神谿手中的三宝玉如意，至于铁棍子，毫无疑问，乃指拔苦超生。

　　神谿闻言收起玉如意，化出长锏，迎接属于自己的又一场考验：

　　“那晚辈就得罪了。”