第三十七章：少年的沉默胜过一切

一开始神谿还有些尴尬，但是没有办法，自己是个什么情况自己最清楚，哪怕他将《玉虚洞真经》完善，该存在的问题仍旧存在。

　　后来就习以为常。

　　“这都没变态，该说我道心足够坚定吗？”

　　正当神谿颇为洒脱地自嘲一句，准备以天遁剑法斩去杂念，以此平复身体修复带来的反馈。

　　咚！咚！咚！

　　殿门突然被人叩响。

　　“阿溪。”

　　神谿听到动静迅速抬手按在额上，催动剑意将升起的杂念斩去，然后化出三宝玉如意，用最短的时间将自身异状压下。

　　做完这些，才隔空打开殿门。

　　云梦襄瑛站在门外。

　　“师姐，快请进。”坐在池塘边石台上的少年未起身迎接：“谿身体有些不便，望师姐见谅。”

　　踏入殿内的女子担忧道：“是与易象停规交手所留伤势吗？”

　　神谿宽慰道：“一点修行上的问题，无妨。”

　　云梦襄瑛走上前：“让我一观。”

　　见少年无恙，她心中的石头终于能放下，可这异样的表现，又让人如何能视若无睹？万一是他不想让自己担心呢？

　　“这便无需劳烦师姐。”

　　对应现实，神谿的婉拒，让云梦襄瑛愈发坚定猜测。

　　少年语带无奈：“每次修行都会这样，需要些时间平复，此事师姐无法帮我解决，只望莫让他人知晓我之状况。”

　　云梦襄瑛不太相信：“你又怎知我帮不上忙？”

　　“……”神谿沉默。

　　眼下这般表现难道不可疑吗？

　　于是，云梦襄瑛出手，抬起右手食指点在神谿胸口上，渡入真气。

　　“……”

　　女子愣在原地，一张俏脸红得仿佛能够滴出血来，心跳亦疯狂加速，内心更是羞愧难当。

　　‘云梦襄瑛方才你都说了些什么！’

　　玉阙宝圭殿中鸦雀无声。

　　坐在石台上的少年在云梦襄瑛出手时，就放弃抵抗闭上眼。

　　过了好一阵，云梦襄瑛紧抿着唇，默默将手收回：

　　“抱歉。”

　　神谿这才睁开眼，回道：“错不在师姐。”

　　“影响大吗？”

　　“每次闭关只能修炼六十四日，之后需要三十二日缓冲，才能进行下一次修炼。”神谿简单解释。

　　云梦襄瑛低声询问：“当真……没有办法解决？”

　　“……”

　　少年的沉默胜过一切。

　　这也就是他在开门前先将杂念斩去，哪怕因为时间太仓促，未能竟全功，但好歹现在不用那么尴尬。

　　神谿转移话题：“这段时间天心垣内诸事有劳师姐费心。”

　　“上章师兄与仙洲师兄他们忙的比较多，有你留下的基础，我只要主导论坛即可。”云梦襄瑛回道。

　　然后她与神谿询问：“仙洲师兄他们能够放下对阿溪你的成见，是一件好事。”

　　“诸位师兄与我的矛盾淡化很多，后续就有劳师姐继续支持论坛论道。”神谿说道：“不需要每日一次，一旬（十天）一次即可。”

　　“这……”云梦襄瑛有些迟疑。

　　无论如何，在她看来，那是神谿的基业，是他一点一点积累出的人望与威望。

　　这份基业最大的作用不是争权夺利，而是洗刷他人对神谿的偏见，这一点，乃是云梦襄瑛很在意的一点。

　　她曾与慕沧侠提过此事，但被义兄婉拒。

　　神谿轻笑道：“师姐没信心？”

　　“有。”云梦襄瑛道。

　　“我在天心垣发展势力无用，但是师姐你不一样，你肩负的责任很重。”神谿再次与对方做起思想工作：“师伯对我恩同再造，这些事，是我唯一可以帮到师姐的了。”

　　云梦襄瑛承诺：“我会努力，绝对不会让阿溪你失望。”

　　“不是我，不止是我。”神谿说道：“天心垣内许多人都对师姐抱有希望，他们相信师伯，所以相信师姐，我毕竟……”

　　神谿没有继续与云梦襄瑛说下去，但云梦襄瑛知道，他打算说什么。

　　想从妖身修道一跃成为道界栋梁什么的……

　　很难。

　　像神谿能够走到如今这步，除了玄黓真人与云梦硕背书，再加上圣无殛背书，剩下的全靠超前的眼光与杰出的个人能力。

　　即便如此，顺利继任道真掌教就不错了，再往上，不符合他之规划。

　　亲身参与到六一天心垣的权力斗争，那是在削减自己的余裕，削减自己的空间，是不把自己的小命当回事的表现，目前而言，毫无疑问有百弊而无利。

　　当然，以云梦襄瑛的视角，看不到这些，神谿与云梦硕都不会让她看到这些。

　　神谿转而询问：“沧侠师兄最近如何？”

　　“天心垣仍有许多人对他有意见，不过他比以前开朗很多。”云梦襄瑛有些担心：“但楚宗衡那边，就连原本支持他的仙洲师兄等人，如今亦对他颇有微词。”

　　“所以襄瑛你要更努力。”神谿正色道：“无论是为了谁。”

　　这个世界的修行者大多比较执着，一旦太过执着，就容易变成偏执，陷入偏执，百分之百会发展出精神病。

　　因为世道很乱，家庭不健全的孤儿也多，心理扭曲的概率也非常高。

　　所以像慕沧侠这种被孤立、冷暴力，本身性格又有缺陷的人，很容易被楚玄羲那不切实际的理想吸引，神谿虽然没见过他们交流，但对他们之间的情况能推算个七七八八。

　　然而神谿与慕沧侠不熟，这是对他有再造之恩的云梦硕的布置，作为云梦大将，当然是支持云梦硕。

　　“嗯。”云梦襄瑛颔首，而后她迟疑一息，才询问：“阿溪，你知道华琚去哪里了吗？”

　　“她是什么性格，想必襄瑛你也清楚，此前只是碍于师伯威严，她没有发作，但让她继续待在天心垣只会害了她，也会给师伯增加许多没必要的烦恼。”神谿有条不紊解释：“所以师伯允许她前往外界修行，虽有三脉分道在前，但总有一些道脉保留有核心传承。

　　所以，无需担心。你，我，她，皆有属于自己的路要走。”

　　“那我就放心了。”云梦襄瑛说道：“华琚一直以来就让父亲非常困扰，外出修行，或许真的更适合她。”

　　“嗯。”

　　神谿当着云梦襄瑛的面催动天遁剑意，再一次梳理自身，而后自石台上走下：“不知襄瑛能否与我说说近来发生之事？”