第三十九章：与楚玄羲的初次论道

术法，不是不能达到目的，但单纯的术法或多或少差点意思，无法完全支撑神谿的想法，也无法完全满足神谿的需求。

　　道术同理。

　　说到底道术也是术法的一个类别。

　　机关，比术法存在的限制还大，单纯的机关在苦境这地方不够用。

　　思来想去还是兼容并蓄炼个法器出来，不指望功能多复杂，战力多强大，再强还能强过神谿自己？他需要的是一个稳定可靠的、可以绝对信任的传话筒。

　　有些话还是自己传更稳妥，无论是从天心垣将来的局势考虑，还是从苦境整体考虑。

　　“你这炼出来与化身区别不大。”圣无殛给出了评价与建议：“能是能，但不值得，如果你真需要这么一个东西可以炼个器胚，然后作为术法的凭依，自己花时间温养。”

　　“多谢师伯赐教。”

　　简单来说就是神谿找圣无殛确定了可行性。

　　但圣无殛没被他忽悠：“别贫，若是你修为因此落下，恁爸亲自送你上天。”

　　“罡煞剑狱变的推衍已经有了眉目，但至少要有十甲子根基，方能顺利施展，否则连剑阵都无法维持。”神谿回道。

　　“你没吗？”

　　“有。”

　　“有就继续用心完善。”

　　“谿还有一事想要与师伯请教。”

　　“说。”

　　与圣无殛汇报修行进度后，神谿道出此番闭关最大的疑惑：

　　“淬炼根基，大概到淬炼到何种地步最佳？”

　　“无止境。”圣无殛回道。

　　神谿有些不太明白：“无止境？”

　　“根基深厚也不过是根基深厚罢了，不代表能打，但根基是基础，只要能继续提升那你继续提升就是。”圣无殛给他指明方向。

　　“何解？”

　　“拥有十甲子根基但能全数催动，与拥有千年根基却只能催动半数者，谁强？”

　　“若单考虑根基应当是前者。”

　　“那还要问什么？”

　　“我懂了。”

　　“不过，修行到一定程度后，根基提升就不会让你打人更疼，只会让你更抗揍，但每个人的那条线不同。”

　　“晚辈受教。”

　　神谿与圣无殛的问答，也在从细节印证他当初总结出的四条定律。

　　即，修为高可能是战斗力高，但战斗力高是修为高不太可能。

　　只要确定修为或者说根基能继续提升，对神谿而言就足够，作为妖，拥有巨大的体型与充沛的气血，炼精化气的效率自然远超常人，至少他现在“苦修”还是正收益。

　　与这一点对应的，则是——境界高可能是战斗力高，但战斗力高是境界高不太可能。

　　以天人合一之法合道性的修行不可或缺，与根基提升相辅相成，比如“行法”，再比如与同门打成一片，相互论道，皆也视为其中一环。

　　可以将之归类为「我」的向上攀登。

　　这些定律，看似荒谬难评，实则阴差阳错切中修行的核心，正如云梦硕彼时评价，神谿对修行的认知远远超过常人。

　　而且，这是在无人引路，且未进行系统学习的情况下。

　　神谿能靠过人的禀赋、才情领先常人，但他终究还是太过年轻，在先天人中，年龄，往往决定底蕴。

　　因为天才在修行界面对的对手，在很多时候都不是同龄人。

　　天才？能修到一定境界谁还不是个天才？

　　就像神小将眼中神谿现在的对手，玉清宗宗衡楚玄羲，就是天心垣上一代第一天骄。

　　正因如此，既然有人能请教，不去请教反而自己一个人在那瞎琢磨，非常容易蠢死，又不是没有这个条件。

　　收获颇丰的神谿与圣无殛请辞，离开朝真太虚殿。

　　…………

　　太清宗。

　　自真升化玄殿离开后，楚玄羲并未直接化虹回返玉清宗，而是一路走，一路看，观察这些年发生在太清宗的变化。

　　三宗制度不同，彼此学习，亦在情理之中。

　　临近山门时楚玄羲看到少年迎面走来，着月白锦袍，罩裘氅，左臂搭着白玉如意，手指扣住如意尾部，闲庭信步，浑不似道门中人，反而像是世家公子。

　　两人照面，神谿停步见礼：“见过楚宗衡。”

　　“师弟无需多礼。”楚玄羲回礼。

　　神谿又说道：“多谢楚宗衡对沧侠师兄的照顾。”

　　楚玄羲对此自是毫不居功：“此乃玄羲职责所在，当不得谢。”

　　“既然在此遇到楚宗衡，便省得我再走一趟太玄法乐殿。”神谿以三宝玉如意一划，周遭升起结界将两人笼罩：

　　“近些年玉清宗内发生的分歧，楚宗衡不会不明白，毕竟师兄才是玉清宗宗衡，但有部分师兄曾找上我，希望我能站出来与楚宗衡对抗，此事楚宗衡在今日之前，应当不知。”

　　楚玄羲闻言，诧异道：“竟有此事？”

　　“确有此事。”神谿回道：“三年前，三宗宗议结束后，他们找上我，大家终究是同门，这些矛盾本没必要产生。”

　　“我就说近来宗内众人对沧侠，态度相较从前平缓了许多。”楚玄羲结合近来宗内局势，不难推测出神谿的态度：“多谢师弟宽宏，不计前嫌安抚众人。”

　　“此事终究是玉清宗内务，待到将来，我尚要重振道真，不可能与楚师兄为敌。”神谿表明态度：“一时安抚非长久之计。”

　　楚玄羲询问：“不知师弟对此是何看法？”

　　“我是妖。”神谿以出身定调：“若非先师不介意我之出身，让我传承衣钵，若非垣主主张天下一切生灵皆可修道。似我这般，怕是连参与天心垣入门考核的资格都没有。”

　　“是故，先师与垣主皆对我恩同再造，而楚师兄所主张的改革，是对垣主思想的延伸，能起到补充作用。”

　　“我不希望将来的师弟像我一样，刚入门就受尽冷眼。”

　　神谿面对楚玄羲所言，与他面对别参辰，面对云梦襄瑛，乃至面对越仙洲时，又有不同。

　　“玉清宗内的矛盾如今很难调和，此事说起来也是玄羲之过，早些年时，宗内门人有师弟这个共同的敌人，玄羲初期的那些改革，才能顺利推行。”

　　神谿确实给六一天心垣带来诸多变数，就连玉清宗宗衡楚玄羲，都是受益之人。