第二十三章：三宝玉如意

过去一年中，天心垣内就三件大事，一件是神谿斩杀太衡虣造成的影响，一件是楚玄羲修改玉清宗课业，一件是慕沧侠未经考核入门。

　　后天逆伐老牌先天，震惊道界，亦震惊六一天心垣。

　　神谿那「神人」的称号就因此被认同。

　　楚玄羲修改玉清宗课业一事，代表的是玉清宗考核门槛降低，下一次入门考核在九年后，现在的影响其实没有那么大，将来就不好说了。

　　慕沧侠未经考核入门的影响巨大，然而有神谿在前，让此事有了余地。

　　毫无疑问，在道界，左道的地位高于妖。

　　可道真掌教的地位远高于左道。

　　因此，在道门正宗看来，妖不是人，左道勉强能够算是人；但若与道真掌教对比，左道也能算人？

　　神谿作为道真掌教的身份虽然未公开，但那是对弟子，不是对宗衡、长老，这是始终没有高功长老出面给他施压的原因之一，云梦硕需要承担的压力，实际上没有那么大。

　　说一千道一万，六一天心垣能鄙视外道，能仇视道反，不能鄙视道门三脉。

　　哪怕神谿的身份是由云梦硕背书，正因为神谿的身份是由云梦硕背书。

　　“今后你们就在太清宗认真辅佐襄瑛。”

　　将册子合上，神谿没有与上章分析任何一件事，而是直接下达指令，普通道生，不需要明白幕后的信息。

　　上章神色迟疑：“那师兄你……”

　　神谿道：“我马上要去上清宗修行。”

　　“这。”

　　“莫担心，我去到上清宗，对所有人都好。”

　　虽然有很多不明白，但那不重要，上章当即表态：

　　“谨遵师兄吩咐。”

　　然后，他问起另一件事：“那我等该如何对待慕沧侠？”

　　“……”神谿没有回答。

　　上章见状，长揖下拜：“师弟便不打扰师兄休息。”

　　等他走到院门时听到悠悠诗声自背后传来：

　　“山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。”

　　…………

　　得到“答案”的上章离开，院落内，只剩下神谿自己，直到此时，他才有时间看君轩辕给他准备的礼物。

　　拿出木匣放在桌面上打开，神谿感叹道：

　　“就当讨个好彩头吧。”

　　躺在匣中的物件，正是一支纯白无瑕、灵光内敛的玉如意，其形弧曲圆浑，首为莲花式，栩栩如生，莲花正中镶嵌有一枚圆珠，柄上有云纹浮雕装饰点缀。

　　如意，还是以昆山古玉雕琢的如意，可见君轩辕对此事的重视。

　　神谿将之拿在手中，触感温润且细腻，随后便觉自身心神逐渐平静，内心祥和。

　　“嗯，不如就叫三宝玉如意？”

　　如意，梵曰阿那律，原型乃是古之爪杖。用骨、角、竹、木、玉、石、铜、铁等制成，长三尺许，样式多种多样，有手指形、祥云形、灵芝形等等，后作指划、防身与装饰用。

　　作为好友，君轩辕对此事如此重视，神谿自然要给出对应的尊重，装饰还在其次，它对自己最大的作用乃是缓冲火势。

　　于是名字就这样被定下来。

　　“上清宗……希望诸事能够顺利，说起来来到天心垣这么长时间，尚未见过另外两位宗衡。”

　　心念瞬动，神谿重新复盘当下之局势，风起于青萍之末，他必须慎重，作为云梦大将，同样要思危、思退、思变。

　　道门的利益，六一天心垣的利益，天心垣内三宗的利益，云梦硕的利益，圣无殛的利益，楚玄羲的利益，神谿的利益，无论怎么看都无法将它们视为一件事。

　　神谿现在最大的优点是——弱。

　　当下，甚至未来，“弱”都是他最大的优点。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声传入耳中让神谿回神。

　　“进。”

　　院门打开，别参辰手中拿着一份文书，进入到院中，也没有与神谿客气。

　　“上清宗那边已经同意你去修行。”

　　“有劳。”

　　别参辰看着坐在对面的少年：“为什么？”

　　“什么为什么？”神谿反问。

　　别参辰道：“上清宗。”

　　“为了光大天心垣。”神谿与他说道：“师伯待我很好，师姐也待我很好，所以我必须回报他们。”

　　“难道留在太清宗就不能光大天心垣？”

　　“好友，你当明白，那不一样。”

　　“……”别参辰沉默。

　　“上清宗同样在天心垣内，就算我前往上清宗修行，你我也能时常见面。”神谿宽慰。

　　别参辰回敬道：“那不一样。”

　　“不，师伯再怎么说都是垣主，所以在此事上没什么不一样。”

　　作为云梦硕的司命使，别参辰身份特殊，他担心神谿前往上清宗之后，两人再相处，便不像如今这般随性。

　　然而神谿给他的回答简单明确。

　　别参辰叹道：“不知从何时开始，我竟然开始跟不上你的脚步了。”

　　“莫要多想。”神谿宽慰道：“其实，自始至终，你就没有跟上我的脚步。”

　　“……”别参辰道：“是吗？”

　　“你我之间不需要谈这些，我是妖，我必须比其他人优秀，但是你可以按部就班修行。”神谿颔首：“我与同辈论交从不看天赋、修为，再高还能高过我吗？”

　　别参辰表示：“这是人之偏见。”

　　神谿却说：“这是人之常情。”

　　别参辰神色肃然：“可以改。”

　　神谿摇了摇头：“改不得。”

　　别参辰不解：“为何？”

　　两人辩论的不是神谿所言后半句，而是那前半句，神谿在天心垣遇到的偏见，在别参辰看来根本不应该发生。

　　但……

　　神谿自己不这么认为。

　　“天心垣在道界的地位无比崇高，众人亦以此为荣，余者皆是人之常情，就像诸师兄对身为妖的我有意见，我身为天生至尊，对他们这些庸人是什么态度你也知道。”

　　在过去这些年，神谿就是平等地对待所有对他有意见的人，手下见真章，打不过就憋着：

　　“改？如何改？如今只是正宗蔑视左道与外族，尊重，是靠自己用拳头打出来的，将来这部分‘常情’不会消失，天才与庸人之间的矛盾，也会被放上台面。就像现在，我不就靠自己扭转了个人风评？”