第十六章：逆伐先天，成名之战

参天古树，漫路荒藤。万壑风尘冷，千崖气象奇。一径野花香袭体，数竿幽竹绿依依。

　　蓦地。

　　“吼！”

　　惊闻虎啸震山林，再见狂风滚滚，数只巨大猛虎截住去路，电目飞光艳，雷声振四方，钢须稀见肉，钩爪利如霜。

　　“小心！”

　　深入此间的道生见状，立时抽剑出鞘，那扑面而来的腥风足以证明，目标在此！

　　“炼虚染世·太衡虣！”

　　领头的云梦襄瑛将众人护在身后，东仙源向六一天心垣求援时，只是发现有道反势力，待她带人赶至时诸脉已被人屠戮一空。

　　一番调查，方锁定此地，扑出的猛虎嘴边尚有血迹与碎肉，证明没有找错地方。

　　但！

　　错算了敌人之能为。

　　“哈哈哈，未曾想今日竟钓上一条大鱼，可贺，可贺。”

　　随着云梦襄瑛道破幕后之人真身，众虎匍匐朝拜，一道魁梧身影自天而降，带起龙卷狂风直向云梦襄瑛等人掩下：

　　“幽径千年，寻得陆吾启太虚；轮回百世，觅见天妖炼鸿荒。”

　　只见云梦襄瑛迅速掐诀，正气周流，众人灵台霎时为之一清，莫妄行、牢执捉、谨守城，心映外景，化作一道光幕挡在众人之前。

　　“履霜至冰！”

　　防微杜渐，履霜至冰。

　　轰！

　　狂风倾轧而下，裂缝在光幕上蔓延，其余众人赶忙出招，欲削减风流。

　　然而，双方实力太过悬殊，所出之招在与风卷接触刹那便溃散。

　　轰！

　　光幕崩毁，狂风卷入，四名根基稍浅的道生顿被剖腹剜心，尸体自内而外爆开，匍匐的猛虎在此时一拥而上，分食碎散一地的新鲜骨肉，只听得啯啅之声，真似虎啖羊羔。

　　云梦襄瑛口呕朱红，与其余生者被涌入的狂风吹散。

　　“外道妖人！”

　　少女眼见同门被妖虎分食，目眦欲裂，赶忙再催功体。

　　“月上看潮生！”

　　却见太衡虣快了一步：

　　“染世击·擎霄接汉！”

　　霎时，风浪回卷，无视其余道生，径自将云梦襄瑛吞没。

　　“嗯？”太衡虣却神色凝重：“谁在那里？！”

　　嗡——

　　风浪被自中央剖开，一柄金色长锏挡在云梦襄瑛面前。

　　“阿溪！对方是外道妖人，快通知父亲！”

　　得救的第一时间，云梦襄瑛先是将关键信息传出，同时强催功体，于虎口护下其余道生。

　　“哼！”

　　太衡虣见对方不现身，极招再出，化作天钺斩落。

　　“染世击·钺见星河！”

　　攻敌必救，向来是最简单而且有效的战术。

　　只见！

　　“天地倒倾。”

　　浩然一掌挟翻天之能覆下，挡在天钺的必经之路，极端碰撞各自消散。

　　再闻——

　　“道见昊阳至强，神守玄阴柔极，红尘虚行，唯天下谿。”

　　神谿落在云梦襄瑛身前，与太衡虣对峙，同时传音：

　　‘华琚师姐就在后面，师姐无恙乎？’

　　‘我无恙，但有四名同门牺牲，对方是老牌外道妖人，不宜恋战。’

　　‘那几头虎妖交给师姐与华琚师姐。’

　　‘阿溪你要小心。’

　　两人通过传音迅速交换信息并做出应对，神谿握上锏柄，将拔苦超生拔起。

　　太衡虣凛然道：“来者通名！”

　　“天下谿。”

　　“玄黓真人的拔苦超生怎会在你手中？”

　　“待你死后自会知晓。”

　　“狂妄！”

　　“着！”

　　神谿左手掐诀，青色闪动紫电的风雷天刃凌厉斩出，风速催动，雷刃破万法。

　　“轮回渡·驭鹤骖鸾！”

　　真元鼓动，太衡虣护体层叠削劲力，欲使来招入轮回。

　　竟见！

　　撕拉——

　　护身之招被风雷天刃破开，在他胸前留下一道焦痕，与此同时，神谿已持锏杀上。

　　“聚剑藏玄。”

　　剑气归一，隐而不发，招式灵动异常，迫使太衡虣不得不与之正面相抗。

　　轰！

　　在拳头与锏身接触的一霎那，太衡虣猛然发现不对，却是为时已晚，左掌掌骨直接被无俦巨力轰碎成一团血雾。

　　太衡虣看着那双银色竖瞳：“你不是人！你是妖！”

　　神谿不语，只是一味变招再攻。

　　正气扶帝京。

　　三百年根基靠根基击败老牌先天人？就算神谿有《天遁剑法》护道，能迅速调动力量，且能调动的力量更多，也很难做到。

　　不如近身厮杀。

　　如此，双方的差距就会无限缩小。

　　染世击·焚宙化宇！

　　反观太衡虣也意识到了问题，极招出手，想要重新拉开距离。

　　铛！

　　金铁激鸣之声响起，银白色蛟鳞气甲在神谿周身浮现，将杀招挡下，拔苦超生直接轰在太衡虣胸口，清脆的骨裂之声传出。

　　在神谿与太衡虣激烈交手的同时，云梦襄瑛重新将众人聚合，并斩杀了两头虎妖。

　　其余四头则被赶来的云梦华琚出手斩杀。

　　神谿能够身化剑光飞遁，能在后天逆伐老牌先天不落下风，不代表云梦华琚也可以，亲眼目睹战况后，她心中升起强烈不甘。

　　“吼！”

　　又一声厉啸传来，人面虎爪九尾的妖兽虚影自太衡虣身后浮现，其气机迅速攀升。

　　“那是，昆仑神兽陆吾！”

　　在云梦襄瑛等人震惊的目光中，太衡虣再运至强绝式。

　　“死吧！”

　　“轮回染世·太虚启变鸿荒尽！”

　　以太无量炼虚尽，幽罗揽遍鸿荒，自虚空提炼的以太真元凝炼到极致，轰在神谿胸前，护身祖甲应声而碎，一个透明窟窿将他前后贯穿。

　　“！”

　　石光电火之间。

　　试向星月·神照幽冥·道垂山海天下平。

　　拔苦超生洞穿了太衡虣的头颅，一瞬间，剑光入体，天遁剑法演化极致杀伐，斩杀其元神魂魄。

　　“阿溪！”

　　少年身体直直向后倒去，被冲上来的云梦襄瑛自后方接住。

　　神谿喘着粗气，深深的无力感传遍全身，正是脱力的表现，云梦襄瑛一个劲给他身体里输送真气。

　　“师姐，不用担心，我不会死。”

　　云梦华琚不像云梦襄瑛这般失态，她与神谿不算熟。

　　正因如此，云梦华琚注意到，神谿体内有股力量在修复着他的身体。

　　“我好累，师姐，让我睡一会，一会就好。”

　　尾音尚未落下，少年缓缓阖上双眼，其余道生亦赶至，注意到神谿尚有呼吸，胸前被洞穿的伤口在迅速愈合，松了口气。

　　“以后天之身逆伐老牌先天，天下谿师兄真神人也。”道生们惊叹道。

　　云梦襄瑛确定少年无恙，虽然不明白原理，但还是冷静下来：“华琚，先将此地发生之事传回给父亲。”

　　云梦华琚拒绝：“将他给我，你传吧。”