第十三章：谁还不是个天生至尊

诡异，这一幕放在其余道生眼中，只觉得无比诡异，难以理解。

　　演武场上两人的气机还在纠缠。

　　“父亲，你怎么不拦下华琚？”

　　远在太清宗山门，云梦襄瑛话语中带着浓浓的担心，她没想到，姐姐坐关结束未拜见父亲，而是直接去了公共演武场。

　　“华琚的天赋，可以说冠绝天心垣，也正是因为缺少同辈的对手，使她愈发自负，长此以往可能行差踏错。”云梦硕抚须道：“襄瑛你几时见过你姐姐与人见礼？”

　　“无。”

　　云梦襄瑛闻言摇头，而后询问：“她与阿溪是初次见面，怎会……”

　　“在感应到阿溪的同时，华琚便被锁定，迫使她不得不以防御反攻的姿态应对，停步互相见礼则是释缓压力。”云梦硕将一切看在眼中，给女儿讲解：“门内基本不会如此，但行走江湖遇到的礼节并非单纯的礼节，没有亲身体会，再天才也无法理解。”

　　此时。

　　“你家丫头今日怕是要被打击了。”

　　一道中气十足的声音传来，带着幸灾乐祸。

　　云梦硕却是抚须笑道：“好友啊，看热闹就看热闹，这番话说出来未免会让人伤心。”

　　那人冷哼一声：“恁爸怎么看不出你伤心？”

　　“是华琚，不是我。”

　　“她不是玄黓家那小子的对手。”

　　“怎么说？”

　　“别说你看不出来？这种问题还问恁爸，你很闲吗？”

　　远在上清宗的圣无殛没好气回道，切断了与云梦硕的联系。双方一个是故友传人，一个是好友亲女，有好戏看咯。

　　…………

　　公共演武场上。

　　白发少女神色倨傲：“我叫云梦华琚，未曾想，此番出关能见到值得出手的人。”

　　“师弟名叫天下谿。”神谿正色道：“师姐先请。”

　　先前那种随性早已经一扫而空，此刻，神谿不禁有些激动。来到六一天心垣多年，总算是遇到同境界中像样的高手，或许能打个痛快。

　　云梦华琚出掌，电光闪动，或一声、或五七声、或千百声，至阳之雷直殛神谿。

　　神谿抬掌，推出，带起无边大势。

　　轰！

　　两人手掌碰撞刹那，云梦华琚脸色微变，惊觉对方真气之澎湃、力量之磅礴，摧枯拉朽将自己所出之招击溃。

　　闪动的电光一击即溃，直接散作光尘，白发少女一边后退卸力，一边抵挡对方的手掌。

　　然而。

　　她掌握的招式、道术根本来不及施展出来。

　　云梦华琚鼓动体内真气，当即借力而退，虽是后退，却并非直线，反而蜿蜒曲折，停步之刻若龙蛇盘踞扑杀。

　　“野马尘埃息相吹！”

　　阴阳相融，大小相齐，动静皆同，无俦之能被云梦华琚运纳掌中，在神谿追上时击出。

　　轰！

　　神谿掌中雷声大作，在场观战之人见状无不错愕，毕竟，以妖身修成雷法这件事，对他们来说太超纲了。

　　我禀阴阳二炁，出则轰天震地，神归山岳摧崩，煞去精邪粉碎。

　　轰！

　　至正至大的力量冲击碰撞，惊雷炸响，云梦华琚被击飞出去。

　　一缕鲜血自嘴角溢出，云梦华琚只觉左臂酸软无力，几乎抬不起来，对方之根基、武道皆超出她之预料。

　　别人看不出，不代表她看不出，方才那式雷法便是她最开始所运那一式。

　　神谿进步前冲，化掌为剑指，运使《天遁剑法》。

　　冲以灵霄十方明！

　　剑光煌煌，遍照十方，方圆数百丈内众人顿感如芒在背，云梦华琚新力未生，乍见少年之剑指停在她眉心前一寸。

　　神谿从容收手：“师姐，你败了。”

　　“我……败了……”

　　云梦华琚面对败绩有些失神。

　　败，对她而言，是一个极为遥远的概念，从同龄无敌到同境无敌，无敌已是常态，突如其来的失败确实对云梦华琚造成影响。

　　诸如一看就会、一学就精等，对天骄而言再正常不过，哪怕它们其实同样存在一个范围。

　　可自己对别人用与别人对自己用不同。

　　“如果说其他师兄是天才，师姐毫无疑问是天才眼中的天才，你已习惯他们的角度，如今该学习用他们看你的角度看我。”

　　神谿丝毫没有谦虚，他负手而立，展现出六一天心垣当代第一天骄的气魄：

　　“我是天生至尊，输给我不丢人，待到千百年之后，若诸位师兄仍旧在世。输给我，便是诸位师兄值得铭记一生之事。”

　　狂！

　　但在场者竟无一人敢在此时出言表示反对。

　　“好了，今日论道继续，诸位师兄有何不懂之处皆可道来。”

　　神谿环顾众人，表示今日的论道继续，他并没有去关心云梦华琚情绪如何，而是回到演武场中心，等待那些被扫出演武场的道生回返。

　　“师兄可否为我等讲一讲雷法？”

　　片刻后，诸道生回到演武场，自觉避开云梦华琚，而后派出一名代表与神谿见礼。

　　前倨后恭，以「师兄」称之，可见今日这一战对他们的影响同样极大，很难说，这是不是后天修行者该有的实力。

　　神谿闻言谦虚推辞：“诸位师兄皆比我先入门多年，岂有称我师兄的道理？”

　　“达者为先，自古皆然。”那名道生见状，再拜：“先前是我等失礼冒犯，还望师兄恕罪。”

　　“若非垣主收留教导，我难有今日成就，诸位师兄今日能够反思自省，是道门之幸。”神谿在出言同时，向太清宗方向拱了拱手，与今日前来的这部分道生达成和解。

　　这一次不像方才，此番神谿非常讲规矩，将功劳都推给了云梦硕。

　　别问，问就是垣主神明圣武。

　　“关于雷法，我造诣较浅，姑且一讲，诸位师兄姑且一听，切记在私下修行前，寻长老与宗衡们印证。”

　　“召雷雨，破鬼鬽，动与天合。虽嬉笑怒骂，皆若有神物从之者……”

　　道真的核心传承是那卷《天遁剑法》，连六一天心垣的藏经楼中都没有，其他经文，固然多有重合却有不同注解。

　　雷法，神谿了解不多，但这个不多也是相对而言。

　　在讲解前他就已经做了免责声明。

　　回过神的云梦华琚亦未离去，而是留在公共演武场，听神谿与诸道生论道。

　　内容虽然简单，分析却不简单，相当到位。