第十一章：这就是天骄的含天量

连续四日“论道”，并未洗掉神谿妖身修道给人的刻板印象，妖就是妖，就算云梦硕给他往灵或精划，在那些道生看来仍旧是妖。

　　神谿本人自始至终就没有否认这层身份，他又不是要替妖洗白。

　　他只是要解决自己身上的隐患。

　　此外，在“论道”四日后，暂时没人会当面用妖来称呼神谿，背后蛐蛐那没办法，反正只要别被他听到，不然见一次打一次。

　　到第四日的“论道”时，道门最最经典的内斗曲目已经端上来，神谿见到他们鼻青脸肿，暂时放过他们，先给那些道生讲了课。

　　一直到临近两个时辰结束时，才出手将已经恢复的道生们揍趴下。

　　暂无兴致只是暂无，没有动手的兴致不代表不动手，不然传出去影响不好，会坏口碑。

　　“今天就到这里，希望诸位师兄继续努力。”

　　目光从满地都是的道生们身上扫过，神谿弹了弹身上不存在的尘土，予以勉励，在各种各样的目光中从容离去。

　　回到住处，在门外见到一名少女，冰肌藏玉骨，柳眉积翠黛，体似燕藏柳，声如莺啭林。

　　“阿溪。”

　　神谿快步上前见礼：“见过师姐。”

　　云梦襄瑛询问：“又去与人打架了？”

　　“与三宗师兄们论道而已。”神谿推开自己的院门：“师姐快请进。”

　　两人入内，云梦襄瑛来到桌前，轻拂袖，只见一个包袱出现在桌面：“这些是父亲特意挑选材料，让我找人给你定制的法衣，你现在确实要学着打理自己。”

　　纵观六一天心垣三宗，神谿都很随性，但他这个年纪像他这么随性的，只有他一个。

　　少年再次致谢道：“有劳师姐为我奔走。”

　　“去吧，先去把衣服换上，如果不合身或者不合适，还可以修改。”云梦襄瑛则说道。

　　“嗯。”

　　少年颔首，随后拎上包裹回到屋内，并掩上房门，少女则坐在桌前静候。

　　约莫过了有半刻钟，房门被推开，一道身影自其中踏出。

　　只见那少年身着月白锦袍，外罩一件白裘大氅，皆有金、银丝所绣纹样为饰，腰悬玉佩，足踏云履，漂有紫色的墨发以玄玉冠束起，两鬓有发丝垂落，刘海随风微动，额上赤色竖痕与那双银色竖瞳，让斯文俊秀的面容多了些凌厉。

　　“师姐。”

　　云梦襄瑛循声望去，当即愣住，若非亲眼所见，实在很难相信，此刻所见之人与半刻前的少年是同一人。

　　神谿从容迈步自屋前台阶走入院中，悠悠吟诵诗阙——

　　“铁镜烹金火满空，碧潭龙卧夕阳中。

　　麒麟意合乾坤地，獬豸机关日月东。

　　三尺剑横双水岸，五丁冠顶百神宫。

　　闲铺羽服居仙窟，自著金莲造化功。”

　　器物象征、神兽隐居与自然意象合一，构建出完整的修行景图，亦阐明当事人的想法。

　　以他如今修为来说，念诗号狂了些，但念诗绝对没有问题。

　　回神的云梦襄瑛只觉双颊发热，见少年似未发现，不动声色找了个话题：“阿溪你准备先重编功法？”

　　“嗯。”

　　神谿走近石桌前，直言道：“这些年承蒙师伯与师姐照顾，我已弥补缺漏，也是时候为下一步做准备。”

　　“所以与人打架也不单是为了打架？”云梦襄瑛又道。

　　“那是与师兄们论道，不是打架。”神谿着重强调：“两者有本质不同。”

　　云梦襄瑛关心道：“阿溪你有多少把握？”

　　“功法当然是随用随编，及时进行调整，后天境界这部分有十成把握，再往后，就必须走一步看一步。”

　　“道术与武学呢？”

　　“这个容易，我这几天方创了一式。”

　　神谿抬手向下一划，天地元气涌动，形成青色闪动紫电的风刃斩落：

　　“如今还是雏形，在我的设想中它是合切割与破法一体的术法。以风速催动、雷刃破法，名曰风雷天刃。”

　　“待我先拿诸位师兄试试手。”

　　风刃斩在不远处的地面留下一道焦痕，对其之原理，云梦襄瑛不难看懂：“阿溪在天人合一方面的造诣又提高了。”

　　“师姐对我这招有没有什么建议？”神谿虚心请教。

　　云梦襄瑛思索道：“此招，应该存在限制？”

　　神谿颔首：“会受风速影响。”

　　“那也就是在高境界交手中作用不大。”

　　“本就是一式即兴之作，面对强者，自然不能再用。”

　　云梦襄瑛有些遗憾：“我在天人合一的造诣差些，无法帮你完善它。”

　　“无妨。”神谿闻言轻轻摇头。

　　两人又聊了一阵，云梦襄瑛起身请辞：“时间不早，我需要先回去拜见父亲。”

　　神谿亦起身：“我送师姐。”

　　两人来到小院木门前，神谿推开门，云梦襄瑛出门走了十数丈后，忽然听到：

　　“师姐。”

　　“这身法衣我很喜欢。”

　　少年那干净的声音自背后传来，让她心跳快了几分，云梦硕只提供了材料，具体样式是由云梦襄瑛一手设计，但上身效果出乎意料的好。

　　少女闻言不由加快步伐，效果太好，有时候也不太好。

　　待人走远后神谿才回到院落掩上木门。

　　“……”

　　来到院中池塘前，神谿看着自己的倒影，满意颔首，他这也算是换新皮肤了，一等一的卖相绝对称得上顶级。

　　法衣，顾名思义，不是行法的衣物，而是衣物样式的法器。

　　一般来说至少有水火不侵、自动修复、纤尘不染等特性，可能人死了衣服都不会坏。

　　实用是一点，最重要的是气派。

　　“炼无合道，炼虚合道，嗯。”神谿坐在池塘边自己雕刻的石台上，思索道：“《皇极阖辟证道仙经》只有添油接命，凝神入窍以及神息相依三篇，工程量不小。”

　　对天骄而言自创道术、武学是基本功，自创功法的难度，相对而言要高不少，所以不能视为基本功，而是进阶科目。

　　绝大多数人成就先天后才会考虑，甚至若有一定的家学渊源，按部就班也不是不行。

　　神谿身负道真遗泽，又看过天心垣藏书，他有自信在后天境界便着手此事，天骄是比天才还天才的天才。

　　天骄的存在本来就不讲修行基本法。