第十四章：菜就多练，《玉虚洞真经》

神谿与诸道生论道的内容，对一向看不上诸道生的云梦华琚亦有裨益，天才与庸人从来不是一个世界的人，天才的眼中只有天才。

　　大部分道生都对雷法感兴趣，但真正能越过那道门槛，正式入门的人，少之又少，所以神谿在雷法上见好就收。

　　再讲剑法、剑道时就要更上心，一方面这是云梦硕所托，另一方面，这是道真的招牌。

　　不过同样没有讲太深入。

　　不需要。

　　对道者而言，剑，有其非凡意义。开双刃象征事物具有两面性，伤人即伤己，阴阳对立，慧剑斩魔，更要斩去自己内心的障碍，不可为杀而杀，欲斩魔身，必伤己心。

　　反观刀刃只有一面，在勇猛向前时难以注意到自己，刚猛有余谨慎不足，容易丧失警惕。

　　当然，道门的理念是道门的理念，佛门有佛门的理念，儒门有儒门的理念，落实到个人时还要兼顾自己的功法。

　　短短两个时辰很快过去，神谿与诸道生互相见礼告别，今日论道结束。

　　…………

　　“谿拜见师伯。”

　　当云梦华琚回到太清宗之时，首先所见，便是击败她的那个对手，正在拜见与她理念有分歧的父亲，这让她心中很不舒服。

　　“门内道生对你的误解已解开部分，有这部分作为基础，你就能逐渐扩大影响，在道生中建立威望。”云梦硕继续传道：“这份基本盘，对你将来执掌道真帮助很大，莫要忽视。”

　　神谿颔首：“嗯。”

　　“华琚，来见过道真当代掌教，天下谿。”云梦硕这才为双方正式引荐：“阿溪，这是我的长女云梦华琚。”

　　神谿的态度还是：“我与师姐在演武场已经认识过了，只要勤加修行，师姐不会弱于我。”

　　菜就多练。

　　这不是不给云梦硕留面子，早在入门后，云梦硕就与他私下提过此事。既是长辈请托，也是老父亲的一片苦心。

　　云梦硕连演戏都懒得演，抚须笑道：“华琚听到了吧？”

　　天赋太好，不见得全是好事。这样的天才大多都有极强的能动性，而且很有想法，寻常教育手段基本无用。

　　以长辈的身份施压并不会得到一个好结果。

　　就算“我走过的路比你吃过的盐还多”是客观事实，但不服就是不服，没辙。

　　因为一句“如果你我年龄相同，你不如我”就能直接呛回去，所以还是需要找同辈天才。在遇到神谿前云梦硕为此忧心许久，遇到神谿后这个问题便迎刃而解。

　　身为道界霸主，云梦硕之胸襟与气魄自是少有人及，似这般一举数得之布置，他有信心处理任何可能发生的意外。

　　“哼。”白发少女冷哼：“我会赢回来的。”

　　神谿准备请辞：“师伯既有安排，谿便不叨扰。”

　　“留下一起吃个午饭吧。”云梦硕却道。

　　“是。”

　　最终，神谿还是留下来一起吃了饭，并将自己的疑惑说给云梦硕，向他请教，编撰功法不是一件易事。

　　无论根基、经验或实际修行进度，神谿都领先云梦华琚，至于云梦襄瑛……

　　相较而言她只是标准天才。

　　在这个天骄含天量与含挂量竞争的世界，标准天才，只能说虽然已经很不错了，但还是差点意思。在神谿看来，这样的差距他可以接受，谁还不是天生至尊？

　　约莫在云梦硕道场停留了两个时辰，神谿得到天心垣主允许，回到自己的住处。

　　他要闭关。

　　出关五天就闭关在道门并不罕见。

　　…………

　　创造属于自己的功法重要吗？

　　答案是很重要。

　　各门各派的行气之法，或多或少有差别，以此来契合不同的功法武学。就算同为道门，各脉的行气之法亦有差别，同属道真，行气之法同样有不同。

　　神谿修行的《尹真人东华正脉皇极阖辟证道仙经》，与《洞真太上三元流珠经》以及《太清金液神气经》内容都天差地别。

　　行气之法，大多是各门各派不传之秘，是一派之底蕴。

　　武学被他人得知尚且存在风险，会被有心人针对性破解。功法被人得知，交手时可以直击行气要穴，轻则击溃真气，重则走火入魔。

　　还有其他各种各样的理由，总而言之，编撰属于自己的功法刻不容缓。

　　神谿看过六一天心垣的诸多藏书，补足自身缺陷，道真遗泽就不再是“天书”，他的诸多参考资料终于能发挥作用。

　　比如《周天内景图》，再如《炉鼎药物火候全图论》，还有《阳火阴符六阴六阳全图论》。

　　一者，详细剖析人体经脉脏腑穴窍，以及人体气机运化；

　　一者，阐述炼精化气。以乾坤为鼎炉，以坎离为药物，以屯蒙六十卦为火候，阴而阳，阳而阴，阴阳迭运，一气流行。

　　一者，阐述炼气化神。进阳火者，阴中返阳，进其刚健之德，所以复先天也。运阴符者，阳中用阴，运其顺柔之德，所以养先天也。

　　神谿结合自身命格、四柱、八字，以道门诸经典为柴薪，以炼精化气、炼气化神、炼神还虚与炼虚合道为脉络，创出《玉虚洞真经》。

　　道自虚无生一气，便从一气产阴阳，阴阳再合成三体，三体重生万物张。

　　那卷《炼无合道》近乎能做到无中生有，却并非真正的无中生有，大道不过取舍，有一方索取便会有一方消亡。神谿在编撰功法之时，借鉴了其中理念。

　　编撰功法用了五年时间，加上此前五年积累以及三年历练，入道门合计十三年。

　　“真心清静道为宗，譬彼中天宝月同。净扫迷云无点翳，一轮光满太虚空。

　　上药身中神气精，人人具足匪亏盈。能知混合回风道，金鼎黄芽日日生。”

　　琉璃般的火焰在悠悠诗声中散去，神谿一边复验增长的根基，一边检查身体，淬炼五脏之精对他来说没有任何负担。

　　未龙氏血脉自带的超速再生就是为此而生！

　　若是与人厮杀，被「一击而死」的机率大约万分之一，但如果用来辅助修行，经过验证，毫无疑问是开挂级别。抛开试错这点不谈，对炼精化气的加持可以说绝无仅有。

　　“嗯？”