第四十五章：你祖上十八代的脸都让你丢尽了

有一说一，就事论事，如今神州三教几乎是以六一天心垣主导的道门为首。

　　但初出江湖就遇到两个不正经的道门人，神谿不好评价，尤其是，其中之一，还是他们六一天心垣上清宗之人。

　　“老瓢把子是真怕我得闲歇一下。”杜蓝采摇头感叹：“老废，我给你介绍，这是我们上清宗当代第一天骄，被尊称为神人的天下谿。”

　　“这位叫道废，当年在道门是风云人物，结果自废修为，这下倒好，给人划去了左道。”

　　“不过与太衡虣、尽归向、赫日终他们那些不同。”

　　“太衡虣已经被你打死，剩下那两个，如果你遇到要做掉也不难。”

　　杜蓝采虽然是第一次见神谿，但他对这名同门很有信心，到底是打出来的名号，妖身修道还能得到诸多道门正宗推崇，尤其是在如今道门这个大环境，含金量可想而知。

　　神谿与白沐见礼：“见过道兄。”

　　白沐起身回礼：“闻名不如见面，幸会。”

　　“来坐来坐。”

　　杜蓝采指了指一旁的空座，待神谿入座后他询问：“饮酒吗？”

　　“多谢。”

　　不等杜蓝采提壶倒酒，神谿自己从托盘中取了只银酒杯，提起金壶给自己倒了酒。

　　举杯抿了一口后，神谿锐评：“师兄这套法器不错。”

　　“马马虎虎。”杜蓝采笑道。

　　白沐当场表示：“他就是人不正常。”

　　杜蓝采举起酒杯与两人唱道：“大家有缘来一杯，来，干杯。”

　　一杯饮尽，杜蓝采借着酒兴继续开唱：

　　“说到读书，

　　阮是越读越脆，

　　说到工作，

　　我是凡事都不会，

　　划拳喝酒，

　　我是千杯不醉。”

　　白沐放下茶碗与他说道：“喝酒就喝酒，别臭屁！”

　　听到这番话的杜蓝采摇头晃脑，不仅没有与白沐顶嘴，反而顺着他这番话，继续唱道：

　　“放屁？放啥屁？

　　放这个张飞打岳飞，

　　云梦硕大战圣无殛，

　　一切拢是烧酒话。

　　不通积气藏心底。”

　　神谿无奈，与一旁的白沐询问：“道兄，师兄他平时也这样？”

　　“不止。”白沐摇头。

　　但见杜蓝采取了根筷子，敲打紫英钵，现场给两人来了段《莲花落》。

　　“天为幕来，地为席，

　　乞丐⼉扇摇，风又起，

　　南来的⾏商，北往的客，

　　请君留步，稍歇息。”

　　“所以这间铺子是道兄与师兄开的？”神谿就当他不存在。

　　“是他闲着无聊开的。”白沐说道：“他这一脉往上数十八代祖师的脸，都给他丢尽了。”

　　“我这一脉往上十八代里没人比我出息，怎么就把脸丢尽了？”杜蓝采当即反驳：“而且我这是修行，是与芸芸众生打成一片。”

　　他给自己和神谿倒了酒：“别说我，你才是把十八代祖师的脸丢尽，好好的正宗，给人打成左道。”

　　白沐动作一顿，梗着脖子说：“我也是为了修行。”

　　杜蓝采手旁放着一只看着就贵的紫英钵，白沐手边，则放着一块木质罗盘。

　　就这衣着，就这打扮，就这配置，还能跟杜蓝采玩到一起，神谿很难把他当成正常人，正常先天谁闲着没事装普通人？

　　唱爽之后杜蓝采端起酒杯，与神谿说道：

　　“说起来，跟你说个新消息。”

　　神谿举起酒杯，与他碰了一下：“哦？愿闻其详。”

　　“北荒原衡天峰下曾经封着一把剑，但不知何时，那把剑突然没了。”杜蓝采讲述起自己这些年收集到的消息：“阵法还在，剑没了，当年也没听说轩辕皇有去取剑，至于蚩皇没有机会去取剑，可那把剑就是跟不翼而飞一样。”

　　白沐询问：“哪把剑？”

　　“轩辕氏斩蚩尤的那把神剑。”杜蓝采回道。

　　“嗯？还有这事？”

　　“可能你那一脉祖师不是那个时代的人。”

　　“……”

　　将杯中酒饮尽，神谿关心道：“这把剑丢了影响大吗？”

　　“不大。”杜蓝采一脸无所谓：“剑而已，前人封印有前人的道理，后人不去取，也有后人的道理。强又如何？适合别人不一定适合自己，指不定哪天就听到它被弄断的消息。”

　　“确实是这个道理没错。”神谿颔首：“单靠一把剑也配试问天下？”

　　杜蓝采笑道：“唉～这话不完全对，咱们垣主执掌的神武还是很强的。”

　　神谿垂眸看了眼左腕的镯子，眼底闪过一抹莫名，道：“与自己完全契合的，才是最好的。”

　　然后，他与杜蓝采询问：“关于瘟僵棺主的消息师兄这里……”

　　“那当然是没有。”杜蓝采没等他说完：“真要有，我直接汇报给老瓢把子，让老瓢把子出手揉死他不好吗？那家伙不好对付，又是蛊毒又是瘟疫，还喜欢炼尸。”

　　“其他人的消息有没有？”神谿没有放弃。

　　“不对，很不对，以老瓢把子的性格，不会让师弟你涉险。”杜蓝采神色十分怪异：“别总想着打打杀杀，激烈的斗争其实解决不了问题，一次次赢，等赢到最后遇到打不过的，会因为太信赖自己的实力，被人一巴掌拍死。”

　　白沐表示认同：“确实是这个道理。”

　　神谿道：“师兄经历过？”

　　“我见老瓢把子揉死不少这种人。”杜蓝采轻描淡写道：“不过不同时期情况不同，像师弟你这样的天骄或许不这样想，我就随口提一嘴。”

　　总而言之，问消息？没有！

　　“只是想找对手印证所修罢了，当下我之修行可能到了瓶颈。”神谿主动解释。

　　“瓶颈？”

　　“对。”

　　“你这才入道多少年，就遇到瓶颈了？”

　　“七十余年。”

　　“根基呢？”

　　“千年？”

　　“？”杜蓝采闻言陷入呆滞，包括一旁的白沐亦愣住。

　　“不是说不能继续提升，而是怎么说呢，现阶段我能发挥的实力好像已经到了极限。”神谿简单进行了解释。

　　杜蓝采回过神来：“要不怎么说，人和人之间的差距，比人和狗都大。”

　　神谿纠正：“我不是人。”

　　“没区别，太衡虣不都被你给打死了，差距就是这么大。”杜蓝采摆了摆手，这次他没有给神谿倒酒。

　　“所以真没有合适的对手？”

　　“没有，真没有，反正我不会跟你打。”

　　面对神谿的又一次询问，杜蓝采似是未卜先知直接拒绝，白沐亦道：“我也不会。”