第四十四章：道门群星闪耀时刻

“前辈与师伯联手都拿不下他？”神谿问出与当年相同的问题。

　　“祸道蚩狂能直接吞噬、解析、扭曲他人道元与功法精髓，化为己用，并污染其道基，十分难缠。”承天载道解释：“当年若非玄黓出手打断其闭关，此刻《邪真道一运神录》恐已大成，后果不堪设想。”

　　“师尊被他吞噬的道基成了他的资粮，若我修行相同的武学功法，在他眼中尽是破绽，所以凶多吉少？”

　　“是必死无疑。”

　　“听师伯说，当初那战之后，前辈便在着手研究针对之法。”

　　“没成。”

　　神谿面露愕然：“怎会？”

　　“修道修到我这个境界，不是每次闭关都能有收获，正是因为没收获，静极思动，我才想着出来走一走，看一看，然后在此地遇到你。”承天载道话语中透露着几分傲然。

　　别问，问就是够强。

　　圣无殛与云梦硕也差不多是这样，神谿与这两位都很熟悉，自然不会觉得陌生。

　　但……

　　‘有问题。’神谿心中暗道，再次询问：“那前辈接下来有何打算？”

　　承天载道回答：“当然是继续闭关，此番出来能够见到故友的传人，实乃幸事一件，我也能放心继续闭关。”

　　神谿拱手：“晚辈在此预祝前辈功成。”

　　“那便承你吉言。”

　　言罢，只见万道霞光飞散，承天载道消失在少年视线之内，天地之间，只余悠悠诗声：

　　“重楼高阕，望江亭晚，入目云霞参辰宿，纵赤华万里，尽在眼中；

　　山河烟色，连峰问顶，举掌九天揽月弧，虽星耀无垠，不过只手。”

　　站在山脚的神谿仍站在那里，三宝玉如意搭在左臂臂弯，站了足足半个时辰，转身返回山门遗址。

　　费了足足三天时间，一寸一寸，小心翼翼地将整座遗址检查了一遍。

　　最后飞到天上向下俯瞰。

　　“果然。”

　　满地断壁残垣，被人悄然改换位置，借冥冥中的天地伟力结成一座大阵，守护遗址。

　　神谿这下明白为何下山会见到承天载道，但这座阵法，以他如今的修为与造诣，于情于法于理都该改一改。

　　就在神谿动手的同一时间，千里之外。

　　“玄黓倒是有个好传人。”

　　与神谿道别的承天载道站在山巅，目睹他修改阵法，布置剑阵，不由赞叹道：

　　“我们这代人里面玄黓算修为比较差的，可如今看来，他的传人应该最好，罢了罢了，一代人还活着的已寥寥无几，故人衣钵能传下去是值得高兴的事。”

　　“了却一桩遗憾，我也能继续闭关，不过剑阵不是你这样布的。”

　　就在承天载道真正离开之时，守护道真遗址的剑阵，被一股无形力量缓缓拨动，将变化看在眼中的神谿嘴角轻微抽动。

　　剑阵变动，重编的《玄穹天遁剑典》中，几处破绽浮现，然后被神谿补全。

　　“多谢前辈赐教！”

　　站在长乐妙严宫前的少年朗声致谢。

　　这事，不服不行。

　　从六一天心垣建立的历史来看，道界这些前辈玩过的心眼，比他走过的路还多，修行，从来不是单纯坐在那里淬炼根基。

　　刚才正式开始历练，就被上了一课，神谿积极吸收经验教训，又检查了一遍布置的阵法后，才离开遗址。

　　…………

　　“头家头家，

　　豆腐切几块，

　　土豆瓜子尚好来半盘，

　　亲戚朋友围围坐一伙，

　　慢来的歹势，

　　就要罚三杯。”

　　路边野店，身披金缕衣，脚踩玉锦靴，腰悬银箔乾坤袋的道人一边倒酒，一边唱着烧酒话。

　　砰！

　　坐在他对面的青年抬掌拍在桌面，让桌上的金壶银杯抖了三抖：“难听，别唱了！”

　　“老废啊，何必如此绝情？”道人举起银杯与他邀请道：

　　“大家交情靠这杯，来，干杯。”

　　一根木拐杖靠在桌旁，在他左手边的桌面还放着一只紫英钵，里面放着几枚铜钱，不知道是哪来的。

　　“你以为谁都跟你一样吗？”

　　青年衣着破破烂烂，衣袍被洗得发白，上面有几个补丁，但整体来说还算干净。

　　道人理直气壮道：“我怎么了？我的吃喝用度都是靠乞讨得来的。”

　　青年锐评：“你这样还能讨到钱也是奇事。”

　　虽然青年的衣着看着像乞丐，但真正的乞丐是坐在他对面的那名道人，反差如此强烈，放在江湖上也是趣事。

　　“你这样还没被打死才是奇事好吧。”道人据理力争：“我是真乞丐，你是装弱。”

　　“真乞丐？你？”青年神色怪异。

　　“当然。”

　　道人注意到有人走来，连忙放下银杯，抓起紫英钵抖了抖，钵里几枚铜钱撞得叮当响：

　　“走过路过有缘没缘施舍两个，我们师兄弟已经饿了五六天了，善人有善报啊。”

　　“？”

　　神谿看到这一幕心中要多怪异有多怪异。

　　离谱。

　　他进入野店走到那桌前，将一沓黄符，放入到紫英钵中。

　　“我用不到这些，乞讨是修行，抓鬼这些只是闲差，只消一日的饭钱即可，多了，会影响到接下来几日的修行。”

　　道人见状摇头拒绝，正准备将紫英钵中那沓黄符取出，还给来人。

　　“杜蓝采师兄？”神谿不仅不接，还道破了道人的身份。

　　“？！”

　　咚！

　　紫英钵被放回到桌上，道人一激灵：“老瓢把子让你来找我？”

　　“？”神谿疑惑：“这是什么称呼？”

　　“江湖匪盗将抢劫叫添水，老瓢把子就是掌瓢的那个人，手下的人添水，他都可以舀走第一瓢水，这个叫抽水，也能舀水给其他人分赃，在江湖上有着极高的地位。”

　　杜蓝采一本正经给神谿解释：“不过老瓢把子现在不叫老瓢把子，换人了，但我还是习惯叫他老瓢把子。”

　　“师伯原话。”神谿想明白后说道：“让那块叉烧别在外面浪费时间，如果敢把事办砸，恁爸亲自送他上天。”

　　神情，语气，不能说十分相像，只能说一模一样。

　　杜蓝采询问道：“所以你是怎么找到我的？”

　　“师伯给了我时间和地点，说我一到就能认出人。”神谿回道。

　　外出历练当然不是在神州乱走乱逛，必然是接了任务。