第十章：炼无合道，“霸凌”同门

用拳头不是不经思考的决定，而是思考后得出的结论，张扬是张扬了些，但合规合法，完全就是同门之间的切磋。

　　见血不是事，没有人残废也没有出人命，那就合规合法。

　　歧视同门反而有说法。

　　问题不大。

　　在真升化玄殿见到云梦硕后，神谿更坚定了推测，此事问题不大。

　　“短短三个时辰打了八十七场，收获如何？”

　　云梦硕并未问罪，亦未询问伤势，无论前者还是后者皆是废话，没必要问，他关心的是神谿的修行进境。

　　“聊胜于无。”神谿反而在做出回答后，主动询问：“此番是不是给师伯添麻烦了？”

　　“正常同门切磋罢了，你若是需要，我可以将你道真掌教的身份公之于众。”云梦硕还是征求了神谿的意见。

　　“不敢劳烦师伯，待我成就先天后再考虑此事吧。”

　　“也好。”

　　面对云梦硕，神谿亦给出相应尊重：“后续切磋师伯可有指示？”

　　“你如今应当能指点他们道术吧？”

　　“不好说，我准备先重编功法，尚未在道术深造。”

　　“那剑法呢？”

　　“剑法，应该比道术强，还算能拿出手。”

　　“那就有劳你顺便指点他们一招半式，将来上前线时，至少手上多少有些经验，不至于空有一身道行难以发挥，亦可为你积累声望。”云梦硕考虑的可以说十分周全。

　　神谿却不能不重视：“师伯，这好吗？”

　　“你大可放心。”

　　宽慰之余，云梦硕又拿出一本薄册，递给神谿并严肃叮嘱：“你要重编功法，它应该能给你提供帮助。此法在道界被视为禁忌之术，过去许多道者因之踏上修魔的不归路。但你不同，我相信你能够驾驭它。”

　　接过薄册的神谿肃然：“这是……炼无合道？”

　　炼无有之气，纳万物之灵，化元合道，以自修持。便是炼无合道。

　　此法门除了能吸收天地灵气，更能强取生灵命元，为自己提升功元，无比强横霸道。许多道者踏上修魔之路便是自修此法而始。

　　“我之体质与寻常人不同，确实适合这部法门，承蒙师伯信任，谿必不会让师伯失望。”神谿长揖下拜。

　　“无需如此。”云梦硕将人拦下，转而以长辈的口吻道：“现在不是以往，你也该认真收拾下自己。正所谓人靠衣装，无论积累声望还是建立威望都避不开这环，我已经让襄瑛去给你定制了身法衣，过几天给你送过去。”

　　“不敢劳烦师伯为晚辈如此费心。”神谿正要再拜，却又被云梦硕拦下。

　　“你既唤我师伯，这些事就是我该做的，修行上若有拿不准的就来找我，莫一个人琢磨。现在我就不耽误你们两人的时间了。”

　　无论作为天心垣垣主还是作为长辈，云梦硕皆无可挑剔。

　　至于他有没有其他想法，其实不重要。因为他并没有害神谿，神谿亦未将这一切，当成是理所当然。

　　拜别云梦硕之后，收起秘笈的神谿与别参辰小聚，交流近况，讲经论道。

　　一直持续到次日神谿要去公共演武场。

　　…………

　　“竟然迟到一刻，你莫不是怕了我等？既然怕了，就从六一天心垣离开！”

　　“昨天羞辱那些师弟时你不是很嚣张吗？公然出手，让我们大丢颜面，今日一定要给你一个教训！”

　　“没错，我们才是道门正宗！”

　　甫至公共演武场的神谿看到一堆人，有昨日被他揍过的，也有新人，总体来说人数比昨日要多不少。

　　“啊——！”

　　只见一名道生冲天而起，接着，头下脚上栽在了地上。

　　“下一个。”

　　出言同时，神谿已一掌推出，径自将迎面而来的招式击溃，那名道生被击飞十数丈。

　　“下一个。”

　　三名道生被击飞，其余道生回过神来，公共演武场上演全武行，动静越来越大，惨叫声此起彼落。

　　半个时辰后，原本热闹的演武场归于平静。

　　入目所见到处都是道生，有的头朝下被挂在演武场边缘的幡旗上，有的被镶嵌在演武场外的石鼓中，有的四仰八叉倒在地上，有的半挂在演武场边缘，还有的栽进百丈外的水池中，有人口呕朱红，有人直接昏了过去。

　　“正手不精，反手无力，脚步松散，反应迟钝，不要说道术、招式，连一个像样的动作都没有，也好意思说自己是道门正宗吗？”

　　神谿站在那里环顾众人，不紧不慢说着能气死人的话：“就诸位师兄这样还来与我论道，完全是自取其辱。”

　　“针对诸位师兄存在的不足，我这里有一些建议，希望能帮到诸位师兄。”

　　“至少下次再论道时莫要连一招都接不下。”

　　礼数非常到位，内容非常嚣张，起初许多道生心中还不忿，但等神谿挨个指出不足，并给出对应的弥补意见后，部分学子面露羞愧，他们竟然连一名刚入门不久的师弟还不如，而且对方还是他们看不起的妖。

　　当然，更多道生还是不忿、不服，将神谿给出的意见当成是耳旁风。

　　这部分人在第三日“论道”时又一次惨败。

　　神谿对他们说的话就成了：

　　——师兄你们但凡愿意进行调整，也不至于连一招都接不下，我今天再说一次，希望诸位师兄上心。

　　反观那部分听了意见进行修改的道生，实际照面之时，虽然还是一招就败，但与其他同门论道却能占到一定优势。

　　甚至许多人还得到宗衡的肯定，以及长老的夸奖。

　　在道门，自己的进步固然让人欢喜，同门与死对头的进步只会让人咬牙切齿，尤其是从前看不上眼的同门竟超越自己，对许多道生而言，这是难以接受的事情。

　　于是，在第四日“论道”开始之前，三宗道生首先内讧。

　　只有胜利者才能参与论道。

　　待神谿抵达公共演武场，看到站着的四十余人鼻青脸肿，暂无兴致动手，索性像云梦硕那样直接给他们讲起剑法课。

　　作为道真掌教，神谿在这方面确实有着极高的天赋与领悟，许多先天道生都不如他。

　　相应，他亦在借助这些同门，印证所学。