第十七章：证我所修，他也算死而无憾

逆伐先天，还是逆伐老牌先天，后者的难度是前者的数倍不止，逆伐成功，还能全须全尾活下来，说的人敢说听的人不一定敢信。

　　但神谿就是成功了，云梦襄瑛与云梦华琚等人亲眼见证这一伟业。

　　相应，他们也见证了神谿那离谱的恢复力。

　　在法衣完成自我修复前伤势先恢复了。

　　半个时辰后，少年猛然睁眼，下意识要抬手将插在太衡虣尸体上的长锏召回，发现自己枕在云梦襄瑛怀中时，方才放弃。

　　“师姐……”

　　发现少年醒转后，云梦襄瑛赶忙收起为他整理发丝的手，神谿亦迅速起身，并出言道谢：“多谢。”

　　“此番是该由我与众人说谢才是。”云梦襄瑛亦自地上站起，然后欠身致谢：“若非阿溪你与华琚及时赶到支援，我们面对太衡虣这样杀人如麻的外道妖人毫无胜算。”

　　“幸好我这次闭关所获匪浅，否则只能与众人逃命。”神谿非常谦虚：“而且他太大意，根基带来的优势被近身搏杀降至最低。”

　　“况且，能被我逆伐斩杀，证明他实际上也没传言中那么强。”

　　“证我所修，他也算死而无憾。”

　　少年斯文俊秀的脸上浮现笑意，不见一丝一毫稚气，只有自信、凌厉，以及意气风发、丰姿如玉。

　　六一天心垣当代第一天骄，实至名归。

　　“我已经将此地发生之事回禀父亲，华琚发现了一处妖兽据点，已经前往处理，其余同门在收敛牺牲者残骸后散开，探查此地是否留有道反势力的线索。”云梦襄瑛恢复冷静，先交代了神谿昏迷期间发生的事情，随后又说道：

　　“太衡虣是外道有名的魔头，但据传他上次现身时展现的实力，没有如今这般强大，此前只知其出行必有虎妖相伴，未曾想，本体竟是传说中的神兽陆吾。”

　　“道反那些外道鼓动左道势力作乱，是将他们当成饵、当成资粮。”神谿直指关键：“他们的目的有且只有一个，那就是推翻道界如今以师伯与六一天心垣为首的秩序。只是，所有人都漏算了他们变强的速度。”

　　神谿走到太衡虣那依旧站着的尸身前，他脸上还带着狂傲与狰狞，被一个后天伤至这般，确实是奇耻大辱。

　　太衡虣对自己的杀招有绝对的自信。

　　以至于，他连自己的死都没有能反应过来。

　　“……”

　　啪！

　　少年抬手给了太衡虣一巴掌。

　　“……”

　　云梦襄瑛见状欲言又止，最后选择纵容，她是死里逃生，但死里逃生的压力不在她身上，有人替她将那份压力硬抗下来。

　　此番几乎在生死边缘走过一遭，让神谿心中平添了几分烦躁。

　　太衡虣也不愧是妖兽化形，身体强度远比寻常人更高，没有被这一巴掌把头打飞，神谿神色冰冷地看着他，未再动手鞭尸，而是将拔苦超生拔出，并取出一张黄符贴在太衡虣身上。

　　黄符无火自燃，化去其怨气，连带着周遭也又被净了一次。

　　如果太衡虣是人不是妖，那他死后，无非是挫骨扬灰，确保他之尸身不会被再利用；但因为它是妖所以必须要再利用，修行有成的妖，身上基本没有废料，就像先前被斩杀的那些虎妖，对活下来的道生而言也是一笔财富，他们去探查道反势力的线索，也不单单是探查线索。

　　所谓物伤其类，在神谿这里完全不存在，太衡虣被他斩杀自然是他拿大头，这里是苦境，不是天疆，非人生灵不会相亲相爱。

　　神谿转过身询问道：“师伯还没有回信吗？”

　　“尚未。”

　　“那师伯十有八九会亲自前来。”

　　…………

　　云梦华琚回返时，看到云梦襄瑛仪态端正坐在树荫，手中拿着一本《符篆全解》，余光不时瞄一下俊朗少年。

　　神谿靠树而坐，手持长锏，用绢布认真擦拭锏身，那双银色竖瞳平静淡然，忽有清风吹过，拂起垂落的发丝，让人不忍心打破这份美好，可惜云梦华琚压根不是正常人。

　　“妖兽据点中没有外道修士存在，但有一些浅显手札，已被我销毁，此外还有三只幼虎亦被我一并斩杀。”

　　这些琐事云梦华琚向来提不起兴趣，之所以会去做，完全是为了发泄心中的烦躁。

　　等她回来，发现神谿看上去已完全恢复，那份烦躁不仅没有消失，反而愈来愈盛，像她这样的天才很难承认自己不如别人。

　　神谿停下动作，与回返的云梦华琚简单将后续安排说明：

　　“此事已经不是我们能够解决的了，等师伯前来，或师伯派人前来，再决定下一步吧。”

　　“……”云梦华琚的关注点却是：“你已经完全恢复了？”

　　“嗯。”

　　在神谿看来此事无需隐瞒，如果他是人，硬接那一招当然会死，但如果他是人，那他也不会硬接那一招。

　　选择硬接那一招是因为这样最方便，能最快解决战斗。

　　蛟鳞气甲被轰碎又无妨，它又不是只能用一次的护身气罩，而是来源于祖甲之气的能力，与超速再生性质相同。以伤换命的战术，对神谿而言完全就是稳赚的无本买卖。

　　不过，这并不是说，他今后会首选该战术。

　　打磨护道之术才是更好的选择。

　　“……”

　　云梦华琚默然。

　　嗖！

　　破空声传来，一封书信被云梦襄瑛接下：

　　“是父亲的回信。”

　　然后，她将之拆开看过其中内容，与神谿和云梦华琚说道：“父亲让我们留守原地，他收到承天载道前辈的传讯，需要先去处理。”

　　“嗯。”

　　这个时代发生的一切，对神谿而言，可以分为陌生与非常陌生两档。

　　先知先觉真不一定会比超速再生更有用。

　　而且，先知先觉不一定是好事。

　　当下所处的时代，距离“剧情”到底有多少年都不好说，没有一个标准尺度，神谿甚至都不能轻易去查验一些事，融入这个时代，同样是他在有限的空间中能做的最佳选择。

　　冒险斩杀太衡虣的背后，也不像他与云梦襄瑛说的那么简单，对神谿而言这是个机会，一个缩短资历积累时间的机会。