第六章：修道从成为祥瑞开始

纵然承接了道真遗泽，三年以来，神谿从未以道真掌教自居，而是以道门中人居之。行走江湖有底气，说话做事硬气，都是建立在道门中人这层身份之上。

　　作为见习好人为了修行做了不少好事。

　　无人知晓、无人调查也无妨，因为自己确实在修行，但若有人调查，这就是一张牌。

　　具体表现为云梦硕并未在照面后，直接二话不说将神谿打成妖邪，说他窃取道真传承，而是以玄黓真人故友的身份为他背书。在承认了神谿道真掌教的正统性后，云梦硕又以前辈的身份直接指出，他自己琢磨着修行修错了。

　　“这里不应该是这样，你应该先这样，然后这样。”

　　出言同时，只见云梦硕隔空点数道气劲，击在神谿身上几处要穴，没入其体内。

　　神谿直感行功运气再无晦涩，奇经八脉真元如流，厚积薄发之下，自身修为竟在短短片刻之内增长一甲子。

　　这部分根基并非凭空产生，而是因为神谿错误运功，沉淀在他经脉、穴窍。

　　若不及时处理将来必会酿成大祸。

　　“多谢前辈赐教。”

　　收功之后，神谿赶忙出言致谢，这次的前辈比上一次更有诚意，帮忙是帮忙，却同样起到了试探的作用。

　　一直以来神谿都对自己是个文盲的事实有清晰认知，可惜有认知归有认知，实际操作时，该因为文盲出问题，还是会出问题。

　　没有练功把自己练死，当然也不是神谿运气多好，纯粹是个人数值强。

　　有超速再生托底再怎么也不可能练死自己。

　　此事亦再次让他正视自己的不足。

　　“观你路程该是打算前往六一天心垣，就你当下情况，确实该往天心垣将基础补足。”云梦硕对神谿的进境十分满意，他说道：“老夫带你前去吧，刚好免去考核。”

　　听得这番话的神谿并未欣喜：“这样不会给前辈添麻烦吗？”

　　云梦硕回道：“不会。”

　　神谿却仍有顾虑：“晚辈尚有一事不明。”

　　“何事？”

　　“晚辈是妖修。”

　　“那又如何？谁说妖就不能修道？天下一切生灵皆可修道，无论妖、邪、魔，你之功体远比绝大多数道者还要纯净，如此成就，不正说明我道门更能容人？”听到神谿的顾虑，云梦硕脸上反而浮现出淡淡笑意。

　　六一天心垣垣主展现出非比寻常的气魄，并做了第二次背书：

　　“而且似你这般情况该称精，或者称灵，蛊惑危害他人者才是妖。待将来你成仙，也就是成就先天，这些都不再会是问题。”

　　简而言之，神谿可视为道门的祥瑞，同样可视为主张「天下一切生灵皆可修道，人人都能有功练」的云梦硕的祥瑞。

　　连蛟龙成精化形者，都可入道修纯正道门功体担任道真掌教，可见六一天心垣领导下的道门公平公正，可见云梦硕传道有方，可见神州道界在进入新时代后蒸蒸日上。

　　“多谢前辈解惑。”神谿先是拜谢，而后提出自己的请求：

　　“有劳前辈将晚辈放在天心垣之外，晚辈要参加考核，堂堂正正考入其中修行。”

　　文盲归文盲，这不重要，至少在云梦硕看来不重要，在短暂的交谈之中，他对神谿的天赋与处世之道都很欣赏。

　　云梦硕先郑重提醒：“以你如今修为要通过考核有些难度。”

　　接着便见他拂袖扫开地面碎石，非常没架子的往那一坐，笑着与对面的少年说道：

　　“罢了，你既决意如此，老夫就在此用一个月时间为你夯实基础，届时若落选，就来给老夫当十年道童。”

　　神谿愣了愣：“这……”

　　云梦硕道：“不愿意？”

　　神谿闻言当即再拜：“前辈大恩，晚辈无以为报。”

　　“照顾故友之后本就是老夫份内之事，当不得你言谢，亦无需你回报。以你之天赋，若因此蹉跎岂非显得老夫昏聩，识人不清？”

　　出言同时，云梦硕指了指自己对面的空地：

　　“来坐，老夫看你对人体构造、修行术语了解都十分有限，此事稍后再说。”

　　“你对如今主流的修行之法可有了解？”

　　云梦硕没有讲大道理，也没有讲那些被视为基础的细节，而是直接给神谿传道，将大方向构建起来。

　　“天人合一，根基提升，以及横练？”神谿稍作思索道出答案：“但若性命兼修，就没必要再花费心力横练。”

　　对面的云梦硕抚须，微微颔首，从容解释：

　　“能将天人合一放在首位，你对修行的认知已远远超越常人。对横练的认知亦极准确，横练之法是古法，已经证明是断路，主流上已经几乎没有人会去修行。”

　　“天人合一同样是古法，以之合道性，对道的领悟与对心性的淬炼皆包含其中，是修行路上最重要的一环。许多新法皆是以此作为根基衍生而出，却又忽视了这点，对功与法出现错误认知走上歧路。”

　　“淬炼根基、精进武学则属体魄之修行，同样极为重要。”

　　“心性、仙道、武道、体魄合一，就可以称为大修，或者大先天。”

　　“此外还有极元修行法、元婴修行法、法相修行法等法门，老夫着重与你讲极元法。它是在境界上登峰造极的产物，战力更强，却不像体魄修行法那样能够靠时间来积累。而且，这般极致的纯粹刚过易折，且兼容性更差，所以不是每位大修都会选择兼修此法。”

　　“以你之天赋完全可以一步成就大先天，然后触类旁通，先博，后精。这样才能创造出最适合自己与时代的功法，走出属于自己的道。”

　　毫无保留！

　　云梦硕固然未将每个细节掰开揉碎，却为神谿将大方向理清，让他能少走弯路，与他人在相同的时间内取得更高的成就。

　　神谿听得非常认真，真传一句话，面前这位前辈的气魄，说实话，有些吓人。

　　这都能说吗？

　　相较而言，先前君轩辕所言就很基础，他毕竟也走在求索的路上，未能登临顶峰，所见自然不同，后天修行者的修行很简单，但在后天修行阶段便锚定先天的道路，就没有那么简单。