第十九章：道门也流行捡小孩吗？

一夜无话，众人各自修行，直到次日清晨神谿与云梦华琚才一前一后回到驻地，上章等人结束打坐，云梦襄瑛亦收起那本《符篆全解》。

　　“来练练。”

　　神谿未询问上章等人是否休息过来，因为这完全是废话。

　　有符篆与丹药辅助，打坐一晚上，还休息不过来，不如直接找块豆腐撞死。

　　“请师兄赐教。”

　　当然，经历了这么多事，上章等人的心态早已经转变，神谿作为“妖”的身份不再重要，他们也不觉得神谿在羞辱他们。

　　认清差距，才能更好的修行、进步。

　　太衡虣道破神谿身份，不管是否有算计，都跟放了个屁一样。

　　神谿在六一天心垣打「自爆牌」，如今来看效果拔群，事后都没人提太衡虣说的话，至于拔苦超生，云梦襄瑛不需要问，上章等人作为基层道生高度不够。

　　晨练用了一刻钟，其中大部分时间都是神谿在讲，其他人在听，挨揍的时间反而很短，无非是一人一招。

　　挨骂，对上章等人而言完全不是事，这是在挨骂吗？这是师兄的谆谆教诲！

　　当初在六一天心垣内，不少人为了那两个时辰的论道时间，大打出手、头破血流，上章几人却能得到更进一步的指点，怎么可能有意见？

　　众人调整好状态没过去多久，便见一道流光破空而来。

　　正是道界巨擘，六一天心垣垣主云梦硕，流光落地，在他身后还跟着一名少年，有着与神谿相似的发色，但容貌相对普通，气质偏沉稳。

　　“见过师伯。”

　　“见过垣主。”

　　也就云梦华琚与云梦襄瑛不用见礼。

　　“此番不止太衡虣现身，道反势力鼓动左道在道界各处作乱，道姹、定宰天律、筱萝音等人亦现踪迹，欲再掀战乱。”

　　云梦硕简单讲述了道界当下局势，接着继续说道：“但祸道蚩狂此番被重创，短期内应当会收敛势力与影响。”

　　神谿询问：“强如师伯这般功参造化，亦无法将他斩杀吗？”

　　“他之跟脚来历极为诡异，当年若非好友玄黓挺身打断其闭关，今日他恐已大成。道友承天载道已经在着手研究针对之法，以期在其下次现身时将其彻底斩杀。”云梦硕回道：“消息不日便会传给各脉，你们提前知晓并无不可，能将太衡虣斩杀在此更是大功一件。”

　　云梦硕这次没说‘这不是你们该关心的事’。

　　毕竟，此番若非他技高一筹，让神谿前来进行支援，后果不堪设想。

　　对于这番话，神谿的态度自然是：“皆得益于师伯布局有方，谿不敢居功。”

　　“莫要恭维，此番是我漏算，未及时发现道反势力已经改变策略。”云梦硕没有说重话：“阿溪你斩杀太衡虣是为天心垣搏到先机，无需这般谦虚。”

　　神谿心中了然：“望师伯明鉴，此番确实非我一人之功。”

　　此时再分润功劳就是双赢或者多赢，神谿打出的牌是‘这份荣光我不会独享’，短期内看似获利少了，长远来看，毫无疑问是一步妙棋。

　　“好了，此事自有公论。”云梦硕将之揭过。

　　“是。”

　　得到准确回答的神谿颔首称是。

　　“这是慕沧侠，往后便与众人是同门了，沧侠，来，莫要害羞。”

　　云梦硕将随他前来的少年唤至身前，让他与神谿、云梦华琚等人互相认识，并大致讲述了慕沧侠的遭遇。

　　此番外道重掀动乱引发局部战争，云梦硕日前去参战，在战场捡到慕沧侠。

　　少年因战争成为孤儿，云梦硕不忍对方流离失所，决定收养他，希望云梦襄瑛等人能够与慕沧侠和谐相处，督促进步。

　　“谿见过沧侠师兄。”

　　对神谿而言这是件很简单的事。

　　“这……”

　　反而是慕沧侠直接懵了，于情于理，他都应该是师弟，不应该是师兄。

　　“沧侠你与阿溪同门不同宗。”云梦硕见状出言提醒：“阿溪既开口，你若不应，便是在众人面前驳了他的面子。”

　　慕沧侠闻言，赶忙回礼：“见过师弟。”

　　“东仙源周遭我方才已经检查过，并无其他道反与左道痕迹，后续会有道门前来接手。”云梦硕嘱咐道：“襄瑛，你与众人在此协助完成重建工作，届时再回返天心垣。”

　　“是。”云梦襄瑛领命。

　　云梦硕颔首，又化出几本薄册，送至上章等道生面前：“众人今后便以此法继续修行吧。”

　　“多谢垣主！”

　　诸道生大喜过望。

　　云梦硕道：“那我便先带沧侠回返天心垣。”

　　作为六一天心垣的垣主，云梦硕需要坐镇后方居中调度，所以在大部分时间，他都在天心垣而非在外降妖除魔，除非是道反势力巨擘现身或出手。

　　待云梦硕带着慕沧侠离开，神谿等人亦开始着手后续工作。

　　重建，不算轻松工作，但是胜在风险小。

　　不过嘛……

　　“那个慕沧侠是哪一派的道生？”

　　与神谿等人分开后，道门保留节目，在上章等人之间重新上演。

　　另一名道生说道：“观他模样，不像我道门中人。”

　　又有人问：“距离下次入门考核还有多长时间？”

　　“十年。”有道生迅速作答。

　　先前那名道生叹了口气，道：“未参与入门考核，就能入天心垣，他还真是好命啊。”

　　有人冷哼：“哼！与这样的人同门，真是耻辱。”

　　而这就难免提起：“神人师兄当年……”

　　“他也配与神人师兄相较吗？神人师兄当年可是凭个人实力通过考核，更何况，左道，狗一样的东西，如何能与道真正宗相提并论？”

　　神谿当初并非免试加入六一天心垣，而是与其他人一样，参与入门考核。

　　过程中虽因对道真一脉的宽待跳过一关，但那是道真一脉应得的，其他人事先便知晓，所以没有意见。

　　但慕沧侠的情况就又不一样。

　　他太特殊了。

　　左道，别说加入天心垣，连参与六一天心垣入门考核的资格都没有。就是这样一个人，竟然免试加入天心垣，其他人自然会对他有意见，而且意见非常大。

　　方才那名道生赶忙道：“是我失言。”