第四十三章：掣开金锁走蛟龙？

小六一天心垣「天心道全会」建立，并在试运行中取得圆满成功，参与道生一致好评，又经过调整，最终在云梦襄瑛的支持下，这个功能更完备的论坛正式运行。

　　作为「会员」的三宗道生可以自由论道，每月月初，会有一次集体论道，集体论道结束后，来自三宗的先天会给后天修行者们讲道。

　　原先的论坛，只要在特定时间赶到公共演武场就能参与，变成天心道全会后，就多了一层审查机制，这层机制，将部分未达到标准的道生直接筛了出去。

　　在神谿的调控下此事并未造成影响。

　　每月月初的集体论道，是「会员」给非会员讲道，无非是一天一次变成一月一次。

　　所谓论坛，本就是从一场闹剧不断演变，最后成为了一个加强三宗交流的平台，又在此基础上建立更完备的秩序。

　　虽然，在这个过程中，部分人的利益不可避免的成为代价，但此事本就很难说。

　　神谿给了各方一个还算说得过去的交代，开始他的修行。

　　以天人合一之法作为主干，淬炼根基，于剑道、阵道、术道、炼道与易道等继续深造，再在天心道全会借其余道生之手印证。

　　如是匆匆三十年，入道七十三载，神谿觉得自己应当可以开始下一阶段的修行。

　　…………

　　夕阳依旧垒，寒磬满空林。惆怅分道事，长江独至今。

　　中原南方边境，有处名为「好生玄上天」的洞天，道真正宗旧址坐落于此，入目所见，尽是荒烟蔓草、断壁残垣。

　　少年整理好倒塌了一半的祖师祠堂，取出一块牌位，上书「供奉，先师玄黓真人之灵位，徒天下谿奉祀」。

　　“很抱歉这么晚才来看你。”

　　将牌位放在清理出来的桌案上，又取出诸如香炉、蜡烛等贡品，逐一摆放好。

　　“作为妖邪，自己做的牌位没那么讲究，你泉下有知莫要笑我。”

　　“在遇到你的三年之后，你的旧友，六一天心垣那位垣主找到了我，他待我很好，你的另一位旧友也待我很好。在六一天心垣这段时间，当初你传给我的那些我能看懂了，还有你给我算的四柱八字。”

　　“入道七十三载我才算修出些成果，才有底气制作牌位，找师伯询问道真正脉旧址，不知道这算不算落叶归根。”

　　“如果你在的话应该会让我称他们师叔吧。”

　　“这条路真的很难走，是你给了我希望，我也在尝试学习当个好人。”

　　“将来等我成了真正的大修士，有了开宗立派的能力，就回来延续正脉道统，你自己倒是走完自己的路一走了之，能与先人交代……”

　　叹了口气，神谿没有继续与玄黓真人的牌位说下去，停顿了约莫数息，他又说：

　　“道门这地方是什么样你比我了解，八个掌教斗一斗至少死五个，内斗内行，所以你的那些期许，我只能尽量试着去做。”

　　“圣无殛前辈说，你当年打输后与他说，如果自己能修成天遁就能赢，前些年我用天遁剑法和他过了一招，你猜他怎么说？”

　　“他说：如今再看，也不全是在讲大话。”

　　“我将《天遁剑法》做了修改，另编《玄穹天遁剑典》，等我中兴道真，它就是镇教绝学、至高传承。”

　　“不过我如今毕竟才入道七十三年，连先天都不是，底蕴比那些老牌高手差太多。”

　　“这部《玄穹天遁剑典》还能继续完善。”

　　“大概就这样。”

　　“师尊，我该这样称呼您，多谢。”

　　神谿跪在牌位前，叩首三次，真论起来玄黓真人对他恩情最大。

　　后面遇到的无论是云梦硕还是圣无殛，对神谿的关照，很大程度上建立在旧友传人，至少这层身份给了他很高的基础分。

　　脱离这层身份……

　　毫无疑问，还不如慕沧侠。

　　妖，不至于说原罪，但真论起来，这样的出身没人背书就是不好使。

　　就更不用说入道七十余年能修出些成果了。

　　作为妖，神谿觉得自己通人性，不会认为自己能取得现在的成就全靠自己，进而否定玄黓真人的功劳。

　　自地上起身后，神谿又想起一件事：“有件事险些忘记，圣无殛前辈在找传人这件事上，自我认识他以来就很羡慕师尊。”

　　“谿并未辱没门楣。”

　　“这下应该都说完了，弟子天下谿拜别。”

　　自此，神谿在真正意义上，完成了自己第一阶段修行。

　　补上牌位，前来道真正脉旧址祭拜，代表神谿已经做好准备肩负这份责任，作为中兴之主延续道真正脉，哪怕他现在还只是名普通道生。

　　心境得到升华，方是这一阶段修行的结束。

　　云梦硕与圣无殛允许他外出历练，当然有考校他的修为进境，过了那一关，才有现在。

　　“列鼎雄豪，兔走乌飞，转头悄然。

　　似电光开夜，云中乍闪，晨霜迎日，草上难坚。

　　立马文章，题桥名誉，恍惚皆如作梦传。

　　争如我，效忘机息虑，返朴归原。

　　壶中异景堪怜。

　　是别有风花雪月天。

　　玩四时时见，祥云瑞气，三光光罩，玉洞琼筵。

　　满泛流霞，高吟古调，骨健神清丹自圆。

　　真堪爱，待功成一举，永镇飞仙。”

　　神谿未去整理满地断壁残垣，在祖师祠堂外设下剑阵，便吟着诗阙迈步下山。

　　甫至山脚便见一名身披霞衣的道人拦路。

　　“你就是他的传人？”

　　字字句句，犹如凝成实质的凌厉锋芒，径自向神谿杀来。

　　剑意混杂剑气充斥四周，强势阻断神谿与天地的感应，灵觉预警，恰似利刃加身，使他不得不催动天遁剑意护持己身，询问道：

　　“敢问前辈是？”

　　“不是玄黓的《太白天锋律》。”那道人眼中闪过一抹赞许，收敛身上剑意，回道：

　　“参辰宿·承天载道，玄黓之后负责与祸道蚩狂对垒者，你应当有听说过我，上次同云梦硕联手堵了他个正着，还是让他走脱。”

　　神谿恭敬见礼：“晚辈天下谿见过前辈。”

　　“你没有走玄黓的老路是明智的决定。”承天载道说道：“祸道蚩狂重创玄黓，并吞了他部分道基，你修《太白天锋律》遇到他必死无疑。”