第八章：在道门圣地见一见世面

“兄台兼修了横练之法？”别参辰确实有被狠狠地震惊到：“着实了得。”

　　“没有。”

　　神谿摇了摇头：“天生神力罢了。”

　　山崖下千余道生亦看直了眼，包括考官，五花八门的手段他见多了，似这般纯粹靠肉身力量爆发，还是这么些年头一次见。

　　若非个人道术造诣实在太过一般，神谿也不至于这样，他已经做了取舍。

　　就算再如何天才，也无法在一个月内补足基础摆脱文盲头衔同时，于道术等方面取得足够亮眼的成就，时间与心力完全不够用，与练了十数年乃至数十年的道生无法比较。

　　对他来说此番也算开了眼界，其余道生使用的道术，亲眼看过后，他有信心复原出来。

　　考核继续，随着越来越多道生通过，山崖上的人越来越多。

　　他们被带到一座大殿内，其中陈列有一排又一排桌凳，上置笔墨纸砚，在道生入座后考官将第二关的考题依次分发。

　　既无人文，亦无历史，相较而言其实不难。

　　也就让补全一篇行气的法门。

　　‘简单。’

　　神谿提笔疾书，放下笔时，殿内大多人还在苦思冥想。

　　如果他还是文盲恐怕表现还不如他们。

　　实操是缺陷，理论却是神谿的强项，到底是云梦硕一手教导，还身负道真遗泽，补全简单的道门行气之法自是手拿把攥。

　　别参辰用了一刻钟才将试卷答完，放下笔抬头时看到，白衣少年板正坐在那里。

　　半个时辰后考官收卷，并当场给出结果，这一批道生离场换下一批道生入场，这一关最终淘汰了约莫三百人。

　　第三关，众人被带到一处演武场。

　　一名青年道者站在高台上，朗声道：“来自道真的道生，出列，你们直接去下一关等候。”

　　这一关的内容乃是实战。

　　然而道真一脉死伤远大于道灵、道玄，不能再淘汰，甚至连后续项目亦可免考，这是天心垣与道门三脉的共识。

　　神谿与别参辰颔首告别后与另外三名道生前往下一关。

　　实战除了检验武学，还会检验道术，对神谿而言能进一步增长阅历，但是，他还是选择遵守规则。入道门要学习的第一课就是守规矩，尤其是面对六一天心垣这种规模的势力，守规矩必然是很重要的加分项。

　　半刻钟后，第三关结束，实战直接淘汰掉十分之九的道生。

　　第四关考验心性，又淘汰三成，第五关的内容与前面四关完全不同，太清、上清、玉清各有考题，可以只答一份亦可三份全答。

　　前者目标明确，后者，则以分数最高的一份进行录取，相当人性化。

　　…………

　　数千人经过一轮又一轮筛选，最终只有数十人通过考核，能够在六一天心垣修行。这还是因为道真一脉伤亡惨重，天心垣与道灵、道玄亦需补充战力，所以此番考核相较从前有所放宽。

　　这是在考核正式结束后，神谿与别参辰交流复盘得出的结论。

　　别参辰有些讶异：“兄台当真将三宗试卷全答完了？”

　　“是啊。”神谿不紧不慢分享着此番所得：

　　“三宗对传道的理念不同。太清宗是主张将道法广传的道体派，先博后精；上清宗是主张先择品格优秀之人传授，循序渐进降低门槛的道用派，先精后博；玉清宗介于两者之间，主张每段时间按比例择优传授。”

　　此番考核相较以往有所放宽，但三宗试卷的深度，据说，要胜过上一次。

　　这么多道生不可能都是第一次参加考核，神谿也是听其他人讲。

　　别参辰闻言思索道：“但前任玉清宗宗衡在前段时间羽化，继任宗衡楚玄羲，不一定会延续该方针。”

　　“哦？”神谿饶有兴趣道：“有说法？”

　　别参辰摇头：“只是我的猜测。”

　　“那也得等将来他执掌大权，太清宗与上清宗乃是自古以来的‘体用’之争，玉清宗如果不向两者靠近，又能如何？”神谿对如今的道界局势其实不太看好。

　　世间万物，盛极而衰乃是自然之理。

　　先前，神谿对道界的了解很有限，此番参加六一天心垣入门考核，反而得到补充。

　　虽然想知晓全部历史仍需自己阅读藏书，但就已知的这部分，按照经验，十有八九能整出来点大事。

　　正常情况下报考太清宗的人自然最多；有底蕴的那部分人，如果考不上太清宗，就会选择上清宗；考不上太清宗又没能力考上清宗，才会选择玉清宗，堪称基层道生首选。

　　玉清宗让后起之秀担任宗衡，亦是释放出一种信号，甚至影响到此番三宗招收门人。

　　此时别参辰回过味来：“如今这般局势更有利于道界稳定？”

　　“至少从试卷来说，是这样。”神谿颔首。

　　贵气少年笑道：“早知道我也将三宗试卷都答一遍了。”

　　“那你可不一定能精准进入太清宗。”

　　“兄台呢？”

　　“我刻意漏了几句内容，保证自己能进去太清宗，只是，以你性格，不会这样做。”

　　“知我者兄台也。”

　　“到了。”

　　众人走了约莫十里方才从公共区域，来到太清宗所在。入眼所见，烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍。

　　门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。

　　巍峨牌楼的匾额题有「太清宗」三字，一名丰姿英伟的道生候在牌楼下，见到众人前来，不由面露喜色：

　　“此番却是比上次人要少一些，垣主方登坛讲道，众人快随我入内。”

　　“有劳师兄。”

　　众人回礼，整衣端肃，随那名年轻道生进入太清宗。

　　一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居。直至瑶台之下，见那天心垣垣主端坐在台上，妙演儒道释，精微万法全。慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。

　　台下两侧各有数十名道生听讲，或静听，或以纸笔记录。有人听到动静，回过头看，便见众人慢步于后方落座，并未上前打扰垣主讲道。

　　直到三个时辰后讲道结束，方才对新入门的道生做了安排。