第十八章：神人，内斗站队前瞻

排资论辈，在道门发展免不了这一环，当然在儒门同样免不了，比道门还狠，佛门？佛门也有佛门难念的经。

　　神谿正式进入修行界后，一直在六一天心垣查漏补缺，也接触不到儒门与佛门中人。

　　既然决定在道门发展，就先不需要考虑儒门怎么样、佛门怎么样，先在道门建立属于自己的基本盘。就算将来身份暴露，不至于连道门内部都落井下石，就算道门有人落井下石，也最好只是明面上落井下石。

　　斩杀太衡虣能够极大程度上加快这个进程。

　　事实不出神谿预料，他才睡了一小会，那几名被他救了的道生连称号都为他取好。

　　神人。

　　在道门典籍内，将神与人分成八个档次，自低向高分别是奴婢、凡民、贤人、圣人、道人、仙人、真人、神人。

　　其中，神人象天，真人象地，仙人象四时，道人象五行，圣人象阴阳，贤人象山川，凡民象万物，奴婢象草木。

　　神谿只是后天修行者却冠「神人」之号，可见他在这些道生的心中，地位已高至极点，而他也没有推辞，成名之战足够漂亮、足够有说服力就该这样。

　　那几名道生还特意提出，愿意奉上此行七成收获给神谿，报答救命之恩，被他拒绝。

　　“这些是我早年画的护身符篆，效果还看得过去，以我如今修为已用不到，便留给诸位师兄在外历练时做护身之用，望诸位师兄莫要嫌弃。”

　　不仅不收礼，神谿还拿出一沓黄符，分发给一众道生。

　　黄符，在道门是消耗品，但天下谿亲自画的黄符，意义截然不同。

　　众人拜谢：“多谢师兄赐符。”

　　“一些小物件罢了，诸位师兄莫要如此，后续诸事离不开诸位师兄的帮衬。”神谿表现的相当客气：“师姐在管理方面缺少经验，有劳诸位师兄多费心。”

　　因为云梦华琚就不是正常人的性格，所以她虽然会被尊称为师姐，但在天心垣，真正会支持她的人极少。

　　支持玉清宗楚玄羲的人更多。

　　云梦襄瑛？

　　只能说，比云梦华琚强，神谿是第一个公开支持她的人。

　　神谿本人并不打算参与到权力斗争中，支持云梦襄瑛，如今看来符合云梦硕的利益，能给自己争取到更多余裕与空间。

　　“自当如此。”

　　一众道生的目光看不到那么远，这次云梦襄瑛庇护他们，他们当然愿意帮她。

　　但如果是神人嘱托，事情的性质就又不同。

　　然而，让一众道生万万没想到的是，神谿转头就与云梦襄瑛说道：

　　“后续亦要有劳师姐照拂众人。”

　　“好。”

　　云梦襄瑛郑重应下此事。

　　“既然有时间，诸位师兄便与我将修行上的疑惑道出，由我来给诸位师兄找补。”神谿与云梦襄瑛微微颔首，无视云梦华琚，重新与诸道生说道：

　　“不求你们面对先天时能上去过两招，至少手段要丰富些，应对要果断些，而非像此番这样站着挨打。”

　　“他们几人但凡平日中认真修行，何至死无全尸，斩杀虎妖剖开一看，竟已被消化干净。”

　　少年说话的语气，与在六一天心垣公共演武场时并无二致。

　　“阿溪。”云梦襄瑛正欲出言相劝，众道生却先羞愧认错：

　　“是我等之错。”

　　“来。”神谿指了指最左边那人：“我记得你是叫上章对吧，从你开始。”

　　“是！”

　　名为上章的道生精神一振，朗声回道。

　　于是……

　　这些死里逃生的道生，被神谿挨个点名修理了一遍，虽然挨了顿揍，但也有收获，人均增长了差不多十年修为。

　　云梦襄瑛将该行为视为——刀子嘴豆腐心。

　　反观云梦华琚，理解不了神谿的想法。

　　明月东升，众人拾柴点了篝火，神谿却没有再与众人待在一起，随手布下剑阵，独自前往十里外的小溪旁找了块大石头，一个人坐在那里用绢布擦拭拔苦超生。

　　片刻后白发少女缓步走来，细微声入耳，凝神再听，只闻——

　　“太上台星，应变无停。

　　驱邪缚魅，保命护身。

　　智慧明净，心神安宁。

　　三魂永久，魄无丧倾。”

　　正是净心神咒，云梦华琚不由蹙眉，她觉得自己才需要念诵净心神咒，出关后的遭遇，在一次又一次冲击着她过往建立的认知。

　　神谿并未停下动作，只是淡淡开口：“师姐来寻我可是有事？”

　　云梦华琚道：“来打一场。”

　　神谿回道：“亥时将近，要打，等子时我可与师姐打一场。”

　　“如果我现在就要与你打呢？”云梦华琚凛然道。

　　“还有不到一字时间，现在动手，要看师姐是否做好承受失败的准备。”

　　“哼，来！”

　　话语落下瞬间，坐在溪边的少年消失，云梦华琚见状迅速催动功体抬掌击出。

　　轰！

　　掌劲击空，轰在小溪中，霎时水花四溅。

　　此时，神谿陡然出现在云梦华琚面前，似慢实快与她擦肩而过，拔苦超生锏首就这样顶在她后腰上。

　　云梦华琚当即吃痛，闪了个踉跄。

　　“师姐，你败了。”

　　神谿回到溪边坐在石块上，静诵净心神咒。

　　“！”

　　云梦华琚眼中充斥不甘，但方才照面，确实已经分出胜负。都不需要施展武学、道法，转眼便败。

　　连最基础的交手都无法完成，又有什么资格谈武学与道法上的比拼？

　　后天与后天的差距不比先天与先天的差距小。

　　在一番权衡后，云梦华琚放弃继续出手，直到亥时来临，神谿身上气机出现细微变化，好像进一步“静”下来一样。

　　命理，理论上是道门必修课，实际上不是每个人都有资格、资质学。

　　至少如今的云梦华琚对命理几无了解。

　　她又不是特殊命格。

　　可神谿不同，他要调候，他有玄黓真人为他指明前路，他自己也有进行相关学习，道真遗泽中更有相关传承。

　　他没有忘记云梦硕传道的内容，所以在需要的前提下，对命理进行了一定程度上的研究。

　　随着亥时到来，再有环境、金器加持，神谿身上的“火气”得到平衡，“杀性”得到疏导，状态逐渐好转，一个时辰的静修，主观上他觉得轻松了不少。