第四章：文盲、学霸与学渣

接过君轩辕递回的黄符，神谿也没有去检查自己那份少没少，他疑惑道：“说什么？”

　　“这嘛，比如物伤其类之流？”君轩辕回道。

　　“就这些杂妖也配与我相提并论？”神谿以绢布细细擦拭拔苦超生，修成道门功体，他的行为方式与从前产生不小的差距。

　　这不重要，过去的行为方式是为了方便，如今的行为方式同样是为了方便。

　　“哈。”君轩辕笑道：“是我失言，还望好友见谅。”

　　神谿收起绢布：“无妨。”

　　“不过我们现在好像遇到一个问题，方才杀的那只貂，看上去似乎是别人的猎物。”君轩辕佯装出苦恼与后悔。

　　“什么话？”神谿淡淡道：“难道君兄觉得是你我错了吗？既然选中我们的猎物，那就要有承受代价的实力以及勇气，谁让他打猎打到你我面前呢。”

　　“！”

　　赶来的棕发少年听到这番话瞬间就怒了。

　　“死来！”

　　追了一个月的猎物被人捷足先登，这就算了还倒打一耙，长日锟铻忍不了。

　　于是他悍然出剑。

　　铛！

　　神谿提锏一递，拦下剑锋，手腕一转运锏将人迫退，道：

　　“兄台何必照面就开杀。”

　　退出数步的长日锟铻的关注点却是：“你修剑？”

　　“略懂。”神谿直言：“君兄剑法比我强。”

　　“？”

　　正准备看好戏的君轩辕就这样被拖下水。

　　“来打一场。”长日锟铻昂然道：“无论胜负今日之事都算揭过。”

　　神谿收锏做了个请的动作：“君兄，请。”

　　“行吧。”

　　此时若是出言拒绝，君轩辕认为，似乎不太礼貌，于是他选择应战。

　　…………

　　“承让。”

　　一番切磋，君轩辕用三流剑法，打赢了长日锟铻连三流都不如的剑法。

　　抽象，却是事实。

　　长日锟铻说道：“我觉得他在剑上比你更强。”

　　“哦？为何？”君轩辕饶有兴趣询问。

　　“直觉。”

　　“就你如今在剑上的造诣，直觉靠谱吗？”

　　“那是因为我还没有找到自己的剑。”

　　“寻剑？天山剑族？”

　　“是。”

　　来历被道破，长日锟铻没有丝毫扭捏，直接承认：“我叫长日锟铻。”

　　“君轩辕。”黑袍青年指了指自己，而后指了指那边怀抱长锏的白衣赤足少年：“天下谿，道门中人，或许修有道门的传世剑法。”

　　“……”

　　长日锟铻身上战意再生。

　　神谿摇了摇头：“君兄莫要捧杀我，我一介妖修，懂什么剑法？”

　　“……”君轩辕好悬没有被气笑。

　　难道当时那柄木剑是他出手雕刻留下的？

　　“方才那只妖貂的归属不论，这位兄台若是不介意，可与我二人同行。若再遇到妖物，无论兄台想要磨砺剑法或斩杀卖钱，皆可。”神谿发出邀请。

　　长日锟铻颔首：“可以。”

　　就这样，与兄长吵架离家出走的仙二代，连黄符都画不明白的妖道，以及剑法连三流都不如的剑者，在不打不相识后结伴同行。

　　三人心中没那么多绕绕弯弯，单纯认为另外两人有趣，接下来，应当不会那么无聊。

　　…………

　　在神谿看来就是一个学霸、一个文盲、一个学渣同行，他与长日锟铻都是胎教肄业，到底谁学渣谁文盲也难说。三人漫无目的而行，不羁江湖礼俗，肚子饿便追禽猎兽，口渴时，则饮山泉之水。

　　路见不平，未必会出手相助，却也不会完全视若无睹。

　　这也可以理解，君轩辕毕竟是连路边野狗都想踹一脚的性格，十分恶劣；长日锟铻对除了剑和与剑有关的事物，基本不感兴趣。

　　看下来似乎就神谿这个见习好人算好人。

　　做好事更多是在行法，是修行的一环，能够帮自己更快完成初期积累。

　　期间遇到有人不长眼找麻烦，君轩辕与长日锟铻会处理，若是出了人命，神谿刚好可以帮忙超度。

　　只是，有件事长日锟铻不得不在意。

　　这不怪他，因为不是他的问题。

　　“可惜稍微老了些，虽是妖兽，口感却比不上季秋的羔羊。”

　　江岸上，君轩辕以短刀将羊腿肉片好后，直接挑起一片送入口中，细细品味之后，就实际情况做出评价。

　　“哦？我试试。”

　　神谿走近俯身捏起一片，淡然入口，任凭血腥味在嘴里扩散开。

　　将之嚼烂咽下后神谿锐评道：“不难吃。”

　　君轩辕却道：“我削块石板炙一下吧。”

　　“……”

　　旁观了全程的长日锟铻陷入沉默。

　　这对吗？

　　在认识这两名好友之前，长日锟铻觉得自己离群索居就够“不正常”了，结果，这两人比自己还有问题。

　　普通禽兽能生吃，妖兽也能生吃，腥臊在他们看来好像完全不存在一般。

　　直到听到君轩辕决定炙一下他才松了口气。

　　离群索居不挑食也不是这样啊。

　　“好友在这方面，确实与你我不同。”神谿又吃了两片，而后找了块还算周正的石头，开始打坐。

　　欲点长明灯，须用添油法。操三心藏于夹脊之窍，天地之气随鼻呼吸，以扯而进，与己之混元真精凝结丹田，上通天谷、下达尾闾，周流百节之处，以天地无涯之元精，续成有限之形躯。

　　……

　　运功一周天后，神谿甫睁眼，便看到吃饱喝足的长日锟铻向自己走来。

　　“打一场。”

　　执剑少年开门见山。

　　神谿见状，歪了歪头表示不解：“嗯？”

　　长日锟铻这才解释：“出来三年，我需要回去天山一趟。”

　　“据说天山剑族之人在十九岁时，会入万剑窟选剑，选择自己的命属之剑。”将最后一片炙羊肉送入口中的君轩辕说道。

　　神谿看向他：“先前怎么不说？”

　　“他不说，我说不合适，但他要走，我不得不说。”君轩辕指了指长日锟铻。

　　神谿转而看向面前之人，关心道：“好友对锋选有把握吗？”

　　“要等我看过才知晓。”长日锟铻话语中充满自信：“不过，我已经找到了自己的路。”

　　“那我便预祝好友得偿所愿。”

　　“下来，出剑。”

　　“以我在剑法上的造诣恐怕很难赢好友。”

　　“别废话！”

　　长日锟铻压根没有打算放过神谿。就他这两名好友，一个手段多，能不动手就不动手，只要能达成目的甚至不介意下毒；另一个，比千年王八还能憋气。