第四十二章：当狗有什么不好！

六一天心垣三宗，太清宗还是老样子，修行有成的道生会贯彻云梦硕的理念，外出帮助其他道脉发展，有些资质相对普通且冲关先天无望的道生，亦会落叶归根。

　　上清宗相对来说事情最少，多一环考核，能刷下去不少人。普通道生犯错是人之常情，那些晋升核心或者说真传的道生，有上清宗的修行理念摆在那，闲着没事惹事生非者，少之又少，无事时大多在各自的道场研学、静修。

　　玉清宗……

　　毫无疑问，三宗就属玉清宗最乱，各种事情最多，宗内派系林立。

　　难免让人怀疑它创立的作用，会不会就是作为缓冲带，太清宗与上清宗的内部矛盾，直接打包转移到玉清宗。

　　此事，难说，也没人敢说，因为玉清宗没觉得有问题。

　　估计也就神谿一个人觉得有问题，偏偏这样的问题，根本不是问题，毕竟六一天心垣偌大一个道门圣地，内部总有各种生态位。

　　小六一天心垣——天心道全会的成立，非常顺利。

　　太清宗出人负责管理，玉清宗资助，上清宗管钱并教导成员修行。

　　未完全复刻天心垣三宗的定位，也不需要完全复刻，它本质上还是一个论坛，只是这个论坛功能比从前更完备。

　　“经过交涉，我劝服楚玄羲放弃对你们下手的计划，每年还会以天心道全会成员的名义，为你们发放一份额外津贴。”

　　越仙洲首次被神谿传唤，还没来得及开心就听到一个消息，后续行动方针也明确：

　　“你们要学会忍一时之辱，观时待变。”

　　核心还是「等」。

　　但是，有两个关键。一为楚玄羲竟然打算清理掉他们，二为楚玄羲选择不彻底的妥协。

　　所以越仙洲小心翼翼询问：“神君，那玉清宗改革……”

　　神谿淡淡道：“楚玄羲才是玉清宗宗衡。”

　　“那仙洲继续按神君先前所言布置？”

　　“嗯，改一改吧，从现在开始，如果楚玄羲需要你们帮助，先推脱但是不添乱，然后以此为基础酌情循序渐进。”

　　“仙洲明白。”

　　“他既然给了你们补贴，那就要让他看到这份补贴的效果。”

　　“楚玄羲竟然真有计划将我等清算，一旦我等身死，他就能提拔支持他的人，可恶！”越仙洲颇为不忿。

　　“一宗宗衡，在面对敌人时先败后胜，就能达到目的。”神谿着重强调：“所以千万不要将人当傻子，一步一步来。去做事吧，好好做事，莫要让我与襄瑛失望。”

　　“是，仙洲告退。”

　　越仙洲照惯例与地板合奏交响乐，才离开玉阙宝圭殿。

　　作为玉清宗的天才先天人，越仙洲的含天量毫无疑问不够，在先天人这个层次不够，所以才有了如今这样的困境。

　　在神州也算能呼风唤雨的高手，面对玉清宗宗衡时，只要一道指令就可能身死。

　　面对神谿这个后起之秀，为了自身利益，为了自己的前路，极尽卑微。

　　这，恰恰就是属于先天人的修行。

　　没有勇气去太玄法乐殿前撞死，溅楚玄羲一脸血；也没有实力拔剑，与楚玄羲陈明利害；不舍得一己性命，又不想放弃利益，就只能以近乎卑微的方式苟且的活着。

　　回到玉清宗后，越仙洲硬是等了三天，才召集众人。

　　“长话短说，我这里说五点。”

　　“其一，楚玄羲动过清算我们的念头，甚至做了规划，但被神君出面劝服。

　　其二，此后每年，神君会以天心道全会成员的名义，为我们发放一份额外津贴，来弥补我们因为楚玄羲改革受损的利益。

　　其三，之后楚玄羲继续在玉清宗改革，酌情循序渐进配合，但不能过线，这是神君的意思。

　　其四，天心道全会的建立，对我们、对神君都有利，对楚玄羲也有利，所以不用担心他借此从中作梗。

　　其五，忍一时之辱，观时待变。”

　　在场众人听到这番话后脸色阴晴不定，他们从前想的，只是楚玄羲背叛玉清宗，要分割他们的利益给那些左道，让左道与他们平起平坐，从未想过楚玄羲会计划清算他们。

　　虽然只是神谿一面之词，但……

　　为了改革，为了掌握更多可分配的资源，楚玄羲会不会这样做？

　　答案是谁都不敢赌。

　　就像越仙洲不敢赌神谿有没有情绪。

　　元青庵恨声道：“他怎么敢的？”

　　“他才是玉清宗宗衡，是六一天心垣下任垣主的有力竞争者。”越仙洲神色平静道。

　　楚玄羲不仅比在场之人强，而且比在场之人加起来强，还是玉清宗宗衡，掌握权力，在场众人单靠自己根本无法与之对抗。

　　“所以我们现在只能倚靠神君，天心道全会的建立，确实可行。”

　　“但将希望寄托在……”

　　到了现在，还是有人在决策时会迟疑，不是谁都是越仙洲，能够快速决断。

　　“我们没有选择，难道师弟觉得现在投靠楚玄羲，就能保全利益与性命？楚玄羲已经背叛了玉清宗一次，你们谁愿意拿自己的性命，给众人打个样？”

　　霎时，房间内鸦雀无声。

　　谁愿意？

　　谁都不愿意！

　　更不用说楚玄羲在他们这里，已经没有信用可言。

　　“是神君不计前嫌，愿意庇护我们，并为我们争取利益。”越仙洲说道：“如今再谈神君出身如何，难道我们也要像楚玄羲那样忘恩负义？”

　　元青庵亦道：“诸位师兄弟，我们选择这条路不是为了自己，是为了守护老宗衡的心血，正因如此，才更要留下有用之身，亲眼见证楚玄羲倒台的那一天。”

　　道门向来灵活，说服自己也容易，说服其他人有难度，但不算大。

　　能坐在这里的都是同一种人。

　　“另外，出去后什么能说，什么不能，诸位师弟一定要注意。”

　　越仙洲着重强调：“都是为了玉清宗，为了天心垣，为了神君，为了我们自己，做事不要太难看。”

　　从个人来说他觉得现在这样没什么不好，跟随楚玄羲看似拥有未来，实则没有未来。

　　既然都是当狗。

　　为什么不能选一个有未来的主人？

　　说到底，选择追随楚玄羲的那部分人，又能比他们高尚到哪里去？

　　…………