第四十一章：吾……有大先天之姿

太玄法乐殿内，楚玄羲将先前的经历，与回返玉清宗的慕沧侠讲了一遍，征求其意见。

　　“沧侠，你如何看？”

　　慕沧侠说道：“我与他并不相熟。”

　　作为云梦硕的养子，慕沧侠实际上只与云梦襄瑛相熟，云梦华琚与神谿属于基本见不到，两个人各有各的事。

　　不是说神谿和云梦华琚针对谁，云梦襄瑛也很少见到他们。

　　再后来慕沧侠也潜心修行，一来一去，以他们的关系应当会很亲密，结果到了最后，竟然更像陌生人。

　　“你们商议的天心道全会若是顺利组建，确实能缓和矛盾，有利于玉清宗发展，可以视为从另一个角度为你提供助力。”慕沧侠针对楚玄羲所言进行分析：“但我对天下谿了解不多，只是听襄瑛提到过他的一些事，所以，我无法确定他这样做的目的。”

　　“只是，如果由襄瑛来担任会长，那我认为这确实是项共赢的合作。”

　　楚玄羲有楚玄羲看到一件事的视角，慕沧侠也有慕沧侠的视角，两人位置不同，能够看到的关键亦不同。

　　听完慕沧侠做的分析后，楚玄羲说道：“若是如此，那沧侠你的压力会小很多。”

　　慕沧侠说道：“你的压力也会减少，不求他们主动配合，只要不添乱，内部掣肘就会大幅度降低。”

　　“这算我们在通往成功的路上，又踏出关键一步吗？”楚玄羲怅然道。

　　“或许吧。”慕沧侠没有像他那么乐观：“招收没有资格参加天心垣考核的道生，并不是件简单的事。届时要面对的阻力，恐怕不会仅来自玉清宗内部，太清宗、上清宗都可能反对，玄羲你需要早做准备。”

　　楚玄羲很快便意识到：“天心道全会或许能帮到忙。”

　　“内部之事你来，外部工作，交给我。”慕沧侠自我定位明确。

　　没办法。

　　慕沧侠在天心垣的生态位实在太过尴尬，他就是想负责内务，也无法开展工作，因为其他人不会配合。

　　在此前提下做他能做的事，对他来说反而是最好的安排。

　　没有经过任何考核，直接加入天心垣，又在九年后将当初落下的考核补上，通过考核也没能证明自己，在其他道生看来他就是有问题。

　　考核成绩优异？

　　提前在天心垣修行了九年时间，若再考不出成绩问题更大。

　　就算考到第一名又如何？

　　提前修行，还有垣主开小灶，考第一不是理所应当？有些事没法说，更没办法证明，最终一步一步形成了慕沧侠如今的困境。

　　就算是当事人也不一定能意识到问题所在。

　　意识到，就能解决？

　　难说。

　　至少慕沧侠与楚玄羲仍旧没办法。

　　…………

　　“天心道全会对天心垣有利，缓和玉清宗内部矛盾，加强三宗联系，皆可发挥重要作用，你与襄瑛放手去做。”

　　与楚玄羲的谈话神谿未与云梦硕隐瞒，那些话没什么不能说的，基本契合太清宗理念。

　　云梦硕听完后直接表态，但：“天心垣不能给你们背书，说到底，它与你们先前的论坛本质相同。”

　　既不是天心垣官方机构也不是官方组织，主观上也没有官方背景。

　　这样后续发展才方便。

　　“有师伯这句话我就放心了。”神谿佯装松了口气。

　　云梦硕佯装生气：“在天心垣任职，就让你这么排斥？”

　　“不合适。”神谿正色道：“师伯对谿恩同再造，现在就很好，一旦我触及天心垣任何一宗的权力，事情的性质就变了。”

　　少年感叹：“我是想帮师伯光大天心垣，不是想给师伯与师姐添乱。”

　　“哈，你能给我添什么乱。”云梦硕见状抚须笑骂，然后说道：“那个天心道全会你多上些心，但不是为了天心垣，这些经验，对你将来执掌道真一脉很有用。”

　　神谿却道：“我可以两手抓。”

　　云梦硕给他画了红线：“前提是不能影响你修行。”

　　“是，那晚辈先告退。”

　　“去吧。”

　　真升化玄殿内，目送神谿离去之后，云梦硕目光变得幽深，不知在想什么。

　　片刻后。

　　“垣主。”

　　别参辰进入殿内。

　　然后，云梦硕问了他一个问题：“参辰，你觉得阿溪如何？”

　　“好友很重视与垣主的感情，但对楚宗衡的改革，态度有些……”别参辰一时之间找不到合适的词形容。

　　云梦硕笑道：“能让参辰你这般苦恼，看来阿溪是说了些了不得的话。”

　　“他说不是不能改，而是要缓改、慢改、优改、有次序的改，还要灵活的改，更要讲究策略的改。

　　不能盲目改，改是为了解决问题的改，必须结合实际与长远目标。”

　　别参辰将昔日神谿所言，复述给了云梦硕。

　　云梦硕询问：“那参辰你觉得阿溪愿不愿意改？”

　　“好友认为，天心垣需要稳定，道界也需要稳定，就当下而言稳定胜过一切。就算再改也改不掉正宗蔑视左道与外族，反而会将天才与庸人之间矛盾，放在台面。”别参辰回道。

　　听完这些后云梦硕给出的评价是：“阿溪距离大先天只差根基与年龄了。”

　　别参辰欲言又止：“不知垣主……”

　　“我与你问这些，是因为你们关系近，有些事阿溪不会与我说，我想关心他，也不知道该从何说起。”

　　“可能，好友自己也不擅长表达吧，他一直很在意垣主与襄瑛师姐。”

　　“我知晓了，参辰，多谢你。”云梦硕叹道。

　　“只是一些力所能及之事，不敢让垣主称谢。”别参辰回道：“我也不希望垣主与好友产生误会，让彼此受到伤害。”

　　“不止是我、阿溪、襄瑛，参辰你也一样。”

　　就在出言同时，云梦硕随手掐诀，只见一口长刀凭空而现，落在别参辰面前：

　　“这是我前段时间炼制的法器，想了想，还是决定以你的名字命名，取名参辰斩。在天心垣你做的多是文职，以此相赠，是希望你莫要失掉胸中锐气。”

　　别参辰神色激动：“多谢垣主。”

　　“好了，先试试称不称手。”云梦硕说道。

　　“是。”

　　就算多年后再回忆，这一日，也是别参辰加入天心垣后，印象最为深刻的岁月之一。

　　…………