第十二章：苦境道门优良传统

六一天心垣因为地理位置特殊，所以在特定的时间，会有日月同天之景，平日中仍存在正常的昼夜交替。

　　明月高悬，别参辰来到神谿院外，抬手轻叩门环。

　　“进。”

　　话语落下院门打开，看到那沐浴在月华中的少年之时，别参辰亦难免讶异，一息后，他迈步进入到院中并掩上院门。

　　神谿打趣道：“好友若早来一字，就得在外面先站着了。”

　　“我可是特意卡着时间过来。”别参辰回道。

　　一般来说，也就是手边没有必须要神谿亲自去做的事情时，每日亥时他都会这样打坐，也不运转真气，就是在池塘边静坐。

　　随后别参辰又道：“好友可算是愿意换一身行头，当真难得。”

　　“深夜前来就为了打趣我一句？”

　　“湛卢传来消息，邀我去看一场好戏，好友可要一同？”

　　“走。”

　　神谿二话不说跃下石台，与别参辰离开。

　　…………

　　月明清露冷，八极迥无尘。深树幽禽宿，源头水溜分。飞萤光散影，过雁字排云。

　　林间人头攒动，两帮道生在深夜于此会面。

　　“你们要站在那只妖那边？别忘了，他白日中对你们可没有手下留情。”

　　“对，妖岂能与我等做同门！”

　　“愿赌服输，技不如人，自当无怨无尤。”

　　有道生出言争辩：“妖就是妖，我们是何等身份？让我们与妖做同门，我们岂不是要成为别人眼中的妖？我们之中有人被打了两次，有人被打了三次，还有人被打了四次。”

　　“输的不服又去找他麻烦，结果又输了，能怪谁？”有道生反驳。

　　“六一天心垣乃是我道门圣地，我等岂能被妖比下去？现在已不是私人恩怨，而是我们道门的脸面。”

　　“就是你们太无能，被妖打得狼狈不堪，还有脸东拉西扯？”

　　“哼！”

　　“输了就要认，这证明自己修行不够，人妖之别当真有那么重要吗？他击败我们，还给我们指明前路……”

　　“胡闹！他就是在羞辱我们！”

　　“既然你们这样想，那明日的论道，你们不用去了。”

　　“诸位师兄，动手！”

　　在一声「动手」后内讧迅速展开，这一现象所代表的，是道生内部对神谿的不同态度，有人已经心服口服，有人心服口不服，有人从里到外不服。

　　但如今必须承认的是，不过短短四日，神谿在后天境界已经引领潮流。

　　离他越近者越强。

　　一刻钟后，树林内各种动静平息，仅剩寥寥数名道生能在打完后继续站着，他们没有原地进行调息，而是互相搀扶着直接离去。

　　发生在林中的一切被另外三人尽收眼底。

　　“这就是你说的好戏？”

　　神谿并未生气，类似之事，白日已经发生过一次，未曾想，这才一日未过便愈演愈烈。

　　“知道问题你才能着手解决问题。”别参辰神色认真道：“这便是结症所在。”

　　“连垣主都无法让所有人都认同一件事，我当然也做不到，但今日之事至少证明，门内情况比预想中要好上不少。”

　　“或许你当初就不应该主动揭露身份。”

　　“如果我不主动揭露，待他人揭露，那才是致命的失误。”

　　“所以你已经有了解决方法？”

　　面对好友的提问，神谿轻轻摇头：“无。”

　　“嗯？”

　　对此，别参辰自然不会相信：“当真？”

　　神谿说道：“按部就班，走一步看一步吧。”

　　一旁当透明人的湛卢出言：“要先将他们送回去吗？”

　　“夜晚寒露太重，我们三人送这么多人回去怪麻烦的，而且会增加没必要的误会，我去帮诸位师兄活动一下，不至于着凉。”

　　然后别参辰与湛卢就看着神谿走下去，把那些东倒西歪的道生，挨个扶起来，或者先叫醒再扶起来。

　　接着，神谿把这些人又给揍了一顿。

　　——先前我在演武场就明确说过，诸位师兄若是再敢以“妖”相称，师弟不介意见你们一次打你们一次。

　　无论是愤懑还是羞愧，被神谿揍了一顿，那些道生直接红温。

　　会不会着凉那就只有天知道。

　　“好了，回去吧。”

　　在别参辰与湛卢一言难尽的目光中，神谿与两人招了招手，他不介意这些人搞小动作，但是最好不要让他知道。

　　湛卢道出自己的疑惑：“他们这样不会更快着凉吗？”

　　“那是他们的问题。”神谿淡淡道：“我怎么没有着凉？还不是他们修行不用功。”

　　“……”

　　别参辰感叹：“我有些后悔带你出来了。”

　　“晚了。”

　　…………

　　事实就是，那些道生一夜未归，连早课都没去上，被找到时发现都染上了风寒，还是服用了丹涂道君炼制的丹药才好转。

　　而在公共演武场，今日之气氛独不寻常。

　　一名白发少女现身演武场，丰姿英伟，相貌轩昂。顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。

　　正是——

　　“师姐，您可算出关了。”有些道生见到少女后一片欢腾，就像见到救星一般。

　　云梦华琚询问：“你等为何皆有伤在身？”

　　“师姐您有所不知，这些年，咱们天心垣来了只妖，实力很强，将我们打了一次又一次，还出言羞辱我们。”

　　新赶来的道生神色不忿，希望这位太清宗的天才能为众人做主。

　　“你们当真无能，在天心垣修行多年，竟连一个新入门的道生都不如。”云梦华琚却没有管谁是谁非：“他在哪？”

　　有道生回答：“照往日看应该马上就到了。”

　　“来了。”

　　一股凌厉气机被云梦华琚感知，随即清风卷动云气，少年从容迈步而来。

　　“道见昊阳至强，神守玄阴柔极，红尘虚行，唯天下谿。”

　　后天的境界，先天的排场，神谿也是感应到另一股气机后，临时起意，因为在两人感应到对方时，交锋就已经开始。

　　嗡——

　　元气震动，少年身上的气机愈发凌厉，云梦华琚身体不由自主做出防御反击的姿态，阴阳之气以她为中心扩散，霎时寒暑同侵，将演武场上的诸多道生直接逼退至百丈外。

　　踏——踏——踏——

　　两人身上气机牵引，云梦华琚迈步，与少年照面后停步，见礼：

　　“新来的？”

　　“入门五年。”神谿还礼：“师姐可是方坐关结束？”