第十五章：这也能走火入魔？

感受到身体传来的异样，神谿的第一反应是我不明白，《玉虚洞真经》不可能出问题，因为它不止是一部行气法门，而是兼顾到自己各方各面的功法。

　　排查过每个环节后神谿得出结论：“问题不是出在功法上，也就是说，其他人炼精化气的法门有异。”

　　“如果不是我练功走火入魔，结合六一天心垣的藏书进行分析，首先是法门存在的差异。”

　　“其次，人与人体质不同。”

　　“火符容易药非遥，天癸生如大海潮。两种汞铅知采取，一齐物欲尽捐消。

　　掀翻万有三元合，炼尽诸阴五气朝。十月脱胎丹道毕，婴儿形兆谒神霄。”

　　“淬炼五脏之精对身体是损耗，练功结束身体修复，自然而然会带来反馈，再加上我四柱中日主弱得有些离谱，两相叠加之下，就有了如今的尴尬。”

　　最终结论，不是走火入魔，但比走火入魔要麻烦太多。

　　《玉虚洞真经》与超速再生组合的外挂，在很大程度上被限制，虽然就算被限制，修行效率仍旧比一般人高十万八千里，大挂变小挂。

　　真正让神谿觉得非常麻烦的是……

　　立了。

　　亥时的静修必不可少，在火气平衡之前，不能再次进行炼精化气。

　　“麻烦。”

　　坐在石台上的少年皱了皱眉，抬手运剑指点在眉心，将《天遁剑法》用在自己身上。一断无明贪嗔、二断无明爱欲、三断无明烦恼，将升起的念头一一斩去，以此平复身体自我修复产生的异样。

　　虽然无法将问题从根本上解决，但至少安抚好本命剑，剩下的就是静修，整个过程会持续三十二日，炼精化气的修行可持续六十四日。

　　这也是神谿不准备修改功法的根本原因，有麻烦是有麻烦，但只有这一个缺点。

　　神谿之根基已经来到三百年。

　　“明日，明日再出关。”

　　考虑到还需要进行复盘、检查，所以神谿选择推迟一日出关，做万全准备。

　　…………

　　次日，神谿整理衣冠，将拔苦超生取出挂在腰后，走出住处，并启动留在院中的剑阵，反正接下来这段时间不能再修行，他决定去六一天心垣外看看。

　　此事自然需要与天心垣主请示。

　　“谿见过师伯。”

　　在见到神谿的第一时间，云梦硕就已经知道了他的想法，并表态：“潜修多年，也确实需要出去历练一番。”

　　神谿亦不意外：“果然瞒不过师伯。”

　　随后云梦硕拿出一份卷宗，递给神谿道：

　　“这样，襄瑛前段时间接了任务，你也一同前往如何？”

　　接过卷宗的神谿回道：“有劳师伯安排，我保证辅助师姐圆满完成任务，将她完好无损带回天心垣。”

　　“你办事，我放心。”云梦硕颔首，转而提起另一件事：

　　“华琚这几年可是时时刻刻等你出关，修行比过去勤奋不少，如果可以，我也不希望她走上歧路，你们两人可以互相督促进步。”

　　神谿收起卷宗：“是。”

　　“道界的未来终究还是要靠你们。”云梦硕继续安排：

　　“你去参辰那里取份凭证，支取一些路上需要的资源，刚好丹涂道君新炼了炉灵丹。”

　　神谿再拜：“晚辈告退，望师伯保重。”

　　云梦硕抚须笑道：“去吧。”

　　目送少年离开，天心垣主这才复盘了诸多相关布置，他非常看好天下谿，天赋好、知分寸的同时还识大体，更重要的是与他亲近，这是份维护道界和谐的重要力量。

　　可遇不可求。

　　此前，云梦硕曾看好玉清宗宗衡楚玄羲，其人天赋极佳、为人谦和刚正，是不可多得的少年英杰，但……

　　玉清宗的理念一直以来都比较中立，既不向上清宗靠近，也不向太清宗靠近。

　　三足鼎立对天心垣、对道界发展利大于弊。

　　可从长远来看真的是利大于弊吗？

　　难说。

　　神谿的意外出现，让云梦硕看到天心垣与道界发展的另一种可能，对方就像天降祥瑞，一次又一次证明自己理念是正确的。

　　三脉分道，终结道界乱世同时，将原本按势力所予的援助改成以三脉为基准，直接发放给三脉基层弟子。如此，基层与领导者的利益便产生分歧，最终促成真、灵、玄三脉分道。

　　只是，六一天心垣虽然整合了不少传承，但各脉秘传得以保留。

　　比如道真秘传就在神谿手中。

　　三脉分道完成后，云梦硕先巩固了六一天心垣的统治能力，然后提高了调度能力，接着开始普及仙道，力求人人有功练，圣无殛却不赞同该想法，这才有了天心垣内三足鼎立之势。

　　事实证明，即使天心垣聚集道门力量，也无法满足需求，师资力量严重不足，传功传法广而浅，导致民间出现许多知功不知法，按自身理解注解道法的自发流派，原本潜藏的反正统道门分子趁机纠集这些流派，组成了一股声势浩大的左道力量。

　　那部分反正统道门分子自称为「道反」。

　　正统中分有正道与左道，道反之中，亦非所有人都修魔。

　　云梦襄瑛领取的任务，便是除去一小部分露头的道反势力，云梦硕派遣神谿前往，自然有他的考虑。

　　…………

　　云梦硕的想法，神谿或多或少能猜到些，不过他不在意，留在六一天心垣，对他而言毫无疑问是最好的选择。

　　短期内神谿自信自己不会有危险，长期就要各凭本事，他的价值很高。

　　神谿甫自真升化玄殿离开便被人堵了个正着。

　　云梦华琚质问道：“你要去哪？”

　　“见过师姐。”神谿回答：“东仙源那里有道反势力作乱，我领师伯法旨，支取些必要的资源后便要前往支援。”

　　“嗯？”

　　听得此言云梦华琚来了兴趣：“对手能为如何？”

　　“不确定。”

　　“我与你同去。”

　　神谿有些犹豫：“师伯那边……”

　　“他管不到我。”云梦华琚没有给云梦硕面子。

　　“……”

　　神谿二话不说直接掉头，准备回真升化玄殿与云梦硕请示，在他转身同时，云梦华琚的手掌已经按在他肩上。

　　“难得华琚也有兴趣，那便同去吧。”

　　云梦硕的声音在此时隔空传至。

　　…………