第四十章：属于苦境先天人的修行

妖，道门鄙视链最底层，不如左道，大部分时候与外道坐一桌。

　　但被视为外道的道反势力其实也看不起妖。

　　人之常情。

　　神谿这样的特殊案例就他一个，当他逐渐积累起人望与声望，慕沧侠的出现，在一定程度上取代了他曾经的生态位。

　　这个时候再想像从前那样，继续将神谿作为敌人，来转移内部的矛盾，就很难做到。

　　把慕沧侠作为敌人转移矛盾倒是没问题。

　　问题在于，慕沧侠到了玉清宗，并且楚玄羲与他成了朋友，要一起进行改革，结果就是身为玉清宗宗衡的楚玄羲，开始被部分原本支持他的门人反对。

　　“那就继续通过将内部矛盾向外转移，来保证玉清宗改革能够推行。”神谿提议道：“将现有的三宗交流论坛，稍加改变，成立交流与论道性质的平台，天心道全会。然后，我来邀请反对师兄的那些同门入会，这样就能将他们统筹，并通过其他方式来转移注意。”

　　“嗯？此法确实相当可行。”楚玄羲很快意识到其中的问题：“那会长需要一名温和，且德高望重之人。”

　　“由襄瑛担任即可。”神谿客观分析：“襄瑛个性温和，又是垣主之女，在认同这方面要远胜我与楚师兄。而且，她只是垣主之女，楚师兄才是下一任垣主的有力竞争者。”

　　“天心道全会的活动经费，由玄羲承担，此事尚要辛苦师弟费心。”

　　楚玄羲当然知道自己最好别出面，他是要缓和矛盾，而非激化矛盾，只要能减少掣肘，降低他在玉清宗内面临的阻力便达成目的。

　　“具体活动，亦非我来决断，尚需师兄与襄瑛过目参谋。”神谿说道：“太清宗与玉清宗针对天心道全会皆有付出，那修行方面，就由我代表上清宗负责。”

　　天心道全会其实就是一个小六一天心垣。

　　哪怕它的实际作用很小，权力也小，但它能存在本身，就在发挥着巨大作用。

　　“这确实是最佳选择。”楚玄羲表示认同，这些年里，玉清宗内部的各种分歧、斗争，牵扯着他大量的精神与心力。

　　同时，楚玄羲也没有与神谿询问，具体是哪些人前去找他。

　　这种问题压根没必要去问。

　　神谿致谢：“多谢楚师兄信任。”

　　“此事合则两利，是玄羲要多谢师弟信任才对，若不然，师弟根本没必要与我谈这些。”楚玄羲回道。

　　“改革就要靠师兄自己。”神谿感叹道：“我也有我的难处。”

　　“师弟已经帮了玄羲好大一个忙，而且师弟好不容易才走出困境，没必要再趟浑水。”

　　“谿多谢楚师兄体谅。”

　　“这是我前段时间写的手札，师弟如今应该在修行的关键阶段，或能给师弟提供帮助，即便用不到，互相印证亦无不可。”

　　“既是楚师兄著作，那我便厚颜收下了。”

　　“玉清宗还有内务需要我处理，玄羲便先行一步，师弟，请。”

　　“师兄慢走。”

　　此番是神谿加入六一天心垣数十年，第二次见到楚玄羲，上一次，是三宗宗议之时，再往前就只听说过对方但没见过本人。

　　至于楚玄羲是第几次见神谿，不好说，但正式见面，这同样是第二次。

　　没见过人，不代表没有听过事迹，更不代表没有了解。

　　虽然这次合作在本质上仍旧是各取所需，也正因为是各取所需，才能合作，单方面的付出不叫合作。

　　与楚玄羲告别后神谿直入真升化玄殿。

　　“见过师伯。”

　　神谿在太清宗人际关系还算可以，无论是直接进入山门，还是来真升化玄殿，都不需要请人通报，可以直接进。

　　“出关了？”云梦硕见少年踏入殿内，抚须笑道：“看来此番闭关收获匪浅。”

　　神谿亦笑道：“英明无过师伯。”

　　云梦硕摇了摇头，出言叮嘱：“下次遇到这种强敌，记得要在第一时间给天心垣飞信，不要逞强。”

　　神谿感叹：“您先前已经与我说过此事了。”

　　“那你听了吗？”云梦硕脸色一肃。

　　少年神色诚恳认错：“晚辈知错。”

　　“你现在应该先将精力放在修行上，以阿溪你的天赋，修行有成亦无需多久，届时再遇到这种敌人至少能从容退走，而非与他搏命。”云梦硕放弃给少年纠正这些毛病，直接传道：

　　“行走江湖，多留几张底牌，尤其是像你的先天天赋这样，能直接决定胜负生死的底牌。”

　　神谿正色颔首：“是。”

　　云梦硕继续与他说道：“古人云，刑不可知则威不可测。”

　　“修行亦是如此，天心垣的神武末天钥从不轻动，一出手必然尘埃落定，正是如此，才能保证足够的威慑力。”

　　关于神谿的先天天赋，无论云梦硕还是圣无殛的态度，都是让他作为底牌藏起来。

　　一切以提升个人实力为主。

　　两人都不支持神谿倚仗天赋与人搏命，一旦某次因为实力不足，被敌人走脱，后续情报暴露就会被人针对，进而在与人交手之时，难免因此陷入险境。

　　此外，若是形成依赖，不利于后续修行与提升。

　　神谿拜谢：“晚辈受教。”

　　“我与好友实际上只能教你这么多，每个人选择的「道」不同，它从不固定，谁也不知道该如何走。”云梦硕继续传道：“根基提升，在修行路上有迹可循，但修行从来不止是根基提升，所以对「道」的领悟亦没有固定方向。

　　从本我到超我的向上攀升，还有对道性的领悟，都只能靠你自己。

　　后天修行者、寻常先天与大先天的差距不止体现在根基，但根基的修行亦不可忽视，成就先天后的修行与成就先天前不同。

　　你对修行的理解达到先天层次，那你就是先天，达到大先天的层次，就是大先天。”

　　先斩太衡虣，再斩定宰天律，在门户之见极重的道门圣地以妖身站稳脚，通过个人努力团结到一批支持者。

　　这样的神谿已经在事实上有了大先天之姿。

　　谁又能再将他当成后天修行者？

　　“嗯，我明白。”神谿说道：“晚辈有一件事需要向师伯请示。”