上架感言

本书9月1日要上架了，能走到这一步，先感谢各位读者大佬的投票、评论、章说、打赏等支持！这些是小草写文的最大动力。

　　其次要感谢编辑鹿鸣鹿大的签约。本来小草对这本书能签约没抱多大希望，但是得到鹿大的鼓励后决定大改开头、好好写这才能签约，非常感谢鹿大。

　　然后说明一下上架后的各种问题。

　　更新方面，除去中午12点、下午5点的定时两更外，还会多加一章晚上9点的定时更新。也就是一天三更，每章字数大概3-4千字，努力做到日万，拿下“日更万字”和“爆发性更新”这两个徽章。

　　后续剧情方面，看书多的大佬可能已经有总结了。小草想写的就是各种各样的末世规则，以及围绕规则的个人（主角为代表）、民间团体（青梅会等后续会出场的一些组织）、国家（各国官方）……三个方面的不同经历变化、和之后会渐渐产生的交集等。

　　还有后续剧情里也会适当增加一些其他有个性的升华者，也会写其他人是怎么利用各自的道具或能力通过末世规则的。

　　关于目前读者大佬们指出的问题，如文笔、人物塑造、知识性错误等，小草会努力改善。后续写到涉及一些专业知识的规则，也会在写之前多查资料，尽量少出现错误。

　　最后求一下首订。谢谢愿意继续看本书的读者大佬，小草会一定认真去写每一章直到完结，回馈大佬们的支持！