第13章：末世规则白皮书

“……居然还有这种事。”

　　关瞳一上网才发现，没想到他不解的几个问题，机智的网友们都摸透了。

　　关于心灵力、升华商店、还有称号的问题，网络上有不少人进行了分析。

　　但更多的，却是针对官方的口诛笔伐。

　　一个《官方所隐瞒的隐藏规则》的帖子，点击量已高达几百万。

　　主要内容便是在控诉官方。

　　“大家可能还不知道，第一条末世规则存在有一个隐藏规则：打晕别人就能获得一个叫做【清醒薄荷糖】的道具。这道具使用后能维持3个小时绝对清醒。

　　问题来了，官方可能是为了稳定起见，封禁掉了这条消息。然而部分人还是知道这条规则的存在，并且使用了它，这也是有很多人的称号是‘破序者’的原因。

　　大家可以想想，这是不是一种不公平？知道这条隐藏规则的人，如果有心算无心，去袭击那些不知道的人，后者肯定会中招！这无疑是官方的重大决策错误，关于末世规则的任何消息，全体国民都应该有知情权！”

　　这条帖子引发了很多关注和回复，大家的观点基本一致，都在要求共享信息。

　　并且还有人呼吁，官方应该对称号是“破序者”的人按“杀人罪”进行公诉治罪。

　　不过反驳此言论者也有不少。

　　“这些人和杀人犯有什么区别？规则时间内，人晕了就是死了！”

　　“话也不能这么说，毕竟有些人是机缘巧合发现规则的，不是故意那么做的。”

　　“楼上说得没错。真要治罪，应该分成两种：一是不知道有这条隐藏规则的，二是明知道有这条规则还去打晕别人的。后者才是真正的故意杀人！”

　　“问题来了，这个要怎么分辨？再说官方真的会去处理吗，因为规则死的人已经够多了……”

　　“反正我是靠自己挺过来的！升华币不是可以用来交易吗，以后我只和称号是‘守序者’的人交易，绝不和‘破序者’交易！”

　　“楼上+1”

　　“按你们这么搞，不会把人类分裂成守序和破序两个阵营吧？”

　　“真是越来越乱套了……”

　　“都别吵了。你们看到官方发布的末世规则白皮书没有？总结得还挺全面的，大家可以去看看。”

　　关瞳浏览到这里，觉得帖子里很多网友说得都没错。

　　官方隐瞒隐藏规则的事，的确触动了大众神经。

　　这会产生公信力方面的问题，也会让后续其他末世规则再降临时，出现人人自危的局面。

　　至于守序者和破序者的信息，让关瞳不由想起方倩。

　　“不知道她的称号是守序者，还是破序者？算了……与我无关。”

　　关瞳已不打算和方倩产生更多交集，后者究竟如何，跟他没关系。

　　他打开一个新网页，搜索网友提到的由官方发布的白皮书。

　　搜索结果显示，该白皮书是由“末世规则对策研究室”发布，看来是个刚成立的新部门。

　　关瞳将白皮书下载到本地查看。

　　《末世规则白皮书1.0版》

　　作者：末世规则对策研究室

　　简介：本白皮书旨在帮助阅读者了解有关末世规则的相关信息，以便让阅读者能更好地应对规则所带来的挑战。

　　“看看有没有什么干货。”

　　关瞳拉下滚动条，跳到【专业名词】列表。

　　【升华币】

　　1、可用来在升华商店购买物品，目前经多次测试，当前每人只能购买一样物品。那件物品多和本人的性格、愿望、内心情感相关，只能通过搜查展示出来。

　　2、个人终端中显示升华币可以与他人进行交易。但目前经测试，还没有可以交易的物品。注：目前唯一的特殊道具【清醒薄荷糖】是不可交易道具

　　“……现在商店只能买一样东西，和本人性格等有关，只能通过搜索展示。怪不得，我只能搜到那本【无字书】，看来其他人也是一样的情况。”

　　关瞳心想，这给他一种“个人专属武器”的感觉。

　　只不过他那本【无字书】，目前还没看出哪里可以当“武器”来用。

　　不过这白皮书倒是也解答了他另一个问题。

　　那就是【清醒薄荷糖】不可交易。之前他就想过，这东西要是能交易的话，恐怕会成为硬通货中的硬通货。

　　但不能交易，价值就大打折扣。

　　尤其第一条末世规则结束后，之后还能否用得上就不知道了。

　　他继续往下看。

　　【心灵力】

　　1、根据研究，在升华商店里购买到的物品，可以通过将心灵力作为一种能量注入后消耗使用。

　　2、心灵力消耗后可自动恢复，自动恢复时间不一，据测试有人短至十几分钟恢复1点，也有人需要长达1-2个小时恢复1点。

　　3、心灵力的上限目前未发现提升方法、上限数值人人不一。目前已知使用【清醒薄荷糖】的人上限偏低，使用数量越多越低。据此可粗略推测，此上限或许与个人意志力相关。

　　4、综合生物信息评价似乎和心灵力的上限有关。目前据多方验证，达到80点会被评为“普通”，低于80则为“劣等”，达到100则为“优秀”。

　　关于心灵力的四条情报，前两条关瞳都有所了解，只有后面两条他并不知道。

　　“这样看来，我96点的心灵力上限应该算多的？而且看样子有人达到了100点……到了优秀的程度，应该很厉害吧。”

　　专有名词下面，便是具体的末世规则收录，目前只收录了一条。

　　【末世规则一：睡眠剥夺】

　　【规则内容：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】

　　【存活奖励：100升华币，心灵力】

　　【失败惩罚：规则生效时间内一旦进入睡眠状态，将再也无法醒来】

　　【备注：已知天水星智人中曾有人连续297个小时保持清醒，72小时远未抵达极限，请各位努力通过】

　　【隐藏规则：将他人以任何形式击晕，可获得一颗“清醒薄荷糖”，使用后可维持3个小时绝对清醒】

　　内容基本上都是大众已知的东西，唯一的区别，就在于官方将隐藏规则归纳写入到了白皮书中。

　　“看来这之后每出一条新规则，白皮书的内容都会更新……这样也好，算是让大众有了一个了解最新信息的渠道。”

　　“只是……下次如果再有隐藏规则，不知道官方还会不会隐瞒呢？”

　　关瞳心想：不知道下次我还能不能和这次一样，能直接看到隐藏规则的内容？