第10章：方倩的抉择

“大家一起去！”

　　“没错，上我的车，我开车！”

　　“凭什么要我们在家里等死？！”

　　“就是！那些有钱人肯定能在医院买得到清醒药、打清醒针！”

　　外面吵吵嚷嚷的声音越来越大，关瞳和方倩来到阳台上向下看去，只见已有二三十人聚集在小区门口。

　　这些人全都狂躁不已，嚷嚷着要去医院。

　　“看来都快到极限了。”关瞳说，“很多人都受不了了。”

　　方倩道：“他们这是打算去医院里抢药吗？真的可以吗？街上应该有治安队巡逻吧？”

　　“是觉得撑不住要拼死一搏了吧。”

　　关瞳其实能够理解。换做是他，如果真到了崩溃边缘，也不知道会做出什么事来。

　　“这么说，网络之所以会上不去，是不是因为类似相约去医院的人太多了？”

　　“很有可能。”

　　关瞳认为方倩的联想不无道理。

　　之前官方发现隐藏规则的存在后，都没有扳掉网络。现在突然扳掉，有可能就是相约出门的人太多了。

　　出门的人一多，必然导致街头上的冲突增加。街头冲突增加被打晕的人就会增加……那样发现隐藏规则存在的人就会越来越多。

　　这样秩序就会变得越来越乱。

　　楼下聚集的众人很快出了小区。

　　他们不是第一波，也不是最后一波。

　　越来越多坚持到现在，实在在家里待不住的人开始无视官方的禁止，选择走出家门。

　　甚至连方倩瞧着街道远方越来越密集的人群，自己都有些蠢蠢欲动。

　　“关瞳，你不想出门吗？”

　　“不想。”关瞳回答地很干脆利落。

　　“为什么？”

　　“你想，这么久没睡，每个人现在可能都像个火药桶一样，一点就炸。这个时候去人多的地方，很容易爆发大规模冲突，把自己波及进去。”

　　方倩听到“冲突”二字，不禁联想到了“打晕”“清醒薄荷糖”的事，瞪大了双眼。

　　关瞳这时抬头看了一眼天空。

　　红色的倒计时还在继续。

　　30：18：06

　　“只剩下30个小时了，再坚持坚持我们就能通过了。”

　　关瞳说罢重新坐到凳子上，靠读书来对抗困倦。

　　方倩也下定决心要坚持住最后的30小时。她收起手机，不再去一下一下地刷新网络。

　　之前频繁看网上的消息反而让她变得很焦虑，她决定向关瞳学习，也去书房挑了一本书读。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　最后的30个小时，每个小时都给人一种度日如年之感。

　　到了这种时候，外界发生什么事关瞳已不再关注。他知道现在的敌人只有自己。

　　他在内心反复告诉自己：72小时不睡远未达到人类已知的极限，我一定可以坚持下来。

　　和他同处一室的方倩，同样在巨大的煎熬之中。

　　她已经恐惧到不敢去看倒计时还剩多少时间，尤其困意越是浓烈，她越是无法抑制地想起父亲给她打的那个电话。

　　她父亲当时问关瞳在不在她身边，意思再明显不过，就是要她快支撑不住时，可以为了生存不择手段，对关瞳这个同学下手。

　　刚开始她绝对不认可这种行为，可是眼下随着越来越疲惫、她的内心也在动摇。

　　太困了，真的要不行了……

　　有可能再一个小时，不，再十分钟，有可能下一秒我就会睡过去也说不定……

　　我不想死，爸妈怎么办……

　　方倩内心挣扎着，她感觉自己的眼皮越来越沉重，已经到了快睁不开的程度。

　　如果不是为了爸妈，她可能会选择放弃。

　　但是……

　　方倩看向关瞳。

　　关瞳是孤儿。

　　对，没错，他是孤儿。如果……如果我们两个只能活下来一个人的话，是不是有父母的我更好一些呢……

　　这个想法冒出来的一瞬间，方倩自己都被自己吓了一跳。

　　她从没想象过，她居然能生出这种想法，难道她是一个本性邪恶的人吗？

　　不，我不是！

　　我只是……是求生的本能……

　　方倩的眼神渐渐变得坚定起来，似乎做出了决定。

　　她站起身来，走向厨房。经过关瞳身边时问道：“关瞳，你……喝咖啡吗？”

　　关瞳点点头：“好，谢了。”

　　到了现在他也有些顶不住了，不得不需要借助一些外力来尽可能维持清醒。

　　“那我去沏。”

　　方倩进入厨房，沏了咖啡。

　　她端着出来，将其中一杯递给关瞳。

　　如果趁他低头喝咖啡的时候，用自己手里的玻璃杯……

　　方倩感觉自己的心脏砰砰狂跳，仿佛要通过嗓子跳出来。

　　关瞳接过咖啡，没有立刻喝，反而起身盯着方倩。

　　“方倩，你想做什么？”

　　“啊……”

　　“你的杯子里没有水。”关瞳说。

　　方倩闻言一怔，低头看去，发现自己的杯子里的确只有咖啡粉，没有水。

　　她刚才光想着计划，竟然连水都忘记倒了！

　　“而且看你握着杯子把手的姿势……你想趁我喝咖啡的时候偷袭，用它来打晕我吗？”

　　方倩右手紧攥着玻璃杯把手，手腕微垂外翻，这动作怎么看都不像要喝的动作，更像是要把手里的玻璃杯当成钝器来攻击用。

　　“关，关瞳……我……你怎么……”

　　方倩没想到自己的计划竟然被看穿，整个人僵在原地，不知所措。

　　关瞳眼神冷漠。

　　“你是知道了隐藏规则的事情吧。”他说，“你父母都是知名的研究员，之前你说他们被官方组织起来研究末世规则的对策。那么官方大概率会把隐藏规则告诉他们。”

　　“之后你的父母通过手机告知了你信息……所以你想通过打晕我拿到维持清醒的道具吗？方倩，我没想到你竟然会是这种人。”

　　方倩听到关瞳的话，看着他冷漠的神情，一时竟然清醒了许多。

　　“关瞳你早就知道隐藏规则的事了？你是怎么知道……那你为什么不用它来……”

　　“我怎么知道的不关你事。”关瞳打断道，“我不去使用，是因为我不想为了自己的生存去杀害无辜者。”

　　方倩闻言，一行泪水溢出眼眶：“对不起，关瞳……我是太困了，脑子迷糊了，一时冲动才……”

　　“方倩，现在立刻离开我家。”

　　关瞳根本不想再听方倩解释什么，在他眼中现在的方倩已不值得信任。之所以放她离开，也只是她刚才没有发起攻击，如果她真的动手，那关瞳绝不会留情。

　　“立刻离开，否则别怪我对你不客气。”