第12章：奖励的区别

这是怎么回事？

　　关瞳看着飞出去摔落在地上的中性笔，目光重新落在书页上。

　　拼尽全力，他只在上面写下了一笔“丶”。

　　“……这无字书蕴藏的神秘力量，就是不让我在上面写字？”

　　关瞳当然知道没那么简单。

　　只是……

　　嗯？

　　忽然，他发现自己的个人面板出现了某种变化。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：未设定】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：1】

　　【升华币：0】

　　【综合生物信息评价：普通】

　　“……我的心灵力怎么变成了1了？”

　　关瞳记得很清楚，之前他看到的数字是96。

　　他立刻意识到一个可能。

　　“难道刚才我体内涌现出的神秘能量……就是心灵力的力量？”

　　“我在无字书上写下那一笔，就耗干了全部的心灵力？”

　　关瞳认为极有可能是这样！

　　他深吸一口气，盯着个人面板心灵力的数值。

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　十分钟后，心灵力从“1”变成了“2”。

　　“果然可以自动恢复！”

　　关瞳脸上露出笑容。

　　“看来，我现在心灵力的上限是96点，消耗它可以在无字书上写字……虽然不知道写字有什么用，但有必要实验一下！”

　　关瞳打算，在接下来的日子里，先一笔一笔地，在无字书上写完自己的名字。

　　“不知道心灵力的上限如何提升，是要通过更多末世规则吗？”

　　“我记得盗火者的声音说，会在15天，也就是半个月后发布第二条末世规则。”

　　呼……

　　关瞳起身下床，去到阳台，望向长街。

　　一片寂静。

　　是大家都还在补觉，还是说大部分人没能坚持下来呢？

　　或者两者都有，才能形成这种死一般的寂静吧。

　　“嗡嗡。”

　　桌上的手机忽然震动。

　　关瞳走过去拿起看了一眼，是方倩发来的消息。

　　“关瞳，对不起……”

　　消息是刚刚发送，这意味着方倩也通过了第一条末世规则。

　　但她是自己坚持下来，还是使用了清醒薄荷糖……关瞳就不得而知了。

　　他默默删掉了方倩的信息，并不打算回复。

　　但通知栏里的消息，却让他意识到一件事。

　　被扳掉的网络恢复了。

　　“第一条末世规则后，世界变得怎么样了呢？”

　　关瞳去书房的电脑前坐下。

　　……

　　刘玉强睁开双眼，从躺椅上坐起。

　　他无疑也于第一条末世规则中存活了下来。

　　只是此刻他的脸上实在看不出有多少开心之色。

　　他拿起手机，在他睡觉这期间，青梅会的群里发了许多消息。

　　“通过了！”

　　“半个月后就是第二条规则，时间真紧啊。”

　　“我看我们得提前做些布置。”

　　“各位看了面板吗？你们的心灵力是多少？”

　　“我的是11，这个有什么用？”

　　“我是15。”

　　“怎么我的心灵力只有9？”

　　刘玉强没继续往下看，他默默打开自己的个人终端。

　　【姓名：刘玉强】

　　【昵称：未设定】

　　【称号：暂无】

　　【心灵力：38】

　　【升华币：100】

　　【综合生物信息评价：劣等】

　　“我竟然有38？”

　　刘玉强看到自己的心灵力数值一阵吃惊。

　　这比群里其他人发的要高出很多。

　　虽然不知道这心灵力有什么用，但数值高应该是好事吧？

　　刘玉强想着，打开储存箱。

　　里面有两样东西。

　　【清醒薄荷糖】（1）

　　【存活宝箱·青铜级】

　　刘玉强看到剩下的一颗清醒薄荷糖，一阵沉默。

　　他知道，和青梅会里其他一些人相比，他弄糖的数量已经不算多。

　　可终究……

　　刘玉强摇摇头，不去多想，把宝箱打开。

　　【获得称号：破序者】

　　破序者？

　　这个名字有些奇怪的称号，让刘玉强不明所以。

　　他没有纠结，打开升华商店。

　　看着界面里只存在的搜索栏，他想起了自己曾经一无所有时。

　　那时他只是一个普通送货员，每天做的就是辛苦的搬运工作，陪伴他的只有一副磨损手套。

　　他鬼使神差地将“手套”二字输入搜索栏。

　　搜索，一个结果显现出来。

　　【巨力手套】：蕴藏有神秘力量的一副手套

　　【售价：100升华币】

　　“这……”

　　看着那双灰白色的手套，刘玉强有种莫名的冲动。

　　这就是他想要的东西。

　　他选择了购买。

　　那双灰白色的手套出现在手中，他迫不及待地戴上。

　　一股奇异的能量似乎在体内流动起来，凝聚在手套之上。

　　刘玉强下意识一拳砸在桌上。

　　“咔！”

　　一声脆响，实木的桌面竟然开裂出了缝隙……

　　刘玉强瞪大双眼。

　　他再次挥拳砸下，然而这次桌面却毫发无损。

　　“是……那股力量……”

　　刘玉强立刻意识到这一点，重新打开个人终端。

　　【姓名：刘玉强】

　　【昵称：未设定】

　　【称号：破序者】

　　【心灵力：0】

　　【升华币：0】

　　【综合生物信息评价：劣等】

　　果然，他的心灵力变成了0。

　　“看来这副手套，需要消耗心灵力才能发挥威力！”刘玉强一时激动。

　　“心灵力越高，越能发挥这副手套的力量！”

　　“但心灵力为何有多有少？群里甚至有人只有个位数……”

　　刘玉强再次拿起手机，看了一眼剩下没看的群消息。

　　他关心的问题，那些不断服用清醒薄荷糖、根本没睡觉的会员早已研究明白、给出答案。

　　“各位，好像出问题了……我们的心灵力点数高低，似乎和吃糖的数量有关。”

　　“我也发现了，吃的糖越多，心灵力越少！”

　　“还有宝箱里的称号也不一样。我刚收到消息，所有吃过糖的人，称号都是‘破序者’。而没吃糖存活下来的人，称号都是‘守序者’！”

　　“怎么会这样？！这不公平！”

　　“该死啊，这下麻烦了。如果称号暴露出去，岂不是会告诉别人，我们弄过糖？”

　　“大伙这是怎么了？别忘了咱们青梅会里最年轻的也有四十多了，要是不吃糖，会里能活几个？”

　　“说得是！活下来才是最重要的，那什么心灵力少点、称号不一样，又有什么好怕的！咱们青梅会的这班兄弟姐妹们只要抱成一团，什么都不怕！”