第18章：完成挑战

关瞳对于影子用法的发掘，让他找到了通关规则的方法。

　　但仅仅通关还不够，他现在完全可以利用影子融合的特性，来争取获得高排名的成绩。

　　虽然关瞳不是特别喜欢与人竞争，但如果有机会拿到前三名的额外奖励，他肯定也不会放弃尝试。

　　“重点就是利用影子的移动距离。”

　　关瞳离开自助健身房，走在回家的路上，考虑着这个问题。

　　靠连接跑步带能达到的速度，虽然已经很快，但在他看来还没远不到极限。

　　应该还有别的方式，进一步提升完成42公里距离的速度。

　　而且不只是他自己，其他人应该也会利用心灵力的力量去提升成绩。

　　就算一开始想不到，但在网络上肯定能看到有人提及。

　　因此只要头脑够活泛，心灵力上限高，不少人应该都能通过第二条规则。

　　但要想取得一个好成绩，就得看自己在升华商店购买的道具适不适合了。

　　关瞳没有想太多别人的事，他还是专注想着怎么提升自己的成绩。

　　回家后，他上网查了一些关于影子的信息。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　原来影子在一些特殊环境下，速度能达到非常快的程度。

　　甚至能通过取巧的方式，让它比光还要快！

　　只是目前影子速度对关瞳来说不重要，他更在乎的是移动距离。

　　研究了半天，关瞳想到一个主意。

　　他在第二天中午，阳光最足时，拿着一个买的能自动旋转的云拍杆，上到自家公寓楼的楼顶。

　　这会太阳正大，光线极其饱满。

　　关瞳把云拍杆在大楼的边缘架设好，调整一下角度和位置后，它的影子就投射到了远处的街道上。

　　然后关瞳从手机里执行“旋转”命令，云拍杆顿时自动转圈。

　　它一转，它的影子也跟着迅速转，以极快的速度跨越街道、楼宇、这样往复循环。

　　关瞳看到这一幕，简直按捺不住内心激动。

　　速度太快、距离太远了！

　　按照这移动速度，短短几秒影子就能移动千米之远！

　　关瞳二话不说，上前压低云拍杆的角度，把影子收回到近前。

　　随后他掏出无字书，放出自己的“影子”，同云拍杆的影子接触、融合在一起。

　　体会到那股掌控感后，关瞳抬起云拍杆，它的影子立刻沿着楼顶、楼体、墙壁、街道的速度移动。

　　然后关瞳在手机上执行“旋转”命令，速度调到最高。

　　滋滋滋！

　　云拍杆开始最高速的自动旋转，影子也随着飞速转动！

　　这一刻，关瞳眼前的挑战时间和距离的数字，在以一种极其夸张的数值变动！

　　……

　　“呼，呼，呼……”

　　一个中年男人在体育馆的跑道上停了下来，大口喘着粗气。

　　看着眼前显示的距离和数字，他的脸上浮现出笑容。

　　当前距离：42198米，当前用时：2小时37分56秒

　　“突破了突破了！”

　　中年男人笑呵呵地，虽然累得够呛，但心中的痛快却难以言喻。

　　这个成绩不仅代表他已通过第二条末世规则的挑战，更代表着他突破了自己的最好成绩。

　　要知道他以前跑全马就算能跑进3小时，也基本是擦线卡点进。

　　好几次都是2小时58分，57分这样，最好的一次也是用了2小时52分跑完。

　　但这次他的成绩，却比之前的最好成绩还少用了15分钟！

　　这可不是一星半点的提升，而是大提升！

　　之所以能有这么大幅度的提升，自然和心灵力的应用脱不开干系。

　　中年男人喜滋滋地看了一眼脚上穿的一双黑色跑鞋。

　　看起来平平无奇，实际上这双跑鞋却是他在升华商店里购买到的特殊物品。

　　穿上它，不仅能提升速度，还能减少体力消耗。

　　但美中不足的是，使用它的能力时，心灵力会快速消耗。

　　消耗光后，这双跑鞋就失去了特殊加成，和一双普通跑鞋没什么区别。

　　中年男人虽然有些遗憾，觉得自己心灵力要是多一些，还能跑出更好成绩。

　　但现在的成绩他就很满足了。

　　“最终排名肯定进不了前三，但在群组里拿个第一进阶应该轻而易举！”

　　中年男子很清楚，世界上的顶级跑者有多厉害。

　　之前世界纪录的保持者，全马成绩已达到恐怖的2小时整！

　　可想而知，那批顶尖跑者假如活着，不说全部，只要有一部分活着。在运用心灵力辅助的情况下，无疑有很大机会突破至2小时内。

　　所以中年男子不会自讨没趣和他们比，他只要在群组里拿个第一就心满意足了。

　　男子喝了几口水，找了个长椅坐下，呼出个人终端。

　　他的昵称便是“在路上”。

　　点开群组，他发送消息。

　　“各位的进度如何了？我已经挑战完了，成绩是2小时37分56秒。比不上顶级跑者，但自己也觉得还不错，呵呵。后续还有些时间，我打算过几天再跑一次，看看能不能再提升点！”

　　此前他在群组里说自己是业余跑马爱好者，已引起不少关注。这会一发消息，立刻引来诸多回复。

　　“厉害！佩服！”

　　“这才第二天就通过了？不愧是业余大佬！”

　　“靠……我们组有这么一个，别人还怎么争第一啊。”

　　“山中无老虎，猴子称霸王！这成绩也就在我们组拿个第一了，要在最终排名里进前三根本门都没有！”

　　“大佬能分享点心得不？我早上跑了个五公里就累趴了。”

　　在路上看着群里的消息，看到那些羡慕嫉妒恨的言论，心中不禁一阵爽快。

　　他看到有人求心得，想了想打算发点什么，但随后涌现的消息又让他放弃了这个想法。

　　“跟他一个业余的要什么心得啊，官方都请马拉松大赛的冠军写了指导方法了！”

　　“是的，我也看了官方发的冠军指导，但感觉没啥用。”

　　“冠军有什么用？这又不是数学题，知道答案抄上就行了。说到底还是得靠自己跑！”

　　“唉，难啊。”

　　在路上看着消息，也想去网上看看有没有顶尖跑者公布成绩。

　　结果他还没关闭个人终端，群组里就弹出一个消息。

　　这个消息仿佛炸弹一般，直接把群里所有人都炸懵了。

　　在路上也瞪大双眼，以为自己是看错甚至出幻觉了。

　　【群成员“影子”已完成挑战，用时21秒】