第19章：饱和式呼吁

“夺少？！！”

　　提示一出，整个群组在短暂的死寂后彻底爆发。

　　数不清的消息飞速刷屏。

　　“卧槽！！！”

　　“21秒？！”

　　“不是哥们，你开飞机跑的啊？！”

　　“这是怎么做到的？！”

　　“这可是终端计时，不可能作弊吧……”

　　“是不是用了什么隐藏规则啊？就和之前那清醒薄荷糖一样？！”

　　“对啊，隐藏规则！”

　　“影子大佬！！！求分享！！！”

　　“难道世界第一要出在我们群里？！”

　　“我不能接受！”

　　“爹！求带！”

　　群消息疯狂刷新，两万人的群组，起码有一万人在发。

　　身处体育馆的在路上，刚得意还没几分钟，这会整个人都傻眼了。

　　21秒跑完全马？这还是人类吗？

　　不可能，绝对不可能！

　　这个昵称是“影子”的家伙，到底是怎么做到的？

　　很多人和他一样，都想弄个清楚明白，想直接问问这个“影子”。

　　然而个人终端目前能用于交流的，只有群组功能，却是没有“加好友”、“私聊”等功能。

　　因此“影子”如果不在群里发言，别人也没办法主动和他沟通交流。

　　而此时此刻，当事人关瞳坐在家里，看着群聊天界面的疯狂，也有些无奈。

　　他的秘诀其实就算公开，别人也用不了。

　　因为不是每个人都有和他的一样的道具，都能和他一样利用影子过关。

　　而且这本质，是要利用发掘心灵力。

　　这一点不需要关瞳去说，网络上已有大把人发帖。

　　很多人在第一天就已发现，通过心灵力道具辅助达成的成绩，是能被终端记录的。

　　这就意味着，那条【心灵致胜】的隐藏规则，早在第一天就传播开了，只要关注外界信息的都能知道。

　　既然大家都知道了，那接下来自然就是八仙过海各显神通。

　　每个人都要自己想办法，通过挖掘自己心灵力道具的用法，来通过挑战。

　　不过关瞳肯定还是有些小暗爽。

　　他的“影子”用在这条规则上太适合了。

　　“这么看来，我说不定真能拿到世界前三的排名？”

　　其实关瞳觉得拿第一都没问题，只不过人外有人天外有天，说不定世界上某个人的心灵力道具比他的更适合这条规则呢。

　　而且21秒的成绩，还没到极限。

　　关瞳完全可以再寻摸转速更快、影子更大的东西，来进一步提升成绩。

　　他估计最后提升到十几秒应该不成问题。

　　到了下午，网络上有关“影子21秒”的关键词就出现了。

　　关瞳所属群组里的人，已经把这件事发到网上。

　　因为终端群聊无法截图，且规则时间没结束前，无法查看总排名，所以网友们大多都不相信。

　　但随着关瞳群组里越来越多的人发帖，渐渐地，人们真的相信有个叫“影子”的家伙只用21秒就跑完全马，通过了规则。

　　一时间铺天盖地都有人寻找“影子”，想要知道是怎么办到的。

　　其中不乏一些社会名流、巨贾大佬。

　　在一个名为“聊多”的世界流行社交平台上，许多有名人红标的都发了动态。

　　有的动态看起来还比较矜持，有的则是非常露骨与狂野。

　　一个世界百强企业的董事长发动态：“希望这位‘影子’能联系我，提供挑战方法。我愿以三百斤黄金做酬劳。谁有‘影子’的联系方式，或能提供消息的人，也可以得到五十斤黄金奖励。”

　　动态一出，下面评论都疯狂了。

　　“三百斤黄金？！这么大手笔！”

　　“下血本了啊这是。”

　　“羡慕啊，我要是‘影子’就好了！”

　　“现在黄金可升值了那么多，三百斤不得用到天荒地老！”

　　难怪众人惊叹，因为自打第一条末世规则结束后，黄金的价值几乎是翻倍地在涨。

　　这和许多国家食物免费、娱乐产品免费化密切相关。

　　这些东西一免费，钱这种货币的价值就很小了。

　　这导致一些高端稀缺品，现在用钱根本买不到，只支持黄金交易。

　　如此一来，黄金这种数量有限的硬通货，价值就开始暴涨。

　　现在的一斤黄金，比末世规则降临前的五斤价值还高，可想而知三百斤是多大的手笔。

　　另一个颇有名气、很漂亮的国际电影明星，也发了动态，表示想和“影子”私下接触一下，不管是异性还是同性都能一起探讨下生物学。

　　这条动态顿时引来大片粉丝谩骂，觉得是在出卖色相换取秘诀。

　　但这位明星完全不在乎，她看得很明白，末世规则出现后，她们这些娱乐圈的影视明星，之后受到的关注只会越来越少。

　　那还不如趁名气还在，利用明星光环多捞点实际的好处。

　　明面上寻求合作的还算客气，但也有一些势力和力量，在秘密寻找“影子”。

　　青梅会便是其中之一。

　　消息一传开，青梅会自己的小群里就讨论上了。

　　“这个‘影子’是何方神圣？是怎么做到的？”

　　“不知道，就算用心灵力道具，也达不到这种程度吧。”

　　“莫非是有什么独特的窍门？”

　　“我看网络上说这个‘影子’大概率就是我们北星国的人，能不能设法找到这个人？”

　　“很难。听说顶层设置的对策办公室里，有一些顶级计算机专家尝试破解终端群组，结果都失败了。”

　　“想从技术层面找人是不可能的，盗火者的力量是神的力量，我们人类如何破解？我看还是得动用媒体。”

　　“说得对。各位联络一下还能动用的媒体力量，尽可能让这个‘影子’愿意自己主动站出来，公开身份。”

　　“好，我这边还有几个运行着的媒体部门，这就着手去办。”

　　青梅会的成员都是商界各领域的巨头，公司和许多媒体都有联系。甚至一些公司自己就出资养着许多媒体，不管是用来和对手打商战，还是自家出事把水弄浑转移视线，都用得到。

　　现在又到了派上用场的时候。

　　当天晚上，许多媒体纷纷发力，报道“影子21秒”的事。

　　最热门的一条视频，便是一个知名主持人在镜头前动容地说着：

　　“据相关消息，这位昵称是‘影子’的人，极有可能是我们北星国人。

　　面对末世规则这一巨大灾难，北星国人应该团结一心，共抗时艰。虽然第二条规则失败惩罚不致命，但如果通过，应该会有助于后续在更多残酷的规则中生存。

　　因此我在此代表国人强烈呼吁，希望这位‘影子’能心怀大爱，主动站出来，帮助其他国人一起通过规则挑战。我相信大家一定会将你视为英雄，谱写赞歌！”

　　主持人说得自己都热泪盈眶了，评论区也是一片赞扬。

　　“支持主持人！”

　　“没错，‘影子’如果愿意帮助大家通过规则，那他就是我们全国人的英雄！”

　　“大家都是一国的，肯定要互帮互助！”

　　“我相信‘影子’如果是我们北星国的人，一定会站出来的。我们国家没有这么自私自利的人！”

　　“坐等英雄现身！”

　　这样的视频不止一条，各大网站在晚上冒出了许多条来。

　　内容大同小异，主题都是一个：即希望“影子”能站出来，共享一下用21秒跑完全马的方法。

　　关瞳坐在沙发上，看了好几个频道里播放的类似视频，整个人都无语了。

　　“这是饱和式劝告？”

　　他不是傻子，连续好几个频道、好几家媒体都在播放这种视频，要是巧合就有鬼了！

　　关瞳深刻怀疑，可能是背后有人操纵媒体，特意来这么一出。

　　“我可不吃这一套……”

　　本来这事没什么藏着掖着的，但这些媒体这么一搞，关瞳倒是不敢轻易暴露身份了。

　　他知道，这些视频里说得有多好，真要被找上门后，对他的手段就有多狠。

　　这可不是被害妄想，而是想想就知道的现实。

　　那些原本能量深厚的大佬们，有几个不想在这规则时代大展拳脚？

　　只要有机会抢占先机，他们一定不会放过。

　　这也是先前关瞳接到治安局那个新部门的电话，不愿意登记心灵力数据的原因。

　　说是超过80点有机会获得特别扶持，可然后呢？

　　好处不是白给你的，得到权利的同时也会背上责任。

　　关瞳可不想登记后的某一天，突然来一个强制通知，让你去帮忙做什么实验、事情之类。

　　——你还不能拒绝，因为你享受了扶持。

　　别人关瞳管不着，他自己反正对这种事是敬而远之。

　　因此，接下来的几天里，不管媒体怎么饱和式狂轰滥炸，怎么说“影子”有多自私自利，他都当看不见，继续该干嘛干嘛。

　　直到第二条规则降临后第八天，网上那股谴责影子的风潮才渐渐停息。

　　一方面是规则的十天时间快结束了，影子还不肯冒头，那再多费口水也没用。

　　另一方面，是随着时间所剩无几，大多数人都接受了现实。

　　完不成挑战就是完不成，哪怕他们按照官方给的建议，尝试灵活使用心灵力道具，却还是不得窍门。

　　最后折腾一顿下来，发现没什么用，干脆就放弃了。

　　反正惩罚不是死，只是心灵力衰减。

　　现在很多人的心态都是趁着能活一天是一天，衰减就衰减好了。

　　而那些有能量的巨头们，也放弃了寻找“影子”，反而各自开始公开进行招募。

　　这些巨头的招募对象，是那些有着高心灵力的人。

　　随着时间流逝，大众都逐渐意识到，高心灵力以后会越来越重要。

　　所以这些巨头开始组建自己的新势力，要提前笼络一批精英在自己的团队里。

　　这样不管是抱团应对后续的末世规则，还是与其他巨头进行各种层面上的竞争，团队精英越多，无疑越会占据优势。

　　干这事的除了民间巨头，还包括各国官方。

　　北星国行动算是最迅速的一批，早在之前治安局成立新部门，挨个打电话登记心灵力数值时，就是为这一步做打算。

　　许多高心灵力的人都在网上发帖，说自己登记后没多久，就收到官方邀请，加入了末世规则对策研究室的附属部门。

　　末世规则对策研究室，就是发布末世规则白皮书的那个机构，也是官方特意组建的特殊部门。

　　在后末世规则时代，单从名字就能看得出，这个对策研究室调动的资源能有多大。哪怕只是成为其附属部门的一员，无疑都会掌握不小的权力。

　　除了北星国外，其他稍有实力的国家，也都组建了类似对策研究室的机构，都是在全球范围内大力招募高心灵力者加入。

　　至于报酬，肯定就不是钱了。

　　网络上有人曝光，说这类机构招人给的报酬，除黄金外还有很多外面买不到的东西。

　　比如绝好地段的观景度假房、一些特殊场所的出入权、少部分机密的知情权等。

　　网上这方面的消息很多，有真有假，也有特别邪乎的，根本无法分辨。

　　不过倒是有人说明，加入这种机构会签署保密条款，一些不能说的不会发到网上，因此网上传的东西，绝大部分可以判定为假。

　　这些风风雨雨的很热闹，然而却和关瞳无关。

　　他这几天的时间，全都在研究自己的“影子”。

　　自从发现新用法后，他闲着没事就出门，四处“连接”影子，感受区别。

　　比如他连接过小蚂蚁的影子，那么小一个小影子；他也连接过大体育场的影子，十分巨大；这一小一大给他的操纵感受，肯定是不一样的。

　　小的好处就在于灵活、隐蔽，不会轻易被发现。

　　而大的就不一样了，那么大一个影子，随便动一下都会引起路人注意，只要不是瞎子都能发现不对劲！

　　这些尝试让关瞳有点乐不思蜀的感觉，觉得太好玩了，每天不把心灵力全部榨干，简直都睡不着觉。

　　这样一直到第十天，也就是第二条末世规则的最后一天。

　　过了早上9点，就会结算成绩。

　　关瞳早上7点就醒了，火速吃了点早饭准备继续出门做实验，然而他不经意看了一眼个人终端后，却是愣住了。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：97】

　　【升华币：0】

　　【综合生物信息评价：普通】

　　“我的心灵力上限……增加了1点？”