第17章：影子的强大

关瞳离开家门，来到外面。

　　街上几乎没什么人，想想也是，超过四分之一的人口消亡不是闹着玩的。

　　别人不知道，反正关瞳之前看了一眼自己学校的同学群，四五十人的群，出来冒泡表示还活着的只有十人左右。

　　不过遭受如此重创，国家社会倒是还在运转。

　　这要得益于科技发展，关瞳穿越的第一天就发现了，天水星的科技比他老家地球要强出一些，大概领先个二三十年左右。

　　如在北星国，无人机送货、初阶自动驾驶等技术已普及，机器人技术也在各大工厂广泛应用。

　　只是未来如何就不好说了。

　　虽然各国已联合宣布，不会屈服于末世规则，要保护文明、大力发展高端科技。

　　但要是规则越来越难，人越来越少，恐怕科技的发展也会减慢甚至停滞和倒退。

　　关瞳不去想太多，他这个人还是比较信奉活在当下的理念。

　　而当下要做的，就是先把第二条末世规则通过再说。

　　他去到附近的公园，发现里面已有很多人在跑步。

　　大多都是年轻人，这并不意外。

　　官方虽然没有公布消亡人员的年龄比例，但想想就知道，中老年人肯定占多数。

　　他们的精力同年轻人比还是差上不少，能坚持72小时不睡的实在寥寥无几。

　　“大爷的！这还不到五公里就……这怎么可能跑得下来全马！”

　　一个看起来像大学生的男生跑累了，停在关瞳不远处，双手拄着膝盖，喘着粗气咒骂。

　　和他类似的有许多，甚至很多人都不如他，别说五公里，跑个一公里都跑不下来。

　　关瞳知道自己也差不多。

　　他看着公园跑道上密集的人群，想想还是离开去了一家单人自助健身房。

　　这种健身房在关瞳的老家地球很少见，但在天水星各国却很流行。

　　自助付费刷卡后，就能进入一个小单间。单间里有跑步机、瑜伽垫、小哑铃等。

　　这种自助健身小单间是专门给喜欢安静或社恐人士准备，现在正好能派上用场。

　　关瞳站在跑步机前，规则没有规定不能在跑机上跑，所以不妨事。

　　不过想靠它作弊肯定不行，规则对跑步和时间记录一定极为精确，不管用什么方式跑，记录都不会出错。

　　关瞳从个人终端的储存箱里取出自己那本【无字书】。

　　然后他将自己的心灵力调动注入，其上“关瞳”两个字立时脱离书页以影子形式出现。

　　关瞳让影子站在跑步机上，随后他启动机器。

　　跑步带开始向后移动，影子也在关瞳的心神操纵下奔跑。

　　跑了没一会，关瞳眼前就浮现出一个数字。

　　当前距离：100米，当前用时：35秒。

　　“是规则提供的计时和时间吗……”

　　关瞳心想，也只有规则能做到这种事，在人的眼前投影数字和时间。

　　不过这记录的出现，让关瞳确定下来，影子跑和他跑是一样、都算作成绩。

　　这就让他产生一个想法。

　　比如他可以用跑步机跑，影子则在旁边跟着原地跑。

　　因为影子本身没有实体，它怎么跑本质都没区别。

　　这样两个人的距离叠加起来，就能大大减少跑完全马的所需时间。

　　“最重要的是，影子是没有‘体力’这一限制，也就是我可以让他在存在时间内，一直保持最快的速度去跑！”

　　关瞳心中一动，影子顿时开始狂奔！

　　它的最快速度就是关瞳的最快速度，测试了一下大概是百米15秒。

　　目前关瞳满心灵力时，能最多让影子存在五分钟。

　　这五分钟让影子一直以百米15秒的速度去跑，总共能跑……两公里。

　　“……这也差太多了。”

　　全马是42公里，要是影子只能跑两公里的话，就只是替关瞳跑了个零头，根本不够看的。

　　要解决这个问题，只有两个方向。

　　一是让影子持续时间变长。

　　二是让影子的速度加快。

　　第一个方向关瞳觉得不太现实，因为要维持影子存在是需要消耗心灵力的。

　　目前心灵力的上限不知道怎么提升，最多就能让它维持存在五分钟。

　　那只能在第二个方向上发力了。

　　速度加快，嗯……

　　关瞳看着跑步机上的按钮，忽然眼前一亮。

　　“如果我把跑步机的速度调到最高，然后让影子……不对，影子没有实体，无法和跑步带接触。”

　　关瞳皱着眉头思索。

　　这时窗外的阳光投射进来，落在身上很是温暖。

　　温暖……嗯？等等……太阳，阳光……影子？

　　关瞳骤然抬头看向地下，阳光照在他身上，从侧面投在地上一道阴影。

　　同样是影子，能不能……

　　关瞳操纵着无字书里的“影子”，去接触真实太阳照出来的影子。

　　两者接触后，立刻融在一处，毫无违和。

　　而且关瞳明显能感觉到，自己能操纵的影子变大了，这顿时让他惊喜万分！

　　“我之前居然一直没想到还能这样？”

　　关瞳觉得不可思议。

　　他此时才发现，自己操纵的“影子”，在接触到其他光源制造的影子后，能将后者也纳入到自己的操纵范围中。

　　比如他现在走出去，随便找一栋大楼，操纵自己的影子连接上大楼的阴影，就能控制偌大一片大楼的影子。

　　这让关瞳瞬间有种“太强大了”的感受。

　　虽然影子没有实体，不能做更多事，但就应对眼下这第二条末世规则，完全够用了！

　　关瞳眼中放光，他已经知道自己该怎么做。

　　他第一时间拉上窗帘遮光，然后掏出手机打开手电筒功能，对准跑步机的跑步带。

　　这样一来，跑步带的阴影就显现出来。

　　关瞳再操纵自己的影子与跑步带的阴影连接在一起。

　　他立刻便能够操纵跑步带的影子！

　　然后他来到跑步机前，将跑步机的速度调到最快，按下启动！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——！”

　　跑步带在机器的带动下疯狂转动，连带着关瞳操纵的长长的影子也跟着以一种极快的速度和极大的距离在转！

　　没错，关瞳不能让影子变形，但只要操纵的影子足够大，不管这影子是不是人形，只要它在“移动”，那就能算作距离增加！

　　同样的速度，一个人形影子走一步也就半米，但一栋大楼的影子“走”一步呢？可能能达到几百米！

　　关瞳再去看眼前浮现的那个数字，脸上顿时浮现出笑容。

　　当前距离：347米，当前用时：4秒

　　这平均每秒86米的速度，只需要不到500秒，就能跑完全马42公里，简直无敌了！