第16章：隐藏规则二

青梅会，群组。

　　第二条末世规则发布后，会员们立刻讨论起来。

　　“竟然是跑马拉松！这不是专跟我们中老年人过不去吗？可恨！”

　　“是啊，大多年轻人都跑不动的全马，对我们来说更吃力啊。”

　　“群里是不是有喜欢跑步的会员？”

　　“我就喜欢跑步，也跑过半马。但全马，尤其还是3小时以内的全马……说实话，100个能跑完马拉松的，也就个位数的能把时间缩在3小时内。”

　　“这么难？！那可怎么办？”

　　“看看有没有别的路子，就像上次老赵分享的糖的消息。”

　　“对对！各位都走自己的渠道试试，看能不能弄到隐藏规则的消息！”

　　“赵大哥呢？他的路子还能不能走？”

　　“我在。我问问吧，就算消息源能弄出来，也得花点时间。人家也得研究不是。”

　　“对对，是这个道理。不着急，反正有十天呢！”

　　“是啊，实在不行失败了就败了，反正这次规则的惩罚不是死。”

　　刘玉强看着群里的消息，他能感觉到，和上次相比，这次会员们都没那么急迫。

　　这无疑和失败惩罚不致死有关。

　　就算最后失败，也只是心灵力衰减。

　　然而会员群里的人都是靠吃糖通过第一条规则，本身心灵力也不多。

　　那种个位数心灵力上限的，就算衰减又能衰减到哪里去？

　　抱着这样的心态，大家都没有太着急。

　　但刘玉强不同。

　　他之所以能白手起家，靠的就是对机遇和风向的敏锐度。

　　自打之前官方开始大范围采调心灵力数据，他就敏锐地意识到到，一个新的阶层正在孕育诞生。

　　即高心灵力阶层。

　　目前虽然还未显现，但或许要不了多久，这个阶层的人就会站在风口浪尖，成为顶层、或至少是受顶层拉拢、重视的群体。

　　刘玉强能意识到这一点，自然会朝着这个方向去努力。

　　他知道自己那个围绕着吃喝玩乐所建造起的商业帝国，已不再重要，很快就会为这个“末世规则”时代所淘汰。

　　他判断，要想登上新时代的船，必须要确保有一个高的心灵力数值！

　　“这次规则的奖励只有100升华币，没有心灵力。但最终排名前三的会有额外奖励，会不会是心灵力？”

　　“无论如何，我都得努力一把。不说达到前三，起码得能通过，绝不能最后以失败告终！”

　　刘玉强暗下决心，他决不允许自己为时代所淘汰，那就意味着绝不能因挑战失败导致心灵力衰减！

　　……

　　【隐藏规则二】

　　关瞳看到重组出的字样，内心有些激动。

　　希望这次的隐藏规则我能用上吧！

　　如果是像第一条隐藏规则那样，需要害死别人让自己获利，那毫无疑问就又会是关瞳用不上的。

　　【隐藏规则二：心灵致胜】

　　【隐藏规则内容：灵活运用心灵力完成挑战，可计入成绩】

　　【备注：心灵力是一切力量的根源。挖掘它、使用它、你将无往不利】

　　“心灵致胜……关键在于心灵力……”

　　关瞳看到隐藏规则的详情，立刻明白了什么。

　　“没错。如果靠我自己去跑，再怎么练，也不可能在10天达到3小时跑完全马的成绩。哪怕世界马拉松冠军给我当教练都不可能。”

　　“这就意味着，要完成挑战，甚至要取得一个好的排名成绩，就需要灵活利用心灵力。”

　　关瞳想起他那本【无字书】，想起“影子”。

　　他心中一动：“影子也能跳能跑，它跑的距离，能算在我跑的成绩里面吗……一定能！”

　　关瞳立刻笃定道：“隐藏规则中已有说明，灵活运用心灵力完成挑战，是能够计入成绩的。”

　　有了想法，关瞳就从容多了。

　　他暂时按捺住立刻去尝试的心情，先花时间查看了一下个人终端里新出现的【群组】功能。

　　选中后，一个提示先行跳出。

　　【即将随机分配群组，检测到还未设置昵称，是否以本名进入？】

　　“对哦。”

　　关瞳看到提示，才想起自己的昵称还未设置。

　　他立刻选择了“否”，他可不想顶着自己真实大名进入一个多人群组里面。

　　随即，他点开昵称，看着空白框，输入进一个他之前给那书页里跳出的轮廓所取的名字。

　　“影子”

　　【昵称已确认】

　　设置好昵称，关瞳重新选择群组功能。

　　下一刻，他的眼前出现一个巨大的群聊天框，足足占据大半视线范围。

　　【你已随机分配至：9178号群组】

　　【当前群组人数：20000】

　　【已完成规则挑战者数量：0】

　　关瞳看到提示，有点吃惊。

　　这一个群组里居然多达两万人？

　　他记得规则里提及，群组里的第一名才能进阶。

　　也就是说，全马的成绩需要在两万人里拿到第一才行。

　　这说难也难，说不难也不难。

　　难是因为，大多数人水平都差不多，没几个专门练这个的。如果运气好，一个群组里都没练过，那最后谁能脱颖而出就不一定。

　　不难是因为，如果群里有一个专业跑者，以分配比例来看，他大概率能笑傲全群，稍微发挥一下就能拿下第一。

　　不幸的是，关瞳发现，他所属的两万人群里，似乎就有一名专业跑者。

　　一个昵称是“在路上”的人，正在群组里发言。

　　在路上：“哈哈，说来也巧，我正好算是一个业余跑马爱好者，平均每年跑一次，成绩也进过几次3小时。看来这次群里的第一应该是我拿下了，不好意思啦各位。”

　　“在路上”的消息一发，群里立刻冒出铺天盖地的消息。

　　“？？？”

　　“太不公平了吧！跑马的怎么不和跑马的分在一个群？！”

　　“跳脸必死谢谢！”

　　“这下完了，第一肯定让这沟槽的拿了。”

　　“不是，我说你们都觉得自己能跑完？我现在别说跑进3小时了，就是翻个倍6小时都不够啊！”

　　“我也正为这发愁，我觉得这第二条规则比第一条还难！”

　　“你们都这么认真干嘛？这次挑战失败了又不会死。”

　　关瞳看着疯狂刷屏的聊天群，默默关掉群聊。

　　平时一个几百人的群聊起来消息都多得看不完，更别提两万人的群。

　　而且他现在要做的不是水群，而是去实际测试一下，将影子用在跑步上的效果。