第15章：第二条末世规则

关瞳在最初的震惊后，很快冷静下来。

　　他看着站在自己面前的黑色轮廓，虽然和他身高体型一致，但也只是个轮廓。

　　内部并没有填充。

　　没有脸、没有身体。

　　简直就像个影子边。

　　关瞳看着那黑色轮廓，动了一个让它跳起的念头。

　　下一刻，那黑色轮廓竟然真的跳了一下。

　　“……”

　　关瞳心想，这与其说是心灵相通，不如说它就像是自己多出来的一条手臂、或一条腿，可以随着心意去操纵。

　　只是在【无字书】里写下名字而已，为什么会出现这么个东西？

　　难道这就是书中所蕴藏的神秘力量？

　　如果我写上的是别人名字，难道就会出现一个别人的轮廓？

　　关瞳猜测着，但不经过实际测试，并不能确定。

　　他看着那轮廓，说道：“就叫你‘影子’好了。”

　　它那无任何填充的轮廓，的确就像是一道影子。

　　随后的时间里，关瞳一直在测试影子，看它能做些什么。

　　首先它能站能坐，能跑能跳，但并没有实体，这一点就和关瞳给它起的名字“影子”一样。

　　没有实体也就意味着无法与物质互动。

　　但关瞳不知道它能不能产生进一步的变化，以及形态是否和心灵力有关？

　　另外就是持续时间。

　　影子只存在了不到五分钟，就消散在关瞳面前。

　　关瞳注意到，【无字书】的书页上，原本消失掉的他的名字，重新出现在其中。

　　“看来名字脱离书页，就变成影子。时间结束后，影子又会消散回到书页之上，变成名字。”

　　关瞳挠挠头，这个能力实在有太多让他搞不懂之处。

　　而且，这本【无字书】的书页根本翻不完，能持续不断地翻下去。

　　如果每页都写上一些字，是不是都能产生类似变化？

　　关瞳真想立刻试一试！

　　但可惜，他的心灵力完全不够用。

　　“只写一个我的名字就花费这么多天，要是写点什么复杂的东西得需要多久？除非心灵力的上限大幅提升才能加速。”

　　关瞳合上书本，脸上慢慢露出笑容。

　　复杂点也好，这样他可以慢慢研究，算是个乐趣所在。

　　……

　　之后的五天里，关瞳没有再写新的字在【无字书】上。

　　他恢复的心灵力，都用来激活影子，来进行各种各样的尝试。

　　他尝试拉开窗帘，让影子挡在前面。

　　结果只有轮廓部分遮挡了阳光，中空的部分不能遮挡。

　　他还尝试让影子发生形变，但根本做不到。

　　这还有点可惜，因为他还想如果影子能变形，就能有很多玩法。

　　比如让它变成数条黑线，落在白纸上，就能充当棋盘用。

　　最后关瞳想到让影子套在自己身上，这样身体轮廓就多了一层阴影，看起来有种莫名其妙的视觉冲击。

　　他觉得这样出门，估计会吓到不少人，所以还是算了。

　　而在他研究影子的各种用途之时，其他人大多都在为第二条末世规则的降临做准备。

　　其实在规则降临前，谁也不知道该做什么准备。

　　但大多数人都有种焦虑心理，于是在这期间不管有用的、没用的东西，全都往家里塞满。

　　连各国官方组建的末世规则对策部门，也在积极做准备。

　　比如准备各式各样的武器、药品等。

　　但本质上这些准备和普通人在家里囤止痛药、酒精没什么区别，都是因为焦虑所驱动做出的行为。

　　另外一些人则像关瞳一样，把很多时间都用来研究自己从升华商店里购买到的物品。

　　他们认为，只有靠规则衍生品，才能与规则对抗。

　　而所谓的“规则衍生品”，自然就是如先前的【清醒薄荷糖】、以及从升华商店里获取到的物品。

　　除此之外，其他人类社会所造之物，都不重要。

　　这样的观点有不少人认同，甚至有人认为，要彻底放弃现代社会的生活，以原始姿态拥抱规则及规则的衍生品。

　　正所谓林子大了什么鸟都有，面对如此强大的超自然力量，更多奇怪论调更是层出不穷。

　　也就在这种局面下，第二条末世规则如期而至。

　　……

　　8:59分。

　　这一刻，全世界大部分于第一条末世规则中幸存下来的人，都在默默等待。

　　等待着盗火者出现，发布第二条末世规则。

　　关瞳同样待在家里，默默等着。

　　他也很想知道，第二条末世规则会是什么。

　　九点整，盗火者那道机械、冰冷的声音如期在每个人的脑海中响起。

　　【第二条末世规则已发布】

　　【末世规则二：极限马拉松】

　　【规则内容：限时十天内，完成一次全程马拉松挑战，时间不超过3小时。】

　　【成功奖励：100升华币】

　　【失败惩罚：限时内未完成挑战，心灵力上限衰减】

　　【备注1：人类拥有着超越大多族类的耐力，请各位发挥优势，努力通过】

　　【备注2：个人终端开启群组功能，每个人将随机分配至一个群组之中，成绩将在组内进行排名比对，组内第一名可进阶至最终排名，最终排名前三者将获得额外奖励】

　　盗火者声音落下后，关瞳稍微有些惊讶。

　　比起规则内容，他觉得更令人高兴的，是失败惩罚。

　　这次的失败惩罚是心灵力上限衰减，而不是死亡。

　　虽然目前看来心灵力十分重要，衰减是个很残酷的惩罚，但与死亡相比，它还是要温柔许多。

　　“不过……这第二条末世规则的离谱程度，不亚于第一条啊。”关瞳感慨。

　　除非是那些本身就定期参加马拉松的长跑达人，否则对大多数没有跑步习惯的普通人而言，要在十天内练到3小时跑完长达42公里的全马，简直是天方夜谭。

　　而且伴随第二条末世规则，个人终端还开启了一个全新的群组功能。

　　关瞳没有立刻查看新功能，而是打开个人终端后，查看规则详情。

　　他记得第一次，他就是这样发现了隐藏规则的存在。

　　“这次能成功吗？”

　　关瞳盯着第二条末世规则的详情。

　　几秒后，规则开始缓缓跳动，色粒重组。

　　果然能行！