第1章：第一条末世规则

云华三中，高三（2）班课堂上。

　　班会课。

　　班主任站在讲台上，慷慨激昂地说道：“还有不到三个月就高考了，大家一定要坚持到最后奋力一搏！”

　　“高考是最公平的规则，是改变命运的最大机会！你们现在不拼命，等以后再后悔就晚了！”

　　最公平的规则吗。

　　后排靠窗位置，一个碎发少年神情淡然。

　　作为一个“过来人”，关瞳知道这个世界上不存在什么最公平的规则。

　　他穿越前的世界是这样，穿越后的世界也是这样。

　　不过，关瞳倒是很满意自己的穿越。

　　在地球时，他只是个普通上班族，做着一份不喜欢的工作，身体还处于亚健康状态。

　　而穿越到这个名为“天水星”的星球后，他竟然重新回到了十八岁。

　　不谈其他，哪怕只是重新拥有这具年轻有活力的身体，也足够了。

　　至于未来如何……

　　关瞳看向窗外，眼神忽然变了。

　　——那是什么？

　　一个个不规则的黑色斑点突兀地出现在天空中，像是滴滴墨水落在天蓝色的画布上。

　　那些斑点似乎是“活”的，在奇异地移动、组合，很快便构成了四个跳动着的大字。

　　【测试开始】

　　【测试开始】

　　这四个字在这一刻，同时在全世界每个人的脑海中，以不同的语言响起。

　　正在讲话的班主任也是一顿，脸上浮现出困惑之色。学生们更是面面相觑。

　　“刚才……”

　　有人想说什么，但脑海中那个声音还未结束。

　　【欢迎各位智人参与“升华计划”测试】

　　【我是本次测试员：盗火者】

　　【本次测试范围：天水星全体智人】

　　【测试内容：四十九条末世规则】

　　【测试目标：通过测试者，可获悉测试真相，参与末世行动】

　　“你们都听到了吧？！”

　　一个学生惊恐地起身喊道。

　　“听到了，好像有人在我脑袋里说话！”

　　“卧槽！这怎么回事？”

　　“四十九条末世规则？升华计划？末世行动？”

　　“那声音像是机器人一样！”

　　脑海中的声音，关瞳也听到了。

　　只不过，他没有太过吃惊。

　　在他身上都已经发生“穿越”这种事。再发生些别的什么，也见怪不怪了。

　　这时，脑海中那个声音再度响起。

　　【个人终端功能已开启，可随时默念查看】

　　【第一条末世规则已发布】

　　【末世规则一：睡眠剥夺】

　　【规则内容：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】

　　【存活奖励：100升华币，心灵力】

　　【失败惩罚：规则生效时间内一旦进入睡眠状态，将再也无法醒来】

　　【备注：已知天水星智人中曾有人连续297个小时保持清醒，72小时远未抵达极限，请各位努力通过】

　　脑海中那个自称“盗火者”的声音停止后，整个班级都炸开了锅。

　　没有人知道是怎么回事，甚至连班主任都愣在讲台上不知所措。

　　“你们快看！”

　　这时有人望着窗外的天空大喊一声，其他人闻言看去。

　　只见一个巨大的红色倒计时悬挂在天空之上，数字不断变化。

　　71：59：22

　　71：59：21

　　71：59：20

　　大家望着空中的那个倒计时怔怔出神，这时一声大吼忽然从教室最后排传出。

　　“烦死了！都吵吵什么啊！”

　　众人一惊，齐齐看去。

　　发出吼声的是一个身材壮硕的寸头男生，看他那睡眼朦胧的模样，明显刚才还在睡觉。

　　男生叫徐北鹏，成绩常年全班倒数第一。因为身材强壮，脾气暴躁，老师都不怎么敢管教他，对他平时在班上睡觉也是睁一只眼闭一只眼。

　　“什么测试……规则……烦死。”徐北鹏掏了掏耳朵，还以为刚才脑袋里的声音是自己在做梦，咕哝几句便趴在桌上继续睡。

　　班上众人都面露惊容。

　　“他，他怎么睡觉了？”

　　“那个叫盗火者的不是说……”

　　“第一条末世规则是72小时内不能进入睡眠状态啊！这到底真的假的？！”

　　关瞳看着徐北鹏，微微皱眉。

　　“呼，呼……”

　　徐北鹏入睡速度极快，趴下没几秒竟然就发出阵阵呼噜声。

　　班上同学见状，全都松了口气。

　　“没事啊，看来那什么规则并不是真……”

　　话音未落，徐北鹏的呼噜声忽然停了。

　　这时班上同学看到坐在后排靠窗位置的关瞳倏地起身，朝徐北鹏走去。

　　关瞳径直走到徐北鹏身边，推了推后者身体：“徐北鹏，醒醒。”

　　徐北鹏一动不动，一声不吭，一点要醒的迹象都没有。

　　他周围的几个学生全都坐不住了，惊恐地起身远离。

　　“啪！”

　　关瞳忽然一巴掌用力抽在徐北鹏脸上。

　　“醒醒！”

　　依然毫无动静。

　　关瞳将手指放到徐北鹏鼻孔前，数秒后收回，面对全班注视的视线，他摇摇头：“没气了。”

　　“啊！！！”

　　班上胆子小的男女生纷纷尖叫起来。

　　班主任也慌了，连忙从口袋掏出手机要打急救电话，一边拨号还一边说：“大家都先坐好，别慌……关瞳，你去哪里？！”

　　关瞳此刻已经走到教室门口，闻言头也不回道：“回家，外面马上就要乱起来了。”

　　“你……”

　　“我也要回家！”

　　“我也是！”

　　有关瞳带头，其他学生纷纷冲出教室。

　　整个学校很快被一片喧闹声包围，各个班的学生都沸腾了，停放自行车的车棚更是人满为患，争相抢着要取车离开。

　　关瞳因为先走一步，这会已出了学校大门。

　　窥一斑而知全豹，连封闭式管理的高中校园里都陷入混乱，何况外面。

　　大街上到处都是慌忙奔跑之人，汽车鸣笛声不断，车祸频发。

　　广场上悬挂着的大屏幕中正在播放紧急通知，北星国知名主持人一脸严肃地重复着：

　　“面对突发紧急事件，还请大家不要慌乱、有序地进入安全的室内，等待官方发布最新通报。”

　　“面对突发紧急事件，还请大家不要慌乱、有序地进入……”

　　不只是广场大屏幕，每个人的手机上也收到了运营商发来的紧急通知。内容同广播一致，都是让人们不要慌乱、等待官方通报。

　　关瞳站在街头，看着手机里的短信，心想看来这短短一会工夫，已经死了不少人。否则官方绝不会行动得如此迅速。

　　他心想：“星球另一边的不少国家，现在可是晚上，大部分人都在睡觉。就算会像徐北鹏那样被盗火者的声音叫醒，但多数也会像徐北鹏那样，会以为是自己在做梦翻个身继续睡吧……这得死多少人？”

　　“国内的话，医院之类的地方恐怕是重灾区。”

　　正常睡觉的人，还会被在脑海中响起的盗火者声音唤醒，有生存的可能。可那些医院里因病昏迷的、做手术麻醉的病人，他们要怎么“醒过来”？

　　官方一定是从各城市医院那里收到了雪花般的死亡报告，才不敢耽误，在第一时间发布了全境通报。

　　关瞳想到了这一节，许多人肯定也想到了。

　　比如……

　　关瞳看向不远处的一间超市，七八个青壮男人正挤在店门口争吵。

　　“我先来的！你们都让开！”

　　“现在谁TM还管你先来后到！老板，把店里所有好牛、健宝之类的提神饮料都拿给我，我都买了！对了，咖啡我也要！”

　　“你凭什么一个人买那么多？！”

　　“老子有钱！你管得着？”

　　“我尼玛！”

　　“哎你们有话好说，别动手啊！”