第11章：存活之后的奖励

“砰！”

　　方倩失魂落魄地走出去后，关瞳将家门关上，反锁。

　　他的脸色不太好看，本来他觉得方倩性格不错，但后者的行为还是让他非常失望。

　　都说不要考验人性，因为人性大概率经不起考验。

　　如果方倩不知道隐藏规则的存在，或许她也不会动伤害别人的心思。

　　她父母告诉她是为她好没错，但也激发了她内心的恶念，但选择是她自己做的，怪不了别人。

　　关瞳坐在凳子上，明明已几十个小时没睡，此刻他竟格外得清醒。

　　方倩的所作所为，让他再一次坚定了自己最初的坚守。

　　他在灾难爆发之初就知道了隐藏规则的存在，如果想用，早就能获取足够数量的保证生存无虞的清醒薄荷糖了。

　　但他也早在一开始就做出了“否”的决定。

　　关瞳肯定不想死，但他只会靠自己去努力坚持。

　　如果最后失败，虽然会遗憾却也不会怨恨什么，反正已经尽了自己最大努力。

　　想明白这一点的关瞳，感觉到身心一阵莫名的轻松。

　　就连刚才对方倩的不满，这会也变得无足轻重了。

　　他走到窗边，看了一眼天空上的倒计时。

　　24：16：28

　　“24小时，就当需要熬一天好了。”

　　关瞳乐观地想着，随后也不再想时间、网络什么时候恢复之类的事。

　　他把咖啡喝了，起身到书房，打开电脑玩上面的几个单机游戏。

　　一个小时接一个小时地过去，一直到盗火者的声音响起。

　　【规则时间已结束】

　　【恭喜你通过了第一条末世规则的考验】

　　结束了……？

　　关瞳听到脑海中的声音，不知道是不是产生了幻觉。

　　他抬头看向窗外，空中的红色倒计时已消失无踪。

　　【新功能开启，存活奖励已发放至储存箱，可通过个人终端查看】

　　【十五天后将发布第二条末世规则】

　　盗火者的声音归于沉寂。

　　……

　　关瞳醒过来时，已经是早上10点。

　　他揉了揉凌乱的头发，眯着眼睛看向外面的阳光。

　　“我这是……睡了一天一夜？”

　　规则结束时间是上午9点，现在是上午10点。毫无疑问，他睡了一个长达25小时的好觉。

　　醒过来后，关瞳没有立刻起床。

　　他只是躺着，静静地享受着一觉醒来的满足感。

　　以前他从来没有细细体会过这种感觉，现在才发现，能一觉睡饱居然是这么幸福的一件事。

　　静静躺了片刻，他默念调出个人终端。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：未设定】

　　【称号：暂无】

　　【心灵力：96】

　　【升华币：100】

　　【综合生物信息评价：普通】

　　关瞳看着面板里的变化，有些惊讶。

　　首先是他现在可以设置一个“昵称”，之前他也看到过备注，于第一条末世规则结束后还存活，就能开启这项功能。

　　关瞳猜测这昵称的用途应该是隐藏真实身份。

　　在他看来，这意味着个人终端之后有可能会开启交流功能。

　　之后是心灵力的变化。

　　他先前认为，心灵力或许是“技能”之类的东西，可现在表现出来的却是数值。

　　“我的心灵力是‘96’，这是高是低？具体又有什么作用？”

　　关瞳一头雾水，并不清楚。

　　他只能暂时忽略，继续往下看。

　　另一个奖励就是固定的100升华币。

　　关瞳的注意力集中到上面时，眼前跳出一段说明。

　　【升华币可用来在升华商店中购买物品、或与其他人进行交易】

　　“原来如此。”

　　升华币的作用还算没超出关瞳意料。

　　最后他的目光落在评价上。

　　【综合生物信息评价：普通】

　　“我记得……之前是‘劣等’吧？”

　　只是通过了一条末世规则，就从劣等变成了普通吗？

　　但是具体的变化在哪里？

　　关瞳尝试挥了几拳，也没感觉到力气变大。

　　他没有多纠结，继续研究终端。

　　除去面板更新外，终端还新出现了两个功能。

　　一个是储存箱，一个是升华商店。

　　关瞳先用意念开启储存箱，里面只放着一个青铜颜色的箱子。

　　意念落在箱子上时，信息立刻浮现。

　　【存活宝箱·青铜级】：开启后可获得固定称号奖励

　　“固定称号奖励？”

　　关瞳选择开启。

　　【获得称号：守序者】

　　……只是个单纯的称号？

　　这称号没有说明，也没有什么额外加成，这让关瞳有些奇怪。

　　这个“守序者”的称号自动出现在面板的称号栏里，关瞳看了几眼，不明所以。

　　他还是和之前对待心灵力一样，不懂就跳过。

　　开启第二项新功能，升华商店。

　　一个崭新界面浮现在面前，里面空空荡荡，只有一个搜索栏。

　　“是没有可购买的东西吗？还是只能搜名字才能显示？”

　　关瞳看着孤零零的搜索栏，尝试用意念输入内容。

　　书籍。

　　输入完成后，商店画面自动跳转，一本黑色封皮的书籍赫然出现。

　　【无字书】：蕴藏有神秘力量的书籍

　　【售价：100升华币】

　　关瞳：“？”

　　他只是因为喜欢看书，就随便搜了个书籍，没想到真的返回有结果。

　　而且价格还恰恰是100升华币。

　　“是巧合吗？”

　　关瞳又尝试搜索其他东西，但不管再搜什么，返回的都是“无结果”。

　　无奈，他重新搜索“书籍”，出现的还是那本【无字书】。

　　“……看来这本书和我有缘啊。”

　　关瞳没有纠结太多，选择了购买。

　　【获得：无字书】

　　100个升华币清零，取而代之的，是一本黑色封皮的书凭空出现在关瞳手中。

　　书尺寸不大，大概是A5规格。

　　材料未知，摸上去有点像牛皮纸。

　　关瞳翻开书页，发现正如名字一般，这真的是一本“无字书”，书页里全是空白。

　　……不是说蕴藏有神秘力量吗？在哪里？

　　关瞳翻来翻去，也没激发出什么神秘力量。

　　他叹了口气，从床头柜抽屉里拿出一根笔，想在第一张书页里写下自己名字。

　　这是他从小到大的一个习惯，只要是自己的书，都会写上名字。

　　然而，就在他落笔时，却发现一股莫名的空气阻力忽然浮现，抵抗着他落笔的动作，让笔尖无法触及纸张。

　　关瞳惊讶之余，却继续发力，对抗那股阻力。

　　两力对抗之际，关瞳感觉体内有某种能量流动起来，集中到他的右手之上。

　　那股能量的加持让关瞳破开了无形阻力，笔尖成功落在纸上。

　　只是他名字里第一个“关”字刚写了一笔“丶”，体内那股能量就瞬间抽干。空气阻力反扑，让他手里的笔直接飞了出去！