第14章：无字书的变化

逝者已逝，活下来的人，还要继续生活。

　　第一条规则生效时间结束72小时后。

　　世界各国开始公布自己国家于规则中消亡的人数。

　　消亡人数最多最惨烈的，便是规则降临时正处于深夜时分的国家。

　　由于提醒不够及时，这些国家的人员消亡率几乎都超过了90%。

　　其中最极端的一个国家，粗算后消亡率竟然达到了恐怖的97%。

　　这样下来，这整个国家都可以说是消亡掉了。

　　而时区处于白天的国家虽然情况好一些，但同样付出了巨大代价。

　　如北星国，根据官方发布的粗算数据，规则中消亡率达到了27%。

　　超过四分之一的人口就这么没了。

　　当然，这其中也包括不少主动寻求消亡的人。

　　就像那些深陷病痛折磨者，能以这样的方式离开，或许对他们来说也是一件好事。

　　但无论如何，末世规则都给全人类造成了巨大伤害。

　　然而人类却几乎没有时间去悲伤、缅怀。

　　因为距离下一条规则发布，只剩下12天，也就是288个小时。

　　谁也不知道，第二条规则会是怎样的，比第一条要难还是容易、失败惩罚还会不会是死亡。

　　这种压力足以摧毁大多数正常人。

　　因此三天来，全世界几乎都停止了运转。

　　大部分行业停工、学生们也基本全部停学。

　　官方宣布提供免费食物，免费的文化娱乐产品等。

　　但这样短短几天没关系，时间一长社会无疑会彻底崩溃。

　　于是到了第五天，各国官方发表联合宣言。

　　“我们不能屈服于末世规则、屈服于盗火者！我们人类要守卫自己的文明、守卫自己的生活！”

　　大刀阔斧的社会变革就此大规模启动。

　　第六天。

　　关瞳坐在书房，桌上摊放着那本【无字书】。

　　这几天下来，他一直在重复一件事：等心灵力恢复，消耗它继续写名字。等心灵力恢复，消耗它继续写名字。

　　他算是较上劲，非得把自己的名字写到书页上不可。

　　现在，颇具成效。

　　关瞳看着书页上的字，目前“关”字已写完，“瞳”字只写了一个左边的“目”，右边的“童”还未写完。

　　这多少让他有些郁闷，因为“瞳”这个字的笔画比较多，消耗起心灵力来也多。

　　他觉得如果自己叫个什么“王一”之类笔画总共就几笔的名字，估计前两天就能写完了。

　　……虽然不知道写上名字有什么用就是了，但总归是个念想。

　　“嗡嗡嗡。”

　　桌上的手机震动起来，关瞳拿起一看，来电显示竟然是“治安局”。

　　接通后，一个清亮的女声传出：“你好，是关瞳先生吗？”

　　“是我。请问你是？”

　　“我这边是治安局新增的一个采调部门。”

　　“采调？采调什么？”

　　“是关于心灵力方面。官方目前正在统计存活人员的心灵力数据，以便更好地进行数据研究。关瞳先生方便透露一下心灵力的具体数值吗？我这里好做一下记录。”

　　关瞳皱眉。心灵力的具体数值某种程度上也算是隐私吧，这样调查真的好吗？

　　似乎是意识到他有顾虑，电话那头的女声继续道：“请放心，我们的数据绝对保密，不会泄露给无关的人员或组织。”

　　关瞳说：“这个可能不太方便。”

　　虽然目前没有情况显示，心灵力的数值泄露出去会有风险。但关瞳一向比较小心，还是不想公开。

　　“好吧，我们这边并不强制收集。不过提醒一下，如果关瞳先生的心灵力超过80点，上报后会有机会获得国家的特别扶持。”

　　“特别扶持？”

　　“是的。这是新出台的一项政策，官方会选择一些潜力出众的人员进行培养和扶持，帮助他们更好地成长，用以应对末世规则带来的挑战。”

　　“好的，我知道了。”

　　电话挂断后，关瞳上网搜索了一下。

　　果然，有很多人都说接到了本地治安局电话，要调查采集他们的心灵力数值数据。

　　并且也提到了定向扶持一事。

　　不少人对此都心存疑虑。

　　一些心灵力不足80的人则表示这是不公平待遇，他们也应该得到特殊扶持，但这些抗议并没有引起太大关注。

　　在末世规则的阴影笼罩下，很多事和观念都在迅速变化。

　　以往的许多公平和公正的定义，比起全体人类面临的灭绝危机，无疑都会排序在后面。

　　关瞳没有关注太多。

　　第一条末世规则的通过经验告诉他，有些时候关注太多事，只会分散自己的精力。

　　像他在最后的24个小时里，只是单纯地玩单机游戏度过，心情很平静。

　　还有一个例子就是闻人奕芷。

　　因为方倩的缘故，关瞳也知道了闻人奕芷72小时围棋连番战的挑战。

　　他昨天特地查了一下，发现闻人奕芷竟然真的连续下了72小时围棋，在无数人的关注中直播通过了末世规则。

　　这让她的名气彻底破圈，引发无数关注。

　　关瞳知道后，钦佩之余，也觉得这就是平静和关注的力量发挥了作用。

　　于是，他不再看更多消息，还是每天吃饭、睡觉、娱乐、恢复心灵力、写字消耗。

　　如此一直到第十天时，他终于写完了“瞳”字的最后一笔。

　　“搞定！”

　　关瞳消耗掉全部心灵力，写完最后一横时，长出一口气。

　　他看着书页上自己的名字，那“关瞳”二字，让他有一种难以言说的感觉。

　　仿佛……自己能和它心灵相通一般。

　　哗啦啦！

　　忽然间，写着关瞳名字的那一页无风飘动！

　　关瞳惊得起身后撤，心道：“怎么回事？我写完名字触发了什么吗？”

　　下一刻惊人的一幕出现。

　　只见书页上的“关瞳”二字，竟然一点点地飘起，扩大，脱离了书页悬浮在空中。

　　随后，它一点点产生形变，朝着一个轮廓演进。

　　关瞳起初还只是吃惊，可看着看着，后背一阵发凉，一股惊悚涌上心头。

　　他看出来了，这些脱离了书页飘起扩大的笔画，竟然塑造成了一个人形轮廓！

　　更恐怖的是，这个人形轮廓的身高体型、都和关瞳一模一样！