第28章：突如其来的危险

第三条末世规则生效的第三天。

　　关瞳坐在书桌前，感受着自己的身体饥饿度。

　　“很饿，但还没到支撑不住的程度。”

　　不知道是不是心灵力上限高的缘故，关瞳发现他对于身体的感知能力比以前强了一些。

　　如果把饥饿度数据化，危险线是90，他感觉自己现在正处于70左右，还能再熬些时间。

　　但其他人就不行了。

　　尤其是那些年纪大的、心灵力上限少的，他们基本在第二天快结束时就开始疯狂在网络上发帖。

　　“不行了，我已经饿得头晕眼花了，看来只能放弃挑战了！”

　　“告诉大家一个血的教训，能量饮料不包括在水的范围里！我就喝了一口就显示挑战失败了！！！”

　　“楼上的……请问你是山顶洞人吗？这个早在规则发布第一天就有人说明了吧……”

　　“该死的食物箱子为什么不能交易啊！我姐姐有币，买的箱子却不能给我用，真是坑爹！”

　　“我倒是还能顶住，就怕十五天后脏器饿衰竭了，那可怎么办？”

　　“担心生病的去医院吧。现在都全民免费医疗了。”

　　“是啊，为了能多保住一些人口，现在官方把能免费的基本都免费了。不能免费的，咱也买不了，人家只接受黄金交易。”

　　“坚持就是胜利！不要放弃！！！”

　　“兄弟们，给你们看我自己做的秘制汉堡，真好吃。【超级蜜汁巨无霸.jpg】。”

　　“把楼上晒汉堡图的封号！！立刻马上！！！”

　　面临这种环境，人们除了上网聊天发泄一下外，也没什么其他好做的事。

　　关瞳自己是有事做，心灵力恢复了就在【无字书】上写写字，用完了就自娱自乐，过得还算平静。

　　如此到了第四天的晚上，他就感觉有点不行了。

　　不是饿得受不了了，而是心灵力恢复的速度变慢了。

　　关瞳上网一查后发现，早就有人发现这个问题了。即身体状态越差，心灵力恢复速度越慢。如果是濒死的情况，甚至会停止恢复。

　　饿着不要紧，心灵力恢复慢就不行了！这可是会切切实实影响到他的“造币计划”。

　　当即，他从终端的储存箱里取出一个【基础食物箱】，打开后得到一个全效维生片。

　　张口吞下，他能感觉到药片迅速在体内分解，将能量供应到周身之处。

　　短短几秒不到，关瞳就觉得自己满血复活，先前那饿到发昏的感觉完全消失无踪。

　　“终端出品就是好啊。”关瞳心中感慨。等他以后币多了，一定每天饭也不吃了，就一天来一片这个，省事还健康。

　　恢复完全后，关瞳正想继续做事，忽然听到门铃声响了起来。

　　“叮咚，叮咚。”

　　嗯？

　　关瞳心中一跳，谁会来找他？

　　他走到门口，透过猫眼往外看，只见两个二十多岁，戴着鸭舌帽，穿着白色治安官制服的青年正站在自家门口。

　　关瞳对这两人都很陌生，绝不是认识的人。

　　他没有开门，也没有说话。

　　门外两人等了片刻后，其中一人拍拍门喊道：“请开开门，我们是治安局部门的，过来做调查。”

　　关瞳闻言皱起眉头。

　　骗鬼呢这是，哪个治安官会半夜上门做调查。

　　他还是没说话。

　　又过了一会，另一个青年用力拍拍门。

　　砰砰！

　　“治安官检查，开门！我们知道家里有人，在外面看到房间亮灯了！”

　　亮灯！

　　关瞳一惊，看向书房的窗户。

　　他竟然把这一点忽略了！

　　因为他家书房的窗帘有点薄，会透光，晚上开灯，在楼下就能看得到。

　　而第一条末世规则之后，超过四分之一的人口大量削减。可想而知，关瞳所住的小区，不说十室九空，也没剩多少活人。

　　如此一来，他家里晚上亮灯就会变得格外显眼，会告诉外面的人，这家还有人活着。

　　既然外面知道自己在家，那关瞳也不沉默了。

　　他拿起手机，迅速拨通治安局电话，对门口说道：“就算你们是治安官，也不能随便进我家搜查。搜查文件有吗？”

　　门外两人听到关瞳的声音，一人立刻回道：“文件当然有，你开门我给你看！”

　　“我现在拨通了治安局电话，要先核实你们的身份。把你们的治安官编号报出来。”

　　“什么？！”

　　“你再不开，我们要强行破门搜查了！”

　　关瞳开着手机免提大声说道：“喂，治安局吗，有人冒充治安官来我家，请你们立刻派人过来，地址是……”

　　“草！”

　　“小子你等着，走！”

　　门口两人听见屋里的关瞳真的打电话去治安局，各自骂了一句后迅速从步梯下楼跑走。

　　关瞳对治安局的接线员汇报完信息，放下手机，眉头深深皱起。

　　这两人是怎么回事？

　　抢劫犯？可现在很多东西国家都免费供应，有什么好抢的？

　　要抢黄金？可关瞳住的小区就是个普通小区，又不是富人区，有几家能放黄金的。

　　抢升华币？那更不可能了，这玩意就没法交易……

　　还是说，这两个青年是被末世规则搞得心态崩了，想要随机犯罪？

　　这样的情况不是没有，但大多集中在第一条规则时期。

　　第一条规则结束后，在官方的强力镇压下，随机犯罪被大幅遏止。

　　关瞳眉头紧锁，他的心中有一种强烈的不安。

　　既源自他想不通这两个青年的目的。

　　还源自他的住址暴露，被人盯上。

　　“没注意到晚上窗帘的遮光问题，是我的疏忽……现在家里已经不能住了，我得尽快找个别的住处！”

　　刚才有一个青年跑之前放话“你给我等着”，这有可能只是为面子放句狠话，但也有可能是来真的。

　　关瞳觉得如果是来真的，搞不好下次自己出门去采购食物，就会被堵。

　　这可不是什么好事，因为他目前还没多少战斗力可言。

　　他的“影子”没有实体，用来吓唬人或许可以，但真刀真枪地打起来……还是不行。

　　嗡嗡嗡！

　　手机震动，是治安局的电话。

　　“你好，我们已将两名治安官派过去，编号分别是A1221和和C3306。”

　　关瞳提供信息道：“我一打治安局电话，那两个人就已经吓跑了，但应该没跑远。他们穿着治安官制服，戴着鸭舌帽，年龄都在三十岁以下。”