第23章：世界格局变化

接下来这一个月中，世界格局在飞速变化。

　　第一条末世规则带来的影响还在继续，不但没减弱，反而在不断增强。

　　没办法，第一条末世规则实在太狠了，一次就削减了全世界太多太多的人口。

　　连北星国这样秩序比较稳定的国家，都有超四分之一的人口消亡，更何况一些本就秩序不稳的小国。

　　许多国家仅仅死于规则之力的人口比例，就超过了50%。

　　这还没完。

　　规则之力削减了一半甚至一半还多的人口，之后引发的各种暴乱又大幅削减了人口。

　　许多小国甚至就这样灭亡了。

　　如今距第一条末世规则结束了一个多月，世界的格局也从混乱开始渐渐重塑。

　　北星国还是比较稳定，因为最早发布食物免费、文化娱乐免费的政策，人们有吃有喝有玩，对稳定秩序起到了很大作用，没有发生大规模内乱。

　　另外相对稳定的还有一个星球南部的索罗马帝国，该国起初也发生了暴乱，但在国王的强力镇压下很快平定。

　　除此之外还有一个名为“郁金香联邦”的南部联盟出现。

　　这个联盟是由众多崩溃的小国拼合起来的一个团体，散是满地沙，聚是金字塔，合力不容小觑。

　　除了这三大势力外，其他大大小小的国家大多元气大伤，不要说再崛起，能保住国家不消亡就要拼尽全力了。

　　现在北星国、索罗马帝国、郁金香联邦，三大势力都在从官方层面大力招揽高心灵力人员。

　　自己国家的招，别国的也招，只要心灵力高全都要。

　　尤其以前高不高还没法验证，现在【好友】功能一出，只要彼此加了好友，就可以向对方展示自己的个人面板。

　　那样心灵力数值，称号，昵称这些对方就都能看得到。

　　也正是因为这个功能的出现，导致之前一个好不容易渐渐熄火的争论，又变得热闹起来。

　　即【守序者】和【破序者】之争。

　　这不仅仅是两个不同的称号那么简单，而是称号代表的行为以及价值观之争。

　　许多称号是【守序者】的人认为，【破序者】都是杀人犯。

　　而许多【破序者】称号的人认为，【守序者】在胡说八道。且不说很多人当时不知道那条隐藏规则，就算知道，为了自己生存也不得不那么做。

　　【破序者】的依仗之一，就是官方未定义。

　　没错，官方没有出过任何声明，说【破序者】违法了或怎么样，甚至连谴责的声明都没发过一条。

　　因此【破序者】认为，官方都没追究，你们【守序者】叽叽歪歪个什么东西。

　　双方在网络上争吵不休，经常一个帖子能爆发数万条对骂信息。

　　之前双方还没法判断身份真假，只靠说谁也不知道对方的称号究竟是什么。

　　现在【好友】功能一出，立刻有了验证方式。

　　我是【守序者】，你也是【守序者】，来来来发数字ID在终端上加个好友，是真是假一看便知，毕竟这玩意可没法作假。

　　很多【破序者】也是，发帖要组建【破序者联盟】，只招【破序者】，不要伪君子【守序者】。

　　这种群体分裂肯定不是官方愿意看到的，然而又不好出面说什么。

　　一些理性的分析者则判断，“盗火者”之所以弄这两个称号，可能本身就是想挑拨、分裂人类这个大团体。所以呼吁大家要冷静思考。

　　除了【守序者】和【破序者】之争，对策研究室宣布筹建的“心灵力开发学院”也被热烈讨论。

　　很多人都在四处询问学院位置、入学条件。

　　显然大众都认为只要进入学院，就能得到国家级别的专业指导，从而遥遥领先学院外的人。

　　对策研究室也特意做了一场答疑，回答大众的疑问。

　　首先学院的创办目的就是一个，使用一切手段开发、提升学员的心灵力，从而应对末世规则带来的挑战。

　　学院位置则设立在首都一所大学中，不仅征用了该大学、还征用了附近几座大型体育场、公园等要进行学院化改造。

　　至于大众最关心的入学条件，很简单，唯一要求就是需要有80点心灵力上限。

　　也就是综合信息评价达到“普通”级别，才能报名。

　　其他什么年龄、财富、出身背景等等全都不看，只看心灵力这一条。

　　达不到的话，可以先参照白皮书进行个人修炼、提升，等达到再报名入学也可以。

　　这个唯一的要求让不少人都失望不已，以大多数人的心灵力水平，入学根本不可能。

　　如此一来，却是有一些民间组织趁机吸纳人员。

　　这些民间组织的要求比官方低一些，官方卡死80，他们要70就行，甚至60、50也可以。只要不是太低就行。

　　民间组织的要求虽然低，但待遇却不差，每个肯加入的人都能得到不错的酬劳。

　　如青梅会就暗中成立起一个组织，许以重报，吸纳心灵力高的人员加入。

　　然而这一切和关瞳关系不大。

　　他这段时间算是“两眼不看网络事，一心只写无字书”。

　　每天干的事，就是用心灵力写字，等心灵力恢复的时候看看小说、打打游戏，恢复好了就再去接着写。

　　他不怎么看网络消息，觉得越看头脑只会越混乱，还不如找点单纯的事干。

　　就这样单调地过了半个月。

　　新的一天关瞳起床后，看了一眼手机，发现方倩居然又给他发了消息。

　　他本来想直接删掉，但消息的内容却让他有些意外。

　　“关瞳，我知道你不愿原谅我……但我想让你知道，我当时没有去用那条隐藏规则。如果你不相信的话可以加我的数字ID看称号，我的称号是【守序者】”

　　“给你发消息只是想说谢谢你。我从你家里离开后，认识到自己差点酿成大祸，如果我真的那么做了，可能一辈子都不会原谅自己……谢谢你阻止了我，没有让我变成一个杀人犯。”

　　关瞳看完方倩发来的消息，也不知道该说什么好。

　　他无意去加方倩好友验证称号，根本没意义。

　　从方倩拿着水杯要袭击他的那时起，在他眼里方倩就是个带有敌意的陌生人。

　　关瞳思索片刻，还是回复了一条信息：“知道了，你自己好自为之吧。”