第25章：隐藏规则三

断食疗法……

　　看着第三条末世规则的名字，关瞳真是有些哭笑不得。

　　半个月不让吃饭，完全是奔着把人饿死、把脏器饿衰竭去的，到底“疗”什么了？

　　这让他想起了第一条睡眠剥夺的规则，一个是不让睡觉、一个是不让吃饭。

　　关瞳不知道从难度上看是三天不睡觉更难，还是十五天不吃饭只喝水更难，但从规则惩罚上来看，肯定还是前者更恐怖。

　　“这条末世规则的失败惩罚，和第二条规则的一样，也是心灵力衰减。”

　　“这就是说，如果有人不打算去完成挑战，完全可以从第一天起就无视规则，该吃吃该喝喝。”

　　只是……

　　关瞳的目光落在奖励上。

　　除了固定的升华币奖励多了50个外，还多了一个“第一届升华者挑战赛邀请函”。

　　虽然盗火者没有说明挑战赛是什么规则，什么奖励，但毫无疑问这张邀请函应该很重要。

　　关瞳肯定是想要的，不过就算没有这东西，为了维持心灵力不衰减，他也会努力去完成挑战。

　　“看看隐藏规则是什么……”

　　和之前两次一样，关瞳从个人终端里打开规则详情，盯着看。

　　不多时，规则的色粒重组跳动，构成了全新内容。

　　【隐藏规则三：花钱消灾】

　　【隐藏规则内容：花费升华币购买基础食物箱，可通过服用箱子里的食物道具辅助完成挑战】

　　【备注：升华商店里出售的商品数量有限，购买不及时可能会售罄】

　　关瞳看着隐藏规则内容，腾地一下站起身来。

　　他没想到第二条末世规则结束后在升华商店里上架销售的【基础食物箱】，居然可以用在这第三条末世规则里。

　　但更让他没想到的是，升华商店里的商品居然还限量！

　　“我记得商店里那些箱子明明没标注限量多少……难道这也是隐藏规则的一部分？”

　　如果站在商人的角度，这个发现简直至关重要。

　　一件刚需商品，假如人们不知道它限量，就无所谓早买晚买，反正价格不会有变动。

　　但如果知道它限量，就都会担心自己买晚了就没了，所以会提前抢购。

　　那么，如果大众都不知道限量，只有某个人知道。这个人完全就可以提前大量存储，囤货居奇。

　　等到这件限量商品卖空了，手握大笔现货的这个人，无疑就能转手大赚一笔。

　　“等等，不对。”关瞳心想，“我记得商店里上架的几个箱子都是不能交易的。”

　　自己可以买，但不能转卖给别人。

　　这就意味着无法囤货高价卖。

　　但尽管如此，只要它限量，就一定会出现很多人买不到的情况。

　　虽然不知道具体限量多少箱，但关瞳很清楚，假如数量很多，隐藏规则也不至于会专门用备注来警告。

　　“假设那个‘基础食物箱’限量一千万个……只要大众知道可以通过吃箱子里开出的全效维生片撑过规则，那这一千万个箱子很快就会卖光！”

　　不行，我不能等！

　　事态紧急，关瞳立刻打开升华商店。

　　他现在有120个升华币，100个是流通币，20个是绑定币。

　　【基础食物箱】20币一个，以他的存款最多买6个。

　　“没必要买6个……白皮书里有测试说过，箱子里开出的全效维生片一片就能满足一整天的能量。”

　　关瞳思索着。

　　“规则要求是断食15天，而且过程中能喝水。这种情况下，普通人饿上个三五天都死不了，何况高心灵力者……如果补充够一整天的能量，之后五天不进食绝对没问题。”

　　“这样算下来，我只要买上3个箱子，就绝对能撑过规则时限……保险起见，买4个吧。”

　　关瞳花费80升华币，购买了4个【基础食物箱】。

　　留下40个升华币，一方面是想省着，另一方面他既然知道箱子是限量的，所以也想在自己保命无虞的前提下给别人留点。

　　要是每个人都花光所有的币买箱子，说不定很快箱子就会售罄。这样一个箱子都没有的人，就很可能无法通过挑战。

　　尽管这次挑战失败也不会死，可关瞳还是希望更多人能通过。

　　毕竟在无法抗拒的末世规则和盗火者面前，整个人类其实都算得上是命运共同体。

　　面对这种危机如果人类还不能团结起来，还要勾心斗角互相谋害，你坑我我坑你，那互坑到最后很可能大家会一起全部完蛋。

　　买完后，关瞳想了想，箱子限量的问题要不要公开出去。但最后还是作罢。

　　食物箱子能用来协助挑战，这一点不用他公开，很快就会有人发现。

　　但箱子限量这个消息，他要不说，在售罄前绝对没几个人能想得到。

　　可问题是他如果把这个消息在网络上公开，那岂不是会加速人们争抢箱子的速度？

　　本来大家不知道限量，还会悠着点买。或者先留着币，等饿到实在受不了了，再进入升华商店购买。

　　如果一知道限量，那所有人都会在规则的第一天就买买买，生怕自己买晚了就买不到了。

　　所以关瞳在思索过后，还是决定不公开这个消息。他认为那么做会弊大于利，不如顺其自然为好。

　　而这会在网络上，关于第三条末世规则的讨论已掀起大波澜。

　　许多人的关注重点不在规则本身上，反而放在挑战奖励里的那个“第一届升华者挑战赛邀请函”上。

　　关注点主要有两个，一个是“升华者”这个疑似盗火者对人类的称呼，准确来说是对心灵力者的称呼。

　　虽然以前就有高心灵者开始以“升华者”自称，话里话外有种类似“比别人进化更快”的优越感。

　　官方部门为了尽可能不引发高心灵力者与低心灵力者之间的矛盾冲突，一直在打压类似的声音，也不在称呼上做区分。

　　但这次“升华者”出现在末世规则里，官方就是想压制也压制不住了。规则一发布，网络上就涌现出巨量以“升华者”自称的人，很快就形成了无法对抗的趋势。

　　而第二个关注点就是挑战赛。

　　人们猜测挑战赛的内容和目的，很多人都觉得这可能是某种机遇，纷纷发帖表示一定要通过本条规则挑战，拿到邀请函参赛。