第27章：竞争与挑战

“渗透风险？”

　　高良伟的话音一落，会议室内不少研究员都面面相觑。

　　你看我我看你，有些搞不懂。

　　高良伟见状解释道：“在座各位身在对策研究室，都是能接触到第一手最新资料的人。应该都清楚知道，自打末世规则降临后，全世界已有数十个国家消亡。”

　　“这些国家的消亡，失去的不只是无数国民，还有他们国家宝贵的文化、传承、历史。我们北星国绝不能也落到这一步，所以，如果要培养一支队伍去为国而战，那这支队伍的人员背景就不能有任何问题。”

　　“……”

　　一众研究人员沉默着，他们的任务是研究规则，但高良伟这个军方出身的负责人，无疑有更多任务在身。

　　“我想你们都知道我来自军队，所以保家卫国是我最重视的。各位试想，如果倾尽国家资源，培养的却是一名隐藏的敌人，那会对这个国家造成多大的伤害和损失？”

　　“为此，人员背景必须严格筛选。各位还有疑问吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　“张博士，你继续。”

　　“好。”张博士组织了下语言继续说道，“关于这支小队的人员要求方面，我觉得心灵力超过100达到优秀评级是必要的一条，其他我就不详细说了。”

　　“我更想说的，是如何强化这支小队。根据目前的三条规则来看，既然盗火者是通过极端方式筛选人类，那我们也可以学它，用极端训练来培养小队成员。”

　　“也就是说，小队成员在面对规则挑战之余，还要接受我们制定的极限生存挑战。这样不单单能强化他们的适应力，我认为还能加快提升心灵力的上限。”

　　“原来如此。”高良伟说道，“军队里倒是有不少极限训练，是用来培养顶级特种士兵的。现在倒是可以拿出来用。”

　　张博士赞同道：“军队里的一些极限训练因为经受过士兵们的验证，是有效的方式，的确可以拿来用。”

　　这时又有人提问道：“必须要以小队的模式吗？要知道每个人的情况都不同，单独训练是不是更好一些？”

　　“不行。”高良伟断然道，“个人终端之前更新的【社交】功能里，就明确有‘组队’这个选项。可见之后一定会用得上，所以我们从一开始就要以小队模式培养人员。”

　　“这倒也是……”

　　“另外还有一个点。”张博士补充，“这第三条规则的奖励里，有一个‘第一届升华者挑战赛邀请函’。”

　　“这种带有明显竞争意味的东西，代表之后可能会有人与人之间的直接对抗。对抗结果可能也会影响很多，所以现在开始进行专项培养，也是不得不为竞争做准备。”

　　大家倒是都认可这一点。

　　既然叫“挑战赛”就说明是比赛，是比赛就有竞争、有输赢。

　　这和第一条规则时那个隐藏规则不同，那个打晕别人获取清醒糖的规则，与其说是竞争，不如说是来自盗火者的某种恶意。目的就是诱使人们为了获得生存道具去攻击他人。

　　高良伟点头：“张博士说得没错。不管是为了最终的末世行动，还是为了眼下不远的竞争，我们都有必要立刻组建专项小队，进行人员培养。”

　　“那么本次会议临时增加一项讨论，即对于小队人员除心灵力上限外的其他选择条件与要求。”

　　……

　　“这次的规则我倒是不怕。”

　　第三条末世规则发布后，刘玉强心中想道。

　　他从小就是饿肚子长大的，小时候家里穷，吃不起饭，经常一天就吃张饼硬顶。

　　后来上大学后，为了省钱一天就吃一顿饭、甚至就去食堂喝点粥也是常有的事。

　　这虽然让刘玉强得了几次病，但也让他练成了抗饿的本事。所以看到新规则后，他认为自己不需要去商店买食物箱子，纯靠自己就能顶过去。

　　但是和他不同，他的子女们因从小条件优渥，自然受不了挨饿的滋味。

　　儿子特意打来电话询问：“爸，有没有什么隐藏规则的信息？”

　　刘玉强：“官方不是说了吗，可以买食物箱子辅助。”

　　“买什么啊，我根本没升华币。马拉松那条规则我都没跑，怎么可能跑得下来啊？”

　　“……”

　　“我想要的是跟‘清醒薄荷糖’那种类似的不需要花币的隐藏规则。爸你的路子宽，多问问啊，说不定就有呢。”

　　刘玉强闻言真想骂人。

　　他之前还特意跟儿子女儿提过，日后谁也不许再提第一条隐藏规则、不许再提“清醒薄荷糖”的事。

　　因为那是靠杀人通过的，一点也不光彩！

　　刘玉强不想自己的孩子对人命没有敬畏之心，他知道如果变成那样，日后肯定会吃大亏、甚至再也爬不起来。

　　但他最后还是忍住没骂，隔着电话再怎么骂也没什么用。

　　挂断后，他下意识打开青梅会的专用聊天app。

　　群里不少人都和他儿子一样，在问隐藏规则的事。

　　“赵大哥呢？最新这条规则有路子没有？”

　　“官方发了可以花升华币买箱子，但我没有升华币可怎么是好。”

　　“我也没有，我第二条规则就衰减了，现在心灵力就还3点，再衰减是不是就归零了？”

　　“还有归零的情况？”

　　“不清楚啊！”

　　“赵老哥人呢？怎么没出来说话。”

　　刘玉强看着消息，那个发“快要归零”的会员，就是完全通过吃清醒薄荷糖度过第一条规则的人。

　　因为吃的糖太多，导致最后他虽然通过规则，却只获得了个位数的心灵力上限。

　　第二条马拉松规则没通过，衰减后就变成了现在的3点。

　　要是再衰减……

　　刘玉强也很好奇，会不会直接归零？

　　至于群里人都在询问的那个“亨运地产董事长-赵继平”，这些天下来，大家也知道了他的消息来源。

　　原来他有一个亲弟弟是一名顶尖研究员，被官方收进了对策研究室。

　　这个亲弟弟人在研究室，能拿到第一手研究资料和实验结果。并且在破坏保密规定的情况下，私自透露给赵继平。

　　只不过随着研究室的管理愈发严格，这样私自透露秘密情报的机会越来越少，每次都要面临很大的风险。

　　十几分钟后，赵继平终于在十几人的催促下发言。

　　“我问过弟了，他说除了食物箱子那条，目前对策室没发现其他隐藏规则，这次大伙只能靠自己了。”