第21章：终端的新功能

“不知道优秀和普通的区别在哪里？”

　　关瞳想着回头得上网看看末世规则的白皮书有没有更新。

　　不过现在他还有东西需要研究。

　　首先是个人终端开启的新功能。

　　一共有两个，分别是【社交】和【交易】。

　　看名字都很好理解，就是字面上的意思，但仔细查看，才发现内有玄机。

　　【社交】功能里，显示昵称是允许有重名的。

　　也就是说关瞳可以叫“影子”，其他人也可以起个“影子”的昵称。

　　而要分辨不同，靠的就是每个人专属的“唯一数字ID”。

　　关瞳看了一下，自己的数字ID是771539268。

　　如果要添加好友，输入数字ID就能添加，这样就不会加错人。

　　而除了添加好友外，【社交】功能里居然还有一个添加“宿敌”的选项。

　　关瞳看了一下，如果添加了一个人成为宿敌，被添加者也会收到提示。双方互为宿敌后，位置小于一定距离时会出现提示。

　　而且作为宿敌的两人，不能进行“组队”操作。

　　关瞳虽然不知道“组队”是干什么用的，但他估计应该是后续规则里会用上的内容。

　　而另外一个新功能【交易】，打开后里面有一个“市场”选项。

　　每个人都可以把可交易的道具挂在市场上进行定价出售。

　　想买的人，可以花费升华币进行购买。

　　不过目前市场上显示道具为零，目前还没有任何人挂东西。

　　关瞳看着，想起之前盗火者的声音有说，升华商店已上架更多商品。

　　他关掉市场功能，打开升华商店。

　　果然，界面发生了变化。

　　之前商店中除了一个搜索栏什么都没有，现在则出现了商品。

　　不过数量也不多，关瞳看了看，列表总共就一页，一页上的东西也就那么几样。

　　【初级武器箱·青铜级】：使用后可自选一把冷兵器

　　【售价：50升华币】

　　……

　　【初级医疗箱·青铜级】：使用后可获得随机医疗道具

　　【售价：80升华币】

　　……

　　【基础食物箱·青铜级】：使用后可获得1个单位的基础食物

　　【售价：20升华币】

　　……

　　总共三样出售商品，关瞳扫几眼就看完了。

　　他的第一感觉就是两字：鸡肋

　　先拿武器箱子来说，开了能自选一把冷兵器，比如匕首砍刀什么的。

　　从箱子里选一把匕首，和去超市买一把小刀，要说前者的最大优势，就是便携性和隐秘性。

　　因为现实里的人造物品，是没办法放进个人终端的储存箱里的。

　　也就是说，从升华商店里买个箱子开把匕首，平时不用的时候就放在储存箱里。

　　一旦遇到什么危险，可以心念一动，把匕首从终端的储存箱里瞬间取出，应对危险。

　　——优势也就是这样了。

　　不错是不错，可真要让关瞳花50升华币去买？他不会买。

　　一方面是他穷，升华币不能乱用。

　　另一方面比起拿着冷兵器和人舞刀弄枪，他更希望避免让自己陷入到那种危险境地里。

　　真要买，他更倾向于买第二个医疗箱子。

　　要是开出什么多功能药物，说不定什么时候就能派上大用场。

　　至于第三个食物箱子，则是让关瞳有些迷惑。

　　前面两个还各有各的用途，这食物箱子是闹哪样？

　　“要是社会环境出问题，爆发大饥荒，没办法了花升华币买这食物箱应急还行。正常情况下，只要还有一口吃的，就没人会去买吧。”

　　升华币有多来之不易，每个人都知道。

　　现在唯一的已知产出方式就是挑战成功末世规则，稀缺性爆表。

　　关瞳认为，现在【交易】功能一开放，包括升华商店的上新，升华币的价值将会高到可怕。

　　估计现实里那些大佬，让他们拿一斤黄金换一个升华币，都不会皱皱眉头。

　　只可惜想换也换不得。

　　甚至就算有人想把自己的升华币送给别人，都不好送！

　　目前终端里根本没有“赠送”功能，想要得到别人的升华币，就必须卖给别人道具。

　　然而现在好像没有谁拥有可交易道具，至少市场上没人挂出来。

　　第一条末世规则时产出的【清醒薄荷糖】根本无法交易。

　　关瞳刚才从箱子里开出的【基因优化原液】倒是可交易，但除非脑子被驴踢了，否则没有人会把这么珍贵的道具挂在市场上。

　　就算挂，谁能买得起？贱卖倒是行，但那样做就太愚蠢了。一般愚蠢到那种地步的人，也基本获取不了这种珍贵道具。

　　“我还是先把币省着吧。”

　　关瞳看过后，关掉商店。

　　他不打算消费什么，根本没必要。

　　攒着等之后再上新点好东西买，才是对关瞳而言最好的选择。

　　随后，心满意足的关瞳去到书房，打开电脑。

　　他本来想上网看看白皮书的更新情况，结果网上铺天盖地都是网友抱怨的内容。

　　“卧槽啊！我的心灵力衰减了15点，上限直接给我干到三十多了！”

　　“我衰减了7点，难受……”

　　“人晕了啊，本来我是80，堪堪拿到普通评价。结果现在衰减到72，又成劣等了！”

　　“为什么挑战失败的人，心灵力上限的衰减程度还不一样啊？？？”

　　“白皮书里更新了，好像和规则完成度有关。越接近挑战成功，衰减的数值越少。”

　　“我哭死啊！商店上新了，结果我现在0个币什么都买不了！”

　　从先前群组的挑战成功率，就能知道大多数人都没能挑战成功。

　　这就意味着拿不到心灵币奖励的同时，宝贵的心灵力上限也会衰减。

　　在关瞳看来这才是最致命的。

　　“越往后的规则，心灵力恐怕会越来越关键。如果不够的话，想通过挑战肯定也会越来越不容易。”

　　关瞳一念至此，就知道自己不能骄傲自满。

　　不能因为弄到瓶基因优化原液，靠它拉高了20点上限就得意飘了。

　　后续每天疯狂压榨、恢复心灵力的循环绝不能停。

　　关瞳登录到末世规则对策研究室的官方网站，想看看白皮书的更新情况。

　　没想到一进入网站，先弹出一个弹框。

　　【通知：心灵力开发学院正在筹备建设中，感兴趣者请拨打电话了解详情】