第24章：第三条末世规则

“终于到最后一笔了，不知道会是什么结果。”

　　关瞳看着面前的书页，半个月下来，“升华币”三个字终于要写完最后一笔。

　　他平复了一下紧张的心情，拿起笔，调动心灵力对抗【无字书】的阻力，缓慢而标准地写完“币”字的最后一竖。

　　写完后，他放下笔，注视着内页的变化。

　　很快，这一页开始无风飘动起来。

　　就和第一页当初刚写完“关瞳”二字一样，内页上写下的字符开始扩散、脱离书页本身。

　　关瞳见状微微瞪大双眼，心道：“难道真的能行？”

　　只见写下的“升华币”三个字脱离书页后纠缠在一起，就像麻花一样盘卷，挤压变成了一股类似数据流般的东西。

　　下一刻，这“数据流”朝关瞳击打过来。

　　空！

　　关瞳眼看着那团黑色数据流“撞”进自己身体，一股难以形容的感觉在大脑中蔓延，仿佛有什么东西被修改了。

　　他没有犹豫，立刻打开个人终端进行查看。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：1】

　　【升华币：110（10）】

　　【综合生物信息评价：优秀】

　　关瞳的视线集中在升华币的数量下。

　　一眼就让他的呼吸急促起来。

　　“110……竟然真的多了10个币，这竟然……”

　　关瞳不敢相信，他这样一个不着边际的想法竟然真的成功了。

　　【无字书】居然强大到这种程度，能让自己靠心灵力的消耗自行产出货币，这实在是……

　　关瞳兴奋之时，也发现了升华币后面括号里的数字“10”。

　　他原本认为这是代表【无字书】产出的升华币数量，但查看后发现，这10个“自制”升华币是有局限性的。

　　【升华币：110（10）】：括号内的升华币为个人绑定币，只可用于在升华商店中购买道具，无法在与他人的交易中使用

　　“……原来是这样。”

　　看完信息详情，关瞳还是笑了。

　　虽然【无字书】产出的币是绑定版，只能在终端商店用，可即便如此，还是足够逆天了！

　　这样一来，关瞳以后完全可以只用自己产出的绑定币在商城里消费，把其他升华币都留着用于和其他人交易。

　　“没想到【无字书】的力量居然这么强大。”兴奋过后，关瞳看着桌上平平无奇的书册，“这东西到底是什么来头……”

　　事到如今他要是再看不出自己这本【无字书】非同小可，那就是傻子了。

　　他虽然不知道其他人起始购买的道具效果如何，但绝对没多少能比得上他这本【无字书】。

　　现在仅仅用了两张内页，就分别产生了“影子”和“产出升华币”的不同强大功能。后面的内页再利用起来，还不知道能再开发出什么。

　　“不过……和‘影子’不同，第二页写的字这会已经没了。”

　　关瞳看着第二张空白内页，原本写在上面的“升华币”三字，化作数据流般的东西涌入他身体后，书页又变得空白一片。

　　也就是说，制造绑定升华币是一次性的。制造一次后，下次再想制造，必须重新再消耗心灵力写一遍“升华币”这三个字。

　　“……就算这样也值。”

　　关瞳算了算，以自己目前的心灵力上限和恢复速度，每半个月能写一遍三个字，获取10个绑定升华币。一个月就能写两遍，获取20个。

　　看似产出效率很低，但这是因为他心灵力上限较少。如果以后多起来，情况就会大有改善。

　　就这样，之后的半个月时间里，关瞳把这个过程又重复了一遍。

　　到最后一天时，他成功地又写了一遍“升华币”三个字，又以同样的方式获取了10个绑定币。

　　并且连续一个月的消耗恢复，让他心灵力的上限提升了2点，变为了116点。

　　这个提升速度无疑比之前要快，之前用了二十多天，才提升了1点。这次三十天提升2点，是一个逐渐加速的过程。

　　关瞳在网络上看到有人提及，猜测心灵力上限提升的速度和个人的综合生物信息评价有关。

　　评价越高，提升速度越快。

　　虽然这条推测目前还未收录进白皮书，但关瞳觉得很有道理。

　　他的评价提升为“优秀”后，明显感觉比“普通”时强出许多。

　　不只是心灵力上限的提升速度，身体似乎也在潜移默化地出现增强。

　　这种增强一天两天体现不出来，以星期为单位也不怎么明显，但如果拉长到以月为单位，就能感觉到方方面面的细微变化。

　　关瞳觉得眼下是因为“优秀”评价的人整体占比较少，所以网络上关于这个问题的讨论度不高。

　　但之后随着差距越拉越大，这个事实一定会逐渐为大众所正视。

　　关瞳心想，看来官方也好、那些民间巨头也好，眼光还是比较超前的。提前布局花费大量资源招揽高心灵力人员，看似现在是高投入零回报，但到后面一定会“物超所值”。

　　只是这也难免会让人担心。如果差距越拉越大，会不会到后面普通人完全掉队，而最顶尖的那批高心灵力者，则会成为一个与普通人隔离的新阶级群体。

　　第三条末世规则降临前的最后一天，关瞳没有再消耗心灵力。一觉睡到第二天早上八点多起来，吃个早饭后便默默坐在客厅等待。

　　这一刻全世界数不清多少人在等待着，心怀紧张、恐惧甚至是兴奋。

　　还有人擅自期待，会不会规则忽然中止发布、或者官方在众人不知情下研究出了应对盗火者的对策等等。

　　但这些都是美好的幻想，9点钟一到，盗火者携带着新规则如期而至，一分一秒都不差。

　　【第三条末世规则已发布】

　　【末世规则三：断食疗法】

　　【规则内容：自规则发布起，15天内只能喝水，不能进食】

　　【成功奖励：150升华币、第一届升华者挑战赛邀请函】

　　【失败惩罚：心灵力上限衰减】

　　【备注：如果你想要参与挑战赛，就务必通过这条规则】