第2章：隐藏规则一

71：05：33

　　关瞳看了一眼天空上的倒计时，提着一大袋食物走进单元门楼道。

　　他没有去和别人抢什么咖啡、红茶之类的提神饮品。一是很难抢，二他也觉得那些东西并不是不可或缺。

　　正如同规则的“备注”所说明，72小时不睡，并不是一件绝对做不到的事。只要决心坚持，再加上死亡威胁带来的巨大压力，不少人应该是能通过的。

　　关瞳回到家里，来到书房打开电脑，网络上铺天盖地都是关于末世规则的消息。

　　不只是北星国，世界其他各国都出现了大量死者。

　　尤其是时区时间正处在深夜的国家，国民更是呈巨大比例地死亡，一些地区甚至接近失联状态。

　　各国官方都在第一时间发布全境公告，提醒国民千万不要在规则时间内睡觉。

　　而在网络上，这件事已经讨论得热火朝天，说什么的都有。

　　有人认为盗火者是外星人、有人认为它是超级人工智能、还有人认为是上帝化身要来灭世……

　　“嗡嗡。”

　　桌上的手机发出震动，关瞳拿起一看，是运营商发来的最新官方通告。

　　【紧急通知：全体人民请注意，你们脑海中响起的声音是真实的！末世规则已确认生效。请各位在接下来的72小时内千万不要入睡！

　　对于如何在长时间内保持清醒，我们暂时给出以下建议：

　　1、尽可能不要独处！和他人同处一室，保持谈话，是维持清醒的最佳方式之一。彼此之间也可互相监督，当发现对方有困意、意识模糊的情况时可及时提醒！

　　2、让自身所处环境保持嘈杂，疲惫时可使用各种设备大音量的播放歌曲、声音。

　　3、可适当服用一些含有咖啡因的提神饮品，但注意不要过量饮用。

　　4、减少能量消耗，不要过量运动。可以适当减少进食，饥饿感可有效对抗困意。

　　5、保持所处环境光线充足，同时远离沙发、软床，避免让身体因过于舒适在无意识中进入睡眠状态。

　　最后，请一定不要放弃，不要绝望，一定要坚持72小时！】

　　关瞳看完信息里罗列的建议，还是比较认可的。

　　毕竟这种没有征兆的全球突发性巨大灾难，官方也没办法立刻找到完美的解决方案。

　　而且北星国的官方行动还算迅速。

　　关瞳在网络上看到，一些国家的城市地区已发生大暴乱。如果不能及时控制，暴乱造成的次生灾害，恐怕会不亚于“规则”本身造成的破坏。

　　“请广大市民尽快回家，不要在室外逗留。”

　　窗外，搭载有大喇叭的巡街车开始喊话。

　　关瞳向外看去。街头之上，已有一些身穿制服的治安官在巡逻，以防一些不法分子趁乱打砸抢掠、违法犯罪。

　　无论如何，这超自然的灾难已经发生。

　　全球范围内大量人员死亡的残酷现实摆在面前，任何不想死于规则力量的人都必须去遵守规则。

　　关瞳回忆着“盗火者”说的那些话，在心中默念“个人终端”。

　　一个半透明的虚拟面板立时显现。

　　看着这面板，关瞳感觉自己就像是变成某种游戏角色一般。

　　那虚拟面板上的字迹所罗列出来的，便是他的个人信息。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：功能未开启】（该功能将在首条末世规则生效时间结束后开启）

　　【称号：暂无】

　　【心灵力：无】

　　【升华币：0】

　　【综合生物信息评价：劣等】

　　……

　　关瞳看完自己的个人面板，再次查看第一条末世规则的奖励。

　　【存活奖励：100升华币，心灵力】

　　“假如这是一款游戏，升华币就像是游戏里的货币。那‘心灵力’又是什么？是类似技能之类的东西吗？”

　　关瞳搞不懂，这大概要等他成功存活过规则期限后才能知道。

　　“死了！都要爱！”

　　“咚咚咚！咚咚咚咚！动次打次！”

　　一些噪音开始从墙壁上下传来。关瞳估计自己楼上楼下的邻居，已经开始遵从官方建议，把家里的播放器、音响等设备全部调到最大声音，播放着各种劲爆歌舞曲提神。

　　关瞳心道：“现在就放这些，有点早了吧。”

　　现在时间还是上午，正是大多数人精力充沛的时候。这个时候就开始靠外力提神，那等到晚上真正疲惫的时候该怎么办？

　　无事可做的关瞳，干脆再重新通过个人终端看了一遍末世规则的详情。

　　【测试内容：四十九条末世规则】

　　【测试目标：通过测试者，可参与末世行动，赢取生存机会】

　　“看起来末世规则一共有四十九条，现在仅仅才发布了第一条，就已有多少人死去？四十九条之后，全世界还能剩下多少人？”

　　“不，不对，我不能先入为主。不一定每条规则的要求都如此苛刻，也不一定每条规则的失败惩罚都是死亡。”

　　“‘通过测试者，可参与末世行动，赢取生存机会’。末世行动又是什么？单从名字来看就绝不是什么好事……”

　　关瞳继续看下去。

　　【末世规则一：睡眠剥夺】

　　【规则详情：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】

　　这第一条规则，在他的注视下忽然有什么变化发生了。

　　如同他在教室窗外天空上看到的那四个跳动着的“测试开始”大字。

　　这条规则，在他的眼中居然也缓缓跳动起来。

　　那些跳动的“色粒”，在渐渐重组为其他字样。

　　很快，第一行重组后的文字就形成了。

　　【隐藏规则一】

　　关瞳一下从椅子上站起身来，用力揉了揉眼睛。

　　再睁开，字样还在。

　　这不是幻觉！

　　色粒还在继续凝聚成字样。

　　【隐藏规则一：掠夺清醒】

　　【隐藏规则详情：第一条末世规则发布后，以暴力手段让他人进入睡眠状态，自身可获得一颗“清醒薄荷糖”。使用该道具，可在3个小时内保持绝对清醒】

　　【备注：为了增加自我的生存可能性，你是否会选择掠夺他人的生存权？】

　　“我能看到隐藏规则……？”

　　关瞳神情惊疑地冲去书房，打开电脑。

　　他尝试搜索关键词，结果都是一些无关内容。

　　可见网络上还没有任何人提及隐藏规则之事，这有可能意味着，只有他自己能看到这条规则。

　　这本来该是一件值得高兴之事。

　　可是，这条隐藏规则的内容，以及它所诱导的行为倾向，却让关瞳怎么也高兴不起来……