第22章：无字书的第二页

心灵力开发学院……

　　关瞳看到网站提示，说有多意外倒也谈不上。

　　心灵力是通过末世规则挑战的关键，这一点肯定很多人都发现了，那么对于它的提升就至关重要。

　　现在这个末世规则对策研究室要筹建专门的学院，其实就是官方要下力气狠抓这一点。

　　只是以学院的形式效果会怎么样？

　　关瞳不是很确定。

　　他觉得这个学院更像是一个组织，把高心灵力的人聚拢在一起的组织。

　　至于聚拢起来后能不能协助个人加速开发、提升心灵力上限，还待两说。

　　关瞳自己倒是没有加入其中的想法，自打高中停学后他才发现，他还是更喜欢一个人自由自在地待着。

　　关掉弹窗，关瞳继续查看白皮书。

　　个人终端更新的两个功能，新版本的白皮书中已经收录。

　　让关瞳惊讶的是，升华商店那三个新上架的可购买商品的具体情况，也收录进了白皮书。

　　【初级武器箱·青铜级】：本宝箱开启后可从总共32种冷兵器中自行选择一把。经对策研究室的专业人员测试，选择后的冷兵器可随时用储存箱进行收纳、取出。

　　该冷兵器材质未知，锋利程度与人造武器相当，在击打测试中并没有特别表现。

　　【初级医疗箱·青铜级】：对策研究室对这个宝箱总共进行了21次开箱实验。有5次获得了相同的医疗用具，其余16次均为不同医疗用具。

　　5次相同的医疗用具为“特效止疼片”，服用后2小时内身体不会产生任何疼痛感。

　　另外还有诸如：速效止血气雾、多功能解毒药剂、单人扫描仪、神经加速药等等。

　　“这箱子里能开出的花样还真不少……”

　　关瞳看着白皮书里罗列的一大串箱子里能开出的医用道具，也觉得对策研究室不愧是官方建立的机构，就是财大气粗。

　　这21次开箱，就代表着总共花费了1680个升华币。这肯定不是一个人出得起的，得一大群人出。

　　至于这些人是不是自愿出就不清楚了，关瞳觉得自己肯定不太想花80个升华币就为了去提供一个实验数据。

　　不过他肯定是钦佩。没有这些人的付出，他也看不到这些有价值的信息。所以以后如果有机会，他也想为大众做出些力所能及的贡献。

　　他继续往下看，食物箱的开箱情况也进行了收录。

　　【基础食物箱·青铜级】：对策研究室对这个宝箱总共进行了12次开箱实验，12次结果都完全一致。初步判定该宝箱开出的为固定道具。

　　该固定道具名称为“全效维生片”，经过医疗分析测试，该食物可以提供约24小时的能量及人体所需的各项营养物质及微量元素。

　　“这个不错啊。”

　　关瞳看了“全效维生片”的效果，不由眼前一亮。

　　要知道许多人每天的烦恼之一就是吃什么，吃多少，吃的东西什么营养多了、什么营养少了、怎么吃营养最全面最健康之类的问题。

　　有人纠结这问题都能纠结到焦虑的程度，可见一斑。

　　现在好了，每天买个基础食物箱，开个“全效维生片”吃，这一天食物和营养的问题就不用操心了。

　　这个计划堪称完美，唯一的不足就是没币。

　　一个基础食物箱20升华币，关瞳现在总共就100个币，要是每天买一个不到一周就花完了。

　　“总感觉这东西以后会成大人物的标配。”关瞳心想，“以后升华币的产出如果变多，或者大人物能通过某些方式敛币，到时候每天买个全效维生片吃，真比搭配什么一日三餐方便多了。”

　　看完三件商品的详情，关瞳又拉到下面，看了一下第二条末世规则的情况。

　　这次白皮书里没有标注隐藏规则，但也写了“灵活发掘心灵力道具，可降低挑战难度”的建议，其实隐藏规则【心灵致胜】差不多也就是这个意思。

　　有趣的是，关瞳发现白皮书还收录了世界前三名的成绩。

　　看到“世界第一，影子，用时14秒”记录时，关瞳还有点小暗爽。

　　“不知道一个月后的第三条末世规则会是什么。”

　　关掉白皮书后，关瞳心想。

　　距离第三条规则发布有一个月时间，这时间肯定要用在提升心灵力上。

　　但是，提升方法要变一变。

　　之前的二十多天，关瞳一直在折腾“影子”，做各种各样的实验。

　　如此下来，他对于“影子”目前已了解得够多，短期内应该不会有什么新的变化。

　　那么……

　　“是时候开启新的一页了。”

　　关瞳取出【无字书】，翻开到第二张空白内页。

　　第一页上他写了“关瞳”二字后，出现一个和他身形一致、能受他意念操纵的影子。

　　那现在第二页要写什么呢？

　　关瞳看着空白的书页，思索着。

　　再想一个别人的名字？有点没必要……

　　先不说写别人的名字有没有效果，就算有，再制造一个影子根本没太大意义。

　　影子这种存在，有一个就足够了。

　　那写什么好呢？

　　关瞳纠结片刻，摇摇头：“想太多没用，我干脆现在最想要什么，就写个什么好了。”

　　那么问题来了，现在自己最想要什么？

　　那还用说！

　　关瞳提起笔，聚精会神，落下。

　　和之前写自己名字时一样，【无字书】上又出现了强大的空气阻力，阻止他落笔。

　　有了写名字时积累的经验，关瞳这次游刃有余地调动心灵力注入，对抗那股空气阻力。

　　不多时，他就很顺利地写下一个小“丿”。

　　上次他第一笔写的“丶”是“关”字的第一笔。

　　而这次这个第一笔的小“丿”，却是“升”字的第一笔。

　　没错，关瞳问自己现在最想要什么，他内心第一个跳出的结果就是三个字：升华币！

　　所以，他要在一个月内，在【无字书】的第二张内页上写下“升华币”三个字试试看。

　　要是写完真的能得到升华币……关瞳还真不敢想到时候自己会有多高兴。

　　要是写完后得不到，那也没什么。

　　反正在【无字书】上写字本身就是在消耗心灵力，这样到最后他再不济也能通过不断消耗、恢复的过程提升心灵力的上限。

　　试试也不亏。