第26章：研究室会议

“升华者们都冒个泡，这条规则怎么搞？”

　　“先饿着呗，实在受不了就吃，反正失败惩罚又不是死。”

　　“楼上的弃疗了？心灵力衰减可是件大事，没看现在官方也好、民间组织也好，都疯了似的抢人吗。”

　　“人家要的都是大佬，肯定看不上普通人。”

　　“我第二条就没过，已经衰减过一次了。这次再衰减，估计直接到个位数了！”

　　“别想太多，趁着吃喝免费，能活一天赚一天！”

　　“对策研究室更新了，食物箱子开出的维生片这次规则能用。”

　　“哦？？？”

　　“没币买个锤子！”

　　“干啊，上条规则没过就没币，没币就买不了食物箱子，买不了箱子这条规则也过不了，这他娘的成恶性循环了！”

　　“没箱子不一定过不了吧？别忘了第一条规则，很多人没用薄荷糖，不也过了吗。”

　　“我三百斤大胖子，随便燃烧点脂肪就过了！这就叫居安思危，叫你们平时不多吃点攒能量。”

　　“卧槽！楼上神人啊！”

　　“最羡慕大胃袋的一集。”

　　网络上的热议不断，和第二条规则时一样，因为没有死亡压力，所以气氛不像第一条规则时那样压抑而绝望。

　　只是随着人们发现心灵力越来越重要，对于挑战失败后心灵力会衰减这一点，也变得愈发难以接受。

　　而这次官方更新规则挑战方法的速度飞快，规则发布后不到十分钟，就更新了可以买食物箱子辅助过关的信息，看来是第一时间就做了实验。

　　可即便如此，很多人因为没通过第二条规则，导致没币，还是买不起。

　　好在针对这些人，官方也在两个小时后发布了详细攻略：即如何只靠喝水度过十五天。

　　这方面北星国的速度最快，因为从第一条末世规则爆发后几个小时内，北星国官方就将大批各行各业的专家学者集中在一起，研究对策。

　　现在这份攻略，就是根据各科医生、营养学家、乃至一些断食达人的集思广益，整合出来的一份资料。

　　攻略里开篇就给出结论：如果人本身健康，没有什么基础病，是能够只靠喝水熬过十五天的。

　　只是后果可能很严重，比如人虽然能活下来，但部分脏器可能会出现衰竭情况。

　　就像当初第一条规则睡眠剥夺，有一些人坚持是坚持下来了，可事后却落下了毛病。如头疼、神经衰弱等后遗症。

　　现在这条规则也是，在没有死亡压力的威胁下，币不够的人，有多少能冒着脏器衰竭的危险去熬过这十五天？

　　这种抉择官方也没法替别人做，所以只提供攻略。至于要不要坚持，还看每个人自己。

　　关瞳买完四个食物箱子后，心态就变得很平和。

　　他知道自己肯定能挑战成功，所以现在想的更多的，还是继续在【无字书】上用心灵力写字造币。

　　虽然他很想再开一页，在第三页上写点什么，但一时又不知道写什么好，所以还是先多造点币再说。

　　升华币这种东西，永远不嫌多。虽然自己造的都是绑定币，但能在终端商店用就行了，说不定下次商店上新就能买到好东西。

　　于是，关瞳又开始了他无人打扰的宅家写字生涯。

　　大概是因为他自打规则后就没冒泡的缘故，同学群里还活着的都以为他死了。

　　方倩在关瞳回复信息后，也没再发新的信息过来，不知道如何了。

　　当然没人打扰对关瞳来说是好事，他就喜欢一个人待着慢慢发育的感觉，就像他看书喜欢看种田、玩游戏喜欢玩养成一样。

　　……

　　就在关瞳一个人沉迷写字造币之际，北星国的官方组织，末世规则对策研究室，正在一个办公室里召开会议。

　　研究室的负责人是一个中年男人，短发浓眉，五官硬朗，看起来像是军队出身。

　　实际上这个名为“高良伟”的男人在成为负责人前，正是军方的一名大校。

　　末世规则降临后，顶层指定由高良伟来担任负责人，就是认为他雷厉风行、一丝不苟的作风能压得住各行各业的精英们，把他们拧成一股绳来对抗规则。

　　“各位，关于第三条末世规则的研讨会现在开始，请有序发言。”坐在长桌一端的高良伟说道，“从左手边张博士开始。”

　　张博士点点头，推了推眼镜说道：“大家都知道我之前一直在研究的不是规则本身，而是盗火者的目的。现在第三条规则出来，我认为已经很明显了。”

　　“不管这个盗火者究竟是什么存在，但它的目的应该很明确。就是通过各种极限方式来在我们这颗星球上做人员筛选，最终让筛选出来的人去……”

　　“去参与末世行动。”长桌另一边一个长发男人打断道，“张博士，这个我想大家第一天就知道了吧，盗火者自己都说了。”

　　“周博士，我刚才说了有序发言吧？”院长高良伟凝视着长发男人，“你没听到吗？”

　　周博士脸色微变，低声说了句“不好意思”便闭口不言。

　　“张博士，你继续。”

　　“好，我接着说。的确，盗火者第一天降临时就说了，所谓的四十九条末世规则，其实就是‘升华测试’的内容。通过测试的人会被选去参与末世行动……我想说的就是，如果我们确定要打造一支被选中的小队，就必须从现在开始做准备，不能拖。”

　　高良伟问道：“张博士你的意思是，现在就开始进行人员遴选？”

　　“是的，越快越好。因为末世规则的不断更新，就是一个强者恒强的过程。越往后拖，想要培养特定人员就越困难。”

　　这时有人举手想要提问。

　　“你说。”高良伟示意道。

　　“我想问为什么要培养特定人员，就不能从已通过几条规则的人员中选拔吗？譬如马上就要开设的心灵力开发学院，从学院里挑人不是更好吗？”

　　张博士刚要开口，高良伟说道：“这个问题我来回答。因为要考虑渗透风险，所以最好选择背景过关的人员培养。”

　　“渗透风险？”