第20章：荣耀级宝箱

关瞳看着个人终端的界面，很快明白过来是怎么回事。

　　“原来提升心灵力上限的方式之一，就是重复榨干心灵力——恢复心灵力这个循环。”

　　他自从获得心灵力后，几乎每天都用光，恢复一点就用一点，恢复一点就用一点。

　　从第一条末世规则结束，到现在第二条规则的时间马上结束，总共25天，他每天都是如此。

　　只不过上限增加了虽然值得高兴，但时间实在是太久了……

　　“将近一个月时间来回压榨恢复，上限就增加了1点。”关瞳感慨，“真够费劲。”

　　不过不管怎么说，上限增加了就是好事。

　　随后他抓紧最后的时间，带着自己新买的道具在8点多上了顶楼。

　　所谓道具，其实就是一个高速小电机。

　　之前他那个21秒的记录是用云拍杆达成的，而云拍杆自转的速度，相比起电机差远了。

　　关瞳要做的，就是开启电机后，挂一个细木棍在上面。

　　他把自己的“影子”和细木棍的影子相融合，调整好影子角度，随后开启电机到最大功率。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　电机整个拉满，其上的细木棍飞速旋转，速度快得都出残影了。

　　它的影子自然也以一种肉眼难追的速度在楼宇间穿梭，关瞳感觉还没怎么体会，就发现眼前显示的数据已挑战完成。

　　当前距离：42195米，当前用时：14秒

　　“果然突破了！”

　　关瞳看着数据，面露微笑。

　　从21到14，足足快了7秒！

　　他感觉这个数据就够了，没有再挑战更快的必要。

　　不多时，随着时间到达9点整，第二条末世规则的十天生效时间宣告结束。

　　【规则时间已结束】

　　【恭喜你通过了第二条末世规则的考验】

　　【你以第一名的成绩从群组进阶至最终排名】

　　【最终排名结果已出，前三名已公布】

　　【第一名：影子，用时14秒】

　　【第二名：路西法，用时15分56秒】

　　【第三名：八岐紫，用时19分06秒】

　　【恭喜你以14秒的挑战成绩，获得世界第一的最终排名】

　　【最终排名奖励已发放至储存箱，可通过个人终端查看】

　　【新功能开启，可通过个人终端查看】

　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

　　【三十天后将发布第三条末世规则】

　　9点整，盗火者的声音响彻在每个人的脑海中。

　　无数人听到影子以14秒成绩拿下世界第一后，都破防了。

　　先前网传的21秒已经够离谱了，没想到还能更进一步，简直逆天了。

　　相比起来，本来也很逆天的第二、第三名，和第一的影子一比也显得正常很多。

　　尽管十几分钟完成全马，对绝大多数人来说也是遥不可及的成绩就是了……

　　不过比起关注影子，大众还是更关注终端出了什么新功能。

　　而且升华商店也刷新了，可以看看有什么好东西上架。

　　关瞳自己此时看着“世界第一”最终花落自己家，说不高兴那是不可能的。

　　他立刻打开个人终端，发现之前的那个群组已经自动解散了。

　　【当前群组人数：20000】

　　【已完成规则挑战者数量：109】

　　【该群组已解散】

　　“……两万人的群组，只有一百出头的人完成了第二条规则挑战，这概率还真是……”

　　关瞳觉得，这和这条规则失败惩罚不致命有直接联系。

　　不通过也死不了，很多人没有这个压力，就会抱着得过且过的心态去面对。

　　他打开储存箱，里面有一个宝箱。

　　【挑战排名宝箱·荣耀级】：开启后可获得随机道具奖励

　　荣耀级宝箱！

　　关瞳眼前一亮，他记得通关第一条末世规则后，奖励的好像只是青铜级的宝箱。

　　现在这荣耀级不知比青铜级高出几个等级……不愧是世界第一的奖励。

　　“开启。”

　　【获得道具：基因优化原液】

　　【基因优化原液】：服用后可全面优化、修复基因缺陷

　　“这……”

　　关瞳看着自己获得的随机道具，有种中彩票的感觉。

　　看说明就知道，这东西喝了之后，不说能变成超人，起码各方面身体素质都能增强吧？

　　关瞳没有考虑什么，直接选择使用。

　　一个几十毫升的小瓶出现在他手中，里面是一些淡金色的液体。

　　他拧开盖子直接喝掉。

　　“咕咚咕咚。”

　　这原液没有味道，和水差不多。

　　但喝下去后，关瞳没几秒就感觉全身开始发烫。

　　虽然不是很痛苦，但有种发高烧的感觉，意识顷刻间就变得模糊不清起来。

　　关瞳还想回房间躺床上去，结果刚走出一步，就“噗通”一声倒在了客厅里。

　　……意识丧失……

　　不知过去多久，关瞳迷迷糊糊地醒来。

　　他睁开双眼，看了一眼墙壁上的钟表。

　　“下午3点？我竟然晕了六个小时……”

　　关瞳惊讶之下连忙起身，这一起他发现自己的身体出现了许多变化。

　　第一感觉是变轻了，不只是身体的轻，还有头脑的清。

　　就像是一个填满内存的手机格式化了一样，思路变得极为清晰透彻。

　　他去到卫生间对着镜子一看，连容貌身材都发生了些微变化。

　　倒不是变帅或变高了，硬要形容，应该是变得更和谐了！

　　没错，就是和谐。

　　关瞳看着镜子里的自己，心道：“这都是那瓶基因优化原液带来的改变吗？”

　　他走出卫生间，眺望窗外。

　　这一眼看得无比清楚，关瞳下意识抬手摸了摸眼眶。

　　“我的视力也……”

　　他原本是有点轻微近视，可现在视力好得不像话，连对面楼层阳台上养的绿植都看得一清二楚。

　　这基因优化原液改变了这么多吗？

　　关瞳立刻打开个人终端进行查看。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：114】

　　【升华币：100】

　　【综合生物信息评价：优秀】

　　果然！

　　关瞳心中惊喜，这基因原液给他带来的改变，更直观地体现在了心灵力的上限增加上！

　　原本97的上限，现在已经变成了114！

　　要知道先前榨干来榨干去很久才涨了1点！

　　而且这样一突破100，他的综合生物信息评价也从“普通”变为了优秀。