第29章：离家

大约十多分钟后，两名治安官上门。

　　确认编号身份无误，关瞳这才开门，进行了情况说明。

　　“我们按照你提供的信息，已让同事调取了附近的监控。”治安官说道，“监控显示，那两个冒充治安官的嫌疑人跑出小区后上了一辆黑色无牌轿车。”

　　“我们同事利用摄像头技术跟踪后发现，这辆轿车进入了监控缺失区域，目前我们已派人去搜查。”

　　关瞳闻言问道：“那两个人居然知道监控缺失区？”

　　“是的，这也是我们关注的。城市这么大，全部布满监控是不可能的，但能发现缺失区域，说明这两个人不是普通的罪犯，一定是有组织的。”

　　有组织犯罪吗。

　　关瞳听了更觉得自己处境不安全。

　　他对两名治安官说道：“现在他们知道了我的住址，还放话要我等着。我觉得自己家应该不安全了，想换个地方住。”

　　“当然可以。”一名治安官说道，“现在各座城市里都空置了大量房屋，云华自然也不例外，嗯……是因为第一条规则死了太多人的缘故。所以现在有政策，没房子住的人可以进行申请，官方会免费发放住房。”

　　“那我要申请一个。”

　　“好的，我之后发给你申请链接。如果没别的信息提供，我们就先回去了，你如果再想起什么有用的关于嫌疑人的细节，可以打电话再联系。”

　　两名治安官说罢要走，关瞳想了想道：“等等，我想坐两位的车离开，可以吗？”

　　两人一愣，没想到关瞳会这么说。

　　“你今晚就要走吗？”治安官问。

　　“是的。”关瞳说，“不排除那两个人有杀回马枪的可能，毕竟是有组织犯罪。所以我想今夜就离开，排除任何风险。”

　　“……好，你倒是足够小心。那你简单收拾一下就跟我们来吧。”

　　“谢谢。”

　　关瞳也没什么好收拾的，食物衣服之后等找到新住处后可以免费领，没必要带。

　　他就拿着手机，背了一个小背包和两名治安官下楼。

　　出小区坐到治安官的车后排上，关瞳总算有了些安全感。

　　开车的治安官问道：“你打算去哪？我们可以送你一程。”

　　关瞳想了想说：“我想去安全的地方，不知道哪里可以？”

　　坐在副驾的治安官玩笑道：“最安全的肯定是治安局，不过我们也不能随便招待普通市民过夜。”

　　“这样吧。”开车的治安官说，“我们暂时送你去丽美酒店，那里现在改成了免费住所，申请房子暂时没下来结果的都可以住在那。”

　　“因为人多，所以应该还算安全。而且那家酒店距离治安局就一条街，有什么危险一个电话我们都能快速赶到。”

　　“好，那就去丽美酒店吧，麻烦二位了。”

　　“别客气，回头你记得到局里做个笔录。我觉得这起案子没那么简单。”

　　“是啊。”副驾的搜查官也道，“最近类似的案子，在云华似乎已经有好几起了……”

　　……

　　一间废弃厂房内，那两个去敲关瞳门的青年跪在地上。

　　坐在他们面前的是一个面色凶狠，一脸横肉的中年男人，他右手上戴着指虎，上面沾染了些血迹。

　　血迹是两个青年的，他们此刻鼻青脸肿，明显刚刚被殴打过。

　　中年人盯着二人，冷冷说道：“我告诉你们，上面交给我的任务是弄10个‘普通’评级的人。我只让你俩弄三个，一个月了居然还没弄完，自己说是不是废物！”

　　“是，虎哥，我们废物！”

　　“虎哥，今天本来就弄到第三个了，没想到那小子诡诈，居然不给我们开门！”

　　“是啊，我们扮治安官没能唬住他，他反倒给治安局打电话，我们只能跑了。”

　　被称作“虎哥”的男人听完，笑了起来。

　　他一笑，两个跪地的青年反而都瑟瑟发抖起来，知道大事不妙。

　　果然下一刻虎哥猛地起身，一边一脚踹在他们的太阳穴，两人惨叫一声，侧倒在地，看着就快不行了。

　　虎哥啐了一口唾沫：“呸，拉出去埋了。”

　　“是。”

　　周边几个小弟将两人拖走，随后虎哥又叫来几个年轻人。

　　“现在是你们把握机会的时候了，知道该怎么做吗？”

　　“虎哥请说！”

　　几个年轻人一脸紧张地看着男人手上的指虎。

　　虎哥缓缓道：“很简单。你们挨个小区去找那些活着的人，想办法把人控制起来，然后逼他们跟你们在个人终端上加好友。要是不加就给我狠狠打，一直打到他们肯加好友为止。”

　　“加完好友，再逼他们公开心灵力数值，要是高于80，就把人弄晕了给我带来。我把人交给上面，等上面发下好处，你们人人都有份。”

　　一个年轻人问道：“那虎哥，要是，要是低于80的呢，低于80的要带来吗？”

　　虎哥咧嘴一笑：“低于80的上面瞧不上，直接弄死就完事，省得暴露我们的存在。”

　　几个年轻人互相看看，都有些心惊胆战。

　　“听明白没有？”虎哥脸色一沉，“告诉你们，上了我这条船，就别想下去。你们要是不想干，我就先弄死你们几个垃圾。”

　　“明白了虎哥！”

　　“我们干！”

　　这时一个年轻人忍不住好奇心问道：“那个，虎，虎哥，上面要那么多心灵力80以上的是要干嘛啊？”

　　虎哥闻言，走过去拍拍那个问话人的脸：“嫌命长了是吧，这是你该打听的事吗？不该问的别问。”

　　“是，是虎哥，我不问了……”

　　“都滚去干活吧，一个星期至少弄到一个80以上的！”

　　几个年轻人连忙跑走，这时一个心腹走到虎哥旁边。

　　“大哥，其实我觉得和那伙人牵扯太深，不见得是好事。他们一旦用完我们，恐怕……”

　　虎哥闻言道：“放心吧，我在道上混了这么多年，还不知道这个道理？有便宜不占王八蛋，我先把那伙人的黄金拿了再说。他们要是过河拆桥，那我也有把柄咬他们一口。”