第34章：直面冲突

关瞳赶到治安局后，正看到局长李孟带着一大伙治安官风风火火地要离开。

　　李孟一看到关瞳，愣了一下问道：“你怎么又来了？”

　　“我刚才打电话报案，有人绑架了我一个朋友，接线员让我来说明一下。”

　　“原来刚才那个报案电话是你打的。”李孟恍然道，“放心，你朋友那边我第一时间就派出一波治安官去跟踪了，这次绝对跑不了！”

　　他说着看看关瞳，顿了顿问道：“我马上要带人去做第二波的支援，你要不要跟着一起去？被绑架的既然是你朋友，你跟着过去也好辨认一下，到时候你在车上坐着就行。”

　　“可以。”关瞳之所以来治安局，就是搞清楚到底是怎么回事。

　　他跟着几个治安官上了一辆车，随后第二波支援总共六辆车大规模出动，车内的对讲机中传来第一波治安官的回报。

　　“报告李局，我们已发现目标车辆，是一辆车牌号为ST7739的黑色沃桑。该车正在沿清池北大道行驶，随时可以进行截停。”

　　“不要截停。”对讲机中传出李孟沉稳的声音，“跟好车，不要暴露，这次直捣他们老巢！”

　　“是，李局。”

　　关瞳听到已跟踪到目标车辆，微微松了口气。

　　这样一来，徐晓天应该是能得救。

　　他不太担心那些罪犯会杀人。因为无论从什么角度来看，这些罪犯绑架高心灵力者的目的，绝不是单纯为了杀死他们。

　　随后第一波跟踪的治安官一直实时通知罪犯车辆位置，大约二十分钟后，到达了终点。

　　“李局，目标车辆进了一处停工的工地，我们怕被发现，没有立刻跟着开车进去。”

　　“好。”李孟说，“你们在原地待命，我们马上赶到。”

　　第二波的六辆车加快速度，几分钟后赶到工地大门处，与第一波负责跟踪的四名治安官汇合。

　　咔哒！

　　局长李孟下车后直接掏出配枪，拨开保险，对治安官们严肃说道：“都拿好武器，目标有可能是穷凶极恶的帮派犯罪分子，千万不能马虎大意！”

　　“是！”

　　“小赵、小钱，你们两个留守在门口，如果有人外逃务必给我截住！还有那个关瞳，工地里面可能有危险，你就待在门口的车里吧，不要乱跑。”

　　李孟部署完，就带着将近三十名治安官持枪进入工地。留守大门的小赵和小钱两名治安官也都握紧手枪，警惕地注视着四周。

　　工地之中，一间工头室内，虎哥看到桌上屏幕里的监控画面，脸色骤变。

　　他猛地起身一巴掌把身后的长发青年抽倒在地，骂道：“你们几个没用的东西，居然被条子跟踪了？！”

　　长发青年捂着脸坐在地上，一脸惊恐：“怎么可能？难道是……因为那个电话，那小子打的那个……”

　　“你们抓人居然还能让他打出去电话？而且回来后还没第一时间说这事？”虎哥咬牙切齿地说道，眼中的杀气简直要外溢出来。

　　长发青年几人就是怕虎哥发火，才没敢告诉他徐晓天被抓前打了个短暂的电话，这时事情败露，只能告饶：“虎哥！都是那小子玩阴的，他有一个什么泡面道具，我们没躲开被泼到脸上才——”

　　“给我闭嘴！”虎哥立刻掏出手机拨出一个电话，打通后说道，“我这边来条子了，要是被逮，告诉你老板把我捞出来！否则我要是栽了你们老板也好不了！”

　　说完，虎哥指着长发青年几个人道：“你们立刻拿那小子当人质，有人质在手，条子不敢随便乱动，快去！”

　　“是，是！”

　　几个人连忙跑出去，虎哥啐骂几句，又看了一眼监控画面。

　　大批治安官从正门进来后，迅速就分出一队人去把守住了后门，摆明了不想放走一个。

　　虎哥沉吟片刻，打开房间里一口箱子，取出一套符合他身形的白色治安官制服，穿在自己身上。

　　这是他随时都会准备好、带在身边的伪装用具，为的就是关键时刻以假乱真、鱼目混珠。

　　随后他便趁着自己的小弟们从外面跟治安官纠缠，自己一个人抄了条由水泥管子连起来的秘密小道，往工地大门口过去。

　　道上混迹多年，虎哥深知在这一行关键时刻就得懂得卖队友。小弟没了随时可以再找，大哥要是栽了，那才真是栽了。

　　而且他根据多年跟治安官打交道的经验，知道大门口留守的条子一定最少，自己只要混出去抢辆车开走，等条子反应过来早就逃之夭夭了。

　　此时在工地门口，关瞳坐在车里，觉得李孟带人进工地后不一会，三四分钟的工夫就有数道呵斥声从中传出。

　　“不要动！”

　　“趴在地上！”

　　“立刻放下武器！”

　　呵斥之后，紧接着就是一阵“砰砰”的枪声响起。看来是有人拒捕反抗，治安官们不得不开火。

　　听到枪声，值守工地门口的小赵、小钱两个治安官也都绷紧了脸，担心着进入工地内同僚的安危。

　　这时一个治安官低着头从工地大门走出，小赵小钱愣了一下，问道：“你怎么……”

　　咚！

　　这名“治安官”突然发难，原本空空如也的右手上凭空套上了一枚指虎，重重一拳就将小赵打倒在地！

　　旁边的小钱大惊，刚举枪到一半，袭击者的拳头又到了！那套着指虎的粗壮拳头狠砸在小钱腹部，小钱痛得喊都喊不出来，表情都扭曲了，像大虾一样弯着腰倒了下去。

　　凶徒的这一袭击太过突然，不要说小赵小钱，后面坐在车里的关瞳也没反应过来。

　　这个穿着治安官制服的凶徒狠辣果决，两拳就打倒两名治安官，力量之大非同一般，绝不是普通人物。

　　而且那指虎凭空出现在凶徒右手上，显然是他的心灵力道具！

　　这时虎哥也发现了坐在车后座的关瞳，凶恶的眼神一凛：“还有一个？”

　　关瞳知道冲突无可避免，他看着那凶徒朝自己所坐的车辆跑来，立刻从储存箱里取出【无字书】。

　　影子，出来！

　　“咔嚓！”

　　凶徒戴着指虎的右拳一拳将车窗打碎，伸手进来要抓关瞳衣领，想把他从车里拽出去。

　　但就在他的手掌刚伸进车里时，两条纯黑色的手臂忽然从他背后冒出，狠狠箍住他的脖颈！

　　“呃！！！”