第3章：关瞳的选择

“以暴力手段让他人进入睡眠状态，自身可获得一颗‘清醒薄荷糖’……”

　　“使用该道具，可在3个小时内保持绝对清醒……”

　　关瞳皱着眉头在客厅中来回踱步。

　　“假如这条隐藏规则是真的，并且对所有人通用，那么一定很快就会有人发现它的存在。”

　　“全世界上百亿人口，同一时间做什么的都有。末世规则发布之时，不知道有多少人正在打架。如果一个人刚把另一个人打晕过去，立刻就得到一颗‘清醒薄荷糖’，他很快就会意识到这是条隐藏规则。”

　　“为了保持优势，得知隐藏规则存在的人很可能会选择隐瞒不报。但因为触发条件并非过于苛刻，所以迟早会曝光、扩散……很快大量人员都会知道这条隐藏规则，那会造成什么后果？全民大乱斗？”

　　“不，不对……如果站在国家层面考虑，在确定这条隐藏规则的真实性后，为了避免大混乱，国家掌权者一定会选择封锁消息，禁止人员外出，甚至不排除为了防止人们互相争斗而临时扳掉网络。”

　　“这么看来，如果想要靠这条隐藏规则获利，最优的处理方式，就是在消息尚未扩散、禁止人们出门前，多打晕一些人，获取足够的‘清醒薄荷糖’。然后把自己关在家里，靠这些薄荷糖顺利度过七十二小时。”

　　“这种事……”

　　关瞳摇摇头，他并不打算去做。

　　在明知他人昏迷后会死亡的前提下，这种做法在他看来和故意杀人无异。

　　而且还不只是杀一个人。

　　一旦开始，就停不下来。

　　因为一颗“清醒薄荷糖”只能维持3个小时的清醒，而“睡眠剥夺”的规则持续时间是72小时。

　　也就是说，如果想要保证百分之百的生存率，每隔三小时吃下一颗，那就总共需要24颗。就算减半也要12颗，等同于要掠夺12条生命。

　　“为了增加自我的生存可能性，你是否会选择掠夺他人的生存权？”

　　这条隐藏规则的备注，已将这件事的本质说得清楚明白。

　　关瞳的选择是“否”。

　　“叮咚叮咚咚。”

　　手机在这时发出一阵铃声，不是电话声，而是一个社交软件特有的语音通话提示声。

　　关瞳看了一眼，通话竟然是从同学群里发起的，他有些意外地接通：“方倩？”

　　手机里传出一道饱含不安情绪的女声：“关瞳，你在家吗？一个人吗？”

　　方倩是关瞳的同班同学，一个戴细框眼镜的清秀女生，学习成绩非常好，从未掉出过年级前三名。

　　“嗯，你有什么事吗？”

　　“关瞳，我……我爸妈都在外地的研究院，现在各地交通都停了，他们根本回不来，家里就我自己一个人。官方建议里说，这72小时里最好不要独处，和他人保持谈话是维持清醒的最佳方式之一……所以我，我就想到了你，因为你……”

　　关瞳听明白了。

　　他是孤儿的事，班上同学都知道，眼下会独自在家很正常。

　　而方倩的父母，是一对知名科学家。他们常年在各地的科学院奔波，这一点班上同学也都听说过。

　　如今突发紧急灾难，方倩父母在外地回不来，她恐惧之下，会想到关瞳并不奇怪。

　　“你想和我一起熬过这72小时吗？”关瞳直接问道。

　　“嗯……可以吗？”

　　“可以。你现在直接来我家吧，我发你地址。”

　　“太好了！谢谢你，关瞳。”

　　“不用。有个人说话，也有助于我保持清醒。”

　　“嗯……我现在就过去！”

　　关瞳挂断电话，把自己家地址给方倩发过去。

　　大约半小时后，门外响起按铃声。

　　关瞳从猫眼里确定来人是方倩后，打开门让她进来。

　　“关瞳，打扰你了……”

　　方倩还穿着白底蓝条的校服，手里提着两个袋子走进房间，有些拘谨地看着关瞳。

　　“没事，随便坐吧。”关瞳说。

　　“嗯……我带来了一些食物。啊，还有这个。”

　　方倩从袋子里拿出一盒条状的咖啡粉，里面还剩下十几条。

　　“之前有时熬夜做卷子的时候，会用水沏一袋喝，没想到现在派上用场了。”

　　关瞳说：“学校下晚自习都快9点了吧，回家还熬夜做卷子，难怪你学习成绩那么好。”

　　方倩有些不好意思推了推眼镜，随后便和关瞳一块在客厅里坐下。

　　她见关瞳没开电视，也没用音响播放什么歌曲，稍微有点好奇地问了问。

　　“现在还没必要吧。”关瞳解释道，“就像你带来的咖啡一样，那东西又不是凭空制造出精力来，它的本质还是透支身体。现在还不疲惫的时候就喝，等真正累的时候就没办法了，因为都透支干净了。”

　　方倩恍然道：“原来如此。嗯，有道理。那听歌也是一样，现在还不累的时候就放那么大声，等累了困了的时候效果就会很差了。”

　　“是啊。”

　　简单地说了几句话后，两人就没有更多话题可聊了。

　　二人本来就不怎么熟，高中三年说过的话连一百句都没有。

　　关瞳自己拿了本书看，方倩则有些不安地一直刷着手机，偶尔会用余光瞥关瞳几眼。

　　他居然这么沉得住气……

　　网络上的信息，还有同学群里的聊天都炸开锅了，结果关瞳却根本不怎么关注，还有心思看书，实在是……

　　方倩心想，她之所以会想到关瞳，从同学群里找到他的社交账号语音通话，甚至鼓起勇气来他的家里，就是因为关瞳离开学校前的表现。

　　他之前在班里打徐北鹏那一巴掌确认后者没气了，还有不听班主任的话第一个带头离开学校……这些都让她莫名觉得，在关瞳身边待着会很有安全感。

　　彼此沉默了一个多小时后，方倩咬了咬嘴唇，主动拿自己在网上看到的信息向看书的关瞳攀谈。

　　“关瞳，你知道吗？现在网上好多人要求去医院呢。”

　　“去医院？”关瞳抬头看向她。

　　“嗯。”方倩说，“好像有医学生说可以通过吃药或者打含有兴奋剂成分的针来保持清醒……你觉得这真的可行吗？”

　　“也许吧。不过就算能用这种方法扛过去，也不是每个人都能用上吧，这种药或者针剂肯定都是有限的，不可能供给所有人。”

　　“是呢。啊……”方倩说着，在手机上看到了什么，不可思议道，“居然还有人在感谢盗火者呢！”

　　关瞳猜测道：“大概是想要自尽的人吧。”

　　方倩惊讶地看了关瞳一眼，点点头：“嗯，发帖的人说自己之前得了癌症，一直受癌痛折磨，想过好几次离开，但又没勇气。现在只要睡一觉就能安稳无痛地离开这个世界……所以他很感谢盗火者带来的末世规则。”