第31章：治安局的调查

徐晓天见关瞳神情，忍不住笑道：“酒店里其他人第一次见到我这道具的，表情也跟你一样，觉得太离谱了。唉，其实我自己也是。”

　　“就之前在升华商店搜东西嘛，我当时正好肚子有点饿，因为一直挺喜欢吃泡面，就搜了一下，结果真搜到了！但我一看售价100升华币，根本没打算买。”

　　“后来我再搜其他的东西，发现都搜不到了。无奈啊，最后只能买了这泡面道具。”

　　关瞳回过神后说道：“原来如此。不过这也不算是没用，这第三条规则不就正好能用上吗。”

　　从第二条规则起，人们就知道能靠心灵力道具辅助完成挑战。

　　现在徐晓天的心灵力道具是泡面，正好能用在这次的【断食疗法】规则上。他完全不需要饿着肚子硬扛、也不需要花费升华币买食物箱子，只靠心灵力道具就足够了。

　　“对啊。”徐晓天笑道，“所以前几天第三条规则一出，我都乐开花了，酒店里的大伙也羡慕死了。”

　　徐晓天说着，脸上又露出一丝无奈：“不过挺烦人的一点，就是泡面的面条必须消耗心灵力才能生成。我一天下来只能生成一盒，顶过第三条规则是足够了，但根本填不饱肚子。”

　　关瞳宽慰道：“没事，以后你心灵力上限高起来，一天能生成的就多了。”

　　“到那时候也没用了。”徐晓天吐槽道，“要不是规则限制，我才不靠泡面填肚子呢。自打食物免费后，现在大鸡腿大肘子都免费供应，怎么吃都吃不腻呢！”

　　“……”

　　“不过看关瞳你的气色这么好，这几天没怎么挨饿吧？是不是放弃挑战了，还是买食物箱子了啊？”

　　徐晓天不能说是观察敏锐，因为关瞳面色红润，的确不像是挨饿的样子。反观刚才聚会时，就有不少人脸色憔悴，一看就是几天没吃饭了，显得很虚弱。

　　“是吃了点东西。”关瞳说。

　　关瞳的话有些模棱两可，徐晓天也没在意，随后又提议道：“你下午有安排吗？要不要一块出去玩。”

　　“玩？现在外面有什么好玩的？”

　　关瞳感觉，自打末世规则降临后，娱乐行业虽然加速发展，但大都是线上类型。

　　比如电影电视剧、游戏、动漫、小说、直播之类……线下的娱乐场所大半都倒闭了。

　　一方面是因为人少了太多，另一方面也和前段时间随机犯罪比较猖獗有关。

　　进入末世规则时代，活下来的每个人心理压力都是巨大的。谁也不知道一个看起来面色如常的人，会不会下一秒就突然崩溃，无差别袭击周围的人。

　　出于这种恐惧，大多数人都尽量选择待在家里、室内，很少会出去乱逛。

　　“游戏厅啊！”徐晓天说，“现在那些街机都随便玩，币都不用投了。还有游乐场，也是随便玩。”

　　“……还是算了吧，我下午可能有事。”

　　关瞳心想，他下午说不定会去一趟治安局做个笔录。就算不去，对去街机厅之类的地方也没什么兴趣，还不如待在房间里休息节省体力。

　　“那好吧。”徐晓天叹了口气，“唉，现在大伙都不爱出门了，不过我也是抓紧时间再在云华玩玩。下个月可就走了。”

　　关瞳闻言问道：“下个月你要离开云华？”

　　“是啊，下个月心灵力开发学院就要开学了，我打算去首都入学。”徐晓天笑着说，“别看我这样，我的心灵力上限也过80了呢，倒是满足了入学条件。”

　　“原来如此。”

　　关瞳对于那所“心灵力开发学院”的事不怎么关注，所以对于建设情况、具体开学日期并不了解。

　　“关瞳你呢？”徐晓天问，“我觉得你既然有币买食物箱子，是不是心灵力也过80了？要不要咱们两个一起去首都入学？正好结个伴！”

　　关瞳根本没有去学院的想法，此刻也是摇了摇头。

　　“我应该不会去。”

　　“这样啊……那好吧，咱们回头聊！”

　　关瞳看着徐晓天离开，自己回到房间里，看了一下自己的终端面板，心灵力还没恢复足够。

　　他刚想打开电视看看，手机就响了起来，来电显示是治安局的电话。

　　“关先生，下午有空还请你来局里一趟，我们这边有些关键信息需要你确认。”

　　“好的。”

　　关瞳挂断电话，心想“关键信息需要确认”是什么意思，是案件发现什么线索吗？

　　他等到下午1点，去到治安局。

　　让他意外的是，接待他的除了有昨天去他家的两个治安官外，居然还有一个戴着黑框眼镜的男人，是治安局的局长李孟。

　　局长李孟和另外两名治安官，带关瞳去到办公室，在房间里一个大屏幕上给他展示了一张照片。

　　关瞳看到照片微微一惊，因为那一看就是两具尸体。

　　“仔细看看，这两个人是昨晚去你家敲门的人吗？”

　　关瞳看了几眼问道：“请问有更清晰的脸部照片吗？”

　　“有的。”李孟让一名治安官切换照片，两具尸体的脸部都拍了特写。

　　虽然两人脸上都有伤，鼻青脸肿的，但因为间隔时间太短，关瞳还是能认出来。

　　“没错。”他确认道，“这两个人就是昨晚假扮治安官去我家的人。”

　　李孟点点头：“果然如此。”

　　关瞳的目光还盯在大屏幕的照片上：“请问，他们两人这是……”

　　“应该是被灭口了。”李孟说道，“不过灭口的人一定没想到，我们能这么快就找到埋起来的尸体。”

　　“他们到底是什么人？目的又是什么？”

　　李孟用眼神示意一名治安官，后者解释道：“我们初步判断这是一个帮派犯罪组织。至于他们的目的，根据之前几起类似案件的情况来看，很可能是寻找并绑架高心灵力者。”

　　关瞳皱眉道：“他们为什么要绑架高心灵力者？是要贩卖人口吗？”

　　“这也是我们想知道的。”局长李孟沉声道，“目前根据这两具尸体，局里已经掌握了一些线索，后续会立刻展开行动。”