第37章：断食结束

商城箱子数量有限的消息，引发了升华者们的抢购狂潮。

　　其中一些暂时用不到的，甚至都买了一两个存着。

　　之所以会如此，一部分是出于焦虑心理作怪。

　　箱子卖空了会怎么样？商店还会补货吗？如果卖空了就永久下架，万一盗火者之后再发布类似的“禁食”规则该怎么办？

　　在这种焦虑和恐惧的情感驱动下，食物箱子卖得速度极快。三个小时过去后，商店里已只剩六百多万个，平均每小时狂卖一百多万！

　　如此狂潮，惹得末世规则对策研究室都在官号上发声。

　　研究室发文，建议升华者们对食物箱子采取“按需购买”的方式。不要出于过度的恐惧心理和跟风心理去购买。

　　这样不仅会浪费得之不易的升华币，后面还可能会让真正有救命需求的升华者买不到，希望广大升华者能保持理智、冷静思考。

　　末世规则对策研究室这个机构，由于是北星国官方主导建立，所以发表什么声明或建议，基本可以等同于是官方的号召。

　　只是自己的升华币怎么花，说到底还是升华者自己的事。官方对此也只能提建议，没道理也没能力去做强制要求。

　　到了晚上，食物箱子已仅剩三百万个。

　　关瞳到此没再过多关注，早早睡觉减少能量损耗。

　　他之前总共买了4个食物箱子，到今天已用掉3个，最后一个却是不打算再用。

　　所以规则剩下的生效时间，他开始进行最低能量的生活方式。

　　不出门、不做事、不多思考、闲着没事就睡觉。

　　这期间只有徐晓天来找过他一次，问他要不要主动去治安局做笔录，因为治安局一直没联系他。

　　关瞳让他自己拿主意。

　　徐晓天考虑后决定还是多一事不如少一事，既然治安局不找他，他也不想出门去外面。

　　被绑架的恐怖经历给他造成了不小的心理阴影，短期内恐怕都无法消散。

　　如此规则最后的生效期，在关瞳的无所事事中悄然度过。

　　5月29日上午9点，第三条末世规则生效期正式结束。

　　盗火者的声音再一次如期而至，分毫不差。

　　【规则时间已结束】

　　【恭喜你通过了第三条末世规则的考验】

　　【奖励已发放至储存箱】

　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

　　【三天后将发布第四条末世规则】

　　关瞳睁开双眼，从床上坐起，拿起床头柜上的一盒牛奶开喝。

　　几天没吃饭，他现在无疑非常饿。但要是立刻去大鱼大肉、暴饮暴食很可能会对身体造成损伤。

　　所以他提前先准备了牛奶、巧克力等高能量食物放在床头柜上，等规则结束后先拿来垫垫肚子。

　　“三天后就发布新规则？这次两条规则的间隔期居然这么短。”

　　关瞳一边用吸管喝着牛奶，一边思索着盗火者给出的信息。

　　他记得第一条规则结束后，十五天后才发布第二条规则。

　　第二条规则结束后，三十天，也就是整整一个月后才发布第三条规则。

　　看来并不是每通过一条规则，下条规则发布的间隔期都会增加。这个之前有人推测过的规律，此时无疑已被盗火者打破。

　　“个人终端。”

　　关瞳心底默念，终端界面展现眼前。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：119】

　　【升华币：190】

　　【综合生物信息评价：优秀】

　　个人信息方面变化不大，第三条规则期间，他没怎么“造币”，所以升华币固定在40，加上这次150的奖励总共达到190。

　　唯一值得关注的，是119点的心灵力上限。

　　第二条规则结束后，关瞳的心灵力上限是114点。

　　之后间隔一个月发布第三条规则，一个月30天加上第三条规则的15天生效期，也就是45天。

　　45天的时间里，他的心灵力上限足足提高了5点，平均9天提高1点。

　　这个速度和开始相比要快了不少。关瞳记得他之前每天都把心灵力彻底榨干，一点都不剩的情况下，都要十多天才能增长1点上限。

　　但这段时间，他对心灵力的“压榨”没那么狠，甚至在规则生效期的最后几天时间里，为了减少身体能量消耗，他连1点心灵力都没有使用。

　　尽管如此，上限平均提升天数都要小于之前。可见这段时间要是和之前一样每天疯狂压榨，这个上限提升平均天数说不定还能进一步缩小。

　　极限情况下，说不定有可能做到7、8天就提升1点心灵力上限！

　　“很有可能是那瓶【基因优化原液】的效果在慢慢发力。”

　　关瞳心想，不愧是【荣耀级宝箱】开出的珍贵道具。看来它并非是单纯的一锤子买卖，而是一个服用后会随时间、长期优化身体的好东西。

　　他打开自己的储存箱，里面除了剩下没使用的一个【基础食物箱·青铜级】和【无字书】外，还多了一张黑色背景、印着燃烧火杯的门票。

　　【第一届升华者挑战赛邀请函】：持有此邀请函的升华者，可参加将于第五条末世规则结束后开启的，第一届升华者挑战赛。

　　关瞳心念一动，邀请函便出现在他手中，摸起来有种金箔的质感。

　　这就是之前第三条规则时发布时，成功奖励中除了升华币之外的特殊物品。

　　“从说明来看，这个‘第一届升华者挑战赛’，会在第五条末世规则结束后开启……不知道会是什么类型的挑战赛？”

　　如果是一对一真人PK，关瞳觉得自己还小有优势。

　　毕竟他能召唤影子帮他作战，姑且算得上二打一。

　　只是关瞳没经受过什么格斗训练，在战斗技巧上基本是一片空白。

　　要是有机会请个专业格斗大师培训或许不错。

　　关瞳之前就思考过这个问题，自己变强也能让影子变强，如果能找到一个优秀认真的格斗教师，学习一下没有坏处。

　　不过他对此也不强求。他目前的主要精力，还是要投放在提升心灵力上限、以及应对末世规则所带来的挑战上。

　　右手一挥，邀请函收回到储存箱中。

　　关瞳又打开终端的升华商店功能，查看起这次规则后新上架的商品。

　　他现在手握190升华币“巨款”，如果上新了什么好东西，完全可以消费一下。