第38章：令人恐慌的事实

一打开升华商店，关瞳立刻就发现【基础食物箱·青铜级】这个商品不见了。

　　“是卖光下架了吗。”

　　三天前出现剩余数量一千万个的提示，三天后的今天，全部卖空下架……实在很惊人。

　　不过考虑到全球升华者的数量，只要其中百分之一、甚至千分之一有升华币，有一定购买力，就能将一千万个箱子买光。

　　关瞳之前还想着，以后币富裕了能买食物箱子当饭吃，现在看来还是不太现实。

　　不过他现在不能断言，因为不排除有已下架的商品过段时间会再次上架的可能性。

　　他收回注意力，去看这次规则后新上架的商品，总共有三个。

　　【多地形行军靴】：适用于在各种复杂地面环境下移动的长靴，可自定义外观

　　【售价：100升华币】

　　……

　　【恒温科技内衣·基础款】：穿戴后可持续6小时让身体维持恒定适宜温度，冷却时间24小时，可自定义外观

　　【售价：120升华币】

　　……

　　【基因优化液·劣质】：服用后可改善部分基因缺陷

　　【售价：150升华币】

　　……

　　关瞳看完新上架的三个商品后，最让他意外的是那个基因优化液。

　　这个【基因优化液·劣质】无疑和他之前从荣耀级箱子里开出的【基因优化原液】是一个类型的产品。

　　只不过一个是优化原液，一个是劣质的优化液，品质上应该有着巨大差别。

　　“如果我之前没在箱子里开出原液，这个优化液我肯定会最优先购买。”关瞳心想，“但我既然已经服用过原液，再服用这种劣质优化液，恐怕效果不会很好。”

　　他做出判断后果断放弃购买打算。

　　而另外两个商品，一个多地形靴、一个能在固定时间内维持体温恒定的内衣，都是很不错的道具。

　　但关瞳觉得自己现在不需要这两样东西，如果换在之前，他肯定会留着升华币，等有需求时再买。

　　可食物箱子的前车之鉴，让他不由得怀疑：是不是每件商品都是限量的？

　　如果每件商品都像食物箱子一样，刚开始不显示限量，等卖到低于某个临界值数量时再显示剩余数量，那对关瞳来说就很不利。

　　因为关瞳和许多每天十几个小时挂在网络上的人不同，他大多数时间都用在心灵力的开发和休息上。

　　这样的好处就是他情绪相对稳定，每天的生物钟也比较正常。但坏处就是，他对于最新消息的接收不是很及时。

　　如此一来，假如新商品很快卖到临界值数量下，开始显示限量。关瞳可能就会因为信息接收不及时，陷入有需求再打开商店想去买时，结果发现商品发现已经卖光了的窘境。

　　而且商店没有“限量提醒”功能，关瞳又不想隔三差五就打开终端查看。

　　考虑片刻后，他还是先花120升华币买了贵的【恒温科技内衣·基础款】。

　　买完后剩下的70币，再买100的【多功能行军靴】就不够了。不过他能自己造绑定币，30个币的缺口不用靠奖励，自己就能补上。

　　随后关瞳关闭个人终端，起身出去吃东西。饿了三四天，可不是喝点牛奶、吃块巧克力就能填饱肚子的。

　　……

　　在关瞳不经常关注的网络上，第三条末世规则结束后，针对三天的规则间隔期无疑又爆发了一阵大讨论。

　　“三天后就发布第四条规则？！没开玩笑吧！”

　　“为什么这么快啊……上次不是隔了一个月吗？”

　　“盗火者这是一点也不打算让人类休息！变着法子折磨我们啊！”

　　“长能长到一个月，短能短到三天，看来规则间隔期的时间完全无规律可言。”

　　“商店新上架的，你们打算买什么？”

　　“那还用问，肯定是基因优化液啊！”

　　“我也觉得这东西最重要，它可是能改善基因！”

　　“还是等等看对策研究室的实验结果吧……”

　　“我不等，别回头想买卖没了，这东西肯定最抢手！”

　　有人发起购买产品投票，超过95%的人都选择了【基因优化液】，可见大家观念基本一致。

　　普遍都认为基因缺陷的改善，是一个对自己身体的长期利好行为。但其他两件商品，说到底还是外物。

　　不过讨论版面很快被一个帖子刷屏。

　　帖子名称是：《我的个人终端怎么出BUG了？难道我是天选之子？！》

　　发帖人在帖子里写道：“规则结束后，我默念‘个人终端’发现没用，终端界面根本不显示。大家有遇到过这种情况吗？还是说我出bug了？该不会待会盗火者给我发个补偿大礼包，我直接无敌了吧？”

　　帖子刚发布就收到了众多回复。

　　“？？？？？”

　　“个人终端还能出问题？我还是第一次见。”

　　“楼主发下数字ID，我加个好友试试行不行。”

　　“蹲蹲。楼主收到补偿大礼包记得踢我一脚。”

　　“苟富贵，勿相忘啊楼主！！！”

　　前排基本都是疑惑和求带之类的回复，而排到一千多楼时，出现的一条回复却是让不少人大惊失色。

　　“楼主在幻想什么？我猜是因为心灵力衰减为0，个人终端自动关闭了吧。”

　　这条回复下高达成百上千条楼中楼回复。

　　“卧槽！真的假的？！”

　　“心灵力衰减为0个人终端会自动关闭？！”

　　“有无可靠的信源！急！！！”

　　“你大爷的别吓我啊！我这次挑战失败心灵力也衰减到个位数了，要是再衰减一次，不会也打不开终端了吧？！”

　　很快，层主发布的回复就引起全网热议。

　　随着越来越多挑战失败的人自爆打不开终端，这个说法终于被多方证实。

　　末世规则对策研究室也在3个小时后正式发文，表示经过研究室实验确定，这个说法是对的。

　　心灵力一旦衰减为0，个人终端将自动关闭。

　　这令人恐慌的事实一得到验证，立刻就在全球范围内掀起巨大波澜。

　　尤其是那些连续两次挑战规则失败、已衰减到不剩多少心灵力的升华者们，更是陷入到难以言喻的恐惧之中。

　　在这个末世规则时代，一旦无法使用个人终端，岂不是就意味着将被这个时代所抛弃、淘汰？