第33章：徐晓天遇险

第三条末世规则生效第11日，距离结束还剩4日。

　　云华市的一家街机厅中，徐晓天正一脸懊丧地看着屏幕里自己操纵的角色倒地身亡。

　　“我靠，又死了！”

　　这个游戏他已经连续玩了好几天，还是没能打通最后一关。

　　“这难度简直逆天了，我玩了几十次都过不去。”徐晓天嘴里嘟囔着，“要是在末世规则出现前玩，得废多少游戏币才能通关啊。”

　　“哥们，这关你过不了的。”

　　这时旁边传来一道声音，徐晓天扭头一看，搭话的是一个穿着夹克衫的长发青年。

　　那长发青年看着屏幕说道：“这游戏最后一关难度无解，设计出来就不打算让玩家通过，纯粹就是为了坑币子用的。”

　　“啊？”徐晓天惊讶道，“这么坑爹？”

　　“对啊，就是这么坑爹。”

　　徐晓天见长发青年比他大上几岁的样子，说道：“这位哥，你是怎么知道的，是不是以前被坑过不少币子啊？”

　　长发青年咧嘴笑笑：“我以前就在这上班，你说我怎么知道的。”

　　“这样啊！”

　　“不过哥们你倒是挺有耐心啊。”长发青年说，“玩这么多遍过不去还玩。”

　　徐晓天笑笑：“这不是闲着没事吗。再说我小时候就爱玩街机，就是一直没钱买游戏币。现在玩游戏都不用投币随便玩，这多爽啊。”

　　长发青年点点头：“是挺爽的。”

　　他说着打量一番徐晓天的脸色，笑道：“看哥们你这样，应该是放弃了第三条规则的挑战了吧。”

　　“啊？”

　　“出来玩的基本都这样。”长发青年解释道，“那些想通过规则的，都听官方的话尽量少活动减少能量消耗吧？所以我说出来玩的基本都是放弃了的。”

　　“哦哦，还真是！”

　　徐晓天之前倒是没怎么想过这个。他因为有泡面道具的缘故，对于第三条规则的官方建议不怎么在意，自然也没看官方写的挑战攻略。

　　现在仔细一想倒也是，想通过规则的基本都在家里待着，不会出来走动消耗多余的能量。而出来疯玩的，则基本都是放弃了挑战的人。

　　“怎么，难道哥们你没放弃？”长发青年见徐晓天的神情，立刻出言问道。

　　徐晓天点了点头。

　　“哟，可以啊。”长发青年眼前一亮，“这么说你是买食物箱子了啊，能有升华币买得起，看来心灵力肯定过80了吧？”

　　“算是吧，呵呵。”徐晓天笑着应了声，还想继续玩，手臂却被长发青年按住。

　　“哥们，我还知道一个街机厅，那的机子上装的都是你肯定没玩过的新游戏，跟我去玩玩？”

　　“真的？！”徐晓天眼前一亮，对他这个街机爱好者来说，没玩过的新游戏吸引力很大。

　　“肯定啊，哥们能骗你吗，走吧。”

　　“走走走！”

　　徐晓天跟着长发青年下楼，途中长发青年去厕所打了个电话。

　　两人离开街机厅后，在道边上等了一会。

　　徐晓天问道：“哥，咱们不直接去吗？”

　　“有人来接咱们，等会吧。”长发青年说。

　　“哦哦。”

　　不多时，一辆黑色轿车开了过来。

　　徐晓天看了一眼，车上坐了三人，主驾一个副驾一个，后排还一个。

　　再算上自己和长发青年，那就是五个人坐满了。

　　“怎么这么多人？”

　　“都是我一块玩的哥们，上车吧。”

　　长发青年拉开后排车门，徐晓天看着坐在后排那个青年脖子上的纹身，心中一时觉得有些不妙。

　　他突然想起关瞳之前跟他说的，云华疑似有犯罪帮派在绑架高心灵力者的事。

　　再想起刚才在街机厅里，长发青年试探他心灵力的事，顿时有点慌了。

　　“那个，哥，我突然想起来还有点事，要不下次再去吧！”

　　徐晓天说完扭头就走，没走出两步就被拽住胳膊。

　　“别呀哥们。”长发青年拉住徐晓天，眼神中已冒出几分凶光，“你现在走不是不给我们几个面子吗。”

　　“我……”

　　这时车上副驾和后排的两人都从车里下来，与长发青年一起，三个人把徐晓天围在中间。

　　脖子上有纹身的那个人恶狠狠道：“小子，不想挨揍就立刻给我上车！”

　　这连装都不装的纹身男，顿时让徐晓天脸色一阵苍白，知道自己真的遇上歹徒了。

　　他看着凶神恶煞的三人，假意服从地缩缩脖子：“知，知道了，我跟你们上……”

　　话说到一半，徐晓天忽然发难！

　　他一甩右手，从储存箱里召出自己的心灵力道具——泡面。

　　“哗啦！”

　　徐晓天用力一泼，滚烫的面条和汤汁顿时泼了三人一脸，疼得他们哇哇大叫。

　　徐晓天趁机拔腿就跑，边跑边掏出手机，按下通讯录最上面的号码。

　　电话接通后，响起的竟然是关瞳的声音。

　　“喂，晓天，有什么事吗？”

　　因为两人最近才认识，交换了手机号，所以关瞳的号码就在新收录的最前面。

　　“关瞳！”徐晓天惊恐喊道，“坏了！我碰上绑架犯了！就在街机厅这块！帮我给治安局，我——哎呦！”

　　他话还没说完，就感觉背后挨了一脚，一个趔趄摔倒在地。

　　抬眼一看，追上来的竟然是那个坐在驾驶位的青年。他因为没下车，所以避免了被泡面泼脸的攻击。

　　此时这司机对着倒地的徐晓天就是一阵拳打脚踢。

　　“小畜生敢玩阴的！我打死你！”

　　“哎哟！”

　　这时另外三人也跟了上来，抬脚狂踹。

　　“这小王八蛋哪来的泡面，烫死我了，我非得揍死他不可！”

　　“先别打了，快塞车里带回去！”

　　“手机，把他手机砸了！”

　　咔嚓——

　　这是关瞳听到的最后声音，随后手机里就只剩嘟的一声中断声。

　　“徐晓天被绑架犯抓了？得立刻打给治安局！”

　　这种人命关天之事，关瞳不敢耽搁。

　　这几天他和徐晓天相处得还不错，而且这起连环绑架案他自己也差点成受害者，肯定不能坐视不管。

　　他当即拨通治安局电话，把徐晓天遭遇的情况汇报上去。治安局本来就在严查绑架案，一得到最新线索立刻高度重视，接线员更是让关瞳有空去局里一趟，当面汇报。

　　关瞳答应下来。挂断电话前往治安局，想要第一时间拿到绑架案的最新消息。