第35章：影子初战

“呃！！！”

　　虎哥感到被人用手臂勒住脖子，呼吸困难的他垂眼往下看，却看到两条纯黑的手臂。

　　这是什么？！

　　他原本以为从后面勒住他的是某个治安官，但这两条纯粹的漆黑、无毛孔毛发的手臂，更像是某种怪物的手臂，绝不是人类的！

　　“咔…咳！”

　　虎哥拼命挣扎，恐惧之余还在用戴有指虎的右手用力捶打那黑色手臂，希望后者能吃痛放开。

　　然而他又岂会知道，影子根本就没有痛觉这一感知。任凭他如何击打，影子的双臂都牢牢锁住他的脖子不松。

　　坐在车内的关瞳，亲眼看着这个凶悍的罪犯，被自己操纵的影子从背后裸绞。

　　这裸绞还是他以前在电视里看到的一种简单却有效的格斗技术，能在极短时间内致人昏迷，没想到现在却派上了用场。

　　短短十秒不到，虎哥的脸色由白到青，由青到紫，最后嘴角溢出白沫，双眼一翻彻底晕了过去。

　　关瞳这时才从车上下来，他看着晕厥在地的凶徒，微微皱眉。

　　“这家伙应该是个危险人物吧。”

　　他本来以为自己待在车里只等着辨认徐晓天就行了，没想到居然蹿出这么一个穷凶极恶的罪犯。

　　关瞳将影子收回，想去查看一下被这凶徒打倒在地的两名治安官情况。这时李孟带着几个人从工地大门冲出来，瞧见现场情况也是大惊。

　　“怎么回事？！”

　　关瞳说道：“有个凶犯假扮治安官逃了出来，出其不意偷袭打倒了两名治安官。他要袭击我的时候，我侥幸将他打晕了过去。”

　　李孟听着先检查了一下两个同僚，确定他们没有生命危险，这才松了口气。

　　随后他走到那个晕厥的凶徒面前，将他翻过身来一看脸，顿时大吃一惊道：“沈作虎！”

　　“李局长认识这个凶徒？”

　　李孟点点头，沉声道：“这混账东西十多年前就因为操纵涉黑团伙被关了进去，应该是去年年底才放出来。没想到这还不到一年，就又开始重操旧业！”

　　说着李孟似乎想到什么，抬头惊异地看看关瞳：“这沈作虎可是以凶悍狠辣著称，我记得你还是个学生吧？居然能把他打晕过去……看来也是深藏不露啊。”

　　关瞳没接这话茬，另起问道：“李局长，工地里面的情况怎么样了？”

　　李孟起身道：“都完事了，有几个暴力抗法的被击毙，剩下都拷起来了。几个被绑的也没事，就是人被弄晕了过去，还没醒过来。其中应该有你的朋友，你可以去辨认一下。”

　　“好的。”

　　“我先让人送我那几个受伤的同僚，还有几个受害人。至于这个沈作虎……”李孟冷笑着说道，“我要不把他审掉两层皮，把他从娘胎里就知道的事都挖出来，就对不起我身上这层制服！”

　　关瞳闻言，没想到李孟这个局长戴个眼镜看起来挺儒雅，实际上却也是个性情中人。

　　“至于你嘛……”

　　李孟看向关瞳，抬手摸了摸下巴。

　　“按说你这算是协助抓捕了重大嫌疑人，按局里的规章制度是能领一笔治安局发放的奖金。但这年头钱也没什么用了，黄金嘛，局里也实在发不起……”

　　关瞳摇头道：“奖励就不用了。我只希望李局长能尽快破案，查出这个沈作虎为什么要绑架高心灵力者，目的又是什么，毕竟我也与此案有关。”

　　李孟颔首道：“行，那就先这样，回头有消息了我让人通知你来局里。这起大案你既算是受害人、还是破案的重要协助者，案子查明后，也该让你知道是怎么回事。”

　　随后李孟将抓捕的罪犯全部带回，要加班加点进行审问，关瞳则跟了一辆车和昏迷着的徐晓天去了医院。

　　到了医院医生检查了下，徐晓天似乎是被用了镇定剂药物，至少要几个小时才能醒过来。

　　关瞳便也在医院里等着，过了三个多小时，徐晓天迷迷糊糊地醒了过来。

　　“关瞳……？我这是在哪啊。”

　　“医院。你忘了被绑架的事了吗。”

　　“绑架”这两个关键字一出，徐晓天很快就清醒过来，待从关瞳那里得知事情经过后，顿时对关瞳无比感激。

　　“关瞳，不，瞳哥！得亏你及时通知治安局，要不我这小命就算是交代了！以后你就是我亲大哥！”

　　“行了。你自己以后得小心点，心灵力数值、道具这些其实都应该保密的。”关瞳说，“毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　“对对！对！”徐晓天忙不迭地点头，“这次我算是长记性了，唉，下次再碰到瞎问的，我直接装聋作哑！”

　　关瞳看看时间：“要是没事了就回酒店吧。休息休息压压惊，我估计事后治安局应该会找你过去一趟做笔录。”

　　两人回去路上，徐晓天详细说了说自己是怎么被绑架的。从被搭话套话、再到罪犯同伙到来、还有他尝试逃跑失败等等说了个遍。

　　关瞳听到徐晓天用泡面当武器时，觉得这小子还挺能急中生智。要不是那个开车的凶徒没中招，他说不定还真能从几人手里跑掉。

　　“外面实在太危险了，我再也不随便出门了。”回到酒店后，徐晓天还一脸心有余悸。

　　“瞳哥，我决定下个月去首都学院报名前，就像你一样当宅男，就宅在房间里哪也不去！”

　　“……你在房间里闲着没事可以多锻炼一下使用心灵力，开发一下你的泡面道具。”关瞳说，“这样上限能涨得更快。”

　　“嗯，那我先回房间躺会，我这小心脏现在还砰砰狂跳！”

　　徐晓天回去自己房间，关瞳也刷卡进入自己住的306房。

　　他坐在桌前，思索着今天的经历。

　　多惊心动魄谈不上，但肯定也有些刺激。

　　让关瞳满意的是，“影子”第一次实战的表现符合他的预期，这说明他深入开发的路径是正确的。

　　“影子实体化后的机能，和我本人完全挂钩。也就是说，想要影子在力量或速度方面变得更强，我自己也需要加强这方面的锻炼。”

　　“不过影子比我强的一点，在于它没有痛、痒、累之类的感知。而且它几乎无法被杀死……只要我能一直源源不断给它供应心灵力，它就算被刀劈成两半也能迅速复原。”

　　基于这些特质，关瞳对于如何进一步强化影子，渐渐有了一个模糊的打算。