第32章：试验成功

关瞳从治安局回到丽美酒店的房间后，还一直想着这起案件。

　　现在想想都有些后怕，如果当时他被骗开门，有心算无心，自己很大概率会被那两个青年先下手暗算。

　　如果能发现二人有恶意，正面对峙起来，以一敌二能不能赢却待两说。

　　之前关瞳不抱希望，毕竟双拳难敌四手。但自打他服用了那瓶从荣耀级箱子里开出来的【基因优化原液】后，除了立竿见影增长的心灵力上限外，随着时间流逝，他觉得自己身体各方面都在潜移默化地增强。

　　虽然没有详细的数据测试记录，但关瞳能感觉到，自己比以前速度更快、体力更好、力量也增长了一些。

　　这种改变说不好到底是【基因优化原液】带来的，还是心灵力上限提升带来的，但总归是好事，没必要太去计较。

　　关瞳觉得，凭借着强化后的身体，赤手空拳下他以一敌二或许能做到——可是，如果对面带有武器，或者使用心灵力道具就不同了。

　　他之前在网络上，看到过一些人公开晒自己的心灵力道具。

　　有一个拳击教练，他的心灵力道具就是一副拳击手套。戴上之后，只要消耗心灵力，就能获得大幅度的力量提升，全力一击下去，甚至能击碎一块坚固的石头！

　　那个拳击教练还特地把戴着拳套打碎石头的视频发到网上炫耀，不少人也纷纷留言表示羡慕。

　　关瞳担心的就是这个。

　　假如那些疑似绑架犯的罪犯，拥有攻击属性的心灵力道具，战斗力无疑就会有所提升。出其不意之下，能取得非常好的战果。

　　所以关瞳才会开始对【无字书】进行添字尝试。他要开发出自己心灵力道具的攻击属性，这不是为了伤害他人，只是为了面对危险时能有力量防卫自保。

　　“而且，他们绑架高心灵力的人，要去做什么？”

　　关瞳想不通。

　　心灵力又没法传输给别人、升华币目前也无法通过标的物交易，就算把人抓去也得不到什么，强逼着卖命吗？

　　可这样粗暴地抓人，被抓的怎么会心甘情愿地卖命。

　　而且这么做很快就会被治安局盯上。

　　现在国家人口大幅削减，每个人都变得非常宝贵。高心灵力者更是重点扶持对象，抓他们就等于和官方对着干，官方一定会重拳出击。

　　关瞳这件案子就是，那两个家伙昨天晚上去敲门，今天尸首就被找出。效率如此之高，可见治安局对案子的重视程度。

　　“谨慎起见，最近还是多小心。”关瞳心想，“而且不能轻易暴露自己心灵力上限超过80，否则难保不会被有心人盯上。”

　　接下来的几天里，关瞳就住在丽美酒店的306房，每天大门不出二门不迈。

　　官方倒是给他发来了免费住房申请表，但他没有填写申请。

　　他就像酒店里不少人一样，觉得住在酒店里也挺好。这种大型酒店有配套的酒吧、健身房、洗衣房，甚至还有游泳池，生活设施一应俱全，人们轮流维护，生活很方便。

　　其他人选择住在这里，或许还有怕孤独的因素。起码在这里，每天一大群人上午在大厅聚会还能互相勉励一番，保持心态不崩。

　　至于关瞳，则更多出于安全考虑。酒店里人多彼此都熟悉，有危险可以一起抵御。而且这里离治安局还很近，一个电话几分钟治安官就能到。

　　这期间他每天就重复着添字、恢复心灵力、添字的过程。偶尔住在隔壁305的徐晓天会找他聊会天，邀他一起出去玩，但他基本都拒绝了。

　　他还顺带嘱咐了徐晓天一句，告诉他现在云华疑似有犯罪帮派在绑架高心灵力者，让他在外面玩的时候小心点，不要随便透露自己的心灵力数值。

　　如此五天过去，在关瞳又用掉一个食物箱子后，他终于完成了添字的最后一笔。

　　“体……”

　　关瞳执笔写下“体”字的最后那一笔小“一”，添字终于完成。

　　第一页上原本的“关瞳”二字，此刻已变为了“实体关瞳”四个字。

　　会有变化吗？

　　关瞳既期待又紧张，他等了几秒，发现这四个字没有像之前那样飘出。

　　他想了想，注入心灵力，像之前那样让影子从书中脱离进入现实。

　　“影子，出来。”

　　倏——！

　　那个黑色的、和关瞳体型一致的影子从书中钻出，立于面前。

　　关瞳看到影子，眼中顿时迸发出惊喜的光芒。

　　“成功了！”

　　从前的影子，中间完全中空，只有一个边缘轮廓。

　　然而此时此刻站在他面前的影子，中间部分完全被阴影填充，就好像一个纯黑的关瞳站在他面前！

　　关瞳抬起右手，在他的意念操纵下，对面的影子抬起左手。

　　一黑一白，两只手掌握在一起的刹那，关瞳激动地心跳都加速了许多。

　　“影子真的有了实体！”

　　老实说关瞳之前根本没什么信心，只是抱着试一试的态度去在第一页上进行添字。没想到竟然真的成功了，简直都有些不可思议。

　　“影子有了实体后，一切就不一样了！”

　　有了实体的影子，可以说新增了诸多用途。

　　最重要的是，这代表着它可以干涉现实世界，与物理世界进行交互。

　　这样一来，在面临危险时，关瞳就可以唤出影子，用意念操纵它帮自己战斗。

　　只是……

　　兴奋之余，关瞳在看了一眼个人终端的面板后，脸上的笑容顿时微微泛苦。

　　“实体化后的影子，对心灵力的消耗居然这么大吗……”

　　看着快速降低的心灵力数值，关瞳虽然无奈，却也知道这是必然。心灵力道具开发程度越深，对心灵力的消耗一定会越大。

　　他算了算，原本非实体状态下的影子，以他现在118点的心灵力上限，大概能维持8分钟左右。

　　现在影子实体化后，维持时间大幅缩水。118点心灵力，估算之下大概只能维持不到2分钟，几乎每存在1秒就对等消耗1点心灵力。

　　“维持时间不到两分钟。虽然时间很短，但关键时刻说不定几秒钟就足够解决问题了……不过想要长时间使用，并且进一步深度开发影子的能力，还得把心灵力上限提上去。”