第39章：分裂与封存

个人终端关闭所带来的影响之大，超出了许多人的想象。

　　因为它极大破坏了人类的集体共识。

　　在这一情况出现前，所有还活着的人类，都可以称为是“升华者”，区别也只在于心灵力高低不同。

　　加上末世规则白皮书中，有对策研究室给出的提升心灵力上限的方法。所以很多人都乐观地认为，前期差一点没什么，后面还能慢慢追上来。

　　但个人终端的关闭，彻底打碎了这一幻想。

　　试想那些无法再使用个人终端的人，还有资格称呼自己为升华者吗？别人还会承认吗？

　　这样下去，根本要不了多久，升华者和普通人类之间就会形成巨大的、无法弥补的隔阂。

　　更不要说，升华商店中新上架的【基因优化液】，更是为这份分裂添了一把柴火。

　　这件道具的出现，赤裸裸地揭示出：购买、使用它的升华者，将在基因层面上比其他人类更加优越。

　　盗火者只用了一个隐藏功能，一件商品道具，就扯掉了人类彼此间所有含情脉脉的面纱。

　　就像是在用最直白的形式告诉全体人类：你们终将走向分化。

　　全世界的网络平台，都因为此事爆发出巨大的在线冲突。

　　部分升华者用恶意的语言去嘲讽那些无法使用个人终端的人，说他们以后不能叫升华者，只能叫“原始人”。

　　“原始人”还不算太难听，更有甚者还会用“劣等品”、“下等马”等侮辱性言语。

　　这种行为自然会遭受到反击。

　　心灵力衰减到零、个人终端关闭的人绝不是一个两个，从全球范围内来看，这是一个不小的团体。

　　他们绝不会接受自己从此就变得低人一等，所以不光在网络上围攻那些出言不逊的升华者，还号召大家一起抱团行动。

　　并且低心灵力的升华者也是他们的拉拢对象。

　　一个终端关闭的网友对嘲讽他的升华者如此回复：“你今天说我的话，明天可能就会回旋镖到你自己身上。等你有一天因为规则挑战失败心灵力衰减到0，到时候看你怎么办。”

　　是的，许多低心灵力者、自己本身也在归零边缘。或许再衰减一次、两次后，他们的个人终端也会关闭。

　　所以他们当中不少人都愿意为个人终端关闭的人发声，知道这么做也是为了未来有可能同样落此境地的自己。

　　面对如此情况，北星国官方很快发声。

　　严正声明每个国民都是平等的存在，都一样重要。

　　任何煽动仇恨、分裂的人将被视为违法，会受到重点打击！

　　此声明一出，倒是压制住了网络上的各种暴论。

　　只是每个人内心的暴论，却是会无法抑制地生根发芽。

　　……

　　丽美酒店，一楼餐厅。

　　关瞳和徐晓天坐在一张餐桌上，桌上摆有许多食物，都是通过官方的运输型无人机运送过来。

　　负责提供这些食物的，则是官方在末世规则降临后新成立的一个部门，生活保障部。

　　各类黑灯工厂在生产出商品后，其中一部分会运输到生活保障部。生活保障部再根据用户线上填写的需求，用运输无人机进行派送。

　　整个过程需要人工的地方很少，只需要少数人员负责统筹管理。

　　当然大量机器化就意味着个性的缺失，像眼下关瞳和徐晓天吃的饭菜，就全都是预制菜。

　　“瞳哥，你知道了吗？”徐晓天啃着根鸡腿说，“心灵力衰减为零会导致个人终端关闭的事，网上都吵翻天了！”

　　“我看到了。”关瞳说。他这会正吃着一份简单的蛋炒饭，久饿之后，他感觉这种家常饭比大鱼大肉吃起来要更舒服。

　　“没想到盗火者还有这一手。瞳哥你说，那些以后不能用个人终端的该怎么办啊？”

　　“不知道。”

　　关瞳又不是神仙，怎么能推测此事会带来的后续发展。

　　不过他心中隐约觉得，这件事有可能会成为某种导火索，引发一些恶劣事件。

　　“我反正不想看到大家骂来骂去的，明明都是好不容易活下来的人类，干嘛要互相攻击。”

　　徐晓天说着摇摇头，说起了别的事：“对了瞳哥，我这次买了商店里新上的基因优化液，结果喝完之后除了心灵力上限涨了3点外，好像没什么别的变化啊。”

　　3点？

　　关瞳记得他之前是暴涨了20点，可见原液和普通优化液的品质差别的确巨大。

　　“瞳哥你喝了没有？感觉怎么样？”

　　徐晓天直接默认关瞳买了基因优化液。是因为从网友到官方，都认为这件商品是升华商店里性价比最高的商品，买它准没错。

　　“可能需要些时间才能体现出更多好处。”关瞳说，“毕竟基因缺陷的优化也不是一蹴而就的事。”

　　“有道理，那就慢慢等等看好了。不过这次规则的间隔太短了，居然才三天，感觉根本不够休息的！”

　　关瞳说道：“你有泡面道具，【断食疗法】规则给你的压力并不大吧。”

　　徐晓天一阵尴尬：“呃，这倒也是。不过生存压力不大，但精神压力还挺大的！尤其是还碰上……那事！”

　　瞧他一脸心有余悸的模样，关瞳就知道说的是被绑架之事。

　　嗡嗡嗡！

　　这时关瞳口袋里的手机震动起来，他掏出一看，抬头对徐晓天说道：“说曹操曹操到。”

　　“啥意思？？？”

　　“没什么，是治安局的电话。”

　　半小时后。

　　关瞳和徐晓天一同来到云华市治安局，一名治安官领他们进了间小会议室，说让他们稍等，局长马上来。

　　不多时，李孟推门进来，对二人点点头后坐下。

　　徐晓天好奇问道：“那个，李局长，您叫我们过来，是不是因为绑架的案子破了？”

　　“是也不是。”李孟直入正题道，“以沈作虎为首的云华市本地绑架团伙是剿灭了，但据我所知，在其他城市也有类似的犯罪团伙在行动。”

　　关瞳闻言说道：“这么说是有人在远程遥控各城市的黑帮团伙？”

　　“是的。”

　　“我去！”徐晓天脱口而出道，“谁有那么大本事啊？能遥控各城市的黑帮团伙去绑架人！”

　　“沈作虎供出了一个人。但这个人身在首都，有着错综复杂的关系网，在没有确凿证据的情况下不能轻举妄动、打草惊蛇。”

　　“我这次叫你们过来，也是想趁着走之前告诉你们一声。因为犯罪团伙上线复杂，牵连众多，所以你们的案子恐怕短期内结不了，会暂时封存。”

　　“但你们在本地也不用担心受到打击报复，起码沈作虎等帮派核心人员都是重罪。尤其沈作虎，杀人、绑架、运作黑恶团伙……数罪并罚，要不多久他就会被执行死刑。”

　　二人闻言一阵沉默。没想到一宗绑架案的背后，竟然会牵扯出这么多东西。

　　关瞳这时问道：“刚才李局长说走之前……这是要离开云华吗？”

　　“是的。”李孟道，“我今天一早收到上级命令，被调任去首都的一个工作小组。为的就是继续追查这起跨越多座城市的大规模高心灵力者绑架案。”