第36章：审讯结果

“李局，这个沈作虎嚣张得很，点名要和你说话。”

　　云华市治安局，正在办公室里写东西的李孟听到属下汇报，停下手头工作：“哦？他醒了？我这就过去。”

　　在如今这个末世规则时代，绑架高心灵力者可是大案要案，李孟本来就打算亲自审。

　　他去到审讯室。沈作虎被牢牢固定在审讯椅上，看到李孟进来，咧嘴一笑。

　　“这不是李局长吗，又见面了。十多年前你还是个队长吧，现在都混成局长了，不赖啊。”

　　“是啊，我还得谢谢你呢。当年要不是抓了你们‘虎啸帮’，让我立下一个大功，后来我也升不了。”李孟笑道，“不像你，沈作虎，十多年过去了，你还是一点长进都没有。”

　　沈作虎闻言脸上的横肉一抽，眼神不善地盯着李孟。

　　“不是要跟我说吗，说吧。”李孟问道，“你们搞绑架的目的是什么，受害者转移到了哪里，你的上线是谁。”

　　沈作虎心中一动，说道：“上线？什么上线？”

　　李孟淡淡道：“沈作虎，你年纪也不小了，就别学小年轻玩装傻充愣那一套了。”

　　“……”

　　沈作虎沉默片刻，冷笑起来：“李孟，你觉得我会乖乖告诉你吗？”

　　“哟。”李孟似笑非笑道，“还挺嘴硬。不过你那些小弟可就老实多了，他们可都招认你是绑架案主谋主谋，你前两天杀人的事他们也供了出来。”

　　沈作虎闻言脸色一阵铁青，牙齿咬的咯咯直响。

　　“这也怪不了别人，你这当老大的遇事让小弟顶上，自己偷偷摸摸钻水泥管子逃跑……你这么不讲义气，还怪得了你小弟反水吗。”

　　“沈作虎，干脆点吧。愿赌服输，你也知道自己这次栽了，进了局子就再也出不去了，还不如坦率一点，招了得了。”

　　沈作虎梗了梗脖子，恶狠狠道：“李孟，我告诉你！我沈作虎可不是栽在你们条子手里！要不是那个该死的小兔崽子……”

　　他现在也想了起来，当时坐在车后座的那小子异常年轻，而且身上根本没穿制服，摆明了就不是治安官！

　　这让他不禁一阵悔恨。当时要是解决了两个看门的治安官后直接抢辆车走人，不去管那小子，说不定自己这会早就安全了！

　　李孟说道：“你说的‘小兔崽子’是我们治安局的特别破案协助者，你栽在他手里，就等于栽在我们手里。”

　　沈作虎沉着脸，饶是他在道上混了这么多年，什么大风大浪没见过。可一想起当时那箍住自己脖颈的纯黑色的、没有任何毛发和毛孔的手臂，还是一阵后背发凉。

　　他记得自己失去意识前还用指虎去砸那手臂——自己那指虎可是心灵力道具！砸上去居然都没什么用。

　　当时在背后锁他喉的绝对不是人类！可究竟又是什么东西？怪物吗？

　　“沈作虎。”

　　李孟的声音把他拉回到现在。

　　“事到如今，就老实供出你的上线吧。我了解你，你现在出事了，绝对也不会让其他人好过，这就是你损人不利己的本性。”

　　“……李孟，你说得没错。我沈作虎的确不是什么讲义气的人，就算死，也要拉上别人跟我一起。但问题是，我就算说出上线是谁，你敢去抓人吗？”

　　“你说。”

　　沈作虎缓缓道：“跟我对接的是个小啰啰，不值一提。但我也不是吃干饭的，暗中查出了那小啰啰是在给谁办事，你知道吗，真正要绑架那些高心灵力者的人是……”

　　他笑了笑，说出一个名字。

　　“赵继平。”

　　李孟听到这个名字，神情骤然严肃起来。

　　他推了推眼镜，沉声道：“你说的是亨运地产董事长，赵继平。”

　　“没错，就是他，北星国最大地产集团公司的老板，还是发展部的委员。”沈作虎脸上露出了嘲讽的笑容，“李孟，你一个市治安局长敢去抓他吗？”

　　……

　　第三条末世规则【断食疗法】，在生效期仅剩三天时，那条“升华商店里商品数量有限”的隐藏规则终于被人发现。

　　最先发现的是索罗马帝国中的一名升华者。

　　这名升华者本来打算纯粹靠硬抗顶过15天规则时间，但到最后三天时，还是顶不住了。

　　因为害怕身体因过度饥饿产生不可逆损伤，留下严重后遗症，这名升华者还是打开升华商店，购买了一个食物箱子。

　　但就在他购买完毕的那一刻，他清楚看到，商店里【基础食物箱·青铜级】这个商品的下方，出现了一行小字。

　　剩余数量：9999999

　　这代表数量有限的小字，以前绝对不存在！

　　这名幸存者震惊之余，也将此事发到了网络上，很快“升华商店商品限量”这个消息就通过网络传遍世界各地！

　　一时间各国都爆发了讨论热潮，北星国的社媒上此消息也立刻上升到讨论榜第一名。

　　“箱子竟然是限量的？？？”

　　“看来是在存货跌破一千万后，才会出现剩余商品数量的显示！”

　　“卧槽！居然还有这种隐藏信息！对策室是干什么吃的？怎么没写进白皮书里！”

　　“上面的别瞎喷啊，这种信息很难想到吧？对策室再厉害，也没有足够的升华币资源去做类似‘搬空商店’这种测试啊……”

　　“你们快去终端里看！食物箱子存量降得太快了！”

　　“啊？？？真的啊，我刚看了一眼，就还剩9967151个了！”

　　“这才多会就卖了三十多万个？！！”

　　“干他大爷的！隐藏的有币人这么多？？？”

　　此时身在丽美酒店306的关瞳，也看到了网络上面的消息。

　　“没想到这个信息最后还是被发现了。”

　　他早在规则发布第一天，就通过隐藏规则里的备注，知道了箱子限量一事。

　　但由于担心引发哄抢导致真正有救命需求的人买不到，他并没有选择公开这条信息。

　　本来随着距离规则生效结束时间越来越近，关瞳以为这个信息可能不会被发现。但没想到，在规则结束还有三天时，箱子数量还是卖到了临界值，出现了限量提示。

　　他打开个人终端的升华商店看了一眼。

　　【基础食物箱·青铜级】的所剩数量已经只有8921743个。

　　从消息曝光到现在仅仅过去不到一个小时，箱子数量已经爆卖出去超过一百万个。

　　关瞳见状，感叹全世界升华者们的强大购买力之余，也在心中暗道：“还好当初我没公开信息，否则规则生效前一两天恐怕就会售罄……”