第30章：添字尝试

丽美酒店。

　　关瞳深夜到此时，大厅里没有人值班工作，所有空置房的房卡就摆在前台的桌上，随用随取。

　　想来也是，末世规则时代，除非是出于本心爱好的工作，其他大多工作都没人做了。

　　像是工厂里生产食物、电子设备等机械性、流水线式的工作，现如今都是专门的机器在做。大部分工厂如今都是黑灯工厂，不需要人再去拧螺丝。

　　关瞳随便拿了一张306房的房卡，上楼刷卡进入房间。

　　这就是一间普通的大床房，他把背包扔在椅子上，躺在床上。夜色虽已深，但他因为今天的突发危险，丝毫没有睡意。

　　“不行，我得想办法获得一些自保的力量。”

　　关瞳坐起身来，神情凝重。

　　之前他一直想着，外界的事情没必要掺和，自己慢慢发育就是了。

　　但现在看来，有些事你不想掺和，但它却会主动找上你。如果你没有自保之力，就有可能会陷入危险境地。

　　关瞳虽然不知道今天去他家那两个人目的是什么、也不能确定这是不是偶发性事件，但这件事无疑给他敲响了警钟。

　　那么眼下的关键就是，如何获得自保之力？

　　关瞳从床上下来，走到房间里的小桌前坐下思考。

　　升华商店里倒是有卖武器，即【初级武器箱·青铜级】。这个箱子能自选一把冷兵器，可随时在储存箱里取出使用。

　　但这箱子开出的冷兵器也并不是什么神兵利刃，面对多名敌人时，还是会无能为力。

　　在关瞳看来，这武器只能当个备用。

　　“真要强大的力量，还是得从心灵力上着手。”

　　他还记得第二条末世规则的那个【心灵致胜】的隐藏规则。它备注说明的就是“心灵力是一切力量的根源。挖掘它、使用它、你将无往不利”。

　　关瞳心念一动，【无字书】出现在他手中。

　　他翻到空白的第三页，心想根据前两页的经验，假如他新写上“武器”之类的关键字，有可能真的获取到武器。

　　只是再开一页的话，心灵力的消耗也会增加许多。

　　关瞳也是近几天才发现，在第二页上写字要比在第一页上耗费更多心灵力。

　　如果这是一个递进过程，那么在第三页上写，肯定要比第二页耗费的心灵力更多。

　　以他目前的心灵力上限，实在很不够用。

　　那要还是在前两页上写呢？

　　关瞳又翻回到第一页，其上的“关瞳”二字十分清晰。

　　“如果我在‘关瞳’的基础上加点内容会怎么样？”

　　这个想法在他心中冒出。

　　已知“关瞳”二字出现的结果是“影子”，如果再加点字呢？

　　关瞳觉得这个影子很方便，但缺点就在于没有实体。

　　“那如果在‘关瞳’两字前面再新写上‘实体’二字会怎么样？”

　　那样一来，第一页上的“关瞳”就变成了“实体关瞳”。会不会改变影子的性质？

　　思索片刻后，关瞳决定要试试看。

　　就像他敢在第二页上写“升华币”三字一样，有些事不尝试一下，永远不知道可不可行。

　　于是他拿起笔，开始进行添字。

　　……

　　次日。

　　关瞳正补觉，门口忽然响起一阵敲门声。

　　“咚咚咚。”

　　他睁开双眼，起身问道：“找谁？”

　　门外传进来一个年轻的男声：“你好，你是新来的吧？我是住在隔壁305的！”

　　关瞳又问：“有什么事吗？”

　　“没什么别的，就是住在丽美的人上午都会在大堂聚会，是个习惯吧。我想你可能会感兴趣去看看。”

　　关瞳闻言打开门，门口站着的是一个十分年轻的男人，穿着二次元T恤，脸上有点小雀斑，看起来和他年龄相仿，都只有十八九岁的样子。

　　“你好新邻居，我叫徐晓天。刚才我下楼在前台看到306的房卡不见了，就知道是有新人来了。”徐晓天咧着嘴笑道，“欢迎来丽美啊！”

　　“你好，我是关瞳。”

　　“看起来咱俩差不多大啊，我今年高三，你呢？”

　　“我也是。”

　　“哦？！你在哪个学校啊？”

　　“云华一中。”

　　“原来是一中的学霸啊！我是三中的，嘿嘿。走，去大厅吧，大伙都在下面呢。”

　　关瞳跟徐晓天一起下楼，途中问道：“你刚才说，住在这里的人每天上午都要聚会？”

　　“是啊。不过说是聚会其实就是大家一起聊聊天，分享下经历。”徐晓天解释道，“就像一些电视剧里那种互助会一样。”

　　“这样啊。”

　　“嗯，大家说完互相鼓励一下，我觉得还挺有用的。很多人就为了这个聚会，都不愿申请免费房子呢，就一直住在丽美里。”

　　关瞳点点头，他倒是能理解这种心情。

　　二人下到一楼大厅，果然如徐晓天所说，几十号人正聚集在此处，围坐成一团。

　　徐晓天带关瞳找了地方坐下，这会正有一个中年男人分享着自己的经历。

　　“我整个家现在就只剩下我自己一个，父母都没挺过第一条规则。我有个刚一岁的孩子，也没挺过……孩子她妈悲伤过度，也跟着睡过去离开了。我本来也想着干脆睡着走了算了，但却还是不想死，这是不是太懦弱了……”

　　众人听完纷纷出言安慰这个男人。

　　“真是可怕的经历，好在都过去了……”

　　“这哪里叫懦弱，应该叫勇敢才对！”

　　“是啊，敢于直面凄惨，还能鼓起勇气继续生活，这才是真正的勇士。”

　　“加油，你的亲人一定都希望你能好好活下去。我们也是，大家都要互相携手努力，好好生存。”

　　人们暖心的安慰，让那个中年男人忍不住流出眼泪。不少人也共情直抹眼角，关瞳看着，觉得还真如徐晓天所说，这就是个类似互助会的聚会。

　　随后又有几人分享了自己的经历和感悟，最后众人又一起唱了首流行度颇高的《明天会更好》的歌曲，聚会便结束了。

　　人们散后，有的相约出门，有的回去自己房间。关瞳也打算先回房间，却听到耳旁传来一阵“吸溜吸溜”的嗦面声。

　　他扭头一看，只见徐晓天正抱着一盒泡面吃得正欢。

　　“你……放弃第三条规则的挑战了？”关瞳问了句，现在距离规则生效期结束还剩十天多。

　　徐晓天愣了一下，笑道：“哦对了，关瞳你还不知道。这不是外面的泡面，这是我的心灵力道具。你看啊。”

　　他说着一挥手，泡面就消失不见，显然是被收回到了个人终端的储存箱中。

　　关瞳这下也有点懵，泡面居然也能是心灵力道具？