第47章：自己是第一负责人

丽美酒店。

　　关瞳离开五小时后，这里已人满为患。

　　仅仅一楼大厅就有超过三百人挤在一起，同层的餐厅、酒吧等地方，众人也进行了清理工作，把占地方的桌椅全都挪走，腾出大片铺床褥、打地铺的空间。

　　大厅的空调风力已调到最大，不断制造着热风。只是单靠它给几百人提供温暖，还是有些不够。

　　于是人们此刻大多瑟缩着身体，刷着手机看最新信息，偶尔也会抬头看看外面的大雪。

　　让他们心头有些不安的，是门口两侧台阶的坡度已被积雪塞满。这种积雪的堆积速度，实在有些骇人。

　　其实早在三个多小时前，“地区降雪量和人口密度呈正相关”这一隐藏规则内容就已被大众所知晓。

　　只是丽美酒店的众人全都选择留在酒店，没有任何人有离开的想法。

　　要知道酒店就位于一条主干道旁边，时不时都有会有偌大的铲雪车经过，偶尔还会听到空中直升机螺旋桨的呼啸声，这些都给大家提供了难言的安全感。

　　而且……

　　不少人的目光时不时瞥向酒店大厅角落，在那里有一个由8人组成的武装小队驻扎着。

　　他们前不久进入酒店，小队队长告知酒店里的全体避难者，告诉他们自己这个小队只是为了维护治安，让众人无需紧张、担心。

　　人们对此自然欢迎。

　　虽然人们日常几乎只会和治安官打交道，没什么机会见到这些武装小队。但对于这些保家卫国的士兵还是十分钦佩、信赖的。有他们在，安全感更足。

　　“快看看这个视频，市里那些没人清理的辅道，积雪都把马路牙子给没了！”

　　“这也太快了，还没到晚上啊……”

　　“还好我们是在主干道边上，经常有铲雪车清理。”

　　“我看那也悬……别忘了这次雪是下整整一个月……这才第一天还没过呢！会不会最后死很多人啊……”

　　“别乌鸦嘴！这么多的吃的喝的，待会保障部还会送棉被什么的过来，肯定会没事的！”

　　“就是啊，而且还有士兵在，就别瞎操心了。”

　　大多数人都很乐观，坐在门口附近的徐晓天却一脸惆怅地望着外面的大雪：“不知道瞳哥怎么样了，他这会要是待在室外，那可真是太危险了。”

　　……

　　“呼，呼……”

　　关瞳背着包和睡袋，喘着粗气，深一脚浅一脚地在雪地中前进。

　　影子背着他跑了一大段，之后还剩下五公里左右的路程，关瞳只能自己走完。

　　五公里说长不长，以他现在的体质算不上什么。只是因为路上有积雪的缘故，所以比平时要费力一些。

　　温度方面倒不用担心，【恒温科技内衣】那6小时的生效时间，此时不用更待何时。

　　内衣效果作用后，他便不必担心失温问题。

　　而且此地的降雪量真比城市小了许多。关瞳从视觉和体感上判断，如果市区内是“特大暴雪”等级，那在这明道山附近就差不多是“中雪”到“大雪”之间的一个等级程度。

　　这对他来说就足够满意了，毕竟明道山的人迹罕至，也是与村庄、城市作比较得出的。而真正“千山鸟飞绝、万径人踪灭”级别的人迹罕至，还得属边疆地带的那些无人区。

　　短短五公里，关瞳走了一个来小时，在下午四点多天色昏暗时，终于到达明道山的山脚下。

　　由于未开发的缘故，山脚周围没什么建筑。上山的路也没有，只有一条弯弯曲曲的纤细小径往山上蔓延，看起来像是一条被徒步爱好者们踩出来的小道。

　　这条小道此刻已被一层薄薄的雪覆盖，加之天色灰暗，看上去不是很安全。

　　关瞳原本打算上山找个安全点扎营，但考虑过后还是作罢。他现在没有登山钉鞋，万一不小心踩到块雪石头滑摔下来，那就是真是自讨苦吃了。

　　而且他来这里只是因为这里没人、雪量少，又不是对爬山有什么特别癖好，所以没必要冒风险上去。

　　“先找个背风坡休息一阵再说。”

　　关瞳绕着山脚走了一阵，来到背风方向，找了个高处有巨型山岩突出的位置，在这下面待着刚好能给自己挡雪。

　　他倒不担心山岩坠落下来，别说那么巨大的山岩不可能轻易被积雪压塌。就算真的塌下来，它也会在中途就被山体的坡度阻挡弹出，不会威胁到关瞳安危。

　　找好位置，关瞳立刻开始清理工作。

　　他将周围的一些积雪用折叠铲子铲到两边，随后把自己带的睡袋铺在地上，根据大小调整了一下具体位置，为晚上睡觉时做准备。

　　随后他便坐下来，从包里取出一包压缩饼干，就着带的水早早把晚饭解决掉。

　　吃过之后，力气恢复了些，他趁着还没完全天黑，继续忙活。

　　他在山脚处弄了些木头，用电工胶布缠在一块，形成一个小木台，带回来垫上干纸用来放一些电池等怕潮的东西。然后他又将剩下的木头砍成段，堆成一圈做了个简易篝火。

　　这东西都不用学，完全像是刻在人类骨子里的本能。好在现代人类发明了打火机，不用再像以前生火那么麻烦。

　　篝火烧起来后，看着那驱散了周围阴暗的跳动火光，关瞳感觉整个人都放松了下来。

　　他知道，自己这有些“返古”的生活方式是自找的。如果选择留在市区、留在丽美酒店，或许他还能过着吹热空调、吃供给食物的安逸生活。

　　可问题是，这种安逸生活能一直持续三十天吗？前几天或许压力还不显，可随着时间流逝，降雪量一直没有任何衰减，各种严峻问题都可能会凸显出来。

　　比起相信官方能为上千万人提供长达三十天的完美级保驾护航，关瞳还是更相信自己。因为他知道自己才是自己生命的第一负责人。

　　别人或许就算看出情况不对，只是因为没得选才留下。但他既然有得选，就有必要根据自己的判断来做决定。

　　“等明天天亮在附近转转，看看有没有什么用得上的东西。”关瞳心想，“食物方面，我自己带的省着点吃勉强够了，实在不行储存箱里还剩一个食物箱子，那一片下去最少顶两三天。”

　　“水的话我自带的恐怕不够，不过我包里有便携过滤器和单人气罐炉，完全可以烤雪水，烤完过滤一下喝，应该没什么问题。”

　　“然后，我得尽快造点绑定币，凑够100个币把升华商店里那个【多地形行军靴】买下来。有了它，我在雪地里的行进速度肯定会快上许多……”