第42章：严峻形势

“关于第四条末世规则的紧急研讨会现在开始！”

　　末世规则对策研究室，会议室内，负责人高良伟神情严肃地宣布。

　　“这次是类似第一条【睡眠剥夺】的生存规则，非常危险！不做好应对的话，可能会有很多人死去！”

　　“没错，这次的【六月飞雪】规则看似只要躲在室内就行，实际上食物等物资的运输是个大问题！”一名气象方面的专家说道。

　　“大家以前看天气预报，可能知道降雪量分为6个等级，小雪、中雪、大雪、暴雪、大暴雪、特大暴雪。我和几个助手刚才使用仪器进行了一定时间的观测，确定这次的降雪量将是达到24小时内30毫米的特大暴雪等级！”

　　“甚至会超过特大暴雪！因为这是末世规则下的特大暴雪、一个月内根本不会衰减降雪量！”

　　气象专家说话的声音都有些颤抖。

　　“这意味着，如果不进行人工干预，明天这个时候外面街上积雪的厚度将超过50厘米！”

　　气象专家的话说完，在座众人都倒吸一口凉气。

　　一天积雪就超过50厘米，这是什么概念？一脚下去直接没到膝盖！

　　而且这还只是一天的积雪量，整个规则可是会持续三十天……

　　“这种特大暴雪，会严重影响公共交通！”交通专家说道，“恐怕各地的交通都要停运，只有极少数的地下轨道还能运行。”

　　物流专家开口道：“各位有没有想过，积雪一深，运输车开不动，民众的生活物资如何运输？现在大量民众都在依靠生活保障局提供免费食物等物资，如果运输停止，他们很可能会饿死！”

　　“也不能忽视温度问题。”气温专家这时也满脸担忧地说道，“连续不停的特大暴雪，很快就会将气温骤降至零下，可各位别忘了现在是6月！原本正是天气渐渐炎热的时候，各地对于冬季保温的准备都严重不足。”

　　“还有心理健康问题也值得关注。人在长期面对这种极端环境时，心理状态会快速恶化，有可能做出自残或伤害他人的行为……”

　　“可恶的盗火者，是故意选在这个时候出这种规则吗！”

　　“交通、物流、气温、物资……等等各种问题实在太多了！这次的规则恐怕……”

　　讨论会渐渐变得乱套，你一言我一语地说个不停。

　　而且由于不少专家对形势的判断很不太好，导致整个会议室内都陷入了一种悲观的氛围。

　　“都停一下！”负责人高良伟这时掷地有声道，“还没到放弃的时候！”

　　他这么一开口，众人顿时安静下来。

　　“我知道现在形势很严峻，但各位别忘了自己身在何处。这里是耗费了巨量国家资源建立起的对策研究室，它存在的意义就是帮助广大国民应对规则带来的挑战，如果连各位都慌了神，那国民们要怎么办？”

　　高良伟话音落下，众人纷纷点头认可，提振精神。原本会议室内的悲观气氛也一扫而空，各个专家开始提供切实有效的建议。

　　一名物流专家道：“根据我在物流口多年的经验，要保证物流效率高，最好的情况是资源集中投放。”

　　另一名救灾专家也赞同：“没错。这种情况下，分散运力只会耽误救援。当务之急，是将各地的民众尽量集中安置在各个大型建筑物内。这样统一运输大量生存资源过去，才能最大程度保证救援广度。”

　　有人闻言提及道：“那一些偏远村庄等地，恐怕……”

　　救灾专家和物流专家等人都陷入沉默。

　　这种情况下，沉默无疑就等同于放弃。

　　大家都很清楚，眼下的形势，保证各大人口密集城市的救援尚且都很困难，更不要说一些道路交通不便的偏远地区。

　　高良伟道：“继续说。”

　　各个专家继续给出建设性意见。

　　“为减少积雪对道路的影响，我认为必须24小时不断派出大量铲雪车工作。”

　　“虽然现在是特大暴雪，但风力不是很强。或许可以派出直升机尝试低空飞行，这期间一直往地面大量倾洒盐和融雪剂，辅助清理、减少积雪的形成。”

　　“别忘了考虑电力问题！”一名电力专家严肃道，“温度骤降，人们会大量、集中地使用空调、电热毯、热水器等设备取暖，这样各地用电量会暴增，电厂很可能会超负荷！而且时间一长，厚厚的积雪可能会压垮一些供电线缆……种种因素下如果不堪负重导致断电，后果不堪设想！”

　　众人闻言深深点头。的确，现代社会要是长时间断电，对民众造成的恐慌绝不会亚于一些灾难。

　　“水也是一样的情况。”另一名专家说道，“温度骤降，可能会导致大量水管冻上、冻裂。如果断水，同样会出大问题。”

　　“还有御寒物品。现在是6月，很多人可能都没准备御寒的衣物，救援物资中除食物外也要包含这类用品。”

　　“升华商店里倒是有一个【恒温科技内衣】……”

　　“绝大部分的升华者都购买了【基因优化液】，根本没有足够的升华币再去购买内衣。况且，那内衣一天最多只能提供6个小时的恒温，但还剩下18个小时！只能当做应急使用。”

　　专家们各自发表了意见，提出了一些具体问题的应对方式后，齐齐看向负责人高良伟，等他最终拍板。

　　高良伟沉声道：“时间紧迫，各位立刻将人员集中、道路清理、物资运送、水电管理、防寒保暖、等各类情况和应对方法录入电脑。由记录员整理成电子手册，分发传输给各地的应急处理部门，让他们按照手册进行救援行动。”

　　说罢，他顿了顿又道：“作为这个研究室内的军方代表兼负责人，我再加一条。每个民众集中安置的建筑内，都要派遣一支持有军械装备的武装小队入驻。”

　　众人闻言齐齐一怔，看向高良伟。

　　高良伟脸色冷峻，目光如炬道：“各位忘了第一条规则期间发生的事了吗？不要高估人性。那时的一些人为了得到【清醒薄荷糖】敢对他人下手，现在为了生存物资照样敢下手。关键时刻，有武装小队在场就能压制住这些人蠢蠢欲动的凶心。”