第49章：不同问题

“快，都别躺着玩手机了，一起清清门口的雪！”

　　丽美酒店门口，有人拿着铁锹，大声号召着其他人。

　　此时夜色即将降临，酒店里已亮起灯。

　　一楼大厅里密密麻麻打满了地铺，加上住在楼上客房里的人，此时整个酒店少说也住了五六百人。

　　听到号召声，有人面带不满道：“怎么又清雪，昨天不是刚清过一次吗？”

　　“每天雪下得那么大，又堆起来了呗。”

　　“都快一米多高了，的确要清清了。”

　　“叫客房里那些人出来啊，总不能光我们在大厅的干活！”

　　“咳，咳咳！”

　　人们吵吵嚷嚷着，有人看向门外，酒店大门的台阶已堆了厚厚一层积雪。

　　主干道虽然有官方部门的人清理，可酒店门口台阶这种地方，官方的铲雪车根本上不来、不方便，只能住在这里的人自己动手。

　　“别抱怨了，这也是为了我们自己！”

　　“是啊，我们不清理，一旦让积雪把大门堵死，保障局再运物资过来都不好送进来了！”

　　“都麻利点出来啊！”

　　大门一开，呼呼的冷风夹杂着雪花直往大厅里灌。

　　人们纷纷紧了紧身上衣服，打了个哆嗦。

　　还有些人对号召充耳不闻，干脆整个人都钻进被子里，半点头都不往外冒。

　　对这些逃避不干活的人，其他人也没太多办法。有几个暴脾气的脸色铁青，要不是有武装小队在酒店驻扎，估计早就要上去揍人了。

　　结果到最后还是靠自觉。

　　二三十号人主动拿着工具到外面，清理起酒店门口台阶附近的积雪。

　　徐晓天也在其中。他在酒店人员爆满后，就把自己的房间主动让给了一个来避难的孕妇住，自己在大厅打地铺。

　　在这种末世规则时代，尤其经历了第一条规则的残酷后，还愿意生孩子的人非常少。

　　可是大家都不愿生，却又觉得孩子会是未来的希望。

　　因此在看到有孕妇来后，大多数人都表现得很照顾。

　　对于让其一直睡在温暖的客房内、乃至多占用一些食物资源，大家也都能接受。

　　“他奶奶的，你看看这街上两边，全成冰墙了！”

　　门口除雪的队伍里，有人忍不住骂骂咧咧道。

　　“要是咱们不除雪，要不几天，酒店门口也得起来这么一座冰墙！到时候全给丫封死在店里头了、想出都出不来！”

　　其他人也出言附和：“是啊，有些人太自私了，一点活都不愿意干。这又不是为了别人，说到底还是为了在这里避难的每个人，包括自己在内。”

　　“依我说，那些拿枪的也不管管！”

　　“人家不都说了吗，他们的任务只有维持治安，别的不管。”

　　“好了好了，咱们现在还有东西吃，有热空调吹就挺不错了。这都挺过去几天了，剩下的日子再挺，咳，挺挺……咳咳，咳咳咳！”

　　说话之人说到一半忽然剧烈咳嗽起来。其他人看过去，只见这个长相斯文的中年男人脸颊通红，明显不太对劲。

　　“冯老师，你怎么了？”

　　这斯文男人是本地初中的一名老师，住进来得比较早。

　　先前丽美酒店的互助分享会也是他最早提议开办的，所以大家对他都比较熟悉。

　　“冯老师你脸怎么这么红啊？”

　　“我摸摸额头…哎呦！真烫，冯老师你这是发烧了啊！”

　　“病了还出来干活？赶紧进去休息！”

　　“晓天，你快扶冯老师进屋！”

　　“哎！”

　　徐晓天答应一声，连忙扶着一直咳嗽的冯老师进去屋里，到后者的地铺位上。

　　“冯老师你歇着，我给你弄点水来，吃点药吧？”

　　“晓天啊，我没事。”男人捂着头躺下，“我躺会就好了，不用麻烦了。”

　　“那不行吧……我还是去打点热水吧！”

　　徐晓天连忙去到餐厅，一来才发现这里直供的热水机前排了不少人。

　　这些人大多一脸病容，捂着嘴巴咳嗽不已。有的手里拿着倒了感冒冲剂颗粒的水杯，有的一手拿水杯一手攥着一板感冒胶囊。

　　徐晓天这才后知后觉地想到：“可能是流感传开了！”

　　现代很多人本身就处于亚健康状态，进入末世规则时代后，心理压力骤增的同时，身体也会更容易生病。

　　加上现在气温骤降，会有人得流感不足为奇。

　　然而得了流感的人，在这种几百人挤在一起的近乎封闭空间内，加上24小时开着热风的空调、会导致病毒飞速传播、扩散。

　　只要有一个人生病，很快就可能会传染给其他人。徐晓天听着此起彼伏的咳嗽声，觉得酒店里起码已有几十号人生病了。

　　这让他心中一紧，觉得这样下去情况会很不妙。

　　暴雪才下了几天，就这么多人开始生病了。万一有人病情加重，光靠吃药不管用了怎么办？

　　这种鬼天气，要怎么送人去医院？甚至医院现在还在不在运作都不清楚……

　　发现这个问题的不只他一人，此时外面大厅里已传出一阵嚷嚷声。

　　有人在大喊。

　　“隔离！必须把这些咳嗽的关进客房里隔离！这种时候绝不能让他们把病毒传染给其他人！”

　　……

　　同一片夜色下，不同的问题在不同地方出现。

　　关瞳此时虽然不受传染病之类的问题困扰，但他也有他自己的问题。

　　他凝视着公路方向，随着时间流逝，那两道圆柱光线越来越亮、代表着大车距离这边越来越近。

　　他甚至已经能听到“轰……汽……”声，一听就是那种大卡车才会发出的声音。

　　关瞳一边警惕，内心也有些好奇。

　　规则生效都已经好几天了，道路上的积雪都已很厚结冰。

　　这时还在外面开车，就不怕陷进个雪窟窿出不来？或者车轮一个打滑开进沟里？

　　关瞳在规则第一天开车时都担心打滑问题，更不要说现在都过了四天。

　　敢这个时候还在外面开车的，别的不说，起码胆量很大！

　　“而且看样子，这司机也是冲着明道山没人、降雪量少来的。”

　　除此之外，没有别的理由会让人冒巨大风险开大车跑到这种荒郊野岭的地方。

　　出现了！

　　就在这时，关瞳肉眼看到了那辆车的出现。

　　和他猜的一样，那是辆运货用的大卡车，那两道圆柱型光线就是车头两个大灯所射出。

　　关瞳听说过很多大车司机会改装车灯，他不知道这辆改没改过。但那光线的确够亮，照得附近宛如白昼一般。

　　“库——哧！”

　　大车在公路边缘处制动停下，就停在关瞳用折叠铲开辟出的小道尽头不远。

　　车里的司机因为座椅位置足够高，居高临下，再通过大灯照射，一定是看到了关瞳清出的这条小道。

　　关瞳这时看了一眼自己的个人面板，他的心灵力因为白天写字用掉的缘故，目前只恢复了三分之一不到。

　　如果召唤影子出来，大概能存在30多秒。

　　他戴好兜帽，默默拿起那把之前从自助物资点带上的铁钳，沿着小道往外走去。

　　无论如何，大车司机既然发现了这条小道，那双方的接触就是不可避免的。

　　关瞳要过去看看，能不能和来者友善沟通一二。

　　如果来的是心存善意之人，那他不介意双方合作，共同度过规则剩下的时间。

　　如果对方心存不轨，那他经历过的黑帮绑架案和先前物资点的冲突，也让他拥有了足够的斗争觉悟。

　　此时车头那边没什么动静，司机不知道在做什么，一直没开门下车。

　　直到关瞳快走完小道，来到车头前时，车门才“哗”地一声打开，一道略显娇小的身影先踩着脚垫跳下车来。

　　“哎呼！”

　　关瞳看到跳下来的马尾辫小女孩，微微一怔，后者看上去完全就是个十岁左右的小学生。

　　那小女孩跳下来后也看到了关瞳，吓了一跳，连忙大喊：“妈妈！有人！”

　　“娜娜别害怕！”

　　紧接着一个穿着棉大衣的中年女人也迅速从车内下来。

　　她一只手攥着手电筒，另一只手还握着一根撬棍，下车后将女儿护在身后，紧张地用手电筒照向关瞳的脸。

　　关瞳抬手挡住强光，开口说道：“别照我的眼睛，把手电筒关了吧。你大车的车灯就足够照明了。”