第40章：影子的转化能力

从治安局回来后，关瞳坐在房间里，复盘着这段时间发生的事。

　　自打那两个黑帮分子随机找到他家后，他的生活节奏就变快了许多。

　　尤其这起绑架案牵连甚广，居然不是孤立事件，而是涉及多座城市、有上线遥控指挥的大案。

　　关瞳回来的路上想过，这种远程遥控要怎么实现？在末世规则时代下，各城市的黑帮团伙为什么要冒险绑人、和官方对着干？

　　有可能是利诱，但不会是给钱这种如今已没什么用的东西，而是会给黄金。

　　有可能是威逼，如果不答应就用手段干掉之类。

　　也有可能是二者相结合，胡萝卜加大棒一样不缺。

　　“利诱的话，现在手头掌握黄金最多的，肯定是官方。其次可能是一些隐藏富豪、大企业主、大资本家。”

　　关瞳心以前就经常看报道。说是一些大企业主或大资本家，他们手持的现金占资产比例很小，持有更多的是公司股票、黄金、关键位置的地产商铺等优质资产。

　　如此面对末世规则这个超级黑天鹅事件，就算这些人的钱都变成了废纸，但他们手里的黄金、关键位置的地产等却依旧保有高价值。

　　甚至这个价值还是连倍在翻。

　　关瞳之前在网上看到过，在交通恢复后，全国大量人口都集中在向大城市转移。

　　因为很多人都认为，面对这种级别的灾难，只有在大城市才能得到官方及时、有效的救援。

　　而小城市乃至村落，很快都会变成被放弃的存在。或许官方不想这么做，但这不是想不想的问题，而是在资源不够的情况下、只能优先供给人口集中的大城市。

　　现在网上有消息称，首都永安现在的申请免费住房政策已经停止。就是因为灾难后全国各地去首都的人太多、申请人数量爆表，导致空置房很快就分完了。

　　虽然官方还支持房产买卖，但首都那边出售房产的人现在只接受黄金交易。

　　如此就导致黄金的实际价值一直在飙升。如果用它来收买其他城市的黑帮，或许就能驱使他们去干活。

　　毕竟黑帮也是由人组成，是人就得先解决活着的安全感问题。目前最能提供这种安全感的城市，无疑首都永安莫属。

　　因此，没准各地的黑帮老大都想尽快弄一大笔黄金，去首都买栋房生活呢。

　　关瞳倒是没太多这方面的想法。

　　他所在的云华市虽然比不上首都，但也是座大城市，各方面都还不错。

　　而且他认为“住在首都会更安全”这个观点，更多还是一种心理安慰。

　　“个人终端。”

　　关瞳开启储存箱，取出他之前购买的那个【恒温科技内衣·基础款】。

　　因为外观可自定义，他就简单设置成了一条黑色四角短裤。

　　这内衣摸起来感觉十分顺滑，有种丝织品的手感。他穿在身上，活动了一下，感觉非常不错。

　　“日常的内衣就可以用它来代替了。”关瞳想，“等回头再把那个【多地形行军靴】买下来，日常穿的鞋子也有替代了。”

　　他觉得说不定到后面，每个升华者全身上下都是清一色的商店道具。没办法，谁叫商店出品的既舒服、还有特殊功能。

　　随后他又取出【无字书】，放在桌上。

　　翻开第一页，“实体关瞳”四个字显露眼前。

　　“第一次添字实验很成功，就代表添字本身是可行的。”

　　“不过，太离谱的恐怕不行。”

　　关瞳觉得，他要是再在“实体关瞳”前面添个“无敌”两字，肯定没用。

　　道理很简单，字写上去没问题，但要让它脱离书页转为现实，是需要消耗心灵力才能做到的。

　　以他目前119点的心灵力上限，再怎么乐观也不觉得能让“无敌实体关瞳”这个概念转化为现实。

　　“越是夸张、强大的概念，转化成现实消耗的心灵力就越多。而且……”

　　关瞳心念一动，影子立刻从书页脱离，站立在他身旁一侧。

　　关瞳操纵它去窗口，接触窗户的影子。果不其然，以前未实体化影子能和其他物品影子融合的能力，消失不见了。

　　现在的影子有了实体，却也失去了非实体状态下的能力。

　　“不知道能不能让影子在实体和非实体两种状态之间切换呢？那样需要用到哪个状态时，就能转换过去。”

　　他想到这一点时，用意念对影子下达命令：转换为非实体状态。

　　下一刻他惊喜的看到，影子迅速“干瘪”下去，短短两三秒就回到了从前的非实体状态！竟然真的能做到！

　　“回到实体状态！”

　　非实体化的影子随着关瞳再次下令，又重新填充中空，变为了饱满的实体状态。

　　关瞳兴奋之余，不忘看了一眼自己的心灵力消耗。

　　果然，实虚之间相互转换是要消耗心灵力的，一次会瞬间消耗20点左右。

　　……简直太值了！

　　关瞳觉得，不要说20，就是翻个倍，40他都能接受！

　　因为这个虚实转换的功能实在有太多实用性。

　　他现在就能想到不少：比如要进入某个反锁上的坚固房间，完全可以让非实体化的影子先进去，然后再实体化从内部把锁打开。

　　再比如关瞳遇到某个敌人，也可以躲在暗处操纵非实体化的影子悄无声息绕到敌人背后，再实体化发起突袭，就能取得奇效。

　　“看来只要是影子曾经拥有过的能力，都能保留下来，不会随形态变化永久失去……这还真不错。以后就把这个能力叫做‘虚实’好了。”

　　虚即虚化，指非实体化影子；实即实体化影子。

　　开发出了影子的虚实能力，关瞳信心大涨。

　　他觉得手头这本【无字书】的拓展性极强，只要测试次数足够多，一定还能开发出更多实用、强大的能力。

　　单单一个“影子”就有多个开发方向，更不要说其他诸多空白的书页。

　　要不是心灵力不足，关瞳真想一天写一页，每天都写个新能力看看能否实现。

　　“可惜这次规则间隔期太短，三天后盗火者就会发布第四条末世规则……留给我开发的时间不多，只有今天和明天。后天我就得保存心灵力，以应对不知道是什么样的新规则。”