第43章：隐藏规则四

丽美酒店，306房。

　　盗火者宣布规则后，关瞳很快就听到在大厅传来的喧闹声。

　　那里有超过百人聚集着，对于本次的规则，恐怕第一时间就爆发出了大讨论。

　　关瞳心中默念。

　　“个人终端。”

　　他要先看看这次的隐藏规则是什么。

　　集中注意力凝视着第四条规则内容，很快，隐藏规则显现而出。

　　【隐藏规则四：艰难抉择】

　　【隐藏规则内容：本次规则中，地区降雪量和人口密度呈正相关。人口越多的地区，降雪量越高。人口越少的地区，降雪量越低】

　　【备注：面对极端环境，人类会本能选择抱团求生。但在得知这条隐藏规则后，你是否有离群索居、独自面对天灾的勇气？】

　　……什么？

　　关瞳看完这条隐藏规则，下意识地看向窗外飘飞的大雪。

　　人口越多的地区，降雪量越大……人口越少的地区，降雪量越少……

　　离群索居，独自面对天灾……

　　这还真是个‘艰难抉择’。

　　关瞳没想到，第四条末世规则的隐藏规则居然是这样。

　　这意味着，像首都永安、他自己所在的云华市等大城市，将会是降雪量最大的地区！

　　而那些偏远地带的乡村、乃至西北等地的无人区，很可能降雪量很少，甚至有可能只会像往常冬天那样下一场普通的雪而已。

　　“大城市道路交通完善、各类资源储备充足、应急部门救援水平高，所以给了最大降雪量。偏远地带各类设施都缺少、资源储备不足，所以给了最少降雪量……”

　　“这该说是盗火者对偏远地带之人的善意……还是针对大量人口聚集地区的恶意呢？”

　　关瞳甚至有种可笑的想法，那就是盗火者是不是也在为了这颗星球上的野生动物着想。

　　毕竟全球统一那么大的降雪量，一个月下来人类能活下来多少不说，众多野生动物恐怕得死伤惨重、灭绝不少。

　　可回到现实，自己该要怎么选？

　　在明知这条隐藏规则的情况下，继续留在丽美酒店？

　　这家酒店就开在城市一条主要干道的旁边，位置极好，要不了多久官方也一定会调运来大量物资。而且人多的情况下，出了什么事或许彼此之间可以互相帮助……

　　这些应该都是优势。但缺点就是会面对持续一整月的极大降雪量，这期间断水、断电、低温、等等什么事都可能会发生。

　　如果选择离开呢？一个人前往人口稀少地带？

　　可是面对这种级别的天灾，一个人孤立无援真的没问题吗？

　　关瞳看着窗外愈发密集的大雪，知道自己必须尽快做决定。

　　再拖延数个小时，等积雪封死各条出城的道路，那时再想走都走不掉了！

　　“咚咚咚。”

　　敲门声这时忽然响起，紧接着传出徐晓天的声音。

　　“瞳哥！你在屋里干嘛呢？快出来呀，大家都在大厅呢！”

　　关瞳听到徐晓天的声音，过去将门打开。

　　“瞳哥，你怎么不下去啊？”徐晓天好奇问道，“外面又有好多人来酒店了。”

　　“是吗。下去看看。”

　　关瞳和徐晓天下到一楼大厅，果不其然，原本一百多号人的大厅，现在几乎翻了一倍。又从外面来了一百多号人，还带着大包小包的东西。

　　有在这里住了很久的人忍不住抱怨：“150间客房都满员了，这些人还挤进来干嘛？哪有地方住啊。”

　　外来的人听到抱怨声，立刻一起反驳。

　　“怎么没地方住？酒店都是大床房，一张大床睡两个人没问题！150间客房最少能睡300个人！而且有的房间里还不止一张大床呢，那能睡的就更多了。”

　　“你们先来的睡床还不行吗？我这个后来的不跟你们抢，我打地铺就行！”

　　“这酒店也不是你们的啊，大伙不都是免费住进来的吗？要我说不该分什么先来后到，床不够应该轮流睡才合理。”

　　“大家别吵啊，酒店那么大，除了客房还有酒吧、健身房、餐厅之类的宽敞地方。其实收拾收拾都能睡不少人的。”

　　“是官方开始号召，要人们都集中在一块，这样才方便集中运输物资。我家正好离这近就过来了，要不我才不来这呢。”

　　“这很有道理啊，这么大的雪，下个几天道上积雪得多深？到时候官方总不可能一家一户地去送物资吧，只能让人们都集中在一块！”

　　眼见人们争争吵吵、闹闹嚷嚷，关瞳皱起眉头。

　　徐晓天还在旁边一脸惆怅：“这规则真烦人，居然持续一整个6月。我还打算这个月去首都开学的学院报道呢，这下可好，肯定去不了了……不过学院因为这条规则，肯定会延期开放吧？”

　　徐晓天扭头看向关瞳：“你说呢，瞳哥？”

　　关瞳说出的话完全出乎他的意料：“晓天，我打算离开这里。”

　　“哦。嗯？啥？？？”

　　徐晓天好几秒才反应过来关瞳说的是什么，瞪大双眼看着他。

　　“瞳哥！你说啥啊？你要离开？”

　　“嗯。”

　　“不是，外面那么大的雪，要去哪啊？而且刚才那个人不是说官方都号召大伙要集中起来吗！”

　　关瞳没办法和徐晓天说他知道隐藏规则，只是道：“我感觉人一多起来，会乱。所以我决定离开。”

　　“这……瞳哥……”

　　“我回去拿上背包，立刻就走。”

　　徐晓天没想到关瞳突然做出这种决定，惊愕之余，自己也有种冲动，想说“我跟瞳哥你一起！”。

　　但他看着外面飘飞的大雪，一时又犹豫了。

　　他真不知道，外面这么大的雪能去哪里。而且这种天气在外面待着，很快不就会失温吗？

　　徐晓天犹豫的当口，关瞳已上楼回去房间。

　　他打开房间里的柜子，之前在里面放了一些高能量食物、速效药等应急用品。

　　此刻他将这些东西都取出来，装进自己那个小背包。

　　这时徐晓天也跟了过来，站在门口看着收拾东西的关瞳，一脸担忧。

　　“瞳哥，你真决定了啊？”

　　“嗯。”

　　关瞳背好包，出门，将306的房卡交给徐晓天。

　　“把这张房卡给个你看着顺眼的人吧。”

　　“瞳哥你，你这也太着急了，我都没做好心理准备……”

　　“时间不等人，大雪也是。”关瞳拍拍徐晓天的肩膀，“好好活下去，咱们还会再见面的。”

　　“……嗯！那瞳哥你一定要小心啊！虽然不知道你要去哪，但千万小心！”

　　“好。”

　　关瞳道别徐晓天，下到一楼大厅往外走。

　　因为他在这住了一段日子，一些老住户也认识了他，见他背着包往外走都有些惊讶。

　　“关瞳，你要走？”

　　“嗯。”

　　“你疯了！外面那么大的雪，出去不是找死吗！”

　　关瞳没有回答，径直走出大门。

　　“……这小子一定是疯了、疯了！”

　　“别管他了，咱们还是先一块给生活保障部打电话，让他们送吃的过来！这么多人、每天要消耗多少食物啊！”

　　“还有厚衣服、厚棉被！现在大雪刚下没一会儿还不怎么冷，之后肯定会特别冷！”

　　关瞳走出丽美酒店大门，看着面前的漫天飞雪，深深吸了一口冷气。

　　“有身上这件【恒温科技内衣】，6小时内在外面活动不用担心失温问题。我必须在这期间拿到需要的物资，然后离开云华市，前往城市南方七百多里外的那座明道山。那里人迹罕至、降雪量一定不会很大！”