第4章：八仙过海各显神通

网络上，一个《感谢盗火者让我平静离开》的帖子热度节节飙升。

　　“患癌的这几年花光了家里的钱，拖累家庭不说，自己也备受癌痛折磨。好几次想从窗口跳下去一了百了，但又没那个勇气……现在只要睡一觉就能平静地结束了，对我来说已经是最好的结果。感谢盗火者和末世规则的到来，谢谢。”

　　帖子下面已有成千上万条回复。咒骂者有之，同情者有之，效仿者也有之。

　　“你想去死就去啊！谢什么盗火者，那就是个杀人无数的魔鬼！”

　　“楼主的思想配得上苦难。”

　　“你有没有想过，你自己是解脱了，其他原本健康的人怎么办？”

　　“唉……楼主一路走好。”

　　“大家理解一下吧。楼主的想法只能代表他自己，又代表不了所有人。”

　　“楼主，不知道你还在不在？我想说我的选择和你一样。我是一个重度抑郁症患者，也是因为没勇气，不敢自我了断……但现在睡一觉就结束实在很方便。我打算等晚上吃一顿好的晚饭，收拾好房间，窝在床上看一部喜欢的电影，等困了就闭上眼睛睡觉，好好的告别这个世界。”

　　“要是所有人都按你们那么想，睡一觉就结束，那人类就要彻底灭绝了。”

　　“盗火者这沟槽的，就不能让那些想死的人去死，让我们想活下来的活着吗！”

　　“反正我是绝对不会认输的！我要和盗火者死磕到底！”

　　盗火者与它带来的规则，无疑让很多悲观厌世者有了一个平静、无痛苦的告别世界的方式。

　　但反对者还是占大多数，而且这样悲观的帖子数量也不算多。

　　网络上更多人参与讨论的，还是与如何扛过这72小时相关的帖子。其中不少讨论帖的回复数量已达到数十万之多，可谓是“八仙过海，各显神通”。

　　一个《开黑开黑，妈妈再也不骂我熬夜打游戏了》的帖子，就引发了超过十万跟帖回复。

　　“兄弟们这72小时打算怎么熬？我是打算和宿舍的几个哥们开黑连肝72小时游戏，一直打到地老天荒、打到大道磨灭！”

　　楼下回复者大多保持一致。

　　“我和你一样打算靠游戏熬。不过我是玩单机，计划通关一款大作。以前工作忙总是没时间玩，这次倒是有时间了，就是不知道能不能活着玩完。”

　　“只玩游戏感觉顶不住啊，我打算边玩边和人激情对喷72小时，压力拉满！有没有兄弟一起？留言报名！”

　　“给你们推荐个游戏，《文明》。一杯茶一包烟，一局文明玩一天。没准72小时后，你们还觉得没玩过瘾，还想下一回合呢。”

　　另一个ID叫“吾本良人”发的帖子也有超十万条回复，帖子名称是《保持清醒最简单的方法，只限男性，女性勿进》。

　　此贴一出，没多久回复数量就疯狂攀升，突破万回速度比坐火箭还快。

　　“楼主这是要逆天啊，生死攸关这么严肃的话题，你在这开导？”

　　“亿眼定帧，鉴定为神人楼主压抑了。”

　　“一切问题的根源都和压抑有关，一切问题的解决都用开导解答。”

　　“我悟了！导师在上请受我一拜！”

　　“实测有用！感谢楼主分享秘诀！”

　　“我服了，楼上竟然那么多吹捧的？但凡有点经验的，都知道完事之后容易累吧？”

　　“楼上+1，帖子里一群小白什么都不懂。我有时候睡不着就靠导，导完了很快就困了睡着了，真按楼主那么做等于作死。”

　　帖子发布后没多久，楼主又在楼层中做了补充。

　　吾本良人：“抱歉，我在主楼里没把话说清楚，以致于有些导友误会了。只要控制好不要导出货，就能维持清醒状态。至于如何控制，良人的建议是开导时不要借助外物，如影像、音频、图片、文字等。纯绿色素导。”

　　“？？？？？”

　　“楼主你真无敌了！”

　　“原来秘诀在于绿色素导！良人导师我又悟了！”

　　……

　　方倩看到这些奇奇怪怪的主意，实在不好意思和关瞳分享。

　　不过很快她就在排行榜上刷到一条让她眼前一亮的帖子。

　　“关瞳，你知道闻人奕芷吗？”

　　“闻人奕芷”这个名字很独特，只要见过一次就会留下颇为深刻的印象。

　　关瞳想了想说道：“好像在新闻里看到过。是那个从3岁起就接触围棋，去年破了最小年纪夺冠记录的世界围棋冠军吧？”

　　“嗯！”方倩给关瞳看自己手机上的帖子，“你看，她发起了七十二小时围棋连番挑战呢！”

　　“是吗？”

　　关瞳也有些吃惊，看了几眼帖子内容，竟然是真的。

　　《快讯！天才围棋冠军闻人奕芷，在自己唯一的社交账号上发起72小时围棋连番战，会通过直播进行对弈，目前已有多位围棋职业选手报名参加！》

　　帖子下面的评论区中，众多网友都在抒发膜拜之情。

　　“72小时围棋连番战？这是要玩命啊！”

　　“围棋这玩意不是很费脑力吗……连着下72小时，就算是冠军也受不了吧？”

　　“这是要殉道的节奏？！”

　　“楼上滚啊，别乌鸦嘴，奕芷姐姐一定能坚持下来的！”

　　“不愧是闻人大神！我要去直播间陪着看完72小时！”

　　“这个真有点离谱了……要是闻人奕芷真能直播连下72小时围棋，以后她就是公认的围棋之神了好吧。”

　　关瞳看了几条评论后，见方倩神情激动，问她：“你很喜欢闻人奕芷吗？”

　　“嗯！我很喜欢她对围棋专注的态度，一直都用她的事迹来激励自己。不过，我也有点担心……下围棋那么累，还要下那么久，真的可以吗？”

　　“这件事对我们来说想想就很累，但对她来说可能没有那么累吧。”关瞳说。

　　“就像人沉浸在自己喜欢的事情里时，会感觉不到时间的流逝。我想对她来说，围棋就是这样的事……如果不让她下围棋，她反而可能会坚持不住这么久不睡。”

　　“有道理哎！”方倩睁大眼睛，“那我们也要做这样的事更好吧！”

　　“是啊。你有什么喜欢做的事吗？”

　　“我……”方倩想了一会，“我很喜欢看电视剧！尤其是侦探、悬疑类型的。去年暑假的时候，有一天我好像连续从早看到晚，一口气看完了一部二十多集的刑侦剧！”

　　“这样啊。那我打开电视找一部这类型的电视剧看吧。”

　　方倩连忙摆摆手：“不用不用，现在还不用，我还不困，等晚上再看好了。关瞳你呢，你喜欢做什么？”

　　“我就看看书，看看小说吧。”

　　关瞳想起自己以前最痴迷小说时，也曾一看就是一天一夜，这无疑是可以用来对抗困意的方式之一。

　　“嗡嗡！”

　　“叮咚！”

　　这时两人的手机都发出提示音，是官方发布的又一条信息。

　　【紧急通知：现在起禁止随意出门活动，请大家待在安全的室内场合，与同处一室者保持平和的心情，不要因情绪激动而争吵、打架】

　　关瞳看到这条通知，眼神微变，想到了什么。

　　他立刻上网搜索“末世规则”+“清醒薄荷糖”的关键词，结果反馈回的结果竟然是“无”。连一些干扰信息都没有，就是纯粹的“无结果”。

　　关瞳心中不禁一阵凛然……看来那条隐藏规则是真的，并且官方部门已经发现它的存在，第一时间就在网络上面进行了消息封锁。