第44章：物资点的冲突

青梅会，群组中。

　　第四条末世规则公布后，大家难得的高兴一次。

　　“可算来了一条不折磨个人的了。”

　　“是啊，我这老胳膊老腿的，哪里跑得了什么马拉松、绝得了什么食。还是这下雪规则好。”

　　“正好前年花几个亿弄的一片小院派上用场了。吃喝用一样不缺，仓库里还有自己的发电机，不用担心断电。群里谁要是没地去，欢迎来我这啊。”

　　“看你说的，群里谁还没个避难的地啊。”

　　刘玉强看着群里的消息，微微点头。

　　毫无疑问，每个亿万富翁在财富自由后，都会开始考虑避难、避险等意外问题。

　　除了资产方面的避险，个人人身安全的避险同样重要。

　　因此群里大多数人都自建有避难所不说，同时也都手持多国护照，稍有不对立刻就会人身转移。

　　现在这第四条规则，是这些人最乐意看到的。

　　因为它考验的不再是个人层面的身体、精神，而是考验的资源调动能力。

　　大雪之下，谁权力更大、能调动更多资源，谁活下来的可能性就越高。

　　而青梅会的这些成员，即便手头的钱已无用，可凭借多年来在各界积累下的人脉关系、加上黄金等大量资产、以及诸多公司员工的人力，互相扶持之下，依然能形成一个庞大的资源体。

　　没错，即便很多人的公司业务都免费了，可它依然在运行、依然在给人们提供服务、依然是官方不允许关闭的。

　　这样一来，这些大公司的掌舵人依然掌握权力。他们手底下的员工，也有许多选择留在公司，因为这些员工认为，在这种情况下，抱团是最好的选择。

　　像刘玉强这个聚乐集团的老总，他现在位于首都永安的总公司中，足有几百名员工选择留下，聚拢在他这个老板的身边，抱团求生。

　　许多人在末世环境下，都会产生慕强心理。希望待在强者的身边、得到强者的庇护、听从强者的指挥。

　　而刘玉强这样一个白手起家、打下一片商业版图的人，岂不就是常人眼中的强者？在员工们心中，团结在自己这个铁人老板身边，总比自己一个人瞎搞要有安全感得多。

　　不只是刘玉强，许多大公司的老板都或多或少地有一些特别的人格魅力，能够驱使他人为自己努力卖命。

　　这也是为什么即便到了末世规则时代，这些行业龙头公司的老板依然掌握着一定号召力的原因。

　　尤其在一些竞争比较激烈、比拼谁手段强硬的领域，如煤矿、土方、地产、物流等领域。在这些领域能做到龙头的老板，大多都具备“盛世董事长，乱世山大王”的气质。

　　刘玉强自己血拼这么多年，身上自然也有几分匪气。规则一发布，他就聚集据守公司的几百号员工开会。

　　他在会上大声宣布：“只要大家团结一致，我刘玉强绝不会让任何一个兄弟出事！保证每个兄弟都能在这次规则中活下来！”

　　员工们自然是前后簇拥，一片欢呼。

　　眼下公司各种生存资源不缺，电力方面也有柴油发电机预备。刘玉强还特地派出一批员工，去多弄点柴油回来备用。

　　他自己得闲片刻，看着群里消息，这时一条突然跳出来的信息吸引了他的注意。

　　亨运地产董事长-赵继平：“各位兄弟姐妹们，有人正在查我，好像是叫官方给盯上了。各位有门路的都帮我打听一下，看看是怎么回事！”

　　……

　　大雪飘飞，寒气四散。

　　关瞳戴着兜帽围巾，走在路上，正前往不远处的一个物资补给点。

　　大约在第二条末世规则后，官方就宣布在城市各地设置物资补给点，用于在紧急情况下让人们自助获取救急使用。

　　关瞳打算去物资点多取一些高能量食物，还有一些如防风打火机之类的常用物品，然后就找辆车，离开城市。

　　路上能看到许多人，他们都在按照官方建议，响应号召，前往附近能容纳多人生存的大型建筑。

　　像关瞳离开的丽美酒店，目前已人满为患。其他的类似图书馆、学校、体育馆之类的地方，也一定聚集了大量人口。

　　然而从隐藏规则来看，越是聚集，降雪量越是大。这么看似乎大家都分散才是对的。

　　可这样真的能行吗？

　　关瞳不确定。

　　他自己是有“影子”这个强力辅助在，才有勇气离开人群，敢独自前往远方偏僻地带求生。

　　可其他许多没有好用心灵力道具的人，或者一些连个人终端都关闭了的人，他们真的适合按照隐藏规则说的去做吗。

　　是不是对他们来说，反而抱团才是更有助于生存呢？

　　就像徐晓天，他的道具是每天能靠心灵力生成一盒泡面。仅靠这东西，真能支持他独自一人外出求生吗？想想风险都非常大。

　　关瞳认为，就算官方知道这条隐藏规则，大概率还是会坚持集中救援对策。但可能会将一小部分、比较重要的人疏散到偏远地区。

　　这或许不公平，但这个世界上本就无公平可言。

　　就像第一条【睡眠剥夺】末世规则发布时正在睡觉的人、前一天刚上了夜班的人、那些麻醉做手术的人、根本不懂规则为何物的婴幼儿……这个世界对他们又哪里公平了？

　　不过，关瞳认为隐藏规则很快就会被发现。

　　因为一些人虽然住在偏远村庄，但不代表别人过着原始生活。

　　别人照样会上网、打游戏、和城里人有一样的网络生活。

　　那当这些人上网，看到人口密集的大城市雪下得那么大，而自己所在的小村庄雪却下得小，绝对会把情况发到网上。

　　官方部门只要看到，发现不同地区的降雪量有差别，那要不了多久，对策研究室的聪明人们就能判断出隐藏规则的内容。

　　就像前面的三条规则所对应的三个隐藏规则：【掠夺清醒】【心灵致胜】【花钱消灾】。官方虽然不知道这三个名字，但都很快就发掘出它们的内容，并且写进了白皮书中。

　　关瞳要说有什么优势，就是他自己能亲眼看到隐藏规则的内容。占据了时效性和第一手性。

　　他认为这很重要。

　　因为从【掠夺清醒】那一条就看得出，官方在某种情况下，有可能发现了隐藏规则的内容，但却因为种种因素选择不公开。

　　已有之事，后必再有。

　　不公开、或选择性公开部分内容，这样的事以后必定还会发生。

　　如此就会造成内外的信息差。

　　关瞳自己能亲眼看到隐藏规则，就意味着他不用去吃别人“咀嚼”过的二手信息，而是会最快掌握第一手信息，这样所占据的主动性是非常大的。

　　理清思绪后，关瞳加快脚步，不多时就来到了最近的物资补给点。

　　只见几十号人正挤在仓库大门前，面带愤懑，却又有些恐惧地不敢进去。

　　怎么回事？

　　关瞳感觉不对劲，上前查看。

　　走近后他立时发现，在仓库门口，有一伙穿着统一蓝色工服的人。他们手里拿着扳手、钳子、消防斧等，守着门口，威胁着不让外面的人进。

　　“这里的物资归我们了！你们都去别的地方拿！”

　　“凭什么？”有人忍不住道，“你们七八个人占这么多物资？！”

　　“就凭老子手里的虎头钳！”一个面相凶恶的男人挥着手里的钳子，“不服过来挨一下试试！”

　　“你敢打人？信不信我们叫治安官来！”

　　“那么大的雪治安官能来才有鬼！再说我们‘龙翔药业’的工人们拿点物资算什么？信不信我一个电话，再从厂里调来几十号兄弟？！”

　　其他人闻言都有些瑟缩，这些药厂里的工人抱团在一块，还都拿着武器，要真跟他们冲突起来，吃亏的肯定是自己。

　　一时间不少人无奈离开，但还有些脾气硬的不肯走，还在和这些药厂工人对峙。

　　关瞳默默撤到后方，躲到一间早已无人的奶茶店里。

　　他不是要走，事实上他没法走。如果再去别的物资点，浪费的时间就太多了，他无法接受。

　　他微微抬手，无字书现于掌中。

　　随后他脱下了自己的外套、长裤、鞋子、手套、围巾口罩等等，身上只留下一件【恒温科技内衣】。

　　“影子，出来。”

　　下一刻，影子立于面前。

　　“把这些衣服穿上。”关瞳通过意念下令，看向物资点仓库，“然后去打倒那些人。”