第41章：第四条末世规则

接下来的两天，因为时间较短，关瞳没有再开【无字书】的新页，而是在不断测试影子的“虚实”能力。

　　测试过程中，他发现了一个缺陷。

　　那就是视线问题。

　　影子本身没有五感，它的行动都需要关瞳指挥。

　　这样一来，假如关瞳要让它去一个自己没有视野的地方，就是完全去不了的。

　　这个问题要如何解决关瞳还在考虑。要么放着不管，要么就是想办法给影子增加感知能力，但又不能是全感知。

　　如果是全感知，那它不怕疼痛的优势就又没了。

　　关瞳想过给它弄个隐藏摄像头在身上，自己身上带时时传输的画面接收器。但这可能会受到屏蔽干扰、况且影子一旦虚化，身上的摄像头就会立刻失去承载物掉落在地。

　　如果从【无字书】上着手，也就是再次“添字”，或许会有用，只是眼下关瞳没时间去做尝试。

　　他只好先搁置这个问题。

　　另外他还测试了虚化影子在融合其他影子的情况下，进行实体化的可能。

　　他在室外偏僻处做了一个实验，控制虚化影子连接上一辆汽车的影子，然后命令实体化。

　　结果下命令的瞬间，他的心灵力就被全部抽空，转化也没能成功。

　　这让他意识到，他的心灵力如果够多，说不定真能将“影子汽车”这个整体给实体化出来。

　　不过失败倒是在意料之中。

　　以他现在的心灵力上限，操纵普通实体影子的持续时间都不超过2分钟。何况操纵融合大体积物品阴影的实体化。

　　最后他还测试了操纵距离问题。

　　第一次他站在一栋废弃楼顶，操纵虚化影子沿着道路一直前行，一直快到视线尽头停下，命令实体化，结果失败。

　　之后他每次测试都缩减些距离，终于在千米左右成功。这意味着他操纵实体影子的距离，目前不能超过一千米，超过就会自动虚化。

　　搞清楚影子的局限性，之后面对不同情况时，关瞳的心中也能更加有数。

　　两天时间在他的开发测试中一晃而过。

　　到了第三天，他便不再消耗心灵力，保存着等应对明天的新规则。

　　早上下楼去拿生活保障局提供的外送食物，路过酒店前台时，关瞳注意到放在桌上的房卡已所剩无几。

　　看来这几天又有不少人住进了丽美酒店。这家酒店总共有150间客房，都住满的话人确实不少。

　　【请输入验证码】

　　酒店门口停留的运输型无人车出现提示，关瞳输入手机里收到的验证码，车侧门自动打开，由机械臂送出一个小塑料盒。

　　关瞳拿走后，无人车自动驶离，前往下一个登记送货的地点。

　　回到房间，打开塑料盒，里面放有两盒新鲜牛奶、一个水果面包、一个肉松面包、还有两根火腿、一些小零食等，算是很富裕的一人份早餐。

　　虽说食物现在免费发放，但每个人每天能领取的数量有限，不可能一个人订一吨物资也给你送来。

　　关瞳吃过后，剩下的时间就是等到明天9点，盗火者发布新规则。

　　他闲着无聊上到对策研究室官网，看了一眼更新后的《末世规则白皮书》。

　　第三条【断食疗法】的规则栏目中，记录了食物箱子可以用于协助挑战、以及箱子数量有限的设定。

　　并且也记录了心灵力衰减到零，个人终端会自动关闭无法使用的隐藏设定。

　　让关瞳惊讶的是，商店新上新的三件物品，对策室都已做了详细测试。

　　【多地形行军靴】：经测试，穿戴后可正常行走在沙土、泥地、冰面、水地之上，甚至能够在沼泽地里行走。

　　【恒温科技内衣·基础款】：经测试，只穿戴此内衣，在恒温功能开启后，测试员身处75度高温的房间，和-30度低温的房间内，体温都能维持在人体适宜温度。

　　【基因优化液·劣质】：经多轮复杂测试，每个测试员的共同点是会获得1-4点的心灵力上限提升。不同点则取决于每个人的基因缺陷不同，随机进行修复。

　　测试员A（先天色弱）：服用后28小时报告，色弱情况疑似得到改善，经测试属实

　　测试员B（先天白化病）：服用后19小时产生高热，检查后自体黑色素生成情况有所改善，有望在未来的2-3年内恢复正常水平。

　　测试员C……

　　关瞳看着密密麻麻十几张测试报告，心道：“怪不得购买基因优化液的升华者最多。”

　　这改变身体缺陷、对自己长期有益的好东西，当然会最受欢迎。哪怕是正常身体健康的人，也会存在某些未知的基因缺陷，能改善一下也是好的。

　　……

　　次日，六月一日。

　　8点多时，关瞳正待在房间里，忽然听到外面传来大量噪音。

　　他出门下楼一看，发现有一百多号人都集中在大厅，看起来住在酒店的基本都下来了。

　　这些人有的站着，有的坐在椅子上，还有不少席地而坐。所有人聚在一块，乱腾腾的，似乎是要一起等到9点新规则发布。

　　关瞳看了片刻就先回房间，规则发布这种时候他还是想一个人待着比较好。这样发布后，自己也能静下心好好思索一下挑战方法。

　　9点一到，盗火者准时携新规则而来。

　　【第四条末世规则已发布】

　　【末世规则四：六月飞雪】

　　【规则内容：自规则发布起，全球将持续不断降雪，持续时间为整个六月】

　　【成功奖励：150升华币、青铜级存活宝箱】

　　【失败惩罚：无】

　　【备注：极端环境是对生物存活能力的最佳检验方式之一，请努力在这一个月内活下去】

　　盗火者声音落下的那一刻，关瞳走到窗边，仰头看去。

　　原本今天阳光明媚、万里无云。可就在此刻，他亲眼看到天空风云骤变，阳光不见踪影。

　　取而代之的，是厚厚铅色、密不透光的云层。

　　以及那漫天飘落的鹅毛大雪。

　　关瞳打开窗户，伸出手。

　　他看到一片落在掌心的、足有小半个手掌大的雪花，眼神微变。

　　“这么大的雪，居然要持续下整整一个月……”

　　“难怪这次奖励中会有存活宝箱，而失败惩罚则是无。因为失败就等于……死。”

　　关瞳心中有些沉重。

　　他知道，与之前的【极限马拉松】和【断食疗法】不同……这次的【六月飞雪】，更类似第一条【睡眠剥夺】，是那种绝非靠主动放弃就能安稳活下去的规则！