第48章：雪灾初现

“嗤——”

　　关瞳拉开睡袋拉链，坐起身来，伸了个大大的懒腰。

　　一夜过去，他睡得虽然不是很踏实，但睡袋足够御寒，该得到的休息肯定是满足了。

　　他眯着眼看了看外面的积雪状况，一夜过后，自己这“小营地”外的区域，积雪大概涨了十多厘米。

　　“明道山这边尚且这样，市内这一晚过去，恐怕积雪得有个五六十厘米吧……”

　　关瞳不多耽搁，立刻起身穿好御寒衣物，翻了翻背包里的食物。

　　除了几大袋压缩饼干外，其他的还有几个罐头，几袋方便面，几袋冻干等。

　　这些省着点吃，半饥半饱地勉强能度过一个月。而且上一条规则【断食疗法】，也算是把很多人挨饿的本事给练出来了，真没得吃了饿上两三天也不是什么大事。

　　他拆开袋冻干搭配饼干吃了个早饭，随后取出【无字书】，在第二页上开始写“升华币”。

　　他现在有70个币，要购买【多地形行军靴】还差30，只能自己通过使用无字书、消耗心灵力制造出来补足。

　　第一次这么做时，他心灵力上限较低，用了小半个月才造出10个绑定币。但现在，他心灵力的上限已有了不少提升，这个效率也能提高不少。

　　粗略估算一下，他现在要制造30个绑定币，估计需要二十天左右的时间。考虑到他现在极限情况下，七八天就能提升1点心灵力上限，整体造币时间或许还能缩短一两天。

　　要花的时间不短，但关瞳等得起。这次规则持续整整一个月，就算到最后只剩十天时才能买下靴子，也还能用十天，对他来说足够了。

　　快速写完今天的，关瞳便收起书本，拿上铲子去清理营地外的积雪。虽然营地上面有山上高处的巨岩遮挡雪花，但外面总归要清理出一条能容他通行的道路。

　　否则自己只缩在小营地内，外面任由积雪堆积，过个十天半月，等半人多高的积雪都结冰冻硬，那时候他想出营地都出不去了。

　　关瞳没有选择太大的范围去清理，他就手头一把折叠铲，想清理大范围也清理不过来。他做的，只是沿着营地往外延伸、清理出一条大约四五十厘米宽的通道。

　　铲出的积雪，他就堆到道路两边，反正迟早两边都会被积雪堆得高高的。至于道路通往的方向，自然是公路所在方向。

　　等规则结束后，连续三十天的冻雪也不会立刻化开。官方要清理，肯定也是优先清理各处道路，这样关瞳到时等着公路雪化开，自己就能从营地沿着开辟的小道出去。

　　之后一连三天，关瞳每天消耗掉心灵力写字后，就开始用体力清理自己开辟出小道上的积雪。

　　这过程中他也在周围转了转，看看有没有什么自己能用到的东西。结果让他很失望，明道山附近除了有片野林子外，其他都是荒地，什么都没有。

　　野林子倒是还有点用处，关瞳从里面砍了不少树枝带回来，不管是垫东西、烤火、还是插在自己清理出的“雪径小道”两边做木篱笆，都能用上。

　　而三天下来，小道两边的积雪也越来越厚。现在已超过四十厘米，比关瞳家里那台台式电脑的机箱还高了。

　　并且由于持续降雪导致的低温，这些积雪中间都出现了冻层，关瞳尝试拿铲子去敲，都发出砰砰的闷声，很难敲得动。

　　这让他觉得还好自己从第一天开始就每天坚持不断地清理小道，否则要是拖延个几天，再想清理都弄不动了！

　　“呼……”

　　今天又干到傍晚，关瞳深吸一口气，扛着铲子回去。他把篝火点燃，坐在旁边用胶布缠树枝缠出来的一个木头凳子上，双手搭在火边烤着、缓解低温下干活冻的麻木感。

　　“现在温度一天比一天低，我得千万小心别冻伤才行。”关瞳看着跳动的火光想道，“等过几天温度再低一些后，我就尽量利用【恒温科技内衣】每天生效的6小时内干活。6小时外，尽量在营地篝火边待着。”

　　他扭头望了一眼远方，通过雪幕，隐约能看到些城市灯光的氤氲。

　　“规则生效已经四天了，不知道云华市区那边怎么样了……”

　　连降雪量已经少很多的明道山这边都积雪深厚，城市里持续四天特大暴雪下来，情况只会糟糕得多。

　　就算城市里有各种专业设备、有大量铲雪车、融雪剂之类的东西。可是这些真能与大自然的伟力相抗衡吗？关瞳并不是很乐观。

　　当然如果他当初保持乐观，也就不会毅然决然地决定离开城市，跑来这人迹罕至的地方独自求生了……

　　“嘀——嘀——”

　　忽然间，正烤火思索的关瞳一个激灵，他隐约听到一阵非大自然的声音从远处传来。

　　“那是什么声音？是汽车的鸣笛？”

　　关瞳立刻站起身来，朝声音来源的公路方向望去。

　　他的目光穿过昏暗的雪幕，隐约能看到两道粗而圆的光线在远方射出，像是车辆的大灯。

　　“这是怎么过来的？”关瞳清楚记得，在那条公路约十公里处已叫多辆连环车祸的车给堵死。

　　难道是开车者把那些坏车给撞开了？动力充沛，而且在这么厚的积雪上还能行驶，这一定是辆大车……

　　关瞳看着愈发接近的大灯光线，心中提起几分警惕。

　　……

　　距关瞳三百多公里外，云华市。

　　这座城市俨然已成为一座雪城。

　　除去少数几条主干道24小时有铲雪车忙活清理外，其他的辅道、支路、包括各种人行道，全都堆满了厚厚的积雪。

　　这些积雪高度普遍已接近两米，超越了绝大多数的人类身高，看上去就像一道道矗立在城市内的雪墙，让人有一种冰冷的窒息感。

　　一个穿着厚重冬衣，开着铲雪车行驶在一条主干道上的司机，瞧着两侧高高的雪墙，莫名有种胸口发堵、呼吸困难的感觉。

　　“这要老命的雪啊……”

　　他咕哝着，担忧着。这才刚过四天，后面至少还有六个“四天”，如果这些雪墙一直堆下去，到后面岂不是会完全遮挡、掩埋掉街上那些商铺。

　　不，现在恐怕就已经……

　　“咚隆！”

　　一道不堪重负的倒塌声从雪墙后传来，司机微微一惊，但很快就冷静下来。

　　他知道，一定又是哪个施工不结实的商铺被积雪压塌了。

　　这样的声音，他从昨天起就听到过两三次了。不只是他自己，其他一些铲雪车司机也都说起，开车在道上干活时都听到了积雪压垮商铺等建筑的声音。

　　有的是瞬间垮塌，有的则是一直发出那种令人不适、牙酸的“嘎嘎嘎嘎”声，一直持续到超过某个临界点后，再轰然倒塌。

　　“这些小铺子塌了就塌了，反正也没人。那些住人的地方别塌就行。”司机嘟囔着，“那些住人的地方要是塌了，里面的人……嘶……造孽呀。”