第46章：天地独行

雪花簌簌地从天而降，规则开始仅一个小时左右，城市的大地就已染上一层纯白。

　　电车的雨刷器一直来回转动，保持前方视线的清晰。

　　“呵……”

　　关瞳坐在车里，对着手掌呵气。

　　降温的速度比他想象得还要快，眼下坐在车里都已经能感到凉气往衣服里钻。

　　只是因为还没到不能忍受的情况，所以他没有继续启用【恒温科技内衣】的功能，这东西一天只能用6小时，必须精打细算。

　　车内暖风空调他也没开，本身这种电车就会因温度降低加快电量消耗。要是再打开空调，可能原本1000公里的续航里程会大幅缩水，导致还没到目的地就没电了。

　　“街上渐渐看不到人和民用车了，看来大家现在都集中到了室内。”

　　现在外面能看到的车，基本都是官方部门的车。

　　比如前端有个大刀片，背部装着大料斗的大型铲雪车。

　　还有生活保障部用来运输食物等生存物资的无人运输车。

　　其中有些有司机的车，看到关瞳这辆共享汽车开在路上，不少还投来好奇的视线，不知道他这是要去哪。

　　而关瞳，看着路上越来越少的车，也猜测出了官方的最终选择。

　　还是集中人员在大城市，而非大规模疏散。

　　他觉得这种选择很可能是无奈之举。

　　因为要大规模疏散，不光要紧急进行运力、物资等调动，还要研究要把人往哪疏散、多少人为一组进行疏散。

　　更不要说整座城市人口破千万，每个人都有自己的想法。许多人就算明明白白告诉他，降雪量和地区人口密度有关，但这些人或许还是会选择留下、集中抱团在大城市。

　　他们还是会认为，在大城市物资多设备足更安全，疏散到偏远地区一点安全感都没有。

　　这种想法绝不能说错，因为谁也不能保证，疏散到偏僻地区就能安全。是，也许那时雪小了，但食物等物资跟不上，说不定还会挨饿。

　　如此这么稍微一拉扯，就会拉扯掉宝贵的出城时间。

　　除非个人、或少部分人意志坚决，在得知隐藏规则内容后立即就动身出发，这样还能抢得过暴雪。

　　否则只要一拖沓，以特大暴雪的降雪速度，很快除去官方一直不断洒融雪剂、派铲雪车清理的城市主干道之外的其他道路就会堆满积雪、无法前行。

　　船小好掉头就是这个道理。

　　船一大，船长就是想满舵调转船头，也得花很长时间。

　　而在这种情况下，最小单位的“船”，无疑就是单个人。

　　关瞳将车速提高，愈发靠近城市边缘，官方部门的车辆也越少。

　　铲雪车一少，路上的积雪肉眼可见地比市中心要多很多。

　　“不行，不能自动驾驶了。”

　　关瞳立刻关闭自动驾驶，自己接手。

　　自动驾驶受法律的内置限制，在城市内限速很低。

　　按照这个速度开下去，关瞳担心还没开到目的地，路上积雪就会过多，导致车开不动、自己陷入到进退两难的境地。

　　况且城外的道路可没有铲雪车去清理积雪，自己决不能把城市内的情况代入到城外。

　　他加速行驶，二十多分钟后来到新城开发区。

　　这里看上去一片死寂，一点动静都没有。天地间仿佛只能听到簌簌落雪声，让关瞳不禁有种肃杀之感。

　　他知道这片大多都是黑灯工厂，本来就没几个人，大雪一下更是早就跑进市里。

　　关瞳深吸一口气，继续前行。

　　他知道自己既然在最开始选择了远离人群与城市，那就没有后悔药可吃，只能一条路走到头。

　　他以最快的速度开车出了新城开发区，来到云华市市外，到了其所属的乡镇范围。

　　一出城，道路情况就变差许多，肉眼可见地雪在迅速堆积。

　　关瞳握紧方向盘，全神贯注地行驶，不去想东想西，更不去拿手机看网络上的最新情况。

　　他现在只有一个目标，那就是尽快赶到明道山，并且注意路况、小心开车，别一不留神车轮打滑开出道路。

　　车辆行驶了一个多小时后，关瞳看着窗外飘落雪花的大小和速度，有种明显的感觉：雪小了。

　　是的，他之前就隐约有这种感觉，现在随着距离云华市越来越远，这种现象也更加明显。

　　在云华市中心时，那雪下得不像下雪，更像是泼雪！就像是有个巨人站在天上，端着超大的盛满雪的簸箕，不断往下哗哗泼！

　　但现在，远离了大城市后，道路周围是一些村庄。这些村庄作为大城市周边的村子，其实住的人也不少，比偏远地区的村庄热闹太多。

　　可即便如此，雪还是肉眼可见地变小了一些。哪怕和往年冬天下的雪相比还是很大，但这个变化让关瞳内心振奋不已。

　　他知道，只要继续往前开，随着愈发远离人口聚集区，雪只会越来越小！

　　继续前行！

　　关瞳没有停下来吃午饭的闲工夫，他从包里掏出块巧克力吃掉补充能量，打起精神继续往前开。

　　又是一个小时过去。

　　嘎吱嘎吱嘎吱……

　　车辆轧雪的声音已变得格外明显，关瞳看着前方道路上的雪层，规则生效不到三小时，积雪已有七八厘米厚，快到汽车轮胎一半高了。

　　而距离目标还有……

　　关瞳看了一眼导航，到明道山还有两百公里左右。

　　两百公里，如果时速能开到一百，两小时就能赶到。

　　但哪怕路上几乎没什么车，面对这种积雪的路况，关瞳也不敢开那么快。

　　关瞳看了眼时间：“现在是12点13，如果我用70公里的时速，跑完200公里大概需要3个小时。顺利的话下午4点前就能到。”

　　这个点到关瞳还能接受，再晚到下午4、5点多，可能就会面对一个天黑的情况。

　　本来6月份天不会那么早黑，但规则生效后，厚厚的云层遮蔽天空，现在才12点就十分阴沉，到5点绝对已是漆黑一片。

　　就算那时到达明道山雪已小了，但天黑进山，无疑也是很危险的一件事。

　　规划好时间速度，关瞳不再多想，开始专注执行。

　　他必须一丝分心都不能有，这样才能保证自己的安全行驶。

　　“保持直行，当前距目标地点明道山还有178公里。”

　　“前方路口右转，走第一车道，距离目标地点明道山还有145公里。”

　　“雨雪天气，请减速慢行。”

　　“距离目标地点明道山还有109公里。”

　　电车运行的声音很小，除了车轮轧雪声和导航的语音提示外，关瞳只能听到自己的呼吸声。

　　随着导航的不断播报，关瞳距明道山的距离越来越近。

　　从二百多公里，到一百多，再到九十，八十，七十……

　　“距离目标地点明道山还有31公里。”

　　快了，就要到了！

　　关瞳心情愉悦，甚至忍不住哼起了歌曲。

　　因为他清楚看到，外面的雪越来越小，到现在已经差不多是普通大雪的程度。

　　虽然普通大雪连续下一个月也会是不得了的雪灾，但只要小心应对，起码不会轻易受灾而亡！

　　“距离目标地点明道山还有17公里。”

　　“距离目标地点明道山还有9公里。”

　　关瞳通过前车窗，隐约已经能看到那座大山的轮廓。

　　就在这时，他突然看到前方道路上停放着数量汽车，连忙踩下刹车。

　　“滋滋滋滋——咣！”

　　关瞳反应虽然还算及时，可雪天路滑，制动不太好，车还是轻微撞上了堵路的一辆轿车。

　　“检测到发生碰撞车祸，正在自动报警！”

　　关瞳喘了几口粗气，苦笑一声嘀咕道：“还报什么警，交警要是会来这里，早就把前面那些堵路的车给清理了……”

　　共享汽车事故后自动熄火，他从车里下来，仔细看向前方。

　　似乎是之前有四五辆车发生连环车祸，将道路给堵死了。但因为此地偏远，加上新规则发布在即，也没有人来处理，这几辆车就一直堵在了这里。

　　“这下麻烦了……”

　　这条道路两边是长长的深沟，关瞳就算倒车绕也绕不过去。

　　“还有不到十公里，要不然干脆步行过去？只不过……”

　　关瞳低头看了一眼脚下，积雪已没过他一截小腿，这种情况下步行阻力很大。而且他还有一个大背包一个小背包和一个睡袋的物资要带。

　　思索片刻，关瞳把物资都背在身上，随后取出无字书，召出影子。

　　他让影子背起自己，然后以最快的速度往前跑！

　　他要利用影子无限体力的特性，让它在持续时间内尽可能将自己往前运。之后剩下的距离自己再步行走完。