第45章：出城之路

“待会给厂子里的人打电话，让他们快点过来把物资都搬走。”

　　守住仓库门口的几个药厂工人讨论着。

　　“有了这仓库里的物资，就算没有救援肯定也能熬过这一个月！”

　　“组长，你说回头治安官不会找上我们吧？”

　　“那又怎么了！这可是紧急情况、我看过法律，咱们这叫紧急避险，根本不违法！”

　　“啊？真的啊？”

　　“原来如此啊！那——”

　　咚！

　　说话的药厂工人话音未落，忽然感觉侧脸一疼，一股磅礴的冲击力袭来，紧接着人就咣当倒地，获得儿童般的睡眠。

　　其他几个药厂工人都是一愣，这才发现是一个戴着兜帽、围巾和面罩的人出拳将自己同伙打倒。

　　“你他妈谁！想死啊！”

　　“他奶奶的，干他！”

　　“竟然敢打人？！”

　　这些药厂工人没想到有人敢跟他们动手，一时怒火中烧。那些还没走的路人也惊了，没想到真有勇士敢出头教训这些霸占物资的流氓。

　　一时间六七个药厂工人全围了上来，然而令人惊愕的是，这出手之人仿佛背后长眼，有两人从后面偷袭，全都被他躲开。

　　而他速度又快、力量惊人，出手干脆利落，三拳两脚就已打晕五人。剩下三四个顿时慌了，觉得这个蒙着脸的家伙可能是个练家子，根本不是对手。

　　那个被其他工人叫“组长”的小头目，眼中凶光一闪，挥舞着手里的铁钳朝那人头部用力砸去！

　　周围人发出一片惊呼，这要是砸实着了岂不是要出人命！

　　咚！

　　那人及时躲闪，避开脑袋，铁钳只砸在肩膀上。

　　组长面色一喜，这么重的铁钳，就是肩膀挨一下也绝受不了！

　　然而下一刻他便满面惊恐。

　　只见肩膀挨了他一下重钳的家伙，竟然跟没事人一样，丝毫没有受伤的表现。不要说身体上的动摇，甚至就连痛哼一声都没有，完全沉默着。

　　这种诡异的沉默让组长内心生出一种巨大的恐慌。

　　多！

　　下一刻他手里的铁钳就叫那戴着手套的人夺去，而后回挥过来，一钳将他砸倒在地。

　　周围人眼见这组长倒地流血，顿时受到惊吓，大喊道：“出事了！出人命了！”

　　人们四散奔逃，那剩下两个药厂工人也吓得扔了手头的武器，转头玩命狂奔跑走，片刻后就只剩“勇士”一人。

　　影子回到关瞳躲藏的奶茶店，虚化后身上衣服掉落。关瞳穿好，进入物资点仓库，以最快的速度找出并拿上自己需要的东西。

　　食物、手电筒、电池、睡袋、多功能刀、防风打火机、电工胶布、小型炉头气罐、小型过滤器、便携式急救包、个人清洁物品等。

　　关瞳将这些东西装进两个背包，连同睡袋绑在一起，背在身上。随后他想了想，又捡起那把组长的“铁钳”，这东西刚才影子用得还挺顺手，可以带上。

　　随后他立刻离开物资点，去到附近的共享车站。

　　关瞳穿越前的世界，共享经济就已经很发达。而在这个世界，共享经济发展得更好，站里从自行车、平衡车到小汽车一应俱全。

　　他随便找了一辆黑色SUV，扫码上车，将背包放在后排。自己坐在前排，摘下满是雪花的兜帽，打开导航地图，先设置了城市边缘一点。

　　按下“前往目的地”选项后，这辆共享SUV自动开始按照导航前行。

　　关瞳自己的体感，这世界的科技水平领先原世界十多二十年左右，自动驾驶技术在绘制了详细电子地图的城市内已能够正常使用。

　　因此他现在不需要自己开车，设置完城市边缘，它会自动开过去。等到不能自动驾驶的城外，他再接手开到自己此行的目标，明道山。

　　车辆开始行驶。现在规则生效刚半个小时左右，雪虽然下得很大，但路上还没形成太多积雪，车辆行驶、乃至路人行走都还没什么问题。

　　街上此时还有不少车辆在行驶，应该是一些人正前往自己想去的聚集点。

　　大约十多分钟后，关瞳忽然听到“嘟嘟嘟嘟嘟嘟”的螺旋桨声。探头到窗边一看，只见有直升机在空中盘旋，向下方道路上倾洒着什么东西。

　　“是融雪剂或者什么延缓积雪形成的化学品吗？”

　　关瞳心想，这时他又看到对向车道有一列车队开来，竟然是露天武装车队！

　　他透过车窗看到，这些露天武装车里坐满了荷枪实弹、全副武装的士兵。他们身板笔直、紧握枪身，像是接到命令要去执行任务。

　　关瞳略加思索便也明白过来。这次人群大量聚集，很容易生出乱子，真爆发大规模冲突，只会造成许多不必要的伤亡。

　　那如果每个聚集点都安排一些持枪武装人员，起码就没人敢明目张胆地搞事情。

　　就像刚才的自助物资存储点，假如有武装人员持枪守卫，给那些药厂工人每人两个胆子，他们也不敢拿着扳手斧头去把物资都据为己有。

　　关瞳想着，掏出手机，打开网络。

　　他搜索“降雪量”关键字。果然，这才半个多小时，就有人已发现隐藏规则。

　　一个IP显示是在“那尔格木”的网友发了条短视频，里面是他拍摄的自己所在地的降雪情形。

　　只见灰茫茫一片大地上，雪花若有若无地飘着，看起来有种有气无力的感觉。和永安、云华等大城市铺天盖地的暴雪一比，简直突出四个字“岁月静好”。

　　拍摄的网友在视频里说道：“不是，你们内地那边的雪都下那么大吗？我们这边好像很一般啊，下的还不如往常冬天的雪大呢。”

　　这视频评论已破几万条，还在飞速上涨。

　　“这是假视频吧？？？”

　　“真的假的？！有人知道那尔格木是哪里吗？”

　　“我记得那尔格木是南疆那片的无人区吧……去年不是有个新闻，有一个驴友车队想横穿越那尔格木，结果失踪了的……”

　　“搞什么鬼？有地方雪大有地方雪小？！”

　　“卧槽！盗火者怎么这么坏啊（仰头大哭大哭），给我们这边下这么大的雪，给你们那边下那么小！”

　　“难道不同地区降雪量有差别？官方确认了吗？！”

　　“我刚打官方咨询电话了！工作人员回复情况之前就了解了，目前在紧急调查中！”

　　关瞳看到这里息屏手机，节省电量。

　　他知道，官方目前肯定注意到这一情况了。就是不知道会怎么做。

　　是立刻将人群聚集救援的政策180度掉头改为分开疏散，还是继续坚定地执行原政策不变？

　　但不管官方怎么做，关瞳知道自己已做出决定。

　　他看了一眼自己这辆共享汽车的电量，满续航下支持最多连续行驶1000公里。从这里到他的目标明道山是七百多里，考虑到降温导致的电量衰减，肯定是足够用了、不用中途充电。

　　就是不知道明道山那边情况如何。

　　关瞳心想。他之所以选择去明道山，是因为那是一座没有进行开发过的野山，除了一些喜欢徒步爬野山的驴友外，很少会有人去那里。

　　末世规则降临后，应该更没有人会去那里。

　　所以以云华市为中心，在关瞳能驱车赶到的半径范围之内，明道山绝对是人口密度最小的地方，其他的县城、村庄人口密度都要高得多。

　　“希望那里的雪不大。”关瞳心想，“这样食物足够，水实在不够可以过滤雪水喝。而且有影子这个‘存在时间有限但体力无限之劳动力’的情况下，生存一个月应该不是什么大问题。”