第5章：人是一切的根本

“禁止出门了呢……”

　　方倩看完通知，心想还好自己出来得早。不然等通知发布想来关瞳这里也来不了了。

　　要她一个人独自待在家里熬过这72小时，想想都很可怕。

　　方倩这时看向关瞳，见他皱着眉头，好奇问道：“关瞳，你怎么了？”

　　“……没事。”

　　关瞳自然不会说出隐藏规则之事。

　　这种损人利己的规则，他自己不会用，也不会去传播。

　　“方倩，你饿了吗？差不多该吃午饭了。”

　　“啊…”

　　方倩看了一眼墙上悬挂的钟表，不知不觉都中午12点了。

　　关瞳不提还好，一提她还真觉得有点饿，因为平时都是这个时候吃午饭。

　　“有一点……不过官方建议里不是说，保持饥饿感有助于维持清醒么？”

　　“那就吃个五六分饱就好。”关瞳说，“保持饥饿感也不代表不吃饭，否则万一没因为疲惫而睡过去，反而因为低血糖晕倒，那不是本末倒置了吗。”

　　方倩笑了笑：“也对，那我来做饭吧？”

　　“你做晚上的吧，中午这顿我来。”

　　关瞳说完进入厨房，方倩的手机这时忽然响起。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”

　　有人打来视频电话，方倩看了一眼立刻接通，屏幕上出现了两张她最熟悉的脸庞。

　　“爸爸，妈妈。”

　　“倩倩，你怎么样了？还好吗？”方倩母亲担心不已，“对不起，妈妈和爸爸真的回不去……”

　　“没关系的妈妈，我没事。”

　　“倩倩，你这是在哪？”方倩的父亲却是通过女儿身后的背景墙看出这不是在自家，当即询问。

　　“爸爸，我……我现在是在同学家里。他也是一个人，因为官方建议里说和他人待在一起有助于维持清醒，所以我就来找他了……”

　　“你同学也是一个人在家？那的确不错。”方倩父亲点点头，“你做得对，倩倩。”

　　“爸妈，你们那边怎么样？”

　　“我们在研究院里，目前官方部门已召集各行业的研究人员，探讨关于末世规则的研究和应对方法。待会我们就要去开会……倩倩，你一定要撑住别睡，知道吗！”

　　“知道了爸爸，你和妈妈也要坚持住……”

　　通话结束后，方倩双眼通红。

　　她不知道自己和父母能不能都熬过这72小时，可就算再担心也无济于事，只能自己管好自己。

　　不过爸妈在电话里说官方部门已召集各行业研究人员，开始着手研究末世规则，这让方倩心中生出一些希望。

　　如果众多科学家、学者们能通力合作研究明白末世规则是怎么回事、盗火者又是怎样的存在，那大家或许就都能得救……

　　不多时，关瞳做好了一顿简单午饭。

　　两道菜一个番茄炒蛋，一个青椒炒茄子，主食一人一小碗米饭。

　　“关瞳，没想到你的手艺还不错。”方倩吃了几口后说，“比我做的好吃多了。”

　　“是吗，那等熬过规则时间后可以多吃点。”

　　“好！对了，刚才我爸妈打来电话，说是已经收到官方通知，要召集各行业专业人员一起研究末世规则的对策。”

　　关瞳问道：“你爸妈觉得能有成果吗？”

　　“他们没说。”方倩摇摇头，“我希望能有吧……那个盗火者说的末世规则足足有四十九条呢！要是每一条都这么难，人类就太惨了。”

　　“是啊。”

　　两人说着话吃过午饭，下午1点多时，两人一齐看了一眼窗外天空上的倒计时。

　　67：52：49

　　虽然距离倒计时开始才过去4个多小时，但疲惫感已开始涌现。

　　正所谓春困秋乏夏打盹，如今是四月份，正是“春困”之时。而且高中生们大多都有午休习惯，通常经过一上午的高强度课程后，中午都要小睡一会恢复精力。

　　毫无疑问，这个午休习惯现在已成为危险源头。

　　方倩和关瞳决定看两集节奏紧凑的电视剧，拖过这一个多小时的常规午休时间。

　　关瞳打开电视，方倩提议用手机上的影视app投屏看，那上面资源比较丰富。

　　“稍等一下，我得先开个会员。”方倩说。

　　关瞳猜测道：“还用开会员么？估计各大平台现在都免费了吧。”

　　“啊……哎？还真是！”

　　方倩打开app后一看，还真发现所有资源都能免费随便看了，甚至连账户都不用登录！

　　“这应该是官方做的吧？”方倩惊讶道，“我看咱们班的同学群里有人说很多需要花钱买的游戏也都可以免费下载了。”

　　“应该是官方让那些提供内容的公司这么做的。”关瞳说，“你想都这种时候了，钱还有什么用。现在各个国家官方最希望的，是能有更多人活下来吧……毕竟人才是根本，没有足够的人，一切都会变得没意义了。”

　　“原来如此……所以一切能帮助人们消磨时间的东西，全都改成免费供应了。”

　　方倩感慨：“关瞳，你说现在那些亿万富翁，他们都希望能把钱换成时间吧？要是一个亿能换一个小时，可能他们都会毫不犹豫的！”

　　拿钱换时间……

　　方倩不经意的话，却让关瞳心中一动。

　　“清醒薄荷糖”这种能让人维持清醒的道具，不知道可不可以交易？

　　……

　　聚乐公司大楼，董事长办公室，偌大的一扇落地窗前。

　　脸型硬朗、两鬓白发丛生的刘玉强正站在窗边，俯视着这座城市。

　　作为横跨“吃喝玩乐”多领域、多赛道的大型综合企业，聚乐是北星国知名度最高的国民企业之一，财力非常雄厚。

　　聚乐集团的董事长，刘玉强便是方倩口中的“亿万富翁”之一。

　　这间办公室里他最喜欢的，就是面前这扇巨大的落地窗。每每站在窗前，俯视着大半座城市，他的内心就不由生出一股豪情，有种掌控一切的快感。

　　可现在一切都变了。

　　刘玉强抬头往上看，天空之上那个巨大的红色倒计时，不以任何人意志所左右地变动着。

　　看着它，刘玉强内心深处升起一股浓浓的挫败感。

　　他能俯视这座城市，但自己却也被倒计时所“俯视”。

　　这个倒计时，以及它背后的“盗火者”，才是真正高高在上、俯视一切的存在。

　　甚至可以说是“神”。

　　以敢打敢拼著名的刘玉强，曾经为了跑业务，可以两天不吃饭、睡觉都紧攥着手机，一小时一个闹钟叫醒自己，就为了看看有没有客户发来消息。

　　如此拼命三郎的风格，不仅让他年不过五十就创造起聚乐这个商业帝国，也让他在商界有“铁人企业家”的称号，其他企业家每次提起都会由衷表达钦佩。

　　可作为“铁人”的刘玉强，此刻仰视着空中的倒计时，也感到一阵深深的无力。

　　难道自己拼搏半生，好不容易开创一番事业，正想着大展拳脚继续在商界开疆拓土，结果却因为这种究极黑天鹅事件而功亏一篑？

　　刘玉强心有不甘地捏紧拳头，这时他忽然听到短促的“嗡嗡——嗡”声，是他放在桌上的手机发出。

　　他这个手机是私人用，非商务，知道号码的人寥寥无几。而且那两短一长的震动声，是小圈子里一个特殊软件的专属提示音。

　　刘玉强走到桌边拿起手机，只看了一眼，瞬间瞳孔收缩，屏住呼吸。

　　信息内容很短，但却很惊人。

　　“告诉各位会友取巧通过第一条末世规则的方法。注意，此方法绝密！绝不可外泄给直系亲属以外的人！”