第51章：屋漏偏逢连夜雨

“冯老师？冯老师！”

　　“坏了，冯老师快不行了，得赶紧送医院！”

　　6月9号上午，丽美酒店中，不少人正焦急地围在一个面相斯文的男人跟前。

　　这位冯老师从几天前就开始发烧，本来以为靠多休息、喝热水吃药就能好转，没想到几天下来却愈发严重。

　　到今天上午有人一看，发现他已到了全身滚烫无比、神志不清昏迷过去的程度。这已经不是靠吃药能解决的了，必须得送医院。

　　可问题在于，怎么送？

　　“得让官方派车来接！”有人说，“我们自己没法送！”

　　“打应急管理处、打医院的电话！”

　　人们商量着，拨打官方部门电话，接通后将情况说明。

　　“喂，你好！这边是丽美酒店，有人病得很厉害，必须马上送医院！”

　　“好的，我们会尽快协调安排。”

　　“请你们快一点，人已经昏迷了！”

　　通完话后，众人等了半个多小时，还是没车来。再次拨通，答复还是一样的“当前求助人员过多，我们会尽快协调安排”。

　　这实在让人着急，有人去找待在角落的武装小队队长，可后者对这种问题也是束手无策。

　　“我们只负责治安问题处理，其他的问题恐怕无能为力。”小队队长说道。

　　他说的是事实。这种时候，他手里的枪并不能救人，也无法凭空召唤救援车到来。

　　“再拖下去，人可能就快不行了！”和冯老师关系比较好的一个男人坐不住了，“我提议我们把人抬去医院！”

　　男人此言一出，周围的人看他的眼神都极为古怪。

　　“抬到医院？开什么玩笑，最近的一间医院也有两公里远啊……”

　　“现在的外面零下二十几度，暴雪一刻不停，出去就是找死！”

　　“难道我们就眼睁睁看着人病死吗？！”

　　有人走到门口，指着外面对那个男人道：“你自己过来看看，外面都已经是什么样子了！”

　　如今在酒店门口往外看去，只有那条主干道因每天有官方派人进行二十四小时清理，积雪还比较少。主干道之外，完全成了一片冰天雪地。

　　街对面的人行道上已经堆起足足四米多高的冰墙，这些冰墙接连成片，一眼望去根本看不到头，就像一道小型的冰雪长城，把后面那些临街商铺全都挡得严严实实。

　　再向远方眺望，因为满天鹅毛大雪一刻不停，导致视野条件能见度极差。除了一片白茫茫外，什么都看不清楚。

　　就连酒店门口的台阶附近，哪怕每天都有几十号人出去清理，各种扫、铲、撒盐折腾，但由于持续低温，还是冻上了许多非常滑的薄层冰。

　　昨天运输车来发物资，人们出去取时，就有两人不小心滑倒在地，差点没摔骨折。

　　如此恶劣的环境下要抬人去医院，这在大多数人眼中看来，完全是天方夜谭。

　　没几个人响应，先前提议的男人也无奈作罢，只能先把人重新抬回客房安置。

　　现在酒店里150间客房，超过50间住的都是感冒发烧的病号。这是人们投票决定的，一方面让他们能安稳休息、另一方面这也是一种隔离，不让他们在大厅这种公共空间传播病毒。

　　只是这样做的收效不是很大，每天还是会有新病号出现，一些老病号的病情也有加重的趋势。再这样下去，要不多久就会出人命。

　　“咚隆！！！”

　　“哗啦——”

　　就在不少人因为冯老师的昏迷不醒感到焦虑时，门口传来的一声巨响和玻璃碎裂声把所有人都吓了一大跳。

　　大厅里的人齐齐看去，只见是“丽美酒店”的四字大招牌坠落下来，砸在门前把酒店的玻璃门整个砸碎。

　　一时间玻璃碴子飞了满地，且没有厚厚玻璃门阻挡，大量寒气瞬间从外面灌进大厅，激得不少人直打哆嗦，也让大厅里上百人顿时惊惶不已。

　　“大门碎了！”

　　“糟了，一定是上面的积雪太重，把酒店牌子给压垮了！”

　　“快！快把门堵上！冷空气都进来了！”

　　人们纷纷手忙脚乱地搬桌子、拿棉被，要去堵门。然而却又有人不同意，觉得这么把门堵死，之后再取物资怎么办？

　　酒店里几百号人每天要消耗大量物资，生活保障局每隔七八天都要派运输车送一次。现在堵门，就不方便每天出门清理门口积雪，这样要不三四天门口就会竖起类似人行道上的冰墙，把人们都封死在酒店里了！

　　“哎！哎！”

　　这时从餐厅方向也传来喊声。

　　“水管不出水了！停水了！”

　　“什么？！”

　　“完了完了，一定是水管冻了！我就知道，外面温度一直那么低，水管早晚都会冻住……”

　　“这下怎么办？我们剩下的饮用水够用吗？要不要立刻联系保障部送水来！”

　　屋漏偏逢连夜雨，接连不断的事故，一时让整个酒店大乱。人们惊慌失措，恐慌情绪在迅速蔓延。

　　“都冷静！”关键时刻，武装小队的队长及时站出来大喊，“别乱！有什么问题一个个处理！”

　　……

　　末世规则对策研究室，会议室。

　　由于本次规则形势严峻多变，这已经是第三次加开会议。

　　一名分析员正站在大屏幕前，根据上面从全国各地汇总来的信息，进行讲解说明。

　　“截止到昨天6月8日，本次规则已造成六位数的伤亡，目前伤亡主要集中在特大城市周边的乡村等地。主要伤亡原因是暴雪堆积造成的房屋坍塌，大量人员被掩埋，无法救援。”

　　“而目前十个人口超千万的特大城市中，可统计的伤亡数量还不算多。但这个数字随着时间流逝在迅速增长，原因和水、电等基础能源出现供给问题有关。”

　　“以特大城市中可统计伤亡数最高的武明市举例。该市多年来大力发展新能源，城市部分电力依靠风能、太阳能提供。

　　规则开始后，云层遮住太阳直射光，导致太阳能板发电效率受到严重影响。同时该市大量的风力涡轮机被暴雪冻结，无法运转提供电能，最终导致城市出现了电力缺口。”

　　“在出现电力缺口的区域，由于无法使用空调、电暖气等物取暖，人群聚集点很快爆发混乱。即便有武装小队的压制，还是出现了数起冲突事件，造成了流血伤亡。”

　　“目前该市已开始全市限电，不同区域分不同时段进行供电。值得警惕的是，其他特大城市很快可能也会面临类似的危机。”

　　分析员顿了顿，切换图表继续说道：“持续不断的低温还导致城市内大量输水管冻结、炸裂，导致供水出现问题。尤其是几个南方的特大城市，因为没有在地下埋设加热带，水管冻结的情况大幅出现。”

　　“最后是物资运输问题。各地仓库都提前储备了大量生活物资，足够满足人们生存所需。但在运输过程中，不少人员聚集点的出口因没有及时清理，导致被积雪掩埋、冰墙封挡，无法顺利将物资送到人员手中。”

　　“不过这个问题一些城市已通过出动钻机车打雪洞的方式勉强解决……当前根据我们分析部门的分析结果，最大的伤亡危机还是在于房屋塌陷风险。”

　　分析员严肃道：“会因积雪累压导致坍塌的，绝不只是农村的砖土房子，城市里的商铺这几日也被大量压垮。昨天枫南市的一个聚集超过千人的体育馆，也在夜间被积雪压垮，屋顶塌陷砸落，暴雪灌入，其内人员几乎无一生还……”

　　“该死的豆腐渣工程，一定是盖房的时候偷工减料了！”一名暴脾气的科学家破口大骂，“施工和监管的负责人全都得抓起来、死刑！”

　　“现在的当务之急是立刻通知各地的应急管理局。要他们协调资源，不计一切代价确保人群聚集地建筑的安全！”

　　“没错，不能只清理主干道路上的积雪，要对这些聚集地建筑的顶部积雪也进行处理。这些城市的降雪量实在太大，雪花看着轻盈，积少成多后可是重得要命啊！”

　　“根据密度计算，百平米的平面上只要有一尺厚的积雪就能形成总计以吨为单位的重量！而以特大城市的降雪量，只需要一天一夜就能达到这种程度。”

　　负责人高良伟道：“立刻将相关信息同步给各地的应急管理局，让他们进行处理。并重复，保证人员的生存是最优先事项，为此消耗再多资源也不足惜。”

　　高良伟说完，想起一件事来，问向在座一个身穿代表治安局的白色制服的人：“关于那起针对高心灵力者的多人绑架案，目前调查情况如何了？”

　　“云华那边的治安局局长已查出一个关键人物，不过因为暴雪规则，目前还没能进一步调查，而且目前只有人证，证据链还不完整。”

　　“我的意见是现在就抓。”高良伟毫不犹豫道，“如今这个形势，不是考虑那么多的时候了。迟则生变，证据可以事后补，先把人控制起来，搞清楚绑人的目的，以及是否还有其他同谋。”