第55章：混乱与购买

“呜哇呜哇呜哇——”

　　救护车刺耳的声音响彻在主干道上，开到丽美酒店前停下。

　　几名穿着厚重防风冬衣和防滑鞋、护目镜的医护人员从车上下来，看向酒店门口。

　　只见以酒店台阶为基底，一道四米多高的环形冰墙竖立着，将大门彻底封死，根本无法进出。

　　几名医护人员互相看看，正纳闷间，忽然听到高处传来喊声。

　　“喂，这里！这里！”

　　他们闻声抬头望去，竟然看到一些人站在三楼窗户处，朝着下边挥手。

　　一名医护人员喊道：“怎么回事？”

　　三楼窗边一人回喊：“酒店的玻璃大门碎了，我们清不过来，雪墙封死出不去了！”

　　又有一人探出头来责怪道：“你们怎么才来人，我们这病死好几个人了你们知道吗？！”

　　“我们人手不够！”医护人员喊道，“全城每天医疗求救的人太多了，根本顾不过来！”

　　另一名医护人员问道：“里面还有需要急救的病人吗？”

　　“有好几个！我们用床单裹着人放下去！”

　　随后三楼众人一阵忙活，用十几条厚床单绑成绳，绑裹着好几个病人，一点点从窗户上放下来。

　　几名医护人员接住后，立刻把人带到救护车内。这时三楼还有人喊：“我们这断水十天了，有人管管吗？！”

　　“这不是我们负责的，你们打应急管理局的电话吧！”

　　救护车很快开走，徒留三楼上众人一阵破口大骂。

　　而此时在酒店大厅的一楼，满地都是垃圾。

　　食物袋、空水瓶、甚至还有一些令人恶心不已的疑似呕吐物和排泄物的痕迹。

　　从6月9日开始酒店断水，一直到今天已有十天，还没恢复。且估计规则结束前根本恢复不了了。

　　这十天里酒店几百号人已将所有的存储水用完，期间虽然生活保障部来送过一次物资，但送的只是生存必须的饮用水和食物。

　　由于大雪不断，不只是普通人的生活受到严重影响，许多用水大户的工厂同样不可避免地出现停产情况。

　　这种时候还要供给城市上千万级别人口的食物和饮水，保障部必须精打细算，不能随便乱发。

　　这就导致，住在酒店里的人们虽然渴不死、饿不死，但也仅仅如此了。没有多余的水来洗头洗澡、甚至断水后连马桶都没法冲。

　　如果住在野外，随便找个地方解决问题，之后翻雪一埋就是。

　　可是住了大几百人的酒店，当马桶不能冲水时，会出现什么情况可想而知。

　　人们为了仅有的体面，只能每人拿了一堆塑料袋。在里面尿完拉完后，把塑料袋封口，统一扔到酒店的游泳池里。

　　可就算如此，随着时间一发酵，加上绝大多数窗户都被大雪封死，无法打开。整个酒店内的气味可想而知，不少人都被折磨得心力交瘁。

　　而且病号的问题一直无法解决，从十天前就有大量人员生病，十天里更是出现好几例病亡情况。

　　有人提议把尸首扔到酒店外，但却被强烈否定，最后所有尸体都被搬进一间大客房内集中存放着。

　　低温这个时候倒是派上点用场，那就是让尸体短时间内不会腐烂，算是难得的好处。

　　否则尸体几天就腐烂的话，还在酒店这个密闭空间里的人们全都得担心会传开疫病不可。

　　如此又是三天过去，到22号时，在酒店又一次断电后，大厅里出现了大规模的躁动。

　　“又限电了！狗日的！我们都快冻死了！！！”

　　“槽它娘的应急管理局！那群沟槽的肯定住在24小时不断的空调房里悠哉着呢！”

　　“现在室内都零下二三十度了，这时候限电不是要我们死吗？！”

　　多日来人员病故、停水限电、冻到连一个囫囵觉都睡不好的众人，终于出现了崩溃情况。纷纷大声叫嚷着闹了起来。

　　有个二十多岁的青年像是发疯了一样，抄起一个塑料凳，冲到酒店门口，朝着雪墙猛砸。

　　“草！草！草！”

　　眼见不少人处在失控边缘，一直在酒店角落打地铺的几个武装小队成员也坐不住了，纷纷起身。队长更是大声道：“大家都冷静一点！”

　　“冷静你嘛比！”拿着凳子砸雪墙的青年扭头大骂。

　　队长脸色一沉：“你说什么？你再说一遍！”

　　“我说冷静你嘛比！我草你大爷！有枪了不起，有本事一枪打死我，打死我啊啊啊！”

　　那青年怒吼着，竟举着手里的塑料凳朝武装小队队长冲来，几个小队成员惊愕之余全都端起枪来，队长忙道：“先别开枪！”

　　他说完待那发疯的青年跑到近前，一个稳准狠的摆拳将其打倒在地，用膝盖狠狠压制住其腹部，不让起身。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　青年疯狂挣扎，两手乱抓，队长无奈之下，不得不狠狠给了前者胸口一枪托！

　　“给我老实点！”

　　那青年胸膛挨了一下狠的，顿时疼得龇牙咧嘴。

　　队长以为成功压制，刚松了口气，忽然听到一名队员的惊呼声。

　　“队长小心！”

　　嗯？！

　　队长猛地低头一看，只见被他压在地上的青年，手中竟凭空多出一把甩棍来，往上猛地一甩，正抽在他脸上。

　　是心灵力道具！

　　“队长？！”

　　“砰砰砰！”

　　听到枪声响起，结实挨了一记甩棍的队长顾不上疼痛和额头流出的鲜血，低头看去。

　　只见那青年脸上已多出几个弹洞，开始往外冒血。他那把心灵力道具甩棍，也随着持有者的死亡消散掉。

　　队长看向开枪的队员，后者理直气壮道：“他威胁到队长的生命安全，我认为有必要予以击毙！”

　　“……嗯！”

　　队长点点头，捂着额头伤口，忽然发现大厅内一片死寂。扭头看去，只见原本闹腾的人群，随着青年被击毙变得鸦雀无声，全都被震慑住了。

　　队长深吸一口气，大声警告：“所有人都给我听好！再熬不多天规则时间就结束了，谁再做什么危险行为，我们绝对会严肃处置！”

　　……

　　与城市内频发多变的状况不同，关瞳此刻待在自己山脚下的营地里，却是突出一个与世无争。

　　他安安稳稳地在【无字书】第二页写完最后一笔，眼看着上面的文字化作数据流进入身体，忍不住长出一口气。

　　“终于攒够了。个人终端。”

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：75（121）】

　　【升华币：100（30绑）】

　　【综合生物信息评价：优秀】

　　不到二十天下来，他的心灵力上限又增加了2点，上限达到了121点。剩下十一天规则生效期，按照现在平均每8天提升1点的速度，规则结束后应该能达到123点的上限。

　　而升华币经过他滋滋不倦地制造，也终于攒够。

　　他打开升华商店，将售价100币的【多地形行军靴】买下。

　　和【恒温科技内衣】一样，靴子可以自定义外观。关瞳不想太显眼，就将它的外观设置成一双普通鞋子款式。

　　换上后，他立刻出去营地，从自己在营地小道边上挖出的一个“雪台阶”走到积雪层上。

　　不挖这台阶还真不行，毕竟明道山这边的雪虽然小一些，可也是每天24小时不断下。将近二十天下来，小道两边的积雪也已有两米多高，不挖个台阶还真不好上去。

　　此时关瞳穿着这双【多地形行军靴】在雪地上小跑、跳跃，发现既舒适、又不会打滑、还不怕湿、而且它还特别轻，有种穿碳板鞋的“裸足感”，综合体验堪称完美。

　　“不愧是终端出品，100个升华币没白花。”关瞳测试了一会十分满意。有了这双靴子，他就不用每天晚上在篝火边苦兮兮地烘干鞋子了。

　　测试完毕后，他回去营地，打开【无字书】。看着空白的第二页，哪怕现在他的升华币是零蛋，也暂时不打算造币了。

　　“按照第一页写‘关瞳’的经验来吧。”他打算按先前的计划，先在第二页上写个“枪”字，看看现实转化后的结果。

　　如果转化完毕后不是他想要的枪，那就在前面再添字。这样能尽可能地节省时间和心灵力，降低试错成本。

　　另外对于先前根据陈娜的【感知域】所触发衍生出的想法，即“影子领域化”尝试，关瞳也没有放弃。

　　他在这些天的思索当中，又有了给“关瞳”添字的计划。之前是从“关瞳”到“实体关瞳”，这次，他打算慢慢再在前面添两个字，即“变形”。

　　最终结果将会是“变形实体关瞳”。

　　之所以想添加“变形”这两个字，一方面是基于领域化展开的构想。

　　另一方面如果成功，虚化的影子也将能以人类以外的形态存在。从而做到以一种更加灵活、隐蔽的方式运动、并解锁更多作战方法。