第56章：银色狩猎者

6月28日，第四条末世规则生效期的最后三天。

　　关瞳早上起来，站在小道上抬头仰望天空。

　　那铅色的云层已霸占天空快一个月，三天后终于就要消散了。

　　“快一个月没晒太阳……没生病就不错了。”

　　就连每年有极夜的国家，其国民抑郁症之类的发病率都很高，更别提北星国这样的、很多人都喜欢出门晒太阳、晒衣服被子的国家。

　　这么多天的暴雪下来，对人类造成伤害的绝不仅仅是雪灾，连锁反应下其他种种次生灾害同样会是大问题。

　　就好像选择从村子里离开的王艳和陈娜这对母女。

　　窥一斑而见全豹，全国那么多村庄城镇，总会有一些缺心眼、或混不吝的人自己不尽快准备充足物资，等不够用了再去抢别人的。

　　对于被抢者来说，这些偷抢物资的人就比雪灾更可恨，造成的伤害也可能会更大。

　　关瞳虽然没亲眼目睹，但他知道，这个世界上一定每时每刻都有因末世规则发生的人间惨剧。

　　只是他现在能做的，也只有顾好自己。末世规则下，独善其身尚且很难做到，更别提兼济天下了。

　　取出【无字书】，翻到第二页，上面的“枪”字昨天就写完。但因为心灵力耗空，只能睡一觉今天恢复了再将其现实化。

　　“来吧。散弹枪，我要一把散弹枪，不要冷兵器的长枪！”

　　关瞳心中一边重复默念，希望【无字书】能按自己的想法具现文字概念，一边将心灵力注入其中。

　　很快，书页上的字开始变形、飘动。

　　就像影子第一次脱离书页般，它也随着心灵力的注入开始脱离、凝结为现实。

　　下一刻，一把银色枪身的霰弹枪竟然真的具现化出来！

　　“成功了！”

　　关瞳大喜过望，他没想到【无字书】真的按他心中所想完成了文字的具现！

　　不是什么长枪、不是什么手枪、而真的是一把霰弹枪！

　　这意味着只要心灵力能满足具现化所需，那即便写到书页上的文字是“模糊化需求”，同样能够实现。

　　这一发现无疑大大有助于未来再具现化其他概念，不过眼下关瞳的注意力还是全部放在手头这把霰弹枪上。

　　他之所以要霰弹枪而不是别的什么手枪狙击枪，就是因为它简单粗暴，不需要勤学苦练枪法准头，上手就能用！

　　此刻关瞳一手握住枪柄，一手托住枪管，感觉摸起来有一种特别的金属质感。

　　而且这把霰弹枪是无枪托设计，枪柄右侧有一个电子小屏幕不知道是做什么用的。还有就是他研究了一会后，愣是没发现子弹怎么上。

　　但他随即就意识到——这把由【无字书】具现出的霰弹枪，不需要手工上子弹。

　　可这并不意味着它是无限子弹。关瞳很快就发现，它的子弹都是要消耗心灵力生成，总共有三种，分别是1-3号。

　　1号弹是普通的大面积弹丸，适合对付小型野兽或多名敌人，需要消耗5点心灵力生成一发。

　　2号弹是大口径的独头弹，适合用来猎杀单一大型野兽，需要消耗10点心灵力生成一发。

　　最后的3号弹是爆破用的高爆弹，这是威力最强的子弹，也是消耗最大的，足足需要消耗30点心灵力才能生成一发！

　　以关瞳目前122点的心灵力上限，消耗最低的1号散弹最多生成24发；2号独头弹最多生成12发，3号高爆弹最多生成4发。

　　“看来未来想要无限制爽喷……心灵力上限还得多提升才行。”

　　关瞳先尝试消耗5点心灵力，生成一颗1号散弹。

　　生成后只见枪柄左侧的那个电子小屏幕亮了起来，上面显示着：1号*1

　　“原来这小屏幕是显示子弹数量的……”

　　关瞳看到屏幕上的字样，觉得有点像枪战游戏里似的，能电子化可视子弹数量，倒是很方便。

　　子弹生成后，他对准小道旁的雪墙，尝扣动扳机开了一枪。

　　“砰！”

　　一声闷响，雪墙上立时多出一片密密麻麻的深坑，看起来让人有些后背发凉。

　　“1号弹的威力就已经这么强，2号和3号岂不是更可怕……不错！”

　　威力大肯定是好事，关瞳高兴还来不及。

　　但只脑测肯定不行，他准备过会去别的地方实测一下2号弹和3号弹。

　　这两种子弹可不能再用小道旁边的雪墙测试，万一把雪墙弄塌，塌进每天好不容易清理出的小道里，那关瞳就真是欲哭无泪了。

　　眼下他看着手中这把有着银色金属光泽的霰弹枪，思索片刻后，就像当初的“影子”一样给这把枪也起了个名字。

　　“以后就叫你‘银色狩猎者’，简称‘银猎’好了。”

　　起完名字，关瞳看了一眼枪柄左侧的小电子屏。刚才那一枪开过后，屏幕又变黑了，看来没有子弹就不会亮屏。

　　他想了想，消耗心灵力生成了一颗2号弹和一颗3号弹。电子屏幕顿时亮起，分上下排显示着：

　　2号*1

　　3号*1

　　关瞳看着看着，心想：“我能不能提前多存点子弹在枪里？”

　　比如今天消耗心灵力生成几发存着，明天心灵力恢复了再存个几发，这样要是慢慢存上几百发，到了需要用的时候不就跟无限子弹差不多吗？

　　关瞳的想法很不错，但现实很快就给了他一巴掌。

　　他尝试把枪收回【无字书】中，再次召唤出来后，刚才生成的两发子弹就被清零了。坑爹的是，子弹清零不说，生成子弹所消耗掉的心灵力也没退回来！

　　这意味着，假如他要存子弹，就必须一直把枪放在外面，不能收回进【无字书】中。

　　其实这么做也不是不行，因为和“影子”不同，这把“银色狩猎者”具现化后并不持续消耗心灵力。

　　影子召唤出来后，不管你让不让它做事，它都会一直消耗心灵力才能维持存在。

　　银色狩猎者则是一锤子买卖，只召唤时消耗一些心灵力，召唤出来后就不消耗了，只有生成子弹会消耗。

　　也就是说，想存子弹，就把枪召出来后不收回书中，一直带在身边。

　　只是这样一来，就会有些麻烦。

　　因为随身带把霰弹枪，在野外没什么，进了城市就必须用背包装着，不能让别人看见。

　　毕竟哪怕在不禁枪的国家，手上提着把霰弹枪在大街上走，也是会被报警抓进去的。

　　“虽然有点麻烦，但之后先把枪放包里背着吧。”

　　虽然这样不如随用随召方便，但在目前心灵力不够多的情况下，这样提前多存点子弹，关键时刻说不定能派上大用场，麻烦点也总比关键时刻子弹不够用丢掉性命强。

　　“小关哥哥！”

　　正当关瞳准备先清清小道上的雪，然后去测试一下2号和3号弹威力时，陈娜的喊声却从不远处传来，听起来还带着几分哭腔。

　　关瞳立刻先把枪收回书中，走台阶到雪墙上面，只见陈娜正小跑过来，脸上还挂着泪痕。

　　“怎么了小娜？”关瞳立刻迎上去问道。

　　“我妈妈，妈妈她说胃很疼！小关哥哥你有药吗？”

　　“胃疼？我去拿医疗包。”

　　关瞳回去自己营地，拿出从物资点带上的紧急医疗包。里面虽然没有专门的胃药，但是有止疼片，可以先拿来缓解疼痛。

　　他拿着止疼片药盒和陈娜去到大车里，王艳此时正蜷着身体侧躺在卧铺上，额头冒汗，看起来很痛苦。

　　“王姐，我这里有止疼药，你先吃一点缓缓吧。”关瞳拿出药片，交给陈娜，让她喂自己妈妈吃下。

　　王艳把药片吞下后，勉强挤出一抹笑容：“谢谢你了小关。”

　　“没事，不过王姐你这突然是怎么了？是胃病吗？”

　　“唉，都是以前经常日夜颠倒跑车送货，不好好吃饭落下的老毛病了……没什么大事，疼一阵就过去了。”

　　“王姐你多坚持一下，再有三天规则就结束了，到时候等雪化开去城里医院检查检查。”

　　王艳叹了口气：“规则是快完了，但这雪一时半会能化开吗？小关你就别操心了，王姐没事，缓缓就好了。”

　　“好吧。”关瞳点点头，想了想道，“我那里还有一两袋方便面，煮煮给王姐你吃吧。吃点热乎的可能还好一些。”

　　“那不行，小关你自己留着吃吧！”

　　“没事，我这就去拿。”

　　“唉，这……那王姐拿牛奶跟你换，不能让小关你吃亏。”王艳认真道。

　　“好吧。”关瞳知道王艳很有原则，不愿占别人便宜，答应下来。