第58章：开箱道具

7月1日，云华市。

　　市区内满是一片被冰封的死寂。十几米高的冰墙到处矗立着、连成片，仿佛将这里变为了一座冰雪王国。

　　只有少数几条主干道因为日夜除雪，还能够通行。只是每个通行在这些道路上的人，看到道路两边那高大的冰墙时，内心都会有一种强烈的压抑和窒息感。

　　为此这些天来已有多名司机难以忍受心理压力，放弃铲雪工作，换他人来接手。

　　这些连成片的冰墙，几乎封死了大多数人群聚集地的出入口。不管是学校、商场、医院、图书馆……全都如此。

　　生活保障部和应急管理局不得不频繁调动钻洞车，将这些封死出入口的冰墙钻出洞来，从而完成应急物资的运送。

　　但即便如此，在规则的最后阶段，还是出现了因物资供应不足、长时间缺水低温而导致的暴乱。

　　不少人群聚集点爆发严重冲突，哪怕有武装小队驻扎，可一些精神崩溃者已无法靠武力威慑，面对这些人发起的无差别袭击，武装小队只能予以击毙。

　　还有一些聚集点因积雪堆积出现坍塌，尽管官方已频繁派出直升机到聚集点的屋顶喷洒融雪剂，可由于聚集点太多，还是不可避免出现了遗漏的情况。

　　那些坍塌聚集点中的人们，面对的是难以形容的绝望时刻。

　　因为建筑出口都被冰墙封死，想逃也逃不掉，只能眼睁睁地被坍塌屋顶砸在下面、或者被灌入房间中的暴雪活活冻死。

　　当应急管理局收到一个聚集点的求救电话，好不容易派出一支救援队过去，调动多量专用车破开门口的冰墙后，却只看到聚集点内一群姿势各异的人类冰雕。

　　那宛如灾难电影里才会出现的恐怖一幕，无疑给救援队里的所有人都留下终生难忘的心理阴影。

　　此刻在丽美酒店，当盗火者的声音响起，阳光从高楼层的窗户照进来时，酒店内只响起了寥寥的欢呼声，更多的却是哭泣、嘶吼的声音。

　　一群蓬头垢面的人们在一起抱头痛哭，又哭又笑，庆幸自己能活下来，同时也将这些天的麻木和崩溃尽数发泄出来。

　　徐晓天此刻也在哭泣的人群中。他看着周围的人们，原本几百人聚集的酒店，现在仅仅剩下四分之三左右，那四分之一都已化作冰冷的尸体放置在客房中。

　　而如此重大的伤亡数，却大多都是发生在规则的最后一周。不是因为内乱，也不是因为饥饿，而是因为低温和疾病。

　　到了最后一周，酒店的供电线缆和室外环网柜也和早就被冻裂的水管一样，终于不堪重负损坏，导致供电系统彻底停摆。

　　如此没多久后，室内温度就跌至零下四十几度。人们穿上几层棉衣、盖上厚被、钻进塑料袋，可即便如此，还是有很多人被冻得全身僵硬、疼痛感宛如针扎一般。

　　之后便是麻木、疾病和死亡。

　　许多身体素质差一些的根本无法长时间忍受如此低温，一些人还出现了体温调剂中枢失效，嚷嚷着“热”主动脱衣服。

　　旁人怎么按都按不住，只能眼睁睁看着这些人被活活冻死。

　　如此一周下来，死得人比之前二十多天死得要多上数倍，腾出十间客房来放置尸首也只是堪堪放下。

　　毫无疑问，他们是倒在了黎明前的黑暗之中。因此在此刻重见天日之时，幸存的人们才控制不住地哭泣、嘶吼，并庆幸自己的生存。

　　在最后阶段，每天靠着热泡面提供温暖熬过低温的徐晓天，此刻也终于明白，生存是多么艰难的一件事。

　　他在哭过一场后，拿出仅剩3%电量的手机，打开通讯录。

　　通讯录里许多人都是他在住进酒店后才认识的，可其中不少都已死在这次规则中，再也无法响起他们的铃声。

　　徐晓天不忍将这些名字删掉，他浏览着，待看到“关瞳”的名字时停下。连日的挣扎与麻木，让他都忘记了关瞳离开酒店、去别处求生的事，此刻看到后者的名字才恍然记起。

　　他颤抖着手指敲击屏幕，发送了一条信息过去：“瞳哥，你还活着吗？”

　　……

　　山脚下营地边，关瞳仰头看着悬于高空的烈阳，那炽热的阳光，让他不禁有些精神恍惚。

　　试想前一刻还大雪纷飞，下一刻却艳阳高照，这种反差和变化，足以让人在怀疑自己到底是不是在做梦、是不是身处现实之中。

　　关瞳相信不只是他自己，大多数在本次规则中活下来的人都会有类似感受。

　　而这就是盗火者的力量，在拥有随意操纵大自然伟力的它面前，人类仿佛就只是渺小的蚂蚁一般，拼尽全力只为活着。

　　耀目的阳光，让关瞳低下头来。他知道，挑战还远未结束，他必须时刻做好准备，才能在日后愈发刁钻的规则中生存。

　　王艳和陈娜已回到她们的大车里，这对刚哭过一场的母女，需要一些时间去平复内心情绪的波动。

　　关瞳则坐在自己做的树枝板凳上，开始查看本次规则后的奖励。

　　“个人终端。”

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：123】

　　【升华币：150】

　　【综合生物信息评价：优秀】

　　150个升华币是这次规则通过后的奖励。

　　心灵力上限方面，关瞳记得第四条规则开始前是119点。现在一个月过去到达123，提升了4点，倒是符合他之前“极限情况下7-8天提升一点上限”的判断。

　　看完面板，关瞳又打开储存箱，里面的物品随着通过规则次数的增加，也渐渐多了起来。

　　【无字书】

　　【恒温科技内衣】（已穿戴）

　　【多地形行军靴】（已穿戴）

　　【基础食物箱·青铜级】*1

　　【第一届升华者挑战赛邀请函】

　　【存活宝箱·青铜级】*1

　　“之前第一条【睡眠剥夺】结束后，给的存活宝箱是固定的称号奖励。不过那个称号没有任何加成，更像是盗火者给幸存者做区分之用。”

　　“不知道这个箱子能开出什么。”

　　关瞳想着，选择打开。

　　【获得随机道具：引路手电筒】

　　……什么东西？

　　这名字有些奇怪的道具，让关瞳生出几分好奇，立刻查看详情。

　　【引路手电筒】：持有者可在心中默念目标地点名字，消耗10点心灵力后，手电筒将射出一道只有持有者能看到的引路光线，指引持有者前往该目标地点。该道具为一次性道具、可交易。