第59章：新商品与市场

指引到目标所在地点的引路光线……

　　关瞳看完道具信息，觉得这东西应该可以用来找人或者寻宝，但他现在肯定是用不上。

　　而且更令他在意的，是这件道具竟然可以交易。

　　“这还是第一次出现可交易道具。估计不只是我，应该有不少生存下来的人，都在存活宝箱中开出了可交易道具。”

　　这意味着，升华币除了在终端的升华商店消费，终于有了其他使用场景。

　　升华者彼此之间，终于可以进行升华币的流通。

　　关瞳觉得这对自己来说，应该算好事。

　　虽然他的【无字书】只能造绑定币，不能用来同其他升华者交易。但是，他可以用自己造的绑定币在升华商店消费，把规则奖励的非绑定币拿去交易。

　　但可交易物品的出现，也会产生一个不可避免的现象。

　　那就是强权者会迅速通过资源集中强大起来。

　　目前网上虽然有些人张口就是“人类进化”、“超人时代”、“伟力归于己身”之类的言论，但目前的升华者谈不上有多大的“伟力”，更远远谈不上是什么“超人”。

　　关瞳认为自己发育得不说多好，起码现在在全球升华者范围内，应该属于前列。

　　但这样的他，如果被专业势力死命针对，也会陷入极其危险的境地。

　　其他升华者也一样，就算有着各种各样奇妙能力的心灵力道具，基本也还都是肉体凡胎，一颗子弹就能把人送走。

　　这种情况下出现可交易物品，那些目前掌握着强权的团体或组织，或许就会通过武力逼迫的方式，强行逼迫他人贱卖道具、或者用高价强卖垃圾道具。

　　关瞳想起自己牵扯在内的那起全国连环绑架案，或许幕后之人、组织，提前布局绑人的目的之一，就是等出现可交易物品后，压榨被绑去的升华者。

　　“照这样下去，包括我自己在内，那些无组织无团体无靠山的升华者，如果自身不够强大，很可能就会成为这些形形色色强权组织眼中的‘猎物’。”

　　“这么看来，目前大多数个人或小团体行动的升华者，或许近期内都会选择一个强权组织加入。”

　　关瞳想起官方一直大力宣传的那所“心灵力开发学院”，等开学后肯定会迎来一波巨大的入院潮。

　　因为学院有官方背书，入学后就相当于有了官方庇护，民间中一些普通的强权团体或组织总归会有所顾忌，不敢轻易打学院学生的主意。

　　一种危机感在心头蔓延开来，关瞳在想自己该何去何从。

　　是要继续坚持个人独狼式发育，还是说也加入某个组织或团体获取团体互助式庇护呢？

　　思索片刻，他微微摇头，暂时先搁置。

　　当下最紧要的，还是对自己进行综合层面上的强化。

　　一旦产生依赖他人、寻求庇护的想法，就会埋下隐患的种子。因为别人不会白白庇护你，不管加入什么组织，享受好处的同时自己也要付出代价。

　　就像选择加入官方对策研究室的一些升华者。他们得到官方全方位庇护的同时，也有义务按照研究室要求，花费升华币去购买指定道具提供实验测试数据。

　　“……我还是先看看新上架的商品好了。”

　　关瞳当下不再深入思索，他打开升华商店，看看这次新上架了什么商品。

　　这件事优先级还是挺高的，因为这次规则过后，人们都会意识到：每次规则后升华商店里新上架的商品，有可能对通过下一条规则起到帮助。

　　就像【断食疗法】规则发布前商店上架的【基础食物箱】；【六月飞雪】规则发布前商店上架的【恒温科技内衣】和【多地形行军靴】。

　　再结合“商品限量”这一隐藏设定，人们无疑都不会再等到后面再看，而是会在商店更新后第一时间就选择查看、购买。

　　商品界面开启后，关瞳发现这次新上架了两样物品。

　　【多功能防护服·基础套装款】：对切、割、砍、刮、蹭、划等攻击能起到一定的防御效果，可自定义外观

　　【售价：120升华币】

　　……

　　【速燃棒*10】：使用后立刻生成一根手持燃烧棒，燃烧持续时间15分钟。

　　【售价：80升华币】

　　……

　　关瞳看完新上架的两样道具，不禁皱眉道：“防刺服，燃烧棒……第五条规则难道会是全民大乱斗的类型吗？”

　　不然他不明白为什么商店会上架这两样道具。

　　但也不能妄下结论。鉴于盗火者经常不按常理出牌，还喜欢弄一些隐藏设定，在规则正式宣布前谁也无法做出精确判断。

　　“我现在有150币，只能买一样。造币……就先算了吧，目前这个阶段，宝贵的心灵力还是用以提升战斗和自保能力为主。”

　　关瞳考虑片刻后，花费120升华币购买了【多功能防护服·基础款】。

　　在他看来这个比燃烧棒作用多一些，穿在身上起码更有安全感。

　　因为这是上衣加下身的套装，关瞳将其外观设置成一件长袖T恤和一件运动裤穿在身上。

　　这样一来他的内衣、鞋子、衣服三件套就全成了终端出品，虽然都是基础款，都感觉还不错。

　　随后，他想到既然可交易道具出现，那终端里“交易”功能中的“市场”选项界面肯定不再是像之前那样一片空白。

　　他打开后，果然，里面显示已上架的商品数量是“9999+”。

　　“卖道具的还真不少……”

　　关瞳自己是不舍得卖。就算他那个【引路手电筒】暂时用不到，可他还是更愿意留着，万一以后能派上用场呢。

　　不过他浏览几页后，发现这些卖道具的，很多也不是诚心实意在卖，纯粹就是上架上着玩的。

　　比如一件名为【闪烁指针】的一次性道具，效果是使用后可向指针方向瞬间移动到10米以内的任意位置。

　　虽然是一次性道具，但效果无疑很强大。因为这种属于保命类道具，危急时刻使用它来瞬移出去，说不定就能救自己一命，非常珍贵。

　　但出售人给它设定的购买价格却是“999升华币”，这一看就是根本不想卖，纯上架给人看的。

　　因为哪怕前四条规则都通过，且所有奖励的升华币一分不花全攒着，也没有999升华币这么多。

　　能个人持有这么多币的，恐怕只有从现在开始掠夺的那些强权人物。他们当中说不定已经有人开始利用武力胁迫别人，疯狂倒卖道具赚币。

　　比如拿枪指着其他升华者的头，逼迫别人把可交易道具用1币的价格卖给他。然后他再把这件道具放到市场上用个几十币的低价卖出去。

　　这样一转手就能弄到几十升华币，重复个几十次，这个强权人物就真有可能单人持有999币。

　　如此一来，这种人物就能通过持有大量道具，迅速提升综合实力。这样就算他们的心灵力上限不高，却也能通过这种方式弥补与高心灵力升华者间的实力差距。