第53章：领域的能力

卡车驾驶室内，陈娜担忧道：“妈妈，关瞳哥哥不会被野猪撞了吧？”

　　“不知道……这孩子简直是在乱来！”

　　王艳一脸紧张。从她的角度，因为有高高积雪的缘故，根本看不到靠近营地的小道里面究竟是什么情况。

　　她不明白关瞳为什么要放弃来卡车里躲避，而是去和野猪较劲。那可不是白白胖胖的家猪，而是在山上刨食、皮糙肉厚能顶死人的野猪！

　　就在她们二人焦虑之际，不多时，只见关瞳从小道里爬上来，对着这边挥了挥手，示意没事了。

　　王艳看到立刻从车上下来，但让女儿陈娜留在车上，自己走了过去。

　　“小关，你这是……啊？”

　　王艳走近后往小道里一看，顿时看到那头被打烂脑袋死掉的野猪。

　　她大吃一惊地看着关瞳：“小关你把野猪给打死了？！”

　　“嗯。”关瞳休息了一阵，体力恢复了些，“必须这么做，要不我包里的食物都得被它啃了不可。”

　　“……”

　　王艳有些不敢相信。关瞳的身材看上去只能说很匀称，但和“壮硕”二字完全不沾边，结果居然能打死一只野猪……

　　王艳想到了什么，脱口而出道：“小关你是用了那什么心灵力道具吧。”

　　关瞳微微点头。

　　战斗发生在营地边的小道里，王艳她们在另一边的车内，根本看不到战斗过程。就算知道关瞳用了心灵力道具，也不知道具体是什么。

　　王艳见状也没有追问，她知道双方关系还没熟悉到那种程度。

　　不过得知关瞳有打死野猪的能力，她却是安心不少。否则一直拿这头野猪没办法的话，那她和女儿就得一直躲在车里，不敢下来活动了。

　　“多亏小娜了。”关瞳说，“要不是她提前预警，我们可能看不到这头野猪从山上下来。万一被它突然顶上一下，可能会出大事。”

　　在这种荒郊野外，没有任何救援可以指望。受点轻伤还好，关瞳那里有临时医用包，可如果受伤严重，那就叫天天不应叫地地不灵了。

　　“娜娜这孩子……”提起陈娜的预警，王艳叹了口气，“她的能力好像时灵时不灵，也不知道是怎么回事。”

　　“能力？不是心灵力道具吗？”

　　“其实我也不太懂是怎么回事。”王艳说，“之前村里集体统计过心灵力数值，说是超过80的官方给补贴。我问我姑娘，她说自己一会超过、一会没超，我怕弄错了也没给她登记。”

　　关瞳闻言觉得有些奇怪，想了想说：“小娜她应该是超过80了。既然她有超过80的时候，就说明她的心灵力上限过了80。不足80的时候，应该是消耗掉了一部分。”

　　王艳听了好奇问道：“小关你对这方面很懂吗？”

　　关瞳摇摇头：“这方面我知道的都能在白皮书里看到。”

　　王艳似懂非懂地点点头，这会陈娜自己从车里下来，小跑过来。看到野猪尸体后，她“呀”了一声，抓住了母亲的手。

　　“没事，娜娜，这头野猪已经死了。”

　　“啊？是关瞳哥哥打死的吗？”陈娜崇拜地看向关瞳，“关瞳哥哥你真厉害！”

　　关瞳笑道：“也多亏小娜你提前发现了它。”

　　“娜娜，你关瞳哥哥懂得多，你问问他心灵力的事。”王艳说，“你之前不是说自己的数总是一会多、一会少吗？”

　　“嗯。”陈娜点点头，歪着头像是整理了一下思路。

　　“关瞳哥哥，我有的时候能感觉到周围一大片地方，里面的人或者小动物走来走去，我都能感觉到他们在哪里。但是过不了多久就感觉不到了，等再过一段时间，就又能感觉到了，很奇怪。”

　　如果王艳和陈娜不说，关瞳不会主动问。毕竟心灵力数值、道具之类，在如今已经算得上是隐私。

　　但现在王艳让陈娜告诉他，他也愿意帮忙研究一下是怎么回事。

　　眼下听陈娜所说，给关瞳一种感觉，那就是她的这个感知能力，好像是在“自动启动”。

　　启动后，她就能感知到一定范围内的活物运动和位置。而等到心灵力消耗光后，这个能力就会关闭。等到心灵力恢复后再重复以上过程。

　　难道陈娜不能自己控制这份感知能力的启动和关闭吗？

　　关瞳想了想，问道：“小娜，你在第一条规则过后，在升华商店里搜索购买了什么？”

　　“嗯……是因为以前妈妈在外面运货，经常不知道什么时候回来。我想要妈妈一回来我就能知道她回来了，这么想完后，商店里就出现了一个叫做【感知域】的东西，我买了之后就能感觉到了。”

　　“娜娜，乖孩子。”王艳还是第一次听女儿说出这些话，忍不住红了眼眶，将她抱在怀中，“都怪妈妈以前经常不在家，以后妈妈肯定会一直陪着你。”

　　陈娜有点害羞地微微低头，一旁的关瞳也有几分感动。不过他更在意的，还是陈娜的能力。

　　没错，她在通过第一条规则后，购买到的不是“道具”，而是“能力”，这是比较罕见的情况。

　　像关瞳自己的【无字书】、徐晓天的【泡面】、乃至沈作虎的【指虎】等等，都是心灵力道具。

　　但陈娜的却是一种名为【感知域】的特殊能力。

　　关瞳问道：“小娜，你没办法控制这个能力吗？比如，你能不能试一下，通过意念控制这个【感知域】的开启和关闭？”

　　陈娜眨眨眼睛：“怎么用意念控制呢？”

　　“嗯……比如你可以自己设定一个关键词。比如‘开启感知域’和‘关闭感知域’。

　　当你默念‘开启感知域’后，就集中精神调动心灵力。默念‘关闭感知域’后，就立刻断绝心灵力的注入。”

　　王艳说：“娜娜，你就听你关瞳哥哥的试试吧。”

　　“嗯。”陈娜尝试按关瞳说的，默念‘开启感知域’，同时去感觉自己的心灵力，她立刻就感知到了周围活物的存在，但下一秒却又自动关闭。

　　陈娜摇摇头道：“我默念开启后好像成功了，但立刻就没有了。”

　　“可能是你心灵力耗尽了，打开终端看一下？”关瞳提示。

　　陈娜闻言默念个人终端，一看心灵力数值，果然已经是0点。

　　“嗯！变成0了！”

　　“应该是之前野猪出现时你的【感知域】一直开启着的缘故……这种大范围生效的‘领域类’能力，对于心灵力的消耗一定巨大，小娜你还是等心灵力恢复后再尝试吧。”

　　“知道了，谢谢小关哥哥！”陈娜调皮地换了个称呼。

　　“什么小关哥哥。”王艳轻斥一声，“小关哪是你个小孩子叫的。”

　　“没关系。”关瞳倒是不在意，“小娜喜欢怎么叫就怎么叫吧。”

　　“嘻嘻，那我以后就叫小关哥哥了。”陈娜对妈妈王艳扮了个鬼脸，随后看向小道里的野猪尸体。

　　“这只大黑猪要怎么办？我以前看过电影里的人烤野猪，我们也要烤肉吃吗？”

　　“不行。”王艳和关瞳几乎异口同声道。

　　王艳解释说：“这野猪肉不能吃，好多细菌和寄生虫的！娜娜你想吃肉的话，车里还有点肉干，吃那个就行。”

　　“王姐说得对。除非实在没吃的了，否则尽可能不要吃野生动物，不只是野猪，野兔什么的也最好别吃。”

　　“啊，兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔！”陈娜连连摇头。

　　关瞳一怔，随后说道：“这野猪也不能就这么放在小道里。还是弄出来，放到一边，让雪给它埋了吧。”

　　“行，我搭把手，咱俩一起把它弄出来。”

　　“那就麻烦王姐了。”

　　关瞳和王艳两人一起，费力把野猪尸体从小道里抬到旁边的积雪层上。之后一人拽着一条猪后腿，把野猪尸体拖到远离营地和卡车的地方，又铲雪将它埋了。

　　折腾一顿后，三个人都有些累了。

　　王艳和陈娜回去车里休息，关瞳也回到自己的营地，整理了一下被野猪拱的背包。

　　好在他对野猪的处理足够及时，包里只有一袋饼干被拱碎、一瓶水被挤破，其他的都保住了。

　　要是当时关瞳躲进卡车里放任不管，要不多久一背包的食物全都得被祸祸掉不可。

　　收拾好，关瞳拉开睡袋躺进去休息，心中还在想着陈娜的【感知域】能力。

　　他觉得这个能力潜力很高，目前只是因为心灵力上限低，才发挥不出来。等未来心灵力提升上去后，如果范围进一步扩大、能力进一步提升，应该会有很多作用。

　　关瞳心想：“我要是在【无字书】里写个类似的能力名，我能获取类似的能力吗？之后可以试一下，但感觉好像有点悬……”

　　手持【无字书】这么久，关瞳多少也摸索出些它的能力情况。其核心大概就是“通过消耗心灵力将文字概念现实化的能力”，可以说具备某种极为强大的现实扭曲力。

　　这其中越是复杂、强大、抽象的概念，现实化需要消耗的心灵力就越多。

　　如果强行转化，可能一是会出现缩水版。比如第一页上写的明明是“关瞳”，但初次转化后却只是一个有着关瞳轮廓、无实体的影子。

　　包括他在第二页上写的“升华币”，现实化后也是缩水版——这一点体现在币的数量上，只有10个绑定币。

　　可问题是，他只写了“升华币”三个字，前面没有写“XX个”之类的量词。这样写完后只给了10个币，就代表这就是他目前能单次转化的极限数量。

　　可能二，则是会转化失败。比如关瞳曾经尝试让虚化的影子连接汽车影子再进行实体化，结果是心灵力瞬间耗光，实体化也没能成功。

　　现在他的打算是写“霰弹枪”，要现实化一把枪的概念，难度应该没有超纲。但有个问题就是字笔画太多，需要的时间太长。

　　“简化成‘散弹枪’、或者‘散枪’、甚至单独一个‘枪’能行吗？【无字书】能按我的想法转化吗？还是说它会自己乱转化出一个什么不符合我要求的东西……之后尝试一下吧。”

　　关瞳想着，思绪又回到陈娜的【感知域】能力上。

　　知道有这种领域类能力后，他的思维打开了不少。

　　“我能不能也创造一个类似的能力？目前直接在【无字书】上新开一页写消耗太大……那么能不能继续薅影子、继续在它的基础上深入开发？”

　　之前添字“实体”的成功，让关瞳一直有再添点什么的想法，但一直没什么好的思路。

　　现在陈娜的领域能力，让他也有些心动。

　　“影子在虚化状态下，能融合其他影子扩大面积。如果让影子短时间内不断融合、扩张得足够大……我再有足够的心灵力让它转化成实体，那能不能形成我自己的某种领域呢……比如‘影域’？”