第54章：大姐

6月19日，距离【六月飞雪】规则生效期结束还有11天。

　　傍晚时分，首都永安郊县的某处院落外，二十几名全副武装的特战士兵悄悄将院子围住。

　　院子周围的雪都堆积在远处，院门附近的道路上有着明显的铲雪痕迹，围墙上的积雪也都清理掉了。可见院子的主人有自己专业的除雪设备，还有大量用于除雪的人手。

　　“报告。”

　　行动队队长通过耳机向上级指挥官汇报。

　　“我们已抵达目标人物所在的避难所外，是否开始抓捕行动？”

　　“立刻开始。”耳机中传来指挥官的声音。

　　“收到。”

　　行动队队长打了几个手势，几名特战队员蹲下身，打开携带的箱子，里面装着几架军用级无人机。

　　随着操纵员将其启动，总共五架无人机起飞，飞到院子高空，将里面的情况通过高清摄像头传递出来。

　　“外院里停放有铲雪车、钻洞车、除雪机等设备，左侧屋檐下坐有三人正在打牌，携带有武装。内院有封顶设计，无法通过摄像头查看情况。”

　　“开启热成像扫描仪。”

　　“扫描到内院中三个房间内有人活动，总计有二十人，其中南侧房间内只有两人，疑似是目标所在地。”

　　行动队队长道：“全员准备行动，一小队正面破门，二小队从两侧翻墙进入，三小队绕至后方警戒。无人机投放震撼弹。”

　　无人机操作员道：“震撼弹已投放。”

　　砰——！

　　院内屋檐下正坐在一起打牌的三人，忽然听到一声闷响，随后刺眼的强光和蜂鸣的声音让他们瞬间变得耳聋眼瞎。

　　特战小队立刻进入外院，将三人制服，随后破开内院大门。

　　这时内院里的人已有所察觉，大量脚步声响起，随后是一阵“砰砰砰砰”的子弹扫射声，打的内院大门木头飞溅。

　　行动队队员通过耳机请示道：“敌人发起武装对抗，申请歼灭。”

　　“同意申请。”指挥官说道，“除目标人物外，一切武装反抗者就地歼灭。”

　　“收到。”

　　五架无人机呼啸着飞进内院，投放震撼弹，将院子里的武装人员全都震得七荤八素。

　　特战队员随后鱼贯而入，将院子里手持武装的人员尽数击毙。

　　而此刻在内院南侧的房间内，一个五十多岁的男人一手揪着一个满脸恐惧的女人挡在自己面前，一手拿着手机快速拨打电话。

　　他打出的第一个电话，提示对方手机关机。

　　他又打出第二个电话，这次倒是接通了。

　　“喂，大姐！”电话一通，这个五十多岁的男人竟带着几分哭腔说道，“当初你不是说出了事能摆平吗？现在有人来抓我了，马上就要闯进来了！”

　　“继平啊。”手机里传出一个苍老的老太太的声音。

　　“要怪只能怪你自己太不小心了，居然能被一个不入流的黑帮混混查到身份。大姐也帮不了你，但你在海外的亲属，大姐还是能照顾一二的。你好自为之吧。”

　　男人闻言心中一凉，已明白大姐的意思。

　　电话挂断，他凄惨一笑，从床底掏出一把手枪。

　　“咚！”

　　房门这时被踢开，一枚震撼弹扔了进来。

　　但它还没来得及爆炸，房间内就响起两道枪声。

　　“砰！砰！”

　　待特战队员们冲进来时，只看到倒在地上的一男一女两具尸体。

　　行动队队长上前检查了男方尸体，汇报道：“报告，抓捕任务失败。目标人物‘赵继平’已自杀身亡。”

　　耳机里指挥官沉默片刻，随后说道：“将目标尸首和其随身物品带回，任务结束。”

　　“是。”

　　……

　　【“亨运地产董事长-赵继平”已被“大姐”移出群组】

　　一条系统公告，出现在所有青梅会成员的手机群中。

　　公告出现后，很快就冒出大量回复。

　　“大姐来了？？?”

　　“大姐怎么把老赵踢了？”

　　“赵大哥怎么了啊？怎么被踢出群了啊？”

　　“是不是出什么事了，老赵那边好像联系不上了……”

　　群里的会员不知道是怎么回事，但对于群主“大姐”的出现，都颇为惊讶。

　　作为青梅会的创始人，大姐一向都很少在群里说话，但是群里每个人都尊敬她。

　　因为末世规则时代之前，她仿佛有用之不尽的钱。群里几乎每个人的公司她都有通过不同的中间人投资、代持股份。

　　但她自己名下却没有任何一家公司，这也让群成员们都私下猜测过她究竟是什么人，有什么背景。还有胆大的私下动用人脉想去调查，结果一无所获不说、动用的人脉还被送了进去。

　　打那之后，青梅会的会员们都知道“大姐”是他们完全惹不起的存在，甚至有可能出身顶层。

　　这时大姐在群里发送了信息。

　　大姐：“继平出了点事，后续我会处理好。你们都安心地先把这次规则过了吧，等这次规则过后，我组织大伙聚一次，说说咱们青梅会日后的规划。”

　　“收到，大姐！”

　　“听大姐的就是了，这么多年来大姐可没少照顾我们的生意。”

　　“是啊，我的公司当初正在抢市场的关键时刻，结果融资一直融不到。还是大姐慷慨解囊，大手一挥就给注了一百多亿，这才让我有了底气奠定胜局。”

　　大姐一说要聚会，会员们顿时兴奋地讨论起来。至于赵继平出了什么事、为什么被踢出群，却是仿佛迅速被遗忘掉一般。

　　只有少数一些会员，暗暗想着要动人脉查一下。

　　要知道赵继平可是亨运地产的董事长，全国最大的房地产公司就是他的。鼎盛时全国哪座城市都有亨运的楼盘，其手底下更是养了不知多少人，据说连不少城市的黑道都被他控制着。

　　这样一个曾经呼风唤雨的人物，哪怕进入末世规则时代后，因为钱成废纸、房子免费住导致他没落了，可也不能说出事就出事，说人没了就没了吧。其中肯定是有什么猫腻。

　　而在同一时间，在末世规则对策研究室，一名四十多岁的研究员正被关在审讯室内。

　　他面对两名审讯人员，一脸愤然道：“我都说了，我不知道我哥他干了什么！他派人绑架的事我一无所知！”

　　这名研究员正是赵继平的亲弟弟，赵继泽。

　　因为研究能力出众，所以当初被官方选进了对策研究室。

　　“你说不知道你哥干了什么，但我们已经查到你违反研究室的纪律，在规定时间之外和你哥哥联系。”

　　研究室的所有人，想和外界的人联系，必须在规定时间内。

　　这个规定时间不定，通常是在新的末世规则发布后，以及隐藏规则探明前。

　　这么规定的目的，就是出现那种不适合传播的隐藏规则时，不让研究室的人有私自对外泄露的机会。

　　这条规定刚开始还不严，但在第一条末世规则后，变得严厉无比。

　　因为探明第一条末世规则的隐藏规则后，研究室内有多名研究员私自透露给自己的亲属，让他们利用规则去获取清醒薄荷糖、夺取生存机会。

　　事后一大批研究员都被查出、问责。

　　赵继泽因为做得比较小心，一直没有暴露。但他哥哥被调查后，他这个亲弟弟自然也被详细调查，如此就查了出来他秘密和赵继平联络过。

　　赵继泽此时脸色微变。他没有否认，知道审讯人员既然这么说，就代表拿到了证据。

　　“没错，我是违反了纪律，偷偷和我哥联络过。但我们谈的只是规则的事，根本没有谈什么其他的，绑架的事他根本就没告诉我！”

　　两名审讯人员对视一眼，其中一个戴着眼镜的人问道：“对于你哥哥的社会关系，你知道些什么特别的吗？要知道这些绑架案牵扯全国，不是他一个人能操持得了的，一定还有其他人。”

　　这名审讯人员不是旁人，正是从云华市调来的治安局局长李孟。

　　李孟说道：“你现在说了，他可能还有救。否则我们不去抓他，他也可能会被其他人灭口。”

　　为了套出更多情报，李孟自然不会告诉赵继泽，他哥哥赵继平已经自杀的事实。

　　赵继泽听到“灭口”二字，脸色变得有些苍白。他皱着眉头，似乎在努力思索，片刻后不确定地开口。

　　“大概十多年前，我听我哥提过一嘴，他说自己加入了某个组织，里面都是一些巨头……组织创始者更是个非常神通广大的人。”

　　李孟眼神一凛，立刻追问道：“什么组织？名字是什么？其他成员是什么人？”

　　赵继泽想了许久，摇摇头道：“记不清了，他只在十几年前刚加入后兴奋地在家庭聚会上提过一次。后来似乎是因为那个组织有极为严格的保密制度，加入者连亲属都不能透露，所以我哥就没再提起过。”