第52章：战斗与决定

6月13日，上午。

　　关瞳拿着折叠铲清理小道上的积雪，小女孩陈娜就站在前面不远。

　　几天下来，她和母亲王艳与关瞳渐渐熟悉，昨天还交换了一份食物，王艳拿一盒牛奶与关瞳换了一袋饼干。

　　“关瞳哥哥，你每天都要铲雪吗？”陈娜蹲在小道左侧的积雪层上面，看着下面忙碌的关瞳问道。

　　快半个月过去后，小道两边的积雪已有半人多高。关瞳站在小道里，直起身来，两边积雪大概在他腰部位置。

　　“对，每天都要铲。”关瞳说，“放着不管的话，积雪一多，我就不能从营地里出来了。”

　　“哦~”

　　“娜娜。”王艳的喊声从不远传来，陈娜答应一声，跑了过去。

　　不多时，王艳拿着一把短铲走来，对关瞳道：“小关，我跟你一块铲铲吧。”

　　关瞳忙道：“不用了王姐，我自己来就好。”

　　王艳笑了笑：“没事，我车那的雪弄完了，闲着也是闲着，小关你就别客气了。”

　　关瞳闻言露出一抹感激的笑容：“行，那就谢谢王姐了。”

　　有王艳帮忙，清理小道积雪的速度快了许多。

　　两人清了一会后，陈娜也过来帮忙，三人一边干活一边聊着。

　　“小关，你这几天上网看了吗？不少城市都断水限电了。很多楼房、商场也都被雪压塌了，我看倒塌的视频很多，不知道压死了多少人，真吓死人了。”

　　“这我倒是没怎么看。”关瞳说。

　　他从来明道山后，就没怎么看手机了。

　　一方面是节省电量，另一方面他觉得也没什么好看的。

　　就像王艳所说，现在网上充斥的，无非是各地的各种受灾情况。

　　关瞳不是很想看这些，因为看了之后只会郁闷难过，还不如不看。

　　王艳道：“这次好像永安那边都受灾不小，那可是首都呢。”

　　“首都是全国人最多的地方，降雪量也会最大吧。”关瞳说。

　　“是这个理。不过我还是觉得，得去首都。别的地方都不如首都，你想那里住的都是大人物，别的规则的时候，肯定是最安全的。”

　　王艳的语气听起来很坚定，关瞳闻言问道：“听王姐的意思，是打算之后带小娜去永安？”

　　王艳点点头：“这回从村里出来前我就想好了，等雪灾规则过去，我就带我姑娘开着大车走国道去首都。”

　　关瞳想了想说道：“可是我听说，首都那边目前免费申请住房的政策已经停了。这次雪灾之后，估计会塌不少房子，居住问题只会更严峻。王姐你带小娜过去，不担心没地方住吗？”

　　王艳笑了起来：“看你说的，那么大个首都，还能没我和我姑娘住的地？实在不行睡车里一样。只要能落下脚，让我姑娘在首都念个书，我也就放心了。”

　　“妈妈！”

　　这时在小道前面的陈娜忽然大叫一声，把王艳和关瞳的注意力都吸引过去。

　　王艳第一时间跑过去，抱起一脸惊恐的女儿，连忙问道：“怎么了娜娜？！”

　　“有，有东西从山上跑下来了！”陈娜害怕地说，“很快很快！”

　　什么？

　　关瞳闻言先从小道里爬到一侧的积雪上，站起身往明道山的山体看去，并没有看到什么东西。

　　他大声询问：“小娜，你看到的东西在哪里？”

　　“我没看到……”

　　关瞳一怔，这时王艳却飞快地说：“小关，我姑娘能感知到附近活动的东西，她说有就一定有！”

　　感知到附近活动的东西？这是什么心灵力道具的能力吗？

　　关瞳正想着，突然发现一个黑色的东西从山上往下蹿，他定睛一看顿时分辨出来。

　　“是野猪！”

　　“快，小关！”王艳脸色大变，立刻抱着女儿往自己的大车处跑，“跟我们去车上躲躲！”

　　“好！”

　　关瞳跟上王艳脚步，只是跑出没几步后，他忽然停下扭头。

　　只见那头从山上蹿下来的野猪，竟然直奔他的营地而去！

　　他的物资全在营地里，如果被野猪霍霍掉，还剩下半个多月该怎么办？难道要吃别人王艳的、住别人的车里吗？可别人的食物不够吃怎么办？

　　不行！

　　关瞳决不能接受自己辛苦搭建半个月的营地被野猪毁掉，他一咬牙，转身朝营地方向跑去。

　　王艳此时已抱着女儿陈娜上了车，见关瞳往野猪那边跑，觉得太危险了，大惊失色地喊道：“小关！小关！”

　　关瞳听到王艳的喊声，但他决心已下。

　　而且他不认为自己完全对付不了一头野猪，只要利用好清理出的小道，再加上影子的话……能赢！

　　关瞳从积雪上方跑回到营地前，果不其然，那头野猪此时正翻拱着他装有食物的背包，发出哼哼唧唧的声音。

　　“畜牲！”

　　关瞳低喝一声，顿时引起野猪的注意。

　　它扭过头来，绿豆般的小眼乱转，似乎没发现积雪上方的关瞳。

　　因为小道两侧的积雪有一米多高，而野猪虽然皮糙肉厚、凶猛非常，但它的最大缺陷就是矮、腿短。

　　只要利用好高度差把这畜牲困在小道里……

　　关瞳手掌一挥，无字书立时出现。

　　“影子，出来！”

　　书页翻动，影子以虚化形态脱离书页，“游”进小道，待绕到野猪侧面时陡然填充实体化！

　　“哼唧！”

　　野猪看到实体化后的影子出现在身边，立刻低头猛地拱在影子腿上。

　　如果站在那的是关瞳，搞不好这一下就有骨折可能。但那是影子，没有疼痛、受伤能迅速消耗心灵力恢复、且体力无限的影子！

　　上！

　　在关瞳操纵下，影子张开双臂扑向野猪，狠狠锁住野猪粗壮的脖子，发力将其掀倒侧翻在地，随后紧紧箍住脖子不放手。

　　野猪四腿狂蹬，口中哼唧不断，想要挣脱束缚。

　　但影子在存在时间内拥有着无限体力，即便它的力量不敌野猪，但凭借着这无限的体力，也能在这狭窄的小道里将野猪束缚片刻。

　　关瞳的心灵力在迅速消耗，他知道必须在耗光前解决掉野猪，否则失去影子辅助，自己独自对抗野猪将极其凶险！

　　他不敢耽搁，立刻跳下小道，用手里的折叠铲朝着野猪头猛拍几下。但野猪皮糙肉厚，几铲子下去依然生龙活虎，挣扎不断。

　　不行，这铲子不够硬！

　　关瞳当机立断，转身冲进营地，把那把从物资点带来的大铁钳拿起。

　　这东西可比折叠铲重很多，也硬很多。

　　关瞳双手握持，狠狠朝野猪头顶砸去！

　　“噗！”

　　这一下下去，野猪头上就见了血。

　　“哼哼哼！！！”

　　野猪似乎因为受伤出血被激发起凶性，挣扎得更厉害！影子双臂箍住它脖颈，双腿夹住它后腿，死死压制都快要压制不住。

　　关瞳知道，这种野猪越伤越疯，必须尽快解决它！

　　砰！咚！噗！

　　关瞳双手抡着大铁钳，砸下去的每一下都用尽全力！

　　这么一连砸了八九下，野猪的脑袋完全皮开肉绽，挣扎的动作也大幅减少，后腿更是抽搐着伸直，明显是不行了。

　　但关瞳不敢掉以轻心，以防万一他又连续砸了十多下，一直到自己后继无力才放下铁钳，坐在地上大口喘起粗气。

　　“哈，哈，哈……”

　　影子这会已经消散，小道里只剩瘫坐在地的关瞳，和头部血肉模糊一动不动的野猪。

　　哪怕野猪已死得不能再死，可关瞳此时的脸上却没有太过欣喜的神情。

　　一头野猪就逼得他必须耗尽心灵力、还得利用地形才能战胜。要是同时出现两头怎么办？或者碰到更强大的野兽……

　　这个问题生活在现代城市里的人几乎从不会考虑。人们平时只会想吃什么、玩什么、工作恋爱怎么样，哪个正常人会需要去思考自己要如何对付野兽？

　　可现在已经进入末世规则时代！

　　谁知道以后会不会因为别的规则，导致人们为了求生，不得不离开城市，进入荒山老林中生活？

　　以前不需要考虑的问题，现在为了生存，都必须要考虑。

　　“武器，我现在需要一把随拿随用的武器，而且冷兵器不行！”

　　关瞳心想，只靠影子，有些时候还是不够。

　　试想如果自己手里有把枪，对付起野猪、乃至别的野兽、甚至敌人，会不会轻松许多？

　　关瞳看着野猪的尸体，心中做出一个决定。

　　“再过几天完成造币后，无字书的第二页不再写‘升华币’……我要尝试去写……‘霰弹枪’。”