第50章：王艳与陈娜

中年女人听到关瞳的话，犹豫了一下关掉了手电筒。

　　借助卡车大灯的照明，她看清了关瞳的脸，很年轻清秀，看上去还是个十八九岁的学生模样。

　　如果只看长相，关瞳不像很有攻击性的样子。只是他此刻手里拿着铁钳，让一个带着孩子的中年女人多少会有些紧张和恐惧。

　　她警惕地看着关瞳，开口说道：“我是孙家庄的，看网上说人少的地方雪少，就带女儿过来了。小伙子你是哪的人？”

　　“我是从云华过来的。”

　　关瞳知道孙家庄，是四十多公里外的一个村子，先前他开车来这里时还路过了那村子。

　　“妈妈，我冷……”

　　这时小女孩的声音从女人背后响起，女人闻言连忙抱起女孩，将其放回车里。

　　随后她对关瞳道：“小伙子，我和女儿我们就住在车里。你要是也有地方住，咱们还是互不打扰吧。”

　　“可以。”

　　听中年女人这么说，关瞳倒也乐得如此。

　　“不过你们小心些，不要把我清出来的小道破坏了。”他不忘提醒一句。

　　“行，我们会小心的。”

　　关瞳听中年女人答应，也不再多说，转身沿着小道回去自己搭的营地。

　　中年女人这时也回到车里，女儿好奇地问道：“妈妈，那个哥哥也是被人欺负躲到这里来的吗？”

　　“不知道。”女人摸摸女儿的额头，认真叮嘱道，“这些天要时刻跟妈妈在一块，千万别自己乱跑，知道吗？”

　　她没想到明道山这边会有人。虽然关瞳看上去不像坏人，但她自己带着女儿，两个女性在野外面对一个陌生成年男性，必须得千小心万小心。

　　毕竟此时此地，如果有什么暴力犯罪发生，就算给治安局打电话也无法得到任何救援。

　　“知道了妈妈。妈妈我肚子有点饿了。”

　　“嗯，车上有吃的，妈妈给你拿。”

　　末世规则前，女人是开大车长途运货的司机。

　　开这种长途大车，经常整天整天地待在车上，车里会备不少吃的。而且这次出来前，她也特意从家里取出大量食物塞进车里，足够她和女儿剩下二十多天吃的。

　　她拿出袋水果面包给女儿撕开吃，同样也不忘把车门锁上。

　　这样晚上睡觉能睡得踏实一些，要是有人想强行进来，只能破窗。

　　女人把那根撬棍就放在手边，随用随取。

　　“妈妈我吃饱了。”

　　“嗯，吃饱了就早点睡吧。”

　　这种大车上都有卧铺床，虽然很狭窄，但睡下一个人没问题。

　　以前女人丈夫还在时，夫妻两人一起跑大车，就是交替着跑。一个人跑累了就去床上休息，换另一个人。

　　女人看着女儿躺在床上慢慢睡着，自己靠在车座上，望着窗外的雪花，眉宇间的忧愁却是怎么都化不开。

　　因为卡车的大车灯一直开着，附近的可视条件好了许多，关瞳在营地里也稍微有所受益，看周围能看得更清楚。

　　不过由于附近有了别人，他多少还是会小心一些。把存储的一些树枝掰断，洒在营地前方的一片地上，用雪掩住。

　　这样如果半夜那对母女偷摸过来，脚踩在雪里树枝上就会发出清脆的响声，那样关瞳就能及时醒过来。

　　这样做看似有些防备心过重，但为了人身安全，不得不如此。

　　关瞳不会因为对方是一对看似柔弱的母女就掉以轻心。

　　反而，进入末世规则时代后那么多人都死了，这对母女能生存下来，本身就代表她们有过人之处。

　　而且有心灵力道具这种“黑箱道具”，谁也不知道对方的道具是什么。如果觉得一个人看起来很弱就不当回事，就有被别人掏出一个强力道具打败的风险。

　　现在双方这样井水不犯河水，各自对抗规则求生，对双方来说都是乐意看到的。

　　一夜无话。

　　次日关瞳醒来，起身向大车看去。

　　那对母女并没有下车，这也正常，那辆大车本身就相当于是她们的营地。如非必要，不必出来。

　　看了一眼后，关瞳收回目光，还是该做什么做什么。

　　随便吃了点东西后，他开始拿起折叠铲清理自己小道上昨晚降下的积雪。

　　这件事虽然没什么难度，但它难就难在日复一日，一个月里每天都得干一遍。

　　只要有一天偷懒不干，那转过来堆积了两天的积雪加上结冰，就会让清理难度提高不止一个等级。

　　这样一天下来，他与那对母女相安无事，互不打扰。

　　之后又安稳度过两天。

　　三天后，6月9号。

　　关瞳起床清雪时，看到那对母女也清理起车门附近的积雪。

　　她们不清理不行，因为放任积雪堆下去，再过几天，积雪高度就会达到车门位置。一旦结冰的雪块把车门给堵死就麻烦了。

　　不过那个中年女人清理积雪的方式与关瞳不同。她直接启动大车，慢慢地前开、倒车、转点方向、前开、倒车。

　　她是凭借着大车的强劲动力，用厚重高大的轮胎去撞碎碾碎那些雪块、把它们都用轮胎压瓷实。不得不说这效率的确比靠人力除雪要高出许多。

　　那边忙活完后，车门打开，母女二人下了车拿着小工具清理了下轮胎。

　　这会关瞳正在清理自己的小道，那个小女孩看到他，也拿着一个小铲子在小道的尽头帮忙锄雪往外泼。

　　关瞳见状，别人主动帮忙，他还是礼貌地走过去说了声谢谢。

　　那小女孩对他呲着大牙笑了笑，似乎是觉得这么做很有意思。

　　她母亲却是快步过来，有些抱歉地说道：“不好意思，没给小伙子你添麻烦吧？”

　　“没事，我是谢谢你女儿帮我清雪。”

　　“这孩子哪里是帮忙，就是觉得好玩。”女人有些无奈，“这么冷的天，让她在车里待着，她非得闹着下来玩雪。”

　　“小孩子玩心重很正常的。”

　　两人这样攀谈几句后，倒是渐渐放下防备。

　　因为三天来双方都没有做什么让对方不舒服的事，这让彼此都觉得对方应该没什么恶意，就是普通的老百姓。

　　所以现在聊了一会后，也都知道了些基础情况。

　　女人说自己叫王艳，之前是个大车司机，末世规则出现后就不工作了，一直在家照顾女儿。

　　关瞳也告诉她自己之前是一名高三学生，之后停工停学，他现在也不上学了。

　　“小伙子你读到了高三还好。”王艳看着拿着小铲子玩雪的女儿陈娜，有些发愁，“我这姑娘之前才读六年级，连初中还没上。我文化水平也不高，以后可怎么教她，只上网课不接触人也不行啊。”

　　“说不定之后学校还会开。”关瞳说，“只不过可能会换个别的形式。”

　　王艳说：“我前些日子听说官方要在首都开个大学院，全国范围内招生……”

　　“那个是帮助学员开发心灵力的学院吧，应该不教别的基础知识。”

　　“啊？是这样啊……”王艳闻言有些失望。

　　关瞳这时问道：“王姐，我有点好奇想问个问题，希望你别介意。”

　　“呵呵，没事你问吧。”

　　“人少的地方降雪量少，这个消息规则出现后几小时内就传开了吧。怎么王姐你几天后才带女儿开车来这躲雪？”

　　王艳闻言神情有些复杂，欲言又止，似乎不知道该怎么说。

　　这会一直蹲在地上玩雪的小女孩陈娜却是抬起头来，撅着嘴生气道：“是村子里有人欺负我们！妈妈这才带我走的！”

　　“欺负？”关瞳颇为意外。

　　他觉得村庄这种聚集地和城市不同。城市里很多人连对门住的人都不认识，过得完全是原子化生活，所以遇到灾难才更愿意听从官方指挥、以官方号召为准行动。

　　但村子里，村民们平时低头不见抬头见，基本整个村的人都互相认识。这种情况下，灾难爆发后应该迅速抱成一团共同抵御才是，怎么还会出现欺负人的情况？

　　王艳本来不想说，但女儿陈娜嘴快，她只能无奈地点点头：“是有人看我们孤儿寡母的，到家里拿了点吃的走。说是之后还，但……”

　　小女孩陈娜哼了一声：“他们在我家抢走一箱方便面还有一箱酸奶，那可都是妈妈给我留的！”

　　“居然还有这种事。”

　　“是啊。其实一箱面一箱奶也算不得什么，但我是觉得刚过了几天就这样。要是再过下去，谁知道他们还会不会来家里再拿别的……”

　　王艳说着叹了口气。

　　“其实我是没什么事，但不能让我姑娘冒险饿肚子，所以趁着晚上我就带她开着大车出村了。我想着大车油箱是满的，车动力足、轮胎也高，道上有积雪也没事。”

　　“原来如此……”

　　“说起来，小伙子你胆量倒也够大的。”王艳说，“敢一个人从云华跑来这边，云华离这可远，七百多里地呢。”

　　“都是为了生存。”

　　“是啊，自打这规则一出来后，别的都不奢望了，能好好活着就行了。”

　　“今天已经9号了，马上三分之一的规则生效期就过去了。”关瞳说，“按照这里的降雪量，我们只要每天清理一下，应该能安稳度过。”

　　王艳点点头：“就是不知道村子里咋样了，还有小伙子你来的云华。那可是座大城市，雪一定下得特别大吧？这九天大暴雪过去，城里真不知道得是什么样了……”