第57章：规则结束

关瞳用气罐炉煮了袋方便面，王艳吃下后似乎好受了一些，躺着睡着了。

　　陈娜说昨天一晚她妈妈都没怎么睡。因为车里只有一张卧铺，每天都是作为女儿的她晚上睡铺，妈妈王艳就在车座上凑合一夜，等白天再躺下睡半天。

　　“小关哥哥，是不是因为妈妈晚上一直睡不好，才会胃疼的？”陈娜的小脸上有些自责，“都怪我太自私了。”

　　关瞳安慰道：“别这么说，你妈妈肯定也希望你能睡好。不过既然现在你妈妈生病了，那你晚上还是让她睡床铺吧。”

　　“嗯！我知道，等一会儿妈妈醒了我就和她说。”

　　陈娜说完又道：“对了小关哥哥，我这几天按你说的，已经能自己控制【感知域】的开启和关闭了。”

　　“挺好的。你平时可以多练习一下，这样重复消耗和恢复心灵力的循环，也能加速心灵力上限的提升。”

　　关瞳说完，把止疼片给陈娜留下后，从车上下去回去自己营地。

　　人吃五谷杂粮，生病是不可避免。

　　只是在末世规则时代，光应付规则所带来的挑战就需要拼尽全力，要是病魔再来拖后腿，实在是会雪上加霜。

　　所以关瞳自己在这方面也有注意，尽量吃饱睡好、做好身体的保温。

　　他每天只利用【恒温科技内衣】生效的6小时干活、之后没事就尽量缩在保暖的睡袋里。

　　回营地后他不耽搁时间，立刻拿上折叠铲，先把今天清理小道积雪的活干完。

　　清理完后，他穿着【多地形行军靴】一路小跑，绕到了明道山另一侧的林子中。

　　跑这么远是因为他要测试【银色狩猎者】的2号和3号弹。2号独头弹还好，他担心的是3号爆破弹动静太大，离营地太近有可能会吓到陈娜、惊醒王艳。

　　“先试试2号。”

　　关瞳消耗10点心灵力，生成一颗2号弹。

　　随后他左手托着枪管，对准一棵大树，右手扣动扳机。

　　“咚！”

　　一声枪响，只见那棵大树的树干“咔嚓”一声，中间被打出个开花大洞！上半部分嘎吱摇晃几下后带着厚厚的积雪轰然倒地。

　　“好大的威力……”

　　关瞳走上前摸了摸树干上的大洞。之前野猪下山时要是有这把枪在手，只要一发2号弹下去，野猪必死无疑。

　　甚至一些更强壮、体型更大的野兽，恐怕也很扛得住这一发2号弹。就算扛得住一发，也扛不住再补一发。

　　“威力大是大，缺点就是范围比1号弹小太多。对付单一的、皮糙肉厚的目标可以用2号弹，不然还是1号弹更好用。”

　　关瞳随后又耗费30点心灵力，生成了一颗3号弹。

　　这耗费颇大的高爆弹会有什么效果，无疑值得期待。

　　保险起见，关瞳找了个左右没有障碍物的开阔地，枪口抬高了些，省得不小心伤到自己。

　　随后他扣动扳机。

　　“轰！”

　　一道宛如闷雷般的巨响从枪管爆发，把握枪的关瞳都吓了一跳。

　　紧接着又是“轰”的一声爆鸣，只见3号弹的落点范围内一阵火光爆燃，周遭四五棵大树应声而倒、大片积雪倾洒下来，倒是将火光迅速扑灭。

　　关瞳看着前方那一片狼藉，出神道：“这3号高爆弹完全就是单兵榴弹的威力啊……”

　　怪不得生成一发3号弹要消耗高达30点心灵力。关瞳知道，关键时刻来上这么一发，很多问题都能得到解决。

　　不要说战斗，就是用来破门、轰墙，只要是有破坏目标的需求，这一发3号弹下去大部分都能得到满足。

　　存存存。

　　关瞳做出决定，他未来几天要多存些子弹在枪中。1号2号3号都要慢慢存一点，这样将来如果需要用时，就不会“方恨少”。

　　当然全部心灵力都砸在生成子弹上也不至于，他还是打算拿出一半用于对“影子”的深度添字开发上。

　　测试完毕，提枪回营。

　　之后在规则生效期的最后三天，关瞳没再做其他事，每天清完小道上的积雪就缩进睡袋，消耗心灵力生成子弹和添字。

　　这期间他去看了王艳一趟，后者的胃病还是没好，只能靠每天吃止疼片来控制疼痛。

　　陈娜为此每天都给妈妈揉肚子，希望能尽快好起来。

　　关瞳对此也无能为力。他倒是想过，升华商店上架的商品当中，有一样【初级医疗箱·青铜级】。

　　在官方白皮书里做的测试中，箱子能开出各种各样的医用品，如特效止疼片、止血气雾、解毒药剂等等。

　　或许其中就有一种随机药品，能对王艳的胃病有帮助，但能开出来的几率可谓小之又小。

　　且这个医疗箱的售价高达80升华币，除了官方的测试员外，没有谁愿意花那么多币去买一个随机箱子。万一开出的东西自己用不到，那80个币就等于是浪费了。

　　甚至就算有无限币，能随便买，也有一个问题无法解决——那就是箱子开出来的道具无法交易。

　　这意味着，就算关瞳造币买箱子，运气爆棚开出了能治疗王艳胃病的药物，他也没法交易给王艳、或直接给王艳使用。

　　所以，他只能希望王艳能坚持住、规则结束后路上的雪尽快化开，能让她赶紧去医院看看。

　　就这样，规则生效期的最后三天时间悄然而过。

　　在7月1日时，关瞳都比平时早醒了一个小时，随后他发现陈娜和王艳也早早醒了。看来每个人在规则结束的这一天，都因为期待和解脱感而早早醒来。

　　临近九点钟时，三人都来到了外面，站在一起抬头看着天空，等待着那个宣告结束的时刻到来。

　　【规则时间已结束】

　　【恭喜你通过了第四条末世规则的考验】

　　【奖励已发放至储存箱】

　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

　　【三十天后将发布第五条末世规则】

　　伴随着盗火者的声音响起，空中那厚厚的云层飞速散开。

　　阳光重新普照在大地上，因为积雪反射的缘故，照得天地间都一片晶白。

　　感受着阳光落在身上的温暖，这一刻王艳忍不住流下泪来，陈娜也扑在妈妈怀中大哭。

　　关瞳也感觉自己的眼眶一阵温热。

　　尽管这一个月他没遇到什么严重危险，还算安稳度过，可心理和精神层面无疑还是受到了不少影响。

　　他想世界上大多数人现在的感受应该都是一样的，应该有数不清的人正在欢呼和哭泣。

　　因为没有任何时候，能比此时此刻更能体会到阳光的温暖与美好。

　　“妈妈，我们去城里的医院给你看病吧！”陈娜哭过后立刻说道。

　　王艳摸摸女儿的头发：“傻孩子，路上的雪还没化开呢，还要等等。”

　　“可是我们的车不是大车吗！”

　　“那也得等等，公路上的雪太厚了……放心吧娜娜，妈妈没事的。而且现在是7月份，是夏天最热的月份哦，大太阳很快就会把雪都融化开的。你说是吧，小关？”

　　王艳看向关瞳，后者点点头。的确，每年的7月份基本都是阳光最足、气温最高的时候。

　　只是6月下了一整个月雪，随后立刻就迎来7月的高温。碰撞之下积雪融化的速度会有多快，倒是谁也没研究过。

　　毕竟除了盗火者，人类可无法操纵天地间的自然伟力来做到这种事。

　　“小关，你说咱们这边雪下得算少的了，都这么难。市里得成什么样了？不会死很多人吧……”

　　王艳望着公路方向绵延看不到尽头的厚厚积雪，忍不住说道。

　　关瞳无言沉默。他不知道此时的云华市区是什么样子，但情况肯定不容乐观。