第65章：心灵力的储备

“刘先生，请上车吧。”

　　聚乐公司大楼门口，一名衣冠楚楚的年轻司机将后座车门拉开，对刘玉强笑着说道。

　　刘玉强看着停在面前那辆车窗全黑的长款汽车，眉头皱了起来。

　　那名年轻司机似是看出刘玉强的不满，笑着说道：“这是我们大老板的要求，每个与会者都要乘坐这种车辆前往聚会地点，还请刘先生理解。”

　　“知道了。”

　　刘玉强知道“大姐”一向神秘小心，现在要举办青梅会的内部线下聚会，肯定会更加谨慎。

　　待他坐进车后座后，司机将车门关上。

　　果然和刘玉强想的一样，两侧车窗全贴了特殊车膜，后排和前排座椅中间也设置了挡板。这样一来坐在后排的人看不到外面，根本不知道车会开去哪里。

　　虽说这和拿个黑塑料袋套头没什么本质区别，并且用塑料袋要更简单方便。但这毕竟不是绑架，是会员见面，还是要顾及下老板们的体面。

　　车辆启动，刘玉强既然什么都看不见，干脆倚靠在柔软的靠背上闭目养神，同时也在心中猜测大姐组织这次聚会的目的。

　　在末世规则前，青梅会的会员们主要做的是通过彼此交换分享商业资源、人脉，从而以互助的方式在各个不同的商业领域占据前列甚至龙头位置。

　　但在进入末世规则时代后，商业已让步于生存。那他们这些商界巨子该何去何从？要他们也像普通人一样苦苦挣扎吗？这心理落差未免太大。

　　先前大姐在群里说，聚会是为了说一下青梅会的日后规划，所以刘玉强倒是很期待这次聚会。

　　只是从大姐不告知会员聚会地点，而是派专人开车来接、以及接人车辆做了特殊封闭设计这一点来看，说明大姐对会员们并不抱以十足的信任，这多少让刘玉强有些不舒服。

　　他从口袋里掏出手机，结果显示的却是无信号状态。

　　车里有信号屏蔽仪器？

　　刘玉强把手机放回口袋，眉头却是皱得更深。

　　……

　　关瞳坐在自己在储物室铺的地垫上，看着【无字书】第三页上的“心灵力”三字，没有立刻注入心灵力，而是在默念。

　　“提升心灵力上限，提升心灵力上限。”

　　就像先前第二页写完“枪”后，他默念“要霰弹枪不要冷兵器长枪”一样，这么做是想要让【无字书】能具现化他真正想要的结果。

　　虽然这种做法有些玄学，不知道究竟有没有效果，但用用也不妨事。

　　默念数遍，确保没有其他念头后，关瞳将当下剩余的100点心灵力全部注入书页。

　　下一刻，类似之前写“升华币”时的情况出现了。

　　只见书页上的“心灵力”三个字迅速脱离书页，扭曲变形后转化为一道数据流。

　　随后这道数据流轰然撞进关瞳额头中，紧接着又飘动出来，重新化为文字落在书页上。

　　“成功了？还是失败了？”

　　关瞳不确定，立刻打开个人终端查看面板。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：0（126）（10）】

　　【升华币：30】

　　【综合生物信息评价：优秀】

　　“……这是什么情况？”

　　关瞳看着面板的心灵力数据，他知道第一个括号里的“126”代表上限。第二个括号里的（10）是新出现的，又代表什么？

　　他想了想，拿起一旁的“银色狩猎者”，尝试去制造一颗需要消耗10心灵力的2号弹。

　　枪柄左侧的电子屏幕上，2号弹的剩余数量立时加1。

　　并且关瞳注意到，他面板里心灵力的数据也变为了“0（126）（0）”。

　　“原来如此，书页上的字具现化后没有提升心灵力上限，但是转化成了部分可存储的心灵力！”

　　这个发现让关瞳十分惊喜。虽说注入100点心灵力后，转化存储的只有10点，但从另一个角度来看，这也算是变相提高了他的心灵力上限。

　　没事的时候多转化存储，哪怕用10点才能存1点，那126的上限就能存12点！

　　这和给银猎存子弹差不多，用不到的时候存，等用到的时候就能瞬间爆发，发挥出超越平时几倍的战力！

　　“不错！只要存量足够多，关键时刻我一个人就能发挥出等同多人的战力。”

　　关瞳心想，尤其是他的“影子”虽然强力，可缺点就是消耗太大。

　　当影子以实体形态存在时，几乎是每存在1秒，就会对等消耗1点心灵力。以他现在126点的上限，影子最多只能以实体形态存在两分钟多一点。

　　要是对付单一目标，两分钟或许就足够分出胜负了。可如果面对敌人较多的情况，两分钟就远远不够。

　　这时如果能用提前储备的心灵力作“后备能源”顶上，就能大大延长影子持续存在的时间，从而提升关瞳的持久战斗力。

　　所以尽管这次转化，关瞳的主观意愿是提升心灵力上限，看表面结果是失败的。但他对于实际效果还是很满意的。

　　“今天是7月24号，距离第五条规则发布还有一周时间。目前我的心灵力自然恢复速度大概在5分钟1点，每天24小时自然恢复总量大概在280点左右……

　　和‘升华币’不同，这次转化后书页上的字没有消失。也就是它更像影子，可以直接注入心灵力转化，而不是每转化一次都要重新写字。

　　不追求极限转化率，只要每天能存20点储备心灵力，一周下来，就能存上140点。”

　　关瞳略微有些激动。

　　这样一周后，满状态下他自身有126左右的心灵力，加上140左右的储备心灵力，总共可用心灵力就高达260多点！

　　这些全供给影子，就能让它以实体形态存在将近五分钟，持久战力大幅提升；要是用来给银猎生成子弹，也能生成26发2号弹或8发3号弹！

　　想起3号高爆弹那恐怖威力，一发就足以摧毁一个小型目标点。要是一口气生成8发，再一股脑全轰出去……关瞳不认为现阶段有什么敌人能吃得住这一套，当然要是敌人有什么特殊道具肯定就另说了。

　　想起特殊道具，关瞳这几天休息、等心灵力恢复时，也会打开个人终端的市场，看看上架的各种道具。

　　当然他肯定是光看不买，就剩下30个币想买也买不起。

　　但买不起也不耽误看，多看看了解一下，日后万一巧合下在现实里碰到，也能知道是什么东西。

　　只是有好几次，他刚刷新到一个效果不错、售价也还算公道的道具，结果还没仔细看完就被别人买走。这样连续几次下来后，他也知道有很多人在时刻盯着市场扫货。

　　不过俗话说蛇有蛇路，鼠有鼠路。

　　那些组织团体能通过资源集中的方式迅速强化个体，关瞳自己也有自己的方式。

　　他觉得自己有能看到隐藏规则+无字书的组合，不见得就比那些人发育得慢。

　　当然他也想过，自己拥有得天独厚的条件，要是再能得到强力组织的资源大力投入，两相叠加之下，发育速度一定会快得可怕——但这也只是想想。

　　或许是和性格有关，关瞳心中总有一种淡淡的不安全感，不愿意依靠他人。所以他宁肯慢一点，也不想轻易就加入某个不熟悉的团体。

　　关瞳很快就收敛心思，着重当下：“我还是少想太多。接下来的一周就安安稳稳存些储备心灵力，然后保持满状态迎接第五条末世规则的发布吧。”