第67章：第五条末世规则

“轰——！”

　　一道宛如惊雷般的巨响把正午睡小憩的关瞳惊醒。

　　他打着哈欠坐起身来，揉揉眉心看了看门口：“又开始了吗。”

　　自从几天前，云华市初步解决了第四条规则所造成的城市救灾、尸首处理等工作后，就马不停蹄地展开城区建筑拆除工作。

　　那之后城市里就经常有爆炸声响起。官方说明是正在逐步爆破一些关键位置上无用的建筑，腾出地方用于后续的生存化改建工作。

　　至于把那些大街小巷推平后改建什么，目前官方还未给出确切消息。

　　不过关瞳在网络上看到有人爆料，说是要在各大城市建造大量坚固的、并且能维持一段时间自给自足的通用型避难所。

　　因为第四条【六月飞雪】规则中，暴露出的一个大问题就是合格的避难所严重不足。

　　大量人员都不得已安排在体育馆、商场、学校这种地方。而这种地方在面对天灾时，避难效果根本不好。

　　所以不少网友推测，官方是要大建一批专业级避难所。这种避难所将会拥有独立的水、电供应，并且存储大量物资、配备大量生存设备等。

　　还有人贴出索罗马帝国的王室避难所图片，要求官方修建一百万个类似的给民众居住。当然这肯定只是说说，想想也不现实。

　　关瞳摸出手机看了一眼，干干净净没什么通知。

　　社交平台上，排行榜前列的讨论大多和即将开学的心灵力开发学院有关。

　　想要入学的人，这几天都是紧赶慢赶到达首都永安市。

　　他们的想法就和徐晓天一样，不想等第五条规则发布后再来。万一公共交通又因规则瘫痪，那恢复就不知道得等多久了。

　　“不知道王姐的胃病有没有大碍？她有没有开车带小娜去永安？”

　　看着排行榜上的首都词条，关瞳想起王艳陈娜这对母女。9号那天进入云华分开后，之后因为没留联系方式，也没有再联系过。

　　关瞳倒是想过要不要去医院看一下能不能找到人，但最终还是作罢，毕竟萍水相逢关系也还没到那种程度。

　　“希望她们能一切顺利吧。”

　　关瞳息屏手机，默念打开个人终端。

　　今天已是7月31日，规则间隔期的最后一天，明天盗火者便会发布第五条末世规则。

　　这段时间以来，关瞳只出过小区一次，去了趟物资点取了一些物资回来。

　　另外他还每天在小区的散步期间，去民房里收集了不少能用得到的东西。

　　比如他从某户人家中找到一张折叠床，刚好搬到自己住的物业存储室里。虽然躺着不如大床睡得舒服，但总比睡袋要强出一些。

　　另外他还收集到一些收音机、手机、手电筒、充电宝、甚至几本感兴趣的纸质书，这些他拿了放在存储室里，在休息时用一下打发时间。

　　可以说这个废弃小区成了他的一个小小探宝地，但他也知道，他不可能一直在这里住下去。

　　外面那些响起的爆破声就是在告诉他，要不了多久，等街边的商铺都拆除完，下一步要拆的就是大量没人住的废弃小区。

　　他自家的小区也绝逃不掉拆除推平的命运，所以这个小小的物业存储室只能算是他的一个临时落脚点。

　　至于以后去哪里，他现在没考虑。反正车到山前必有路，天大地大，还愁找不到个睡觉的地方吗。

　　关瞳查看起自己的终端面板。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：127（127）（135）】

　　【升华币：30】

　　【综合生物信息评价：优秀】

　　因为时间有限，这段时间他存下了135点心灵力。这样满状态下就有262点心灵力可用，已经很不错。

　　随后关瞳又拿起放在枕头旁的银猎，枪柄左侧的小电子屏幕上显示着他从七月初就开始存储到现在的子弹数：

　　1号弹*50

　　2号弹*15

　　3号弹*15

　　一个月下来，每天多多少少的，总共存了八十发子弹。其中最便宜的1号弹数量最多，2号和3号则都是15发。

　　不是关瞳不想存更多，而是他心灵力还是不够用。

　　【无字书】新开第三页的高额花费、以及后备心灵力的存储，花费的心灵力都很多，能存这些子弹已经是极限了。

　　如此，关瞳便觉得自己做好了应对新规则的准备。

　　与此同时，世界各地的升华者们，也在这一个月的间隔期中做出各种准备。

　　有的积极努力去提升心灵力上限、有的则寻求挑选强力升华者组织加入、还有人每天高强度蹲守终端市场，希望能走大运用便宜价格捡漏高价值道具。

　　当然也有大量人员选择摆烂，其中最为突出的，便是那些心灵力衰减到零，已无法使用个人终端的人们。

　　心灵力也好、可交易道具也罢，这些跟他们都再没半毛钱关系。他们大多抱团待在一起，每天该吃吃该喝喝，享受一天是一天。

　　不少升华者见状都在网上发帖吐槽，觉得这些无法使用个人终端的人过得比他们潇洒多了。当然这种言论很快就引来一片骂声，认为这纯属是某种意义上的有钱人的烦恼。

　　就好像以前的富翁对乞丐说“我好羡慕你能每天自由自在晒太阳，不像我每天都得开会”一样，乞丐听了不打他一顿都算好的。

　　如此，7月31日结束，来到8月1日。

　　原本喧嚣的世界变得安静下来，城市里整天响彻的爆破声也暂时停了下来。

　　经历了前面几条规则后，现在到新规则发布日，比起乱腾腾的紧张讨论，人们更喜欢静静等待盗火者宣布。

　　关瞳此刻坐在存储室内，同样默默等待着那一刻的来临。

　　9点钟一到，盗火者的声音准时响起。

　　【第五条末世规则已发布】

　　【末世规则五：活死人之夜】

　　【规则内容：自规则发布起，全球将进入深夜状态，大量无差别攻击所有人类的活死人将入侵人类的活动范围。本次规则持续时间为24小时，生效期内每个升华者需要消灭至少十个活死人】

　　【成功奖励：150升华币、规则生效期间每消灭一个活死人将额外获得1个升华币，存活到规则结束后结算】

　　【失败惩罚：心灵力上限衰减】

　　【备注：经历了前面的考验，这是各位升华者应得的“奖励关卡”，请好好享受】