第68章：隐藏规则五

盗火者宣布完规则的那一刻，原本晴朗的天空瞬间变得一片漆黑。

　　无星无月，好像全世界都被突然拉上一层密不透光的窗帘。

　　与此同时，一些奇异的尖啸声不约而同从世界各地响起。

　　那种声音像是一种哨音，尖锐刺耳，划破夜空传遍天地。

　　伴随着这道声音，一些存在变得蠢蠢欲动。

　　云华市一家尸首临时收容所，几名工作人员正开着灯，聚在休息室内，讨论着新发布的规则。

　　“活死人是啥玩意？丧尸吗？”

　　“不知道啊……先等官方出攻略吧。”

　　“干掉一个活死人结算时多给1个升华币呢！要是干掉百八十个的，规则结束一结算，岂不是小发一笔！”

　　“我觉得能干掉十个，完成挑战让心灵力不衰减就心满意足了。”

　　“我也是。盗火者虽然说是这是奖励关卡，但这毕竟也是末世规则啊，真能让人随便刷币吗？”

　　咚！

　　他们正说着话，玻璃门忽然传来一声巨响，几人一惊扭头看去，只一眼就无比骇然。

　　只见一个人正趴在门上，面孔狰狞，双眼散发着猩红的诡异红光。最令几人恐惧的是，这人身上穿着的灰色长袍，明明是给临时收容尸首穿的统一着装。

　　死人复活了？！

　　“不，不不不！”

　　几人立刻意识到，假如这次规则中的“活死人”不是凭空出现，而是尸首复活的话，那他们此刻所在的尸首临时收容所，毫无疑问将会是最危险的地方！

　　咚咚咚咚咚咚！

　　下一刻他们的预感成真，大量身穿灰色长袍的尸首涌现到门口，前后挤压，玻璃门很快承受不住压力咔嚓碎裂。

　　“完、完了！”

　　玻璃碎裂的一瞬间，几人大脑一片空白，甚至连半点反抗的念头都提不起来。

　　“吼！！！！！”

　　数十个活死人蜂拥挤进休息室，野兽一般吼叫着将几个工作人员扑倒，将他们的绝望连同生命一并撕咬成碎片。

　　同一时间，那道尖啸声继续在夜空中传播着。

　　很快，它就传出城市、传到郊外、传到村县。

　　那些在第四条规则中，被暴雪淹没、消失的村庄，先前在积雪融化后重新显现。

　　显现的除了村庄外，还有诸多泡在融化雪水中的尸首。

　　由于城市人手不足，一个月来只顾得上城市里的救灾收尾、以及进行生存化改建。对于外地村庄，却是没能顾及得上，许多尸首就这么在水中泡了多日。

　　而此刻，伴随着那道尖啸声的传来，这些尸首一阵颤动后，纷纷从水中站起。

　　它们有的已被泡烂、出现巨人观，有的残缺不全、被坍塌的房屋砸断手脚。但它们统一拥有的，便是一双散发着红光的诡异猩红眼眸。

　　此刻这些死而复生的活死人，在短暂的沉寂后，纷纷爆发出嘶吼，朝着远方那座在黑暗中迅速亮起无数灯火的云华市蜂拥狂奔而去！

　　……

　　小区物业存储室内，盗火者宣布完规则后，关瞳也听到了那声刺耳的尖啸。

　　那声音从南边远处传来，难以形容，听起来十分不舒服。

　　“这条规则的持续时间只有24小时，是迄今为止最短的规则……而且盗火者特意说是‘奖励关卡’……”

　　关瞳总觉得没那么简单。真要是奖励关卡，直接给每个升华者送个千八百的升华币不行吗？还假借规则做什么。

　　他看着一秒变漆黑的天空，内心有些不安。先把门关好，然后抓紧时间打开个人面板，查看隐藏规则。

　　集中注意力去凝视第五条末世规则，很快色粒重新组合，隐藏规则显现而出。

　　【隐藏规则五：转化源头】

　　【隐藏规则内容：本次规则中，使用非心灵力相关物品或能力消灭活死人，不计入消灭数量统计。除活死人外，在一定地区范围内还存在一名特殊的‘母体转化者’。‘母体转化者’可通过发出尖啸将人类尸体转变为活死人，消灭‘母体转化者’可获得高额特殊奖励，并提前结束该地区的活死人转化。】

　　【备注：规则生效期的24小时内，“母体转化者”将不定时发出尖啸，将人类尸体转化为活死人。如果你决定消灭它终结转化，请谨记它无法被非心灵力相关物品或能力杀死，并且拥有非同小可的力量，是极其可怕的敌人】

　　使用非心灵力相关消灭活死人不计入统计，这一点早就在关瞳预料之中。不只是他，绝大多数人应该都能在规则发布后猜到。

　　真正出乎他意料的，是“母体转化者”的存在。

　　关瞳看完隐藏规则，这才明白刚才盗火者宣布完规则后，那道令人极度不适的尖啸声，应该就是这个母体转化者所发出！

　　“那一声下去，有多少人类尸首被转化为活死人了？”关瞳感觉不妙，“第四条规则中死了那么多人，那么多尸首不可能都火化掉了，一定还有很多正在停尸房之类的地方临时存放着……”

　　“而且从隐藏规则来看，这个‘母体转化者’会在规则生效期的24小时内不定时发出尖啸。那样被活死人杀死的人类，如果再被源源不断转化成新的活死人，那……”

　　关瞳觉得后果不堪设想！

　　尤其隐藏规则的备注里有说明，“母体转化者”无法被非心灵力相关之物杀死。也就是说，就算官方发现它的存在，想用军火杀死它结束转化，也是做不到的！

　　必须要升华者，使用心灵力相关道具或能力将它杀死，才能终结转化！

　　那么现在摆在关瞳面前的，只有两个选择。

　　是寻找一个好的防御点，据守消灭来犯的活死人。还是主动出击，冒险去寻找并消灭母体转化者？

　　关瞳看着自己手中那把银色狩猎者，沉默片刻后做出决定。

　　“刚才听到的尖啸方向，似乎是从南边传来……那就是我要去的方向。”

　　“不过不能莽撞行动，先得搞清楚活死人的战力如何。”

　　关瞳得知道，这活死人是类似那种步履蹒跚、行动缓慢的丧尸？还是那种疯狗一样，见人就猛蹿扑咬的怪物？

　　这两者的区别无疑是巨大的！危险性也根本不在一个层面上。