第60章：七月计划

7月2日，规则结束后的第二天。

　　正午时分，炙热的阳光倾洒在大地上，让积雪很快在融化成水。

　　常言道下雪不冷化雪冷，可在7月的高温之下，化雪这一过程倒也不怎么冷了。冷热交织之下，反而让气温正好维持在一个不冷不热的程度。

　　关瞳不多时前已经把营地里的东西收拾出来，重新都装进背包。

　　不收拾不行，雪一开始化，小道两侧积雪层的水全都流下灌进小道。他再不收拾，一天下来化的水就能把他的物资全泡了。

　　“小关，这雪化得还真快。”王艳这会眺望着公路方向说道，“本来那么厚，现在都化了不少了，估计有三五天就能全化开。”

　　“嗯，多亏是在天气最炎热的7月。要是冬季，恐怕几个月都化不开。”

　　“是啊。”王艳说着，脸上忽然浮现痛苦之色，抬手捂着肚子。

　　一边的陈娜立刻发现妈妈情况，连忙道：“妈妈你又肚子疼了吗，快回车里躺着！”

　　“没事，没事……”

　　王艳这么说着，却还是回到车里。关瞳帮忙将她搀扶上去，口中说道：“王姐，看这雪化的速度，后天咱们这边应该就能动车了。到时候就先去云华的医院看看吧。”

　　陈娜连连点头：“妈妈你就听小关哥哥的去医院吧，云华是大城市，一定能看好妈妈你的病的。”

　　王艳也点了下头，又有些担忧：“云华那么大一座城市，雪化开得速度有这边这么快吗……”

　　“自然融化速度肯定不如这边快，但我估计城市里会出动大量人工加速。”关瞳推测道，“官方为了尽快清雪让城市恢复正常运转，应该会大量使用融雪剂，也会号召市民们一起到街上除雪。”

　　“说得也是，那就去看看吧。唉，这老毛病真碍事。”

　　关瞳想了想又问：“王姐，你这车里油还够吗？”

　　因为整个月王艳和女儿陈娜都住在车里，而且为了确保车不被冻坏，王艳每天都会动动车，且每天相当一段时间会怠速开空调保暖。

　　关瞳虽然不知道具体油量，但一个月每天怠速数个小时，所消耗的油量绝对不少。

　　王艳笑了笑：“够，这个肯定够……我这辆车满油1100升，一个月下来还剩下三百多升。就算不够，我也……”

　　王艳顿了顿，还是直白说道：“我也能自己转油。”

　　关瞳一怔，没听明白什么叫“自己转油”。

　　王艳有些不好意思地解释道：“是我第一条规则过关的道具。那会觉得以后还会跑大车，就在那商店里搜的‘省油’，结果出来一个【转油壶】，把其他液体倒进这壶里，消耗心灵力就能转成对应毫升的油……”

　　“……”

　　关瞳一时真不知该说什么好。这道具让他莫名想起穿越前看过的一个多年前新闻，说有人发明了“水变油”技术，还上了报纸头条。

　　当然后来自然证明了是骗局。只是没想到，在关瞳穿越后的末世规则时代，这一技术还真在王艳的手里成真了。

　　别说，现在大雪融化，最不缺的就是雪水。每天舀上一壶，消耗心灵力转化成油，攒攒就能满足车辆所需。

　　“结果谁能想到，规则结束后国家就宣布食物啥的都免费供应了，钱也没用了。”王艳尴尬道，“早知道以后不用跑车了，我还买个这道具干啥。”

　　“话也不能这么说，这次规则不就用上了吗。”关瞳说道，“而且食物免费了，油可还是低限量供应。等王姐你以后心灵力高起来，能转化得多了，说不定还能加入官方的资源部门成为重要一员。”

　　“小关哥哥说得对，妈妈你的道具还是很厉害的。”陈娜也说。

　　关瞳随后不再打扰王艳休息，自己来到外面，走在逐渐融化的积雪层上。

　　得益于脚上穿着的【多地形行军靴】，他不担心踩水会打滑摔倒的问题。而且现在外面的温度很适宜，加上天空清朗，万里无云，走走非常舒服。

　　“一个月没能悠闲地散散步了，这规则还真是折磨人。”

　　【六月飞雪】规则期间，由于外面一直飘雪，视线差得要命。加上温度低，关瞳基本上能不出营地就不出。

　　大概这就是失去后才会珍惜的感觉。经过这条规则的折磨后，他才感受到晒着太阳散散步是多么惬意的一件事。

　　他此时一边走着，一边想着之后的事。

　　“这次的规则间隔期不短，第五条规则会在8月1日发布，这样就有一个月时间给人喘息。”

　　“这一个月的时间里，大城市的前面几天估计都要花在清理积雪、防治衍生水灾等第四条规则遗留的问题上面。”

　　“问题在于，我自己要如何规划这一整个七月的时间？”

　　关瞳知道末世规则时代下时间极其宝贵，如果想一直生存下去、一直完成规则挑战，就不能放纵松懈。

　　当然实在不行也可以选择摆烂，吃着免费食物活一天算一天，很多人都做出了如此选择。

　　这些人中不见得都是贪图享乐的人，很大一部分也是无奈之举。因为先天条件差、运气不好拿到没用的道具、心灵力上限太低等等因素限制，他们就算拼命努力，效果也不会很好。

　　但关瞳不是那样，他觉得自己既能看到隐藏规则，又拿到了【无字书】这样强力的道具，再摆烂就太浪费机会了。

　　要是没条件就算了，既然有条件有机会，他也决定要努力试试能不能坚持到最后，通关全部规则，一窥秘密根源和盗火者的真相。

　　这样一边散步，关瞳一边慢慢理清思路，做出了七月计划。

　　首先第一页的添字要完成，即“变形”二字的添加，尝试让影子拥有更多的可能性、可塑性。并藉由这一点试验更多的战斗方式。

　　其次是银色狩猎者的子弹存储。

　　根据升华商店上新的两样商品来看，第五条规则恐怕有可能会涉及到人与人之间的冲突，这无疑是非常可怕的一类规则。

　　如果有得选，关瞳宁愿和大自然、和天灾较劲，也不愿人与人在规则的强制要求下互相厮杀。但很可惜他没得选，一切都只能由盗火者做主。

　　那么，如果涉及到人与人之间的冲突，“银色狩猎者”这把霰弹枪，就具备了极强的威慑性。为此关瞳打算多存一些1号弹，2号和3号适当存一些就好。

　　第三件要做的事，关瞳想在【无字书】上新开一页试试。

　　虽然每新开一页，在上面写字消耗的心灵力都会增加，但他现在123点的上限不算少了，且每天哪怕只写一笔，时间累积起来也能有成果。

　　至于第三页上写什么，他想试试“心灵力”这个一切的核心。如果【无字书】能生成心灵力或提高上限，那对他带来的提升肯定是飞跃级别的……只是他对此并不抱太大希望，只是尝试一下看看结果。

　　而最后一件要做的事，就不关乎他自己，关乎的是社会的变化。

　　关瞳打算这一个月不再像之前那样闷头发育两耳不闻窗外事，而是要多上上网，关注一些社会动态。

　　他要看看，“可交易道具”的出现，会带来什么样的社会变化。

　　假如独狼升华者的生存空间在短时间内就被各类团体迅速挤压、胁迫，那他或许也不得不为自己的安全考虑去做些应对。