第66章：青梅聚会

“刘先生，到了。”

　　车辆缓缓停下，伴随着司机将车门拉开，刘玉强从车内走下。

　　他发现自己已身处一座地下车库，周围停了不少类似的车。

　　“请您跟我来。”

　　司机在前面领路，刘玉强跟着来到电梯处，进入后按下3楼按钮，随后在电梯关门前司机退了出去。

　　刘玉强独自坐着电梯上去，电梯门打开后，他发现自己来到一间像是会议室的地方。

　　“老刘！”

　　“玉强来了。”

　　房间里已来了一些人，坐在舒适的软皮沙发上。看到刘玉强到后，纷纷招手示意。

　　刘玉强看过去，这些都是青梅会的会员，其中不乏一些他的熟人。

　　他走过去在一个空沙发上坐下，问道：“大姐来了吗？”

　　“还没看见，估计得等咱们都齐了才来。”一个光头锃亮，戴着圆框眼镜的上年纪男人说道。

　　光头男人说完，眼神中是压抑不住的期待：“希望大姐能给咱们指条明路啊。”

　　“……”

　　刘玉强看了光头男人一眼，这男人叫于非卫，是火鸟金融的董事长。

　　刘玉强与他交集不多，但清楚记得当初第一条末世规则发布，赵继平在群里公布隐藏规则后，这个于非卫很快就弄了30颗清醒薄荷糖，当时就让他大为震撼。

　　这会他瞧着眼含期待，面上又带有几分焦虑之色的于非卫，心中暗想：“这个于总如果当初全靠吃糖过关，心灵力上限恐怕很低……这是他着急的原因吗？”

　　不多时，青梅会的会员们陆陆续续都来到。待众人都落座后，大姐终于现身。

　　会议室正门从外打开，先进来两个一头短发、穿着干练西装的年轻女孩。随后两名女孩分站两边，将正主迎进房间。

　　一个身穿手工布衣，满头白发的老太走进。

　　老太虽然年纪不小，但保养得当，面色红润。走路腿脚也很快，腰板挺得笔直，并没有许多老年人弯腰驼背精神萎靡的样子。

　　会员们见这位老太进来，立时都站起身来。

　　老太站到房间最前面放置的大屏幕前，微笑着说道：“都坐吧。”

　　众人互相看看，坐回到沙发上，眼中都有几分震惊之色。

　　他们大多都没见过大姐的真容，原本以为“大姐”只是个尊称，实际年龄不会太大。

　　但没想到今日亲眼一见，哪怕保养得当，可众人也看得出，大姐的年龄至少也要超过七十岁了。

　　“今天是青梅会第一次全体会员聚集的聚会，不少会员也都是第一次见到我。大伙可能会很意外，我能理解。”

　　大姐年纪虽大，但声音十分洪亮，不需要扩音器都能让在座每个人听得很清楚。

　　“今日请各位来，目的只有一个，那就是和各位说明我们青梅会未来将何去何从。”

　　大姐看了一眼旁边的年轻女孩，后者立刻会意，用遥控打开大屏幕，上面显示出许多数据。

　　众人一看便大惊失色。这些数据和死于规则的人口有关，而且其中还有一些未公开纰漏过的，如死亡人口年龄占比、职业占比等机密数据。

　　大姐道：“这是对策研究室统计的数据，各位不需要问我是如何拿到的，只要看就好了。”

　　众人一边感慨大姐的神通广大，一边仔细阅读那些数据。作为商业领袖的众人，平日没少看财报等数据，如今很快也看出屏幕上数据的恐怖。

　　其中有一条最吸引他们的眼球。

　　“50岁以上人员死亡率竟然高达93%？！”

　　在座之人绝大多数年龄都超过50，看到这条“利益相关”的数据，只觉后背阵阵发凉。

　　“没错。”大姐说，“进入末世规则时代后，青壮年拥有最高的生存率。而我们这个年龄段的人，则到了十不存一的地步。”

　　“……”

　　“各位如今能活到现在，少不了使用手段、资源。但我想问一句，这能长久吗？各位的心灵力上限恐怕都不容乐观吧。”

　　“大姐！”这时于非卫站起身来，“我心灵力上限已经是个位数，再衰减一次绝对清零。您神通广大，给想想办法吧！”

　　“稍安勿躁。”大姐示意于非卫坐下。

　　随后她环视一圈，沉声道：“常言说商场如战场，各位都算得上老兵，难道愿意死得这么莫名其妙？我们必须要用尽一切手段自救，并且创造属于我们的辉煌。”

　　说罢，大屏幕上播放起一段视频，出现了一些让人不适的画面。

　　只见看场景像是某座监狱的地方，有大量人员被关押其中。但那绝不是官方的监狱，从看守们身上穿着绿色制服就能看得出。

　　“各位最近可能有所耳闻，全国范围内出现了不少针对高心灵力升华者的绑架案。”大姐坦然道，“实不相瞒，此事正是由我主导，且有几位会员也参与其中。”

　　不少会员顿时愣住，他们是听说了绑架案的事，但没想到幕后主导竟然就是大姐。

　　“为什么要这么做？很简单，那就是我不想认命。”大姐语气虽淡，可众人听在耳中，却能感受到一股凛冽的杀气。

　　“凭什么咱们这个年龄的就该死？盗火者不给公平，咱们就得自己去找公平。我可以告诉大家，从今天起，青梅会由商业互助联盟全面转型为生存互助联盟，之后会以掠夺心灵力相关物品、强化自身为主。”

　　众人震惊之际，于非卫再一次站起身，大声叫好：“我支持大姐！这就是应该的，谁叫官方不管我们？！”

　　他说着看向其他会员：“你们都说说，官方宣布大量免费后，是不是从咱们每个人的公司都拿走了一部分业务？老孙，你的物流业务是不是直接充公去运生存物资了、还有玉强你公司的线上游戏业务，也被要求满足玩家需求、收费道具全送对不对？”

　　“官方大手一挥，拿走咱们不少核心业务，美其名曰为了保障大众生存，结果给咱们的补偿是什么，区区黄金而已！如果他们真要给补偿，就该给我们生存保障才对！”

　　“这话有道理。”

　　“是啊，咱们又不缺黄金买什么，最缺的是生存保障。”

　　于非卫的话引发不少共鸣，刘玉强这时却起身问道：“大姐，你绑架这么多人，官方查到怎么办？”

　　大姐微微一笑：“你听说过有人会自己查自己吗？”

　　刘玉强一怔，其他会员也心中一震：难道大姐的身份是……

　　“我再说一遍。生存是生物的第一要务，为此做什么都是合理的。为了保障我们的生存，我们需要不惜一切代价与手段。”

　　“并且，这也是我们崛起的一个契机。”大姐缓缓道。

　　“末世规则前，各位再怎么努力，也不过是一介商贾。但在这个时代，运筹得当，各位未必不能登台唱一出属于自己的好戏。”

　　“我话已至此，后面的内容，只会说给志同道合的人听。若是现在有异见的，可以起身坐电梯离开，我不会阻拦。”

　　大姐说完后，大多数会员神情激动而狂热，根本没有动地方的意思。

　　刘玉强迟疑着，他觉得大姐的想法太疯狂，也想走。但他却怀疑，大姐说完这些后，真的会放人走吗？

　　这时有两名会员忍不住起身，其中一人道：“大姐，我们虽然很尊敬你，但你做的事实在太危险了！我们不想和官方对着干，不好意思……”

　　“无妨。”大姐道，“道不同不相为谋，请离开吧。”

　　那两人点点头，坐电梯下去。

　　电梯到停车场开门，迎接他们的是司机，但却是拿枪的司机。

　　砰砰！

　　两声闷响过后，异见者就此消失。