第69章：出发向南

出门前，得做好准备。

　　由于这次规则持续时间只有24小时，不需要带很多食物。反而，照明物倒是要多带一些。

　　“之前终端升华商店里上架的卖80升华币的【速燃棒】，应该就是在这种时候用的吧。不过……或许除了照明，那东西还有别的用途？”

　　如果只是为了照明，一个手电筒就解决了，何必要花费宝贵的升华币。

　　所以关瞳觉得，那【速燃棒】可能还有其他特殊效果，比如对活死人能造成额外伤害之类……只是在规则发布前，活死人没有出现，所以官方也无法测试出来对应的功能。

　　关瞳之前在二选一中没有买【速燃棒】，买的是【多功能防护服】，这会再想前者也没用。他拿上手电筒，打开后绑在胸前。

　　要是有个头灯就好了，那会方便许多。不过关瞳走到门口朝外面看了一眼，天边远处一些天空被灯光照得很亮。

　　虽说规则发布后，全球进入深夜状态，但盗火者并没有剥夺人类制造的光源。

　　这会云华整座城市，能亮灯的都亮了起来。整座城市不说灯火通明，起码大部分人员聚集点都能有良好的照明和视线。

　　关瞳收回视线，绑好手电筒后又背上包，背包两侧还挂了一把短刀，一根撬棍。

　　这些虽然不是心灵力道具，但没准什么时候也能碰上用场。毕竟保命才是第一要务，要是命都保不住，谈什么消灭活死人刷币就是本末倒置。

　　最后，关瞳又在头上戴上一个轻便的摩托车头盔。这是他之前从小区某户人家里搜出的，这会戴上，或多或少总归能对头部做些防护。

　　准备完毕后，关瞳从存储室走出，双手紧握银猎。这把总共存有80发子弹的霰弹枪，是他现在最大的安全感来源。

　　他家所在的小区由于早就废弃，除了他之外一个人没有，所以这会既昏暗、又安静。

　　关瞳听着远方不时传来的嘶吼声，知道应该就是活死人发出。

　　而且他还能听到阵阵枪声响起。

　　靠普通枪械消灭活死人，虽然不能获得升华币，但总归能消除威胁，保护住人员生命安全。

　　关瞳走向小区大门，全神贯注地注意着周围情况，小区里静悄悄的，只有他的脚步一声一声。

　　就在他以为小区里没有活死人时，不远处小区塌陷门楼附近的黑暗中，忽然冒出两点猩红光芒。

　　红色在夜晚格外显眼，关瞳转动身体，绑在胸前的手电筒往前一照，一个面目苍白狰狞的活死人顿时显露身形，那两点红芒竟是其双眼！

　　“吼！！！”

　　关瞳发现它的同时，它也发现了关瞳，立刻像疯狗般嘶吼着扑来。

　　“砰！”

　　关瞳抬手就是一发1号弹，多发弹丸大面积打在活死人身上，后者的上半身从腹部到脑袋立时被打成筛子，一头抢在地上殒命。

　　“这就是活死人？”

　　关瞳打量着地上那具尸首，后者身上还穿着带有“死亡日期和姓名”标签的袍子，不知道是从哪个停尸间或者火葬场之类的地方跑出来的。

　　这让他意识到，活死人真的并非凭空出现，而是已经死亡的人类，在盗火者的力量操纵下以活死人形态复生。

　　这条规则过后，以后所有尸首都会在第一时间火化掉吧……

　　关瞳脸色不太好看，从这个活死人刚才跑动的速度来看，完全和活人无异。甚至因为它比活人更疯狂、悍不畏死、所以给人的威胁更大。

　　这样的活死人，一般升华者想消灭十个完成挑战，还真没那么容易。如果没有好用的能力或道具，就得靠设置陷阱取巧，否则正面应付还是有风险。

　　而且这么一来，关瞳觉得自己这趟行程也会危机四伏。如果不小心陷入这些活死人包围，就算用银猎的3号高爆弹能做到小范围紧急清场，也得小心不要把自己波及在内。

　　但既然已做出决定，关瞳就打算执行到底。

　　他出了小区，看向街道南方。“母体转化者”的尖啸是从那个方向传来没错，但具体位置却很难判断。

　　他储存箱里的道具【引路手电筒】，因为没有具体目标所在地，也不能使用，帮助他找到“母体转化者”。

　　“先往南边走，准没错。”

　　关瞳不想太多，继续行动。

　　他往南走时，尽量贴着左侧的建筑，确保不会突然遇到两面夹击的情况。这样走了十几分钟，看到前方几十米外，十几个活死人正围着一辆物资车狂砸。

　　关瞳见状有些疑惑。那是保障部的无人运输车，里面又没人，这些活死人砸个什么劲？

　　难道它们是会受到运动的物体吸引？还是声音？

　　关瞳又往前走出几步，这时，正在疯狂砸车的一个活死人忽然扭过头，猩红的视线看向关瞳所在。

　　下一刻其他活死人也纷纷转过头来，一齐放弃车辆、吼叫着宛如一群疯子般朝关瞳冲来！

　　这有些惊悚的场面让关瞳深吸一口气，他看着朝自己狂奔而来的十五六个活死人，握紧银猎。待它们进入攻击范围后，果断开枪。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　只有十几个活死人，关瞳还不会浪费宝贵的3号弹。只四发1号弹下去，大面积扩散的弹丸就将这十几个活死人全部掀翻在地，死得不能再死。

　　“它们是怎么发现我的？”看着地上的十几具尸首，关瞳皱眉想道，“我和它们距离大概有将近30米，这么远不可能是听到脚步声……难道是气味？”

　　活死人要怎么发现人类，关瞳并不清楚。他认为很可能视觉、听觉、味觉，三者都有效果……他考虑过后，戴上手套，取了一些活死人的血涂在自己衣服和头盔上，这样之后再碰到活死人，就能验证一二。

　　随后他去到那辆被活死人群砸的物资车边，看了看里面没人，也没有物资。应该是运送完物资后，按程序回保障部的路上被活死人们阻砸。

　　“难不成是因为它在动，所以活死人就把它当成人类了？”

　　关瞳觉得有点可能，他看着这辆无人运输车，想了想觉得说不定可以让它给自己探路。

　　他点开车身一侧的电子屏，上面显示着“程序出错，已停止运行”的字样。

　　关瞳选择“人工介入”功能，然后选择重启程序，并将它的速度调整到最低，将它的目的地设置成保障部南边的一个存储中心。

　　随后这辆无人运输车就以慢速重新运行，沿着南大道前进。

　　关瞳则和它保持一段距离跟着，这样如果附近有活死人，它们就会先被运输车吸引，让他能有更多的反应时间。