第61章：形势与影甲

“一，二，三，起！”

　　丽美酒店门口，人们穿着单衣，戴着口罩，一块将从酒店客房里转移出来的尸首抬到车上。

　　车是官方专门派来拉尸首的运尸车。规则结束后的第一天，大量运尸车就穿梭在城市各条主干道上，将各个聚集点内的尸首拉走。

　　在规则生效末期，由于气温低至零下几十度，尸首暂时存放在室内也没什么。可现在烈阳高照，气温攀升，不尽快将这些尸首运走只会有爆发疫病传染的可能。

　　“一，二，三，走！”

　　多人又将一具尸首抬到车上，抬的过程中一副眼镜从包裹尸首的袋子里掉出。

　　徐晓天弯腰捡起，他记得这是冯老师的眼镜。后者发高烧后没能熬过去，死在了这场规则中。

　　待所有尸首都抬到两辆车上，众人看着运尸车开走，神情看起来都有些木然。

　　规则是结束了，但规则给人们留下的心理阴影却不会结束。

　　不少人为了少想这些事，不等官方号召，就各自拿起工具自发上街去清雪、捣毁那些冰墙。

　　还有人第一时间打包好东西，准备等雪一化就离开，远离这个给他们留下心理阴影的地方。

　　只有那些最初就住进丽美酒店的老住户，并不打算走。

　　即便现在的酒店和之前相比已经面目全非——塌毁的门牌和大门、堆满大小便塑料袋的泳池、多间满是尸臭的客房……但他们还是决定留下。

　　因为这间酒店已经像是他们的家一样，那些每天一起开互助倾诉会的人也都像是家人。不管这里现在变得多腌臜，之后只要大家团结，花时间慢慢清理出来就好。

　　徐晓天搬运完尸首，回到大厅后也收拾了自己的东西。他打算等交通一恢复，就前往首都永安，等待学院开学后加入。

　　和其他很多人一样，他也在这次规则中留下了不小的心理阴影。云华对他来说已经是个想要离开、逃避的地方。

　　“叮。”

　　这时他口袋里的手机响了一声，掏出一看，顿时面色一喜。

　　……

　　关瞳为了省电，在规则中期就把手机关机了。

　　今天做完7月计划后，开机一看还有37%的电量。

　　他本来想上网看一下社会动态，没想到一开机就提示收到了徐晓天在昨天1号发来的短信。

　　“瞳哥，你还活着吗？”

　　关瞳看到短信，简单回复道：“还活着。”

　　他既然收到这条短信，就证明徐晓天也活了下来。自己认识的人能在规则中活下来，也算是难得的好事。

　　回复过后，他上网浏览了一下信息。

　　和预想中差不多，大多信息都和各地受灾情况有关。其中情况最惨烈的，便是一些临近大城市的村庄。

　　偏远地区的村庄因为降雪量低，受灾不是特别严重。但这些临近大城市的村庄，既占了人口密度高这一劣势、又没有大城市集中力量救灾的优势。

　　这就导致，许多类似的村庄，出现了整村都被暴雪掩埋的恐怖景象。

　　关瞳看到一些用无人机拍摄的村庄视频，简直惨不忍睹。

　　无人机从村头飞到村尾，拍到的是民房几乎全都被暴雪压塌、掩埋，连个人影都看不见，整个村子都消失在雪中。

　　如此景象，可想而知那些村民的结果会是如何。而更悲惨的是，他们的尸首不知何时才能得到挖掘，毕竟城市的救灾力量只会以城市为优先。

　　“这样一来，以后人口的分布恐怕会走两个极端了。”关瞳心想，“一个极端是超量人口都集中在那些巨型城市内，另一个极端就是一部分人选择远离城市，离群索居在偏远地带、过自给自足的田园生活。”

　　关瞳尝试搜索“云华市”，也有不少视频。

　　点开后能看到市区内到处都是冰墙、以及整条街整条街全线坍塌的商铺、还有大片塌顶的楼宇。

　　如果没有那些冰墙，整座城市就像经历了一场战争或地震，完全是一片满目疮痍的景象。

　　关瞳猜测，这次规则后，国内各座大城市应该会进行一场大刀阔斧的集体化改造。

　　比如进入末世规则时代后，街边的商铺大多都空了，没有员工、也没有顾客，那自然也不会再有什么存在的价值。

　　就算没有这次规则推波助澜，官方肯定也在规划把这些商铺全部推平，进行其他更有助于国民生存的建设。

　　比如在每条街区都建立一个大型物资储备仓库。这样再发生类似天灾，就能尽快让难民得到援助，而不是像这次一样，需要一直派运输车低效投运。

　　当然官方高层具体怎么考虑规划，关瞳也不清楚。自己不在其位，瞎操心也没什么用，还是多关心点和自己直接相关的东西。

　　他又在网上搜索“可交易道具”，果然像他一样关心这个问题的人有许多。

　　有人发帖指出可交易道具一出，会导致马太效应出现，资源会被强权人物和组织以惊人的速度虹吸过去。

　　还有人觉得以官方为代表的强力组织，很可能会将资源集中分配给少数精英升华者，从而让这些人加快强化速度，进而为组织效力夺取更多资源，形成正面循环。

　　另外不少人也有和关瞳一样的担忧。那就是认为可交易道具的出现，会给予那些单人行动的升华者毁灭性打击，让他们从此变成各大组织眼中的“无主肥肉”，都会尝试去咬一口。

　　关瞳在网上浏览一阵后，觉得社会形势与自己判断得差不多，便不再多看，开始按自己的计划行事。

　　接下来的几天时间，他一边等积雪自然融化，一边依次进行着添字、存子弹、无字书新开页的行动。

　　王艳和陈娜这对母女，也听了关瞳的建议，把空闲时间用在自己心灵力的上限提升和道具深入开发上面。

　　她们对此都很努力，哪怕才年仅12岁的陈娜，在这次规则后也隐约明白了一个道理。那就是想要生存下去，就得靠自己的力量才行。

　　这样几天过去，到了7月8日，三人的食物彻底消耗一空，明道山这边的积雪化开得差不多了。

　　公路上虽然还有一些积雪，但只会对小车造成困扰，像王艳的这种大卡车行驶起来绝对没问题。

　　三人商量过后，决定明天上午出发去云华市，先去医院看一下王艳的胃病。如果没什么大碍，王艳就打算看看国道路况，没问题的话就带陈娜去首都永安。

　　关瞳也会跟车一起回云华，不过他倒是没有去首都的打算。只是打算先落脚，完成自己的7月计划，其他之后再说。

　　出发前一天晚上，关瞳打开【无字书】，第一页的添字已经在他优先进行下完成。

　　看着其上的“变形实体关瞳”字样，他注入心灵力，将其召唤出来。

　　虚化形态的人形影子出现后，关瞳用意念下令让它改变形态。下一刻，它便按照关瞳的想法，变成一根长长的直线。

　　关瞳看了一眼终端面板，欣喜的是，这种虚化状态下的变形并不会消耗心灵力。

　　他心念一动，再次下令让影子按他的想法变形。影子立刻从一条直线，变成一套看起来像是盔甲的东西。

　　关瞳让它以这个形态覆盖在自己身上，然后消耗心灵力让它实体化。下一刻，一套纯黑色的“影甲”赫然出现，包裹住关瞳全身。

　　“真的能行！”

　　关瞳大喜过望，让影子变形成随身盔甲进行防御，本来只是他的一个设想，没想到现在真的能实现。

　　这样一来，只要受到的攻击不能击穿实体化的影子，关瞳本身就不会受到伤害。而他的心灵力只要不耗空，这套“影甲”就能一直维持着。

　　“不错。”他满意地点点头，“有‘影甲’加上身上这件【多功能防护服】，双重防御下，一般的攻击应该就不容易伤到我，人身安全的保障多了些。”