第6章：青梅会

67：45：50

　　刘玉强看着手机里这条信息，呼吸渐渐变得粗重。

　　发消息之人的名称是“亨运地产董事长-赵继平”。

　　亨运地产也是国内一家大型企业，董事长赵继平和刘玉强一样，都是亿万富翁。

　　而两人同属于一个名为“青梅会”的小型商会组织。

　　要想加入青梅会，亿万身家只是敲门砖。还需要有超过三名内部会员联合推荐，才能进入会员投票环节。

　　在会员投票环节获得全体会员投出的赞成票，就能成为预备会员，之后经过一年考察期后，方可成为青梅会的正式会员。

　　刘玉强当初为加入该商会，费了很大力气。但加入后的收获也显而易见，会内会员几乎全是各领域头部公司掌舵人，彼此互通有无、合纵连横，生意会好做得多。

　　不过为避免引起外界关注，青梅会并不公开招人，只接受会员内推引荐。

　　为避免消息外泄，会员之间平时聊天所使用的，也是一款不对外开放的私密通讯软件。软件由会内一名科技公司董事长所开发，用户只有青梅会的几十名会员。

　　以往哪位会员提前通过某些渠道得到一些重要商业资讯，会发在这款软件群里，做到会员之间信息共享，互利共赢。

　　但刘玉强没想到，居然有会员神通广大到，连取巧通过末世规则的方法都找得到！

　　赵继平的消息一出，很快群里各个会员纷纷出言询问。

　　“老赵，你有办法？！”

　　“什么方法，快说啊！”

　　“赵大哥，这种生死攸关的时候，就请你别卖关子了！”

　　死亡面前，人人平等。

　　哪怕亿万富翁也是如此。

　　甚至青梅会的会员们比普通人更怕死！

　　就像刘玉强这样战天斗地开创一番事业的强人，又怎会甘心死在莫名其妙的末世规则之下？

　　“老赵，快说吧！”刘玉强也忍不住发送消息，“兄弟姐妹们都靠你救命了！”

　　在一众会员的催促中，赵继平终于将取巧的方法发出。

　　亨运地产董事长-赵继平：“各位会友，你们别问我消息来源，这是绝密，我不能说。但消息本身我可以告诉你们……只要找个人，把他弄晕过去，就能得到一颗叫‘清醒薄荷糖’的道具糖。

　　这道具会直接出现在个人终端的储存箱里，使用后可以维持3个小时的绝对清醒。我已经测试过了，消息是真的，只要多弄一些这薄荷糖，绝对能撑过72小时。”

　　赵继平将取巧的方法发出后，群里一片寂静。

　　好半天都没人发消息。

　　刘玉强感觉额头上渗出几滴冷汗。

　　他不知道会员们是立刻去实践了，还是不知道该说什么。

　　能干到亿万身家，加入青梅会的没有蠢人。

　　谁都能在第一时间意识到，这个取巧的方法和杀人无异。

　　可是商场如战场，能在这片战场里厮杀出来的，又有几个心慈手软之辈？

　　这时赵继平又发送了新的消息。

　　“会友们，别怪我话说得直。我看这末世规则既是灾难，也是机遇。等规则结束后，世界格局将彻底重塑，到时候咱们这班活下来的兄弟姐妹，互相扶持着何愁不能走上巅峰？”

　　“赵大哥说得是。我也和各位群友说一声，赵大哥的方法我试过了，确实拿到了那‘清醒薄荷糖’。”一名会员发送消息，效率高到可怕。

　　刘玉强看到后，想到自己那人在国外的孩子，再无犹豫。

　　他放下手机，拿起桌上的固定电话，按下快速拨通键。

　　“喂，秘书部的小李吗？你来我办公室一趟，现在立刻！”

　　刘玉强放下电话后，幽暗的目光落在办公桌上的一个水晶烟灰缸上。

　　灾难突发后，他因为子女都在国外，便选择留在云华的总公司坚守。

　　云华是座大城市，公司内外地打工者极多。

　　他们离开家乡，孤身一人来到这里工作，如今灾难爆发，各地交通停滞，想回家也回不了。

　　与其回到狭窄的出租屋里独守，还不如留在公司。公司里有充足的物资，而且和其他员工在一起还能互相鼓励、打气，比一个人在出租屋更有机会熬过这72小时。

　　秘书部的小李便是这些员工中的一个。

　　他接到老总刘玉强电话后，立刻赶来董事长办公室。

　　“刘总，您找我？”

　　“小李啊，坐吧。”

　　小李感觉到刘玉强的语气有些奇怪，但他以为只是因为灾难的缘故，没有想太多。

　　待小李坐在办公桌对面的椅子上后，刘玉强起身，绕过桌子到其身边。

　　“小李啊，我以前对你还不错吧。”

　　“是，刘总，您对我很好。”

　　“你家里的情况怎么样？我记得你有一个刚上小学的女儿？”

　　“是。我刚才和家里人通过电话了，他们都很好。”提起家人小李不禁有点哽咽，“就是孩子年纪有点小，可能不清楚灾难的严重性……不知道能不能撑过去。”

　　“……”

　　刘玉强沉默片刻，拍拍小李肩膀。

　　“小李，我答应你。这次灾难后，你家里人要是能活下来，他们往后生活所需的一切都由我刘玉强包了。”

　　小李闻言错愕道：“刘总，您说什——”

　　他话音未落，刘玉强右手毫无征兆地抄起办公桌上的水晶烟灰缸，猛地砸在他额头上。

　　“咚！”

　　一声闷响，小李顿时头破血流，惨叫一声。

　　“刘总您？！”

　　“别怪我，小李，我这也是为了生存不得已，别怪我！”

　　刘玉强说完又扬起烟灰缸砸下，这次小李只发出一声闷哼，便被砸晕了过去。

　　几乎在同一时间，一道机械无起伏的声音，在刘玉强脑海中响起。

　　【你获得了道具：清醒薄荷糖】

　　【储物箱功能开启，可在个人终端进行查看】

　　真的，是真的……

　　刘玉强不管瘫软滑落在地上的小李，扔掉手里染红的烟灰缸，瞪着眼睛默念：个人终端！

　　半透明界面浮现在面前，一个新的“储物箱”功能出现。他选择打开，里面果然放置着一颗糖果。

　　【清醒薄荷糖】：使用后可在3个小时内保持绝对清醒

　　“这东西……”刘玉强惊喜交加，回过神后连忙拿起手机，“我得赶快把这个消息告诉给孩子们！”