第62章：官方的计划

7月9日，末世规则对策研究室。

　　会议室内的气氛有些压抑，因为截止到今天，第四条规则已结束数日，但人口伤亡统计还是没能做出。

　　这和当初第一条规则不同，第一条规则死得人要多得多，但那些人大多是死在家中、死在床上，事后处理运输起来相对容易一些。

　　可这次却是数不清的人被大雪吞没、被坍塌的建筑掩埋，想要尽快挖掘出他们的尸首都不容易，更何况做一个精确的数据统计了。

　　一名统计研究员说道：“目前伤亡的统计难点主要在于农村伤亡人口。不少村庄完全被大雪掩埋，变成了‘消失的村庄’，而当前救援人员又严重不足。”

　　“机器人救援技术还没有什么进展吗？第一条规则后就投入大量资源研究开发了吧？”

　　“目前救援机器人还在数据调试中，因为可能遇到的不同情况太多，所以逻辑处理方面很麻烦……”

　　“虽然无法统计具体伤亡，但根据当前情况，通过大数据进行推断后，我国总体伤亡可能会达到百万级别，世界范围内总体伤亡则必定会突破亿级。”

　　会议室内陷入一片沉默。

　　负责人高良伟道：“各位，我想之所以会出现如此严重的伤亡，固然和规则本身刁钻困难有关，但我们同样负有心理松懈和应变不足的责任。”

　　“因为前面两条规则的‘非致命性’，让每个人包括我在内，都产生了一种侥幸心理。认为过不去的规则只要放弃就好，大不了心灵力衰减，能活下来就行。”

　　“但这种侥幸心理，是完全错误的！可放弃规则，只是盗火者用来麻痹人类的毒丸，如果乖乖吞下，放任心灵力衰减，就会在面临生存类规则时举步维艰、伤亡惨重。”

　　高良伟顿了顿道：“所以，这次规则后，我们必须加大宣传力度。让每个国民，都清楚意识到心灵力的重要性，并且必须尽快让学院开学！”

　　“同意。”一名专家点头道，“不少人其实知道心灵力重要，可就是懒得去通过每天消耗、恢复的过程来提升上限。这也是受到环境影响，如果身处一个人人都努力提升的环境下，自己大概率也会变得努力起来。”

　　“我也这么认为。学院得尽快开学，而且招收要求也可以适当放低一些。”

　　“放低要求不妥吧？80点上限已经不算太高了，再放低，入学人员太多，学院恐怕容不下那么多学生。”

　　“那就多拿地、边招边建！并且同步网络课程！”高良伟大手一挥道。

　　“高层已做出决定，这次规则过后，城市绝大部分商铺、写字楼等建筑全部拆除，空出来的土地全部改建为提高生存率的设施，学院自然也算其中之一。”

　　众人纷纷点头。

　　进入末世规则时代后，商铺、写字楼等建筑的确没什么存在意义，其实之前就该拆，只是一直拖延着。

　　而这次规则，算是让高层下定决心，不再犹豫，开始大刀阔斧地进行各大城市全面生存化改建工作。

　　“那么，接下来讨论另外一件事。”高良伟道，“根据我国隐秘战线部门收集到的情报，目前实力尚存的世界各国都开启了培育计划。”

　　“索罗马帝国在一个月前就开启了‘伊甸计划’。该计划内容，是将本国心灵力上限最高的一批升华者集中起来，让他们自由恋爱、结合，然后孕育。”

　　“据情报提供人给的资料来看，该计划负责人认为，两名高心灵力升华者结合后生下的孩子，将天生拥有高心灵力，并且还会迅速提升。而其计划最终目的，就是从这些孩子中遴选出所谓的‘上帝之子’，让其完成后续所有规则并最终掌控一切力量。”

　　研究室内一众专家研究员闻言，都有些懵，下意识觉得这计划有些离谱。

　　可是仔细一想，如果两个高心灵力者结合生下的孩子，真的天生就有高心灵力的话，那说不定的确可行。

　　因为虽然每条规则的间隔期不定，长的有一个月，短的有三天——假设平均每条规则的间隔期是20天，十条就是200天，二十条就是400天。

　　女人怀孕后到生子大概要9个月多，不到300天，也就是说，只要一个母亲在怀孕后能通过十几条规则，孩子就能顺利生下来。

　　当然生下来的孩子能否通过接下来的规则，也很难说。毕竟婴儿什么都不懂，就算大人把心灵力道具都给他，他也没有使用的概念。

　　“这个‘伊甸计划’要成功的条件太过苛刻。”一名研究员摇头道，“我看没什么可能。”

　　高良伟道：“索罗马帝国这么做，自然有他们的道理，我们要保持关注。另外，郁金香联邦也有自己的计划，名为‘群狼行动’。”

　　“该计划内容，是让高心灵力者彼此交战，确定实力强弱，决选出一名‘头狼’。由‘头狼’挑选其他升华者组建成‘群狼’，共同行动。”

　　“其他一些国家也各自有各自的计划，我们北星国在这方面也不能落后。”高良伟转头看向一人，“张博士，末世小队的人员遴选流程如何了？”

　　负责人员选择的张博士立刻答道：“目前入选人员名单已达到一百人。每个人都通过了严格的背景审查、且心灵力上限达到了最低100点的优秀评级标准。”

　　“一百人吗。”高良伟思索片刻，“顶级资源有限，分散培养只会全面平庸。还得优中优选，从这一百人中再选出三十人，根据他们各自的能力、道具，进行适配性组队、个性化培养。”

　　“好，会议结束后我就着手去办。”张博士道。

　　高良伟点点头，又看向长桌右侧的一名中年女性：“李博士，终端市场道具收购的情况进行得如何了？”

　　李姓博士说道：“目前我们已挑选收购了超过八十件高价值道具，并且安排了多名专门人员时刻盯紧市场，对高价值道具进行抢先购买、捡漏等工作。不过……”

　　“不过？”

　　“不过能看得出，还有其他组织在大量收购道具。”李博士严肃道，“而且不只在终端市场，一些组织正在线下通过暴力等非法行为从其他升华者手中收集道具。我认为必须要尽快制止他们。”

　　“这件事我已经做安排了。”高良伟冷冷道，“不管是什么组织、团体，敢干这种事的一律都要打掉！绝不姑息！”