第63章：重返云华

一辆红色重卡，正行驶在空旷的公路上。

　　王艳开车，关瞳坐在副驾驶座，陈娜待在后面的卧铺上，三人此行的目的地正是云华市。

　　如今已是7月9号。规则结束多日，在烈日暴晒下，公路上的积雪基本都已融化，雪水把公路两侧的深沟都变成了一段段小河。

　　“瞧瞧这么多雪水，城市里的下水道还不都漾了。”王艳说道，“也不知道会怎么弄。”

　　“妈妈，现在太阳这么大，路上有水很快也会晒干的吧？”躺在卧铺上的陈娜说。

　　“嗯，也有道理。”王艳点点头，问向副驾的关瞳，“小关，你是云华本地人，等回去后有什么打算没有？”

　　“没太多打算，就是等落脚后会尽快为下一条末世规则做准备吧。”关瞳说。

　　王艳叹了口气：“也是。一个月说快也快，今天就9号了，再有个二十来天就又有新规则了。唉，什么时候是个头啊。”

　　“不是一共有四十九条吗？”陈娜倒是很有小孩子的乐观精神，“已经过去四条了，就是嗯……12分之一了，感觉很快！”

　　王艳闻言，有些无奈地笑了笑。

　　小孩子不知道现实有多残酷，她这个大人可是心知肚明。

　　假如大多规则都是像第二、第三条那样，可以选择放弃挑战的还好。可要是其中穿插不少类似第一、第四条这种生存类规则，那每次就都会是重大考验。

　　关瞳则还记得盗火者明确说过，通过四十九条规则后，还要去参加末世行动。后者的危险性，恐怕比规则本身还要可怕许多。

　　不过他觉得现在没必要想太多太远，给自己太大压力。

　　关关难过关关过，把注意力放在眼前的规则上就好。

　　卡车行驶了一段时间，在路过一片村庄的废墟时，王艳的脸色变得异常难看。

　　卧铺的陈娜也坐起身，瞧着窗外说道：“妈妈，这不是我们村吗……”

　　“……是啊。”

　　到孙家庄了？

　　关瞳向车窗外看，放眼望去，公路一侧那个村子的房屋几乎都被压塌。之前应该是埋在雪中，现在八天过去，随着太阳晒化积雪才显露出来。

　　那些屋顶、门橼、瓦片、木梁、复合板……还有各种各样的农具、物什，许多都飘在融化后的雪水里。

　　仔细去看的话，还能隐约在泛滥的雪水中看到一些漂浮的村民尸体。

　　关瞳收回视线，扭头看了一眼开车的王艳，见后者脸色苍白，关切说道：“王姐，你还好吧。”

　　“没事……小关。我现在就是后怕，要是没带娜娜开车出去，恐怕……”

　　“……”

　　的确，如果她们选择留在村里，在得不到救援的情况下，结果恐怕不会好。

　　“我必须得带娜娜去首都！”王艳咬咬牙道，“只有在那里娜娜才能安全！”

　　她本来之前就有这个打算，现在亲眼目睹自己村子的惨状后，更是进一步坚定了这个信念。

　　陈娜这时瞪着大眼睛看着飘在雪水里的村庄残垣，口中突然冒出一句：“这样欺负我们的人应该也死了，这是好事吧。”

　　王艳和关瞳都有些惊讶地扭头看了她一眼，但都没说什么。

　　车辆继续行驶。

　　离云华越近，路上的积水就变得越多。

　　等距离城市只有不到十公里时，路上的情形已像是刚下了几天的暴雨那般，积水深度都快要没过大车的车轮。

　　“是不是城里把积水都排到外面来了？怎么外面这么多水。”王艳减慢了车速，仔细观察着路况行驶。

　　关瞳猜测道：“有可能是应急部门前几天趁雪还没化，把大量积雪都用料斗车运到了城外，减缓市内的泄水压力。”

　　“可是这样进出城就不容易了。”

　　“是啊。不过这段时间进出城的人恐怕也没多少。”

　　卡车一路破水往前开，进入云华郊区后，发现这里的水更深了些，已经快到卡车车门位置。

　　还好这是辆高头大卡，如果开的是辆小车，恐怕整辆车都得被水淹没、司机也只能坐在车里不知所措。

　　好在又往前开了段距离后，路上的水渐渐少了。因为越往城区内地势越高，不少水都往低处的郊区流。

　　等车进入开发区后，路上的水已经只有小腿深，路上也开始能看到一些车辆在行驶，只不过大多都是官方部门的物资车和特殊用车。

　　“小关，咱们是直接去医院还是先送你去什么地方？”王艳征询着关瞳的意见。

　　“先去医院吧，王姐你的事要紧。”

　　关瞳想了想，拿出手机：“我先联系一下各个医院，看看哪个现在已经开门了。”

　　进入末世规则时代后，各行各业能用机器取代人工的，基本都取代了，这些行业的大量人员也不再工作。

　　但像医院这种重要机构还在运行。虽然也有不少医生护士辞职，但总归也有一部分选择坚守、还有一部分则是出于对医学的喜好主动加入——且官方对于重要机构的坚守者，都会给予额外奖励与扶持，以确保其能运行下去。

　　云华市医院很多，关瞳打了五个比较知名医院的电话询问。其中三家都还处于关闭状态，只有两家刚开门不久，但接线员在电话里说病人非常多，来了不见得能很快看上。

　　想来也是，一个月的暴雪低温下来，活下来的人里不知道有多少感冒发烧的，这会估计都得把医院挤满不可。

　　但该去还是得去。关瞳选了一个离得近的，但王艳把车开到开发区边缘时，却被穿着应急管理局制服的人拦下。

　　两名局员上前询问完情况后告知道：“现在市内区有大量物资车在活动，你们这种大卡车进去可能会造成交通堵塞，所以不允许进，先停到附近的停车场里吧。”

　　“那我们车上的病人怎么去医院？”关瞳问道。

　　两名局员商量几句后道：“我们正好有几个同事要开车去市区工作，可以送病人去。不过车里坐不下你们三个，谁是病人？”

　　“是我。”王艳说。

　　“好，你算一个，车上最多还能再坐一个。让你小女儿跟着吧，儿子之后再说。”

　　关瞳闻言有些无语，王艳也尴尬道：“哎呀你弄错了，这不是我儿子。”

　　“王姐，那你和小娜就坐他们的车去吧，看病要紧。”关瞳说，“我自己之后回市区就好。”

　　“这，这样行吗？把小关你一个人留在这……”

　　应急管理局的工作人员道：“他一个小伙子有什么可担心的，回头再有空车我们会送他去市里。你们快着点，我们同事那边催了。”

　　“好吧。”王艳见状也只能先把自己的卡车开到停车场，随后和女儿陈娜坐上应急管理局的车离开。

　　关瞳目送她们走后，之前管理局的局员对他说：“你要去市区就先等等吧，待会可能有我们的车能捎你过去。”

　　说完，这工作人员也有些好奇：“不过说起来，你们还是这几天头一辆从外面进城的私人车。听说附近的村镇都被雪埋了，你们倒是坚持了下来，很厉害啊。”

　　关瞳点点头，没有说更多。

　　而且他不想在这傻等，站了没一会便决定自己先往市区徒步走去。