第64章：落脚开发

关瞳从开发区一路走向市区，亲眼目睹了之前从视频里看到的一些情况。

　　最瞩目的就是沿街商铺的全面塌方，但眼下能看到一些工作人员在进行拆除清理和装车运走废料等工作。这样估计用不了多久，街道两侧就会变得很空旷。

　　目睹着城市进行中的变化，关瞳也在想自己该去哪里落脚。

　　他这几天和徐晓天有过几次联系，据后者所说，丽美酒店目前损毁严重，水电问题还没彻底解决。

　　而且现在住在那里的人很排斥外来者。在第四次规则过后，老住户们开会决定，要求常住人员固定下来分配专属客房，外来者想入住，必须通过老住户们的投票同意。

　　关瞳得知此情形后，就不打算去那里了。

　　“要不回家一趟吧。”他心想。

　　自绑架案他搬出家后，就一直没再回去过。如今云华以沈作虎为首的绑架团伙早已落网，回家也不必再担心什么。

　　硬要说担心，也该担心自家所在的楼宇，有没有在这次规则中被彻底压塌。如果彻底压塌，那他想回也回不去了。

　　关瞳决定先过去看看再说。

　　而且走着走着，他还想起一件事来。

　　那就是他没有和王艳陈娜这对母女留什么联系方式。不过想想也无妨，本就是萍水相逢共同度过了一次规则，就算留了，之后再联系的概率也不大。

　　如果真有缘分，之后说不定还会再遇见。

　　走了三个多小时，关瞳来到自家小区。

　　不出意料，小区的保安亭、门楼全都塌在积水里。

　　小区里面的情形也不容乐观，关瞳当初还住在这里时，住户就没有多少。现在一场雪灾规则后，更是成了一片断壁残垣。

　　他找到自己家的单元楼，果不其然楼顶也已被积雪压塌。融化的雪水让好多窗户往外流着水，好好的楼房仿佛成了水帘洞。

　　看这情形，关瞳知道自己家肯定也被水都泡了，根本没法住。他在小区里逛了一圈，却是找到一个还坚挺着的小房屋——那是之前存放割草机等设备的物业存储室。

　　这间小存储室之所以没塌，是因为周遭有几棵大树的树冠顶在高处。

　　积雪都落在树冠上，那些被压断的树枝给这座存储室的屋顶大大缓解了压力，这才让它成为小区唯一幸存的房屋。

　　关瞳立即决定，先在这间物业存储室落脚。

　　不是他不想去官方设置的集中避难所，而是他觉得住在那种地方很不方便。

　　就像丽美酒店的情况，聚集的大量人员都在大厅打地铺。这样一来，人与人之间几乎没什么隐私可言。

　　那么多人同处一室，你做点什么，别人都能看得见。不说别人，关瞳自己如果想拿出【无字书】做点什么，就一定会被他人看到、引发好奇。

　　所以不管是为了隐私还是自在，关瞳都更想自己住。哪怕住的环境差一些也没什么，他对于这方面的要求不高。

　　他把存储室清理一番，把睡袋铺在地上，这个陪他度过第四条规则的功臣，现在已经有些“战损”。

　　“看来之后得去物资点换一个了……食物的话，倒是可以在小区里搜搜就好。”

　　关瞳包里现在一点吃的都没有，储存箱里倒是还有一个【基础食物箱】，但那是紧急情况下保命用的，肯定不会随便浪费。

　　而获取食物也不用跑去物资点，小区这么多单元楼，那么多住户，还能找不到点保质期长的食物吗。

　　不说别人家，关瞳自己家里就还剩不少食物。当初他仓促随警车一块离开时，并没有带食物，之前存的都还在家里。

　　说干就干，关瞳立刻去到自家所在的“危楼”。以防不小心被什么掉落的东西砸到，进楼前他还特意召出“影子”变形成影甲套在身上。

　　影甲维持时间很短，关瞳快进快出，迅速跑到自己家，淌着水去到厨房，打开高处的柜子。里面放了不少饼干、方便面、罐头、维生素片之类的，他一股脑都塞进包里后离开。

　　回到那间物业储存室，关瞳把食物从包里掏出放在屋角，稍稍松了口气。

　　简单的食物和住处有了，这样就能安下心来搞开发了。

　　他取出【无字书】，翻到第三页。

　　在他之前散步时定下的7月计划里，第一个影子变形化的目标已经成功。第二个给银色狩猎者存子弹的目标也在每天进行中。第三个，即“心灵力”书写，目前进度还不佳。

　　关瞳看着第三页上的那个“心”字，十天下来，他只写上了这一个字。这是由于在第三页上写字对心灵力的消耗比第一、第二页都高得多。

　　他现在124点的心灵力上限，看似不少，但用在第三页写字也很吃力。

　　而且他尝试利用“模糊化需求”的特性，注入心灵力让那一个“心”字具现化成他要的“心灵力”。结果注入进去的心灵力，却像泥牛入海，什么反应都没有。

　　这让他稍微有些沮丧，认为自己这次的尝试可能会首次迎来失败。但他还是决定坚持写完，以目前的进度来看，应该能在7月下旬完成。

　　如此时间一天天过去，关瞳每天的生活回归从前的单调。除了心灵力开发外，每天就是出门在无人的小区里溜达几圈，感觉倒也不错。

　　这期间徐晓天给他打了个电话，告诉他目前交通恢复了一部分，自己坐车去首都了。

　　因为心灵力开发学院已经宣布，会在8月10日正式开学，所以徐晓天想提前过去。省得8月1日发布的第五条规则万一又整什么幺蛾子导致交通中断，那就又得耽搁。

　　电话里徐晓天问关瞳要不要一起去，关瞳考虑过后还是拒绝了，他现在还是更想按自己的节奏和步调发育。

　　除此事外，关瞳还在上网时看到官方发表两条声明。

　　一条声明是各大城市要进行大规模生存化改建，会拆除大量建筑、建造大量有助于人员生存的新建筑，欢迎拥有相关专业知识的人加入，待遇丰厚。

　　另外一条则是一条十分强硬的声明。声明内容如下：对一切强迫升华者进行道具、升华币的交易行为严厉打击、绝不姑息。受到胁迫者，可立刻联系官方，官方将第一时间派出专属武装打击处理。

　　第二条声明发布后，原本网络上不少大力宣传、招揽升华者的组织和团体声音倒是小了许多，变得低调起来。

　　不少升华者看到后也都觉得，这种时候投靠官方能得到保护。于是一些原本单人行动的升华者，主动找到官方部门上报、登记自己的心灵力等情况，换取庇护。

　　如此时间来到7月24号，在外界风云变幻不断之际，关瞳日拱一卒、默默地在【无字书】的第三页上写完了“心灵力”三字。