第70章：功效与解围

“第一队已就位。”

　　“第二队已就位。”

　　云华市区边缘，数支武装队伍收到命令后，第一时间赶来构筑防线。

　　士兵们将数个照明用的大型射灯架设起来，让周围亮得宛如白昼。

　　由于事发仓促，专业的路障来不及设置，只能将一些铁丝网绑在铁桶上，再将这些铁桶连成一排，堵塞住道路。

　　后面则是武装队伍的装甲车，上面搭载有机枪火炮，另外还有数个提着手提箱的士兵正在摆弄着装备，他们都是无人机操作员。

　　其中几个操作员正控制着军用级无人机，利用热成像技术扫描监视目标出现。

　　然而很快就有操作员发现，有大量活死人没有检测到，这些活死人的身体完全是冰冷的，热成像根本不起作用！

　　“它们来了！”

　　“吼！！！！！”

　　活死人们的嘶吼声传来，数以千计的活死人军团蜂拥而至。它们都是周遭各受灾村县的百姓，此刻死而复生，朝着云华这座大城市发起冲击！

　　“开火，绝不能让它们突破防线进入城市！”

　　指挥官一声令下，数支武装小队火力全开。

　　大量子弹、榴弹倾泻在冲击障碍关卡的活死人军团上，将它们一排排地消灭在地。

　　这些活死人虽然悍不畏死，但防御力并不突出。打断手脚就会行动受限，破坏脑部就会彻底死亡。

　　所以它们在面对武装队伍组成的强大火力网时根本无法突破。很快第一波上千人的活死人军团全军覆没，一时间空气中满是浓重的火药味。

　　这时，一辆火焰喷射车从后方缓缓开来。

　　指挥官下令，将所有活死人的尸首用高温火焰彻底烧毁。这是来自高层的命令，目的是防止它们有任何复活的可能性。

　　呼——！

　　大火喷射，空气中除了火药味，又多出烤肉的味道。只是这味道让众多士兵感到恶心、反胃。

　　几名士兵看着那些活死人尸首，有人说道：“可惜，这样消灭的应该都没有奖励吧。”

　　“是啊，咱们这边收到的命令好像是‘尽快歼灭’。但我听说东部兄弟部队那边，好像是集体刷币。”

　　“集体刷币？”

　　“嗯。那边似乎要求全员购买【初级武器箱】。然后用枪械等武器摧毁活死人的行动力，再用从箱子里开出的冷武器去补刀。”

　　“这不错啊！能在安全的情况下刷币！”

　　几个士兵听了都有些羡慕，这时一名士兵语气却有些冷的说道：“刷了又能怎么样？忘了我们士兵的升华币都是统一分配、统一使用了吗？”

　　“……”

　　“注意！又有大量活死人在逼近！”

　　“全员准备——开火！”

　　……

　　嗡……

　　无人运输车慢慢在大道上前行，关瞳在侧后方跟着。

　　一人一车已这么行动了十几分钟，期间遇到过几个活死人。关瞳测试后确定，活死人的攻击目标级就是人类>活动物体。

　　人类只要出现在三十米左右范围内，它就能发现并立刻展开攻击。如果这个范围内没有人类，那它就会攻击移动的物体。

　　而且关瞳在身上抹活死人的血并没有用，一进入范围，活死人还是立刻就发现他的存在。

　　就这样又走了几分钟，关瞳忽然听到街道不远的拐角一侧有大量活死人的嘶吼声，伴随着还有大量人类的呼喊。

　　“快，快堵住！”

　　“别愣着！去搬更多桌子过来啊！！”

　　“完了，它们太多了……”

　　关瞳加快脚步，谨慎地从另一侧绕到拐角处。探头一看，只见数以百计的活死人正在围攻一间书店。

　　这书店之前应该是用作避难聚集点，里面有不少人生活。

　　但是书店的玻璃大门早已消失无踪，估计是在第四次规则中被积雪压碎、或是因低温导致爆裂。

　　本来没大门也问题不大，可第五条规则一出，情况立时就不一样了。

　　关瞳看到聚集在此处的人们在门口堆了很多桌子、书架，用来阻挡活死人进入。

　　但活死人不是那些缓慢的、就知道伸出手乱抓的丧尸，它们的疯狂程度根本不在一个层面上。

　　只见这些活死人疯狂抓挠挡在身前的桌椅，有的甚至张开嘴用尖锐的牙齿去撕咬。好几张挡门的桌子很快被拆得七零八碎，失去阻挡作用。

　　现在挡在这些活死人前的只剩几个大书架，但它们的防御力甚至不如桌子，很快就会被拆光。

　　“都让让，我来！”

　　这时一个青年手中多出一根燃烧的火把，他举着火把走到门口，原本那些狂拆书架的活死人似乎产生些畏惧，往后退开几步。

　　“这是商店里卖的‘速燃棒’？！”

　　“没想到它还有驱散活死人的效果，太好了！”

　　“哪里驱散了？那些活死人还在门前啊！”

　　“看来只是举着这东西时，活死人不会发起攻击……但我记得每根只能维持15分钟燃烧时间吧？”

　　举着火把的青年呼吁道：“一次卖10根，一根15分钟，也就是总共能维持两个半小时安全！还有升华币的大家买几份，轮流用应该能……”

　　青年话音未落，只见那些原本被速燃棒吓退几步的活死人们，竟然再度涌上前，再次开始发起进攻！

　　“什么？！”青年大惊，“怎么不管用了！”

　　速燃棒对活死人的威慑只持续了十秒左右？

　　躲在拐角处的关瞳目睹这一幕，觉得有些奇怪。如果有威慑功能，时间不该这么短才对……难道是因为人太多了？

　　关瞳觉得有可能。或许这速燃棒的威慑只能保护使用者自身，但保护不了其他人。如果强行用一根速燃棒庇护太多人，就会导致效果急速衰减。

　　这样下去危险了……

　　关瞳看着图书馆里乱作一团的人群，要不了二三分钟，他们的防线就会被突破，到时候这么多活死人冲进去，只会是一片人间惨剧。

　　思索片刻，关瞳抬起银猎，调整为3号弹。

　　他对着活死人中后方位置，扣动扳机。

　　“轰！！！”

　　高爆弹一发射出，下一刻便在活死人后方炸开花。刹那间数十活死人被炸飞炸死，这突然一幕把图书馆里的众人也都吓了一跳。

　　但他们随即便狂喜起来，这么多活死人被消灭，虽然还剩下二三十个，但这个数量他们就能应付得来了、还能有更多时间在门口构筑更坚固的防御！

　　“刚才是有人扔了手榴弹吗？是官方部队来救人了吗！”

　　“在哪里？！”

　　“喂，那边戴头盔的，是你扔的手榴弹吗！”

　　有人眼尖看到了关瞳，对着他大声招呼。

　　关瞳只是微微点头示意，随后继续沿着南大道往前走，并没有左转要过去找他们的意思。

　　这让众人顿时急了，他们现在无疑很需要关瞳这个拥有强大火力的人！

　　“你去哪啊？过来跟我们一块防守啊！”

　　“兄弟你在外面太危险了，快进来图书馆里面，大家一起抱团更安全！”

　　“别走啊！你还有多少手榴弹，给我们留几个！”

　　关瞳没有再理会这些声音，他用一发3号弹替他们解围，已经足够了。留下一起据守是不可能的，他还有自己的目标要完成。