第72章：功夫高手

关瞳看着仓库里数百个活死人，立刻决定要消灭掉它们。

　　这仓库是个封闭场所，活死人们都聚在一起，正好适合他的银猎发挥。

　　他估计只要三发3号高爆弹下去，就能消灭得差不多，剩下的也会失去行动力，可以用其他方式补刀——比如踢爆头。

　　因为关瞳脚上的鞋子是【多地形行军靴】，是终端升华商店出品，所以用它来消灭活死人，照样也会列入到最终的结算统计里。

　　说干就干，他先指挥影子把铁门拉开到最大，把手电筒放在地上照着里面，随后赶紧召回。

　　影子每以实体状态存在1秒就消耗1点心灵力，如非必要还是尽量节省。

　　随后他测算了一下距离，小心翼翼地往前走。

　　他不会进入仓库里面，那样还是会有危险，他只打算站在铁门附近，保持安全距离以最高的效率消灭它们，不让它们有反扑空间。

　　关瞳走到铁门前，与仓库内的活死人们卡住30米距离，将银猎调整为3号弹模式，对准仓库内部中心。

　　扳机扣动，高爆弹立时射出。

　　“轰！”

　　一声爆响，仓库中间位置瞬间爆炸，该位置上和附近的活死人立时被炸死大片！

　　“吼！！！！！”

　　其余活死人纷纷发出吼叫，关瞳这时又是一发3号弹射出。

　　“轰！”

　　又是大片活死人被炸飞，不过其中一个侥幸没死的，却是飞往了铁门这边。这导致它与关瞳的距离小于30米，立刻就发现了他的存在。

　　一定范围内的活死人们彼此仿佛可以共享感官，有一个发现了人类，周围其他活死人也会立刻发现。因此，一时间所有仓库内还能动弹的全都往铁门处涌来。

　　关瞳对此并不意外，他退后几步，深吸一口气，准备等剩下的活死人们靠近到门边时再来一发3号弹，这样就能完成清场。

　　就算剩下小猫两三只，用几发1号弹就能解决掉。3号弹却是不能再随意消耗，还得留着应对有可能遇到的“母体转化者”。

　　尽管他现在还剩许多心灵力可以临时生成子弹，但如果可以，他还是尽量想只消耗提前储备的子弹完成本次规则。

　　就在关瞳即将扣动扳机之际，忽然一声脆断巨响从仓库正面的卷帘门处传来。

　　“咔啦！”

　　关瞳抬眼看去，只见仓库正门那拉下的卷帘门竟然被破坏掉了，一道高高的白色身影走进仓库。

　　难道是“母体转化者”？！

　　关瞳立刻意识到并不是，因为那道身影一进仓库，其距离就比他与活死人更近。大量活死人立刻放弃后门外的关瞳，转身朝那道白色身影而去！

　　这让关瞳立时确定，那是人类，不是“母体转化者”。

　　麻烦了……

　　关瞳本来想等活死人们聚集起来，再用一发3号弹一并解决。没想到却突然来了一个人类！而且这个人类不知该说是莽还是虎，竟然正面破坏掉仓库的卷帘门进来！

　　“我来晚了吗。”

　　那道白色身影微微叹息着说了一声，脆丽的声音在一群活死人的嘶吼中格外突出。

　　关瞳听到后有些意外，因为那明显是一个女声。只不过他先前看到那道身影比较高，加上灯光昏暗看不清容貌，就先入为主地认为是一个男人。

　　眼见还存活有数十名活死人向那人冲去，关瞳一时也没法开枪。他要是用3号弹轰过去，炸死活死人的同时，也可能会波及到那个女人。

　　不过下一刻他便惊奇地发现，他的担心完全是多余的。

　　只见面对汹涌袭去的活死人，那道白色身影没有拿出什么武器，只是微微侧身，手臂下垂，摆出一个像是什么功夫的起手架势。

　　待跑得最快的那个活死人到身边后，那白色身影一个凌厉的高鞭腿将其扫飞出去、并连带后面十几个活死人全部撞翻在地！

　　关瞳见状顿时惊讶不已，不知道这是功夫？还是什么能力？

　　“那边的朋友。”

　　白色身影显然也发现了关瞳，一边退敌一边开口说道：“觉得有危险的话就先避开些吧，这些活死人我来处理。”

　　“……”

　　既然此人这么说，关瞳倒也乐得节省些子弹。他站在一边，发现那人动作极其矫捷、拳脚更是刚健，绑成一根长长麻花辫的头发随着身体动作翻飞。

　　那些对常人而言疯狗一般的活死人，面对她的拳脚竟然宛如泥捏般不堪一击。

　　关瞳亲眼看到，她用一记回旋踢，轻而易举就踢飞了四五个活死人的脑袋！数十活死人的围攻，竟然没一个能碰到她，更不要说给她造成什么伤害。

　　世上真有这么厉害的功夫吗？

　　关瞳看得内心惊叹不已。不要说现实，就是以前看的诸多功夫电影，里面的主角都没有这种程度的表现力。

　　关瞳望着那个留有长长麻花辫的白衣女人，觉得她是不是购买了什么功夫类的能力？就像之前陈娜购买的【感知域】一样。

　　不多时，大概两分钟不到，数十个活死人全都被她消灭。这过程中没有用什么武器，完全靠得拳脚功夫。

　　解决完活死人后，白衣女人走了过来。距离一近，关瞳倒也看清了她的模样。

　　他第一印象就是这个女人非常高挑，身高恐怕超过一米八。她上下身都穿着白色的练功服，虽然宽松，但依然掩藏不住姣好饱满的身材。

　　关瞳尤其注意到，她腰间扎着一根藏青色的腰带，上面有“归云”二字，这让他想起什么，脱口而出道：“你是归云武馆的师傅？”

　　归云武馆是云华市一家很有特色的武馆。与其他广泛招生的武馆不同，归云武馆秉承的还是那套传统的师徒授艺模式，一个师父通常只会收寥寥两三名徒弟。

　　关瞳之所以会知道，是因为以前这家武馆上过新闻。据说是有人去归云武馆踢馆，结果被当场打死……此事引发了不小风波，但后续如何关瞳就没留意了。

　　“不错。”女人点头承认，一双眼角微微上扬的凤目看着关瞳，“我叫师静仪，你呢？”

　　“我叫关瞳。”

　　“关瞳？”师静仪闻言嘴角微扬，“倒过来念就是‘通关’。我喜欢这个名字，在这个末世规则时代寓意很不错。”