第74章：消灭本体

关瞳和师静仪对视一眼，都看出对方此刻的想法——战场必须拉到仓库外面！

　　否则在满是活死人尸首的仓库中，不管对“母体转化者”造成多少伤害，它都能通过地上的“血包”补充恢复。

　　而关瞳和师静仪在战斗中消耗掉的心灵力，可就没有那么容易补充。

　　两人同时一前一后往外退去，关瞳是往后门跑，师静仪却是刻意慢上一步，将“母体转化者”的注意力拉在自己身上，随后从由她自己破开的仓库前门出去。

　　母体转化者当即追向师静仪，关瞳从后门出来后，第一时间绕到仓库正面，只见师静仪正凭借功夫抵御并反击母体转化者。

　　她在使用功夫时身体上有淡淡流光转动，关瞳知道那是她的心灵力。这是她对心灵力的独特用法，可用来强化自己身体、让功夫发挥出更大威力。

　　此刻她与母体转化者近身交战，关瞳端着银猎一时无法介入。

　　“师静仪！”他喊道，“你离它太近了，我没法开枪！”

　　关瞳还剩下13发3号弹，这威力最强的高爆弹，只要有一发能命中母体转化者，就能造成不俗的伤害。

　　甚至直接把它那具用活死人拼接而成的肉身炸碎也不是不可能。

　　但那么做之前，必须要让师静仪先退开到安全距离。

　　师静仪听到关瞳的喊声，心领神会，先是一拳防开母体转化者的爪子，随后脚尖轻轻在地上一点，身体飘然向后退开大段距离。

　　关瞳立刻抓住时机，连续扣动扳机，一口气打出足足七发3号弹，彻底封死母体转化者所有躲避方向！

　　他不再搞什么单发试探，面对这种灵活的敌人，必须用饱和式火力覆盖的打法才行。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　一发3号弹就足以摧毁一个小型目标点，此刻一连七发下去，立时将仓库前门附近炸得地皮飞溅，耀目的火光更是瞬间将母体转化者吞噬！

　　此时已退开到安全距离的师静仪，看着这狂轰滥炸的一幕，也不禁微微一怔。

　　她先前在仓库里看到那些大量断肢的活死人，就知道关瞳手里这把枪威力很强。但却没想到会这么强，还还是枪吗？简直像是炮一样了。

　　关瞳此刻则紧盯着火光中心，他想知道母体转化者怎么样了，有没有被炸死？

　　“ah！！！！！！”

　　忽然一道尖啸声从火光中迸发，那声音正是先前响起过两次的、将尸首转化为活死人的啸声！

　　如此近距离听到那声音，关瞳立时感觉一阵头晕目眩，哪怕他此刻还戴着摩托车头盔，却也无法阻止尖啸声灌入耳朵。

　　但下一刻他感觉肩膀微微一沉。

　　扭头看去，师静仪不知何时来到他旁边，将左手按在他肩上，随着她那奇特能量的流动，关瞳感觉好受了许多。

　　“谢了。”

　　“情况不太妙。”师静仪看向远处的黑暗，似乎能感觉到什么，“刚才那道尖啸声，吸引了不少活死人正在向这里靠近。”

　　关瞳惊讶道：“它还能召唤活死人过来？”

　　嗖——

　　这时一道残缺不全的身形从先前3号弹造成的爆炸中蹿出，正是母体转化者。

　　虽然两人只看到一眼，但那家伙显然已受到重创，大半身躯损毁，那颗猩红独眼也被爆炸毁坏。

　　“它跑到仓库里去了，应该是要用活死人的尸首修复自己，不能给它恢复的机会！”

　　关瞳提枪就要追击，却被师静仪抬手拦住。

　　“正向此处集中的活死人太多了。”师静仪神情凝重道，“再待下去会它们被包围。”

　　话虽如此，但关瞳怎么可能放弃目标。而且他现在心灵力还剩许多，就算银猎储存的子弹耗光，也能消耗心灵力制造新的用于解围。

　　“我所剩的心灵力不多了。关瞳，你这把枪威力这么强，对心灵力的消耗也一定很大。”师静仪说，“安全起见，我们应该立刻撤出去。”

　　“师静仪你先撤吧，我必须得干掉那怪物。”关瞳决心已下，不待师静仪再说什么就抬腿冲入仓库之中。

　　师静仪看着关瞳跑进去，犹豫一瞬。她想起自己来迟一步未能救下的武馆学徒，双目一凝竟也跟了进去。

　　先行跑进仓库的关瞳，一眼就看到受创的母体转化者正蹲在中间，用其他活死人尸首修复自身。

　　因为眼睛和爪子全都毁于刚才的轰炸，它的效率修复远不如之前，多半个身躯还处于残缺状态。

　　关瞳立刻抬起枪口，只是还没来得及开火，那母体转化者就猛蹿到仓库墙壁上。

　　它似乎存在一定智力，已知晓关瞳这枪的威力能杀死它，所以利用高速移动躲避，并且迅速接近关瞳。

　　砰砰砰砰砰！

　　关瞳瞧着迅速逼近的母体转化者，不得不切换为1号弹，想要以面覆盖。但1号弹的威力不够大，命中的弹丸只是稍稍减缓了它的行动，无法造成致命伤害。

　　母体转化者一边躲闪攻击，一边还不断将地上的活死人残肢当投掷物扔来。它力量极大，关瞳不敢硬接，只能边跑边躲。

　　就在关瞳准备用影甲做防御时，师静仪也进来仓库，主动迎战母体转化者，让关瞳能有所调整。

　　关瞳看到她有些意外，他还以为师静仪会撤走，毕竟她已说自己所剩心灵力不多了。

　　“吼！！！”

　　大量活死人的吼声已在仓库外不远响起。师静仪是对的，刚才的尖啸吸引了附近大量活死人往这里聚集！听吼叫声音距离，恐怕要不了一分钟，那些家伙就都会跑到仓库来。

　　必须速战速决了！

　　这时师静仪开口道：“关瞳，我可能要消耗掉全部心灵力才能杀死这怪物。你去把仓库后门锁死，用你的枪防守正门，如果你能守得住，我们就能活下来。”

　　“……”

　　关瞳看着母体转化者，他却有一个更好的主意。

　　心念一动，无字书现于掌中，虚化的影子立时从书页中显现。

　　他现在已经清楚，杀死母体转化者的关键，就在于不能给它恢复机会，必须一次性彻底摧毁它的身躯。

　　这一点靠银猎的多发3号弹能做到，但现在条件不允许。那么，只能让影子试试了。

　　关瞳操纵虚化的影子化为一根长绳，像蛇一样迅速从地面向与师静仪战斗的母体转化者游去！

　　由于灯光昏暗，不要说智力有限的母体转化者，甚至就连师静仪都没注意到，一条影子悄无声息地移动到她附近。

　　随后，关瞳抓住时机，在母体转化者被师静仪一记鞭腿震退时操纵影子窜进它的身体！

　　虚化状态下的影子没有实体，能进入任何东西。关瞳利用这一特性，在影子进入母体转化者身上时，再次让它变形，变成和母体转化者体型类似的身躯。

　　随后关瞳立刻将影子实体化！

　　实体化消耗所需的心灵力多少，和影子大小呈正相关。此刻变形为母体转化者的影子，面积大概是普通影子时的三倍，虚实转换本身就固定消耗20点心灵力，再加上体积问题，在实体化的一瞬间，关瞳立刻减少了超过80点心灵力！

　　但效果却绝佳！

　　“噗！！！！！”

　　一个相同体积的实体忽然从身体内部形成，结果就是母体转化者全身刹时被挤爆到崩解破碎！

　　这突如其来的情况让师静仪大吃一惊，连忙退出几步凝神观察。

　　借助昏暗灯光，她隐约只看到一个挂着血肉的纯黑色的“母体狩猎者”，但它几乎只存在了短短两秒不到，就迅速消失无踪。

　　而真正的母体狩猎者，此刻在一切拼接的肢体都被挤爆后，本体也显露出来。

　　那是一个只有巴掌大小、浑身皮肤外翻的怪物，像是一只新生的幼鸟，却要丑陋无比。

　　它没有眼睛耳朵鼻子，面部只有一张尖锐的像是竹管般的嘴巴。毫无疑问，那刺耳的尖啸声就是用这张嘴巴发出。

　　此刻的它盲目地乱转，似乎还想要拼接活死人肉身，再造强大的自己。

　　但迎接它的，却是一副42号鞋底。

　　“噗！”

　　关瞳一脚下去，将母体转化者的本体踩死。