第76章：再见与猜测

关瞳和师静仪来到工业园门口时，门口已经有超过三十名武装士兵、还停有多辆武装车。

　　他们在门口搭建了临时机枪阵地，将许多接近的活死人消灭。

　　一名像是小队长的人物，看到师静仪后上前道：“你好，指挥官让我们护送你回去，请上车吧。”

　　护送……

　　关瞳看了一眼师静仪，不知道她还有什么别的身份。

　　“谢谢，护送就不必了。”师静仪说，“我们自己回去就好。”

　　“可是……好吧。”

　　小队长没有坚持，师静仪对关瞳道：“跟我来。”

　　关瞳跟着她从门口往左侧走了一段，发现路边停有一辆普通白色汽车。

　　师静仪上前用指纹开锁，拉开车门道：“你去哪？我载你一程。”

　　关瞳想说自己回去就好，但考虑到武装士兵和那名弯刀男子的情况，他觉得跟师静仪一段车也好。

　　师静仪看着坐到副驾上的关瞳，笑道：“在车上你还要戴着那个摩托车头盔吗？”

　　“……”

　　关瞳把头盔摘下来，显露出的清晰容貌让师静仪有些惊讶。虽然头盔前面是透明的，但总归隔着一层、加上之前在工业园里光线昏暗，看起来多少有些模糊。

　　“没想到你这么年轻，灾难爆发前还是高中生吧？”

　　“高三了。”关瞳说，“如果没有末世规则，这会已经高考完等着上大学了。”

　　“这倒也是，现在都8月份了。”

　　师静仪启动汽车，问道：“你要去哪里？”

　　“在南大道秀明路放下我就好。”

　　汽车行驶起来，兴许是有武装队伍一路而来将附近的活死人都清理干净的缘故。师静仪开了片刻，没有遇到任何活死人。

　　关瞳倒是心知肚明，他踩死“母体转化者”后，这片区域——虽然不知道是多大的区域，但肯定囊括整个云华市在内，就不会有新的活死人了。

　　没有新转化的做补充，剩下的存量活死人很快就会被武装队伍清理殆尽。毕竟云华作为特大城市之一，官方在这里投入的武装力量是十分充足的。

　　“你不好奇为什么士兵会让我们离开吗？”师静仪这时忽然问道。

　　关瞳当然好奇。只是他和师静仪虽然并肩作战一场，关系也还没到那种程度，所以并没有主动问。

　　现在师静仪自己提起，他点点头道：“是有些好奇。”

　　“因为我马上要成为学院的讲师之一。”师静仪说，“你应该知道吧，心灵力开发学院。”

　　“当然知道。”

　　关瞳颇为意外。因为师静仪看起来比他大不了几岁，大概也就二十出头的样子，居然能被邀请去学院做讲师。

　　不过想到师静仪那独特运用心灵力的方式……

　　“学院邀请你做讲师，是想请你教授如何用心灵力强化身体吗？”

　　“是的。”师静仪点头，“关窍就在于运气，把心灵力当做一种身体内的‘气’来运转驱使。”

　　“似乎有些深奥，每个人都能学会吗？”

　　“不太可能。”师静仪道，“它很复杂，有一定的天赋要求，而且最重要的是需要保持耐心。但现在这个时代你也知道，有足够耐心的人不多。”

　　“……”

　　的确，进入末世规则时代几个月后的今天，及时享乐的思潮已成为世界主流。谁也不知道自己是否会死于下一条规则中，所以在那之前与其殚精竭虑还不如能享受一天是一天。

　　“但哪怕只有极少数的人能学会，也能提高生存可能，那我的授课就是有意义的。”

　　关瞳点点头。他很佩服师静仪这种想法，同时也明白了为什么士兵们会放行甚至要护送她离开。

　　想来对官方而言，师静仪这样拥有极特殊才能、并且愿意教授他人的人，一定是这个时代最宝贵的人才之一，肯定要好好保护起来。

　　“学院8月10日开学，我大概过两天就要启程去永安了。”师静仪说着，看了一眼关瞳，“你有去学院的打算吗？”

　　关瞳摇摇头：“暂时没有。”

　　“是吗，这倒是有些意外。拥有那样强力的枪械道具，你的心灵力一定达到入学标准了才对。”

　　“达到标准也不代表就一定要入学吧。”

　　“这倒也是。”

　　“我觉得学院这种地方不是很适合我。”关瞳说，“现在这个时代，每天按部就班的上课，总感觉很奇怪。”

　　“哈哈哈。”师静仪笑了几声，“是啊。等我教完该教的东西，也会离开吧。”

　　汽车此时已开到秀明路，师静仪停车后道：“学院的课程应该都会公开录制上传网络。如果你对我的心灵力流转感兴趣，回头可以看看我的网课。”

　　“我会的。”关瞳说着下车。

　　他的确感兴趣，不管自己有没有天赋、能不能学会，到时候肯定都会看看。

　　“那么，关瞳。好好活着，来日再见。”

　　“再见，师静仪。”

　　关瞳目送师静仪的车辆驶离，心道这一趟还真是跌宕起伏。

　　如果没有师静仪，他估计自己利用影子也能干掉“母体转化者”，但可能战斗过后心灵力就不剩多少了。

　　那样之后再遇到那个特别小队，可能就会变得极为麻烦。

　　关瞳现在也不知道他们是什么人。但他们配合默契，且有四人甘愿拿着【速燃棒】站在一边，眼看着那个队长弯刀男消灭活死人，眼中却没有羡慕之色……

　　这无疑很不正常。

　　谁愿意做绿叶去衬托别人？换做关瞳，要他当个工具人拿【速燃棒】控制活死人活动范围，然后让别人去消灭活死人获取升华币，他肯定不愿意。

　　但那四人脸上却看不出半点抗拒或不满……这说明要么他们不是正常人，要么就是，他们不需要考虑获取升华币的事情。

　　再加上连武装士兵都要协助他们……关瞳觉得这几人的身份已经呼之欲出。

　　“是官方投资打造的特别小队吗？”

　　如果是官方投资打造，那一切就解释得通了。

　　对获取升华币不在乎，是因为官方会给他们投资分配；武装士兵会配合，也是因为有官方高层的命令。

　　“听那个弯刀男话里的意思，他们那支小队就是冲着‘尖啸者’，也就是‘母体转化者’去的。因为被我抢先消灭，所以气急败坏了……”

　　关瞳皱起眉头。如果之后还有类似规则，他肯定还是会做一样的事，不可能因为担心与“官方队”竞争，就放弃追求自身利益。

　　“不过，要是再发生类似之事，可没有师静仪帮我了。我得靠自己才行。”

　　关瞳暗暗下定决心，这次规则过后拿到奖励，他要进一步从作战角度强化自身。目标是哪怕面对官方队，也要有从容应对的能力。

　　他看了一下时间，现在是中午12点整。规则还剩21个小时之多，还不是回去坐等结束的时候。

　　虽然这一趟消灭了数百活死人加一个“母体转化者”，已计入统计的奖励一定很惊人……

　　但关瞳经历了与“官方队”的对峙后，心中不安全感加剧。他要趁着心灵力还有不少，再多消灭些活死人，能多获取一个额外升华币都是好的。

　　关瞳想罢重新戴上摩托车头盔，迈步前行。

　　时间一分一秒过去，24小时的规则生效期，就在此起彼伏的吼叫声中悄然流逝……