第7章：第一夜

58：05：10

　　晚上十一点，本该是安静平和的时候，然而嘈杂的噪音却不绝于耳。

　　整个小区里，不知道多少住户开着窗户，把音响拉到最大，放着震耳欲聋的歌声。

　　家家户户的灯全都开着，街头上还有官方布置的射线大灯，交相辉映，照得夜间恍如白昼一般。

　　关瞳和方倩为了不让身体太舒服，坐在客厅的硬凳子上看电视。电视里正在播放着一部悬疑剧，只可惜四处传来的噪音实在太大，两人根本看不下去。

　　“都这么嗨吗……”方倩苦笑着说，“看来到了这个时间，大家都很害怕啊。”

　　“嗯，晚上11点，有早睡习惯的平时这会都已经睡着了。”关瞳拿起遥控按下暂停播放键，这种噪音下根本看不进去。

　　方倩起身走到窗边，抬头看了一眼夜空。

　　那个鲜红色的倒计时，在夜里却镀上一层发光的描边，看起来更为显眼。

　　“距离结束还有58个小时呢……真不知道有多少人能熬得下来。关瞳，你说咱们国家里那些昨天上夜班的人，岂不是倒霉到家了吗？这对他们来说，实在太不公平了吧。”

　　“最不公平的是那些本来在睡觉，或者正打了麻醉做手术的人吧。不过末世规则哪里会讲究什么公平。”

　　“是啊……”方倩说着下意识打了个哈欠，反应过来立刻捂住嘴巴。

　　关瞳问道：“你困了吗？”

　　“好像有点……要不要喝点咖啡？！”方倩有点慌，但想了想还是摇摇头，“不……只是打个哈欠而已，还没到需要喝咖啡的程度。”

　　“嗯。”关瞳也觉得还不到借助外力之时。

　　他认为第一晚的话，绝大多数人应该都能熬过。

　　尤其是年轻人。智能手机发展后，现在的年轻人很多都能在假期时熬上一整晚不睡，甚至有些熬完夜还能再起身洗把脸就去上班。

　　眼下没有工作压力、只单纯熬夜的话，第一晚肯定没问题。

　　方倩因为打哈欠似乎有点焦虑，拿出手机进入了一个直播间。

　　直播间里只有一个电子围棋面板，两人正在对弈。

　　“真厉害……”方倩一脸钦佩地说道，“倒计时刚开始没多久，闻人奕芷就直播下棋。现在已经过去十多个小时了，她还在下呢！”

　　“的确很厉害。”关瞳说着拿起电视遥控器换频道。

　　方倩看了一会，因为外面实在太吵，根本静不下心来，便退出了直播间。

　　关瞳这时已把电视调到新闻直播频道，这是官方开设的72小时特别直播，会及时更新同步一些消息。

　　此时节目里，主持人正报道最新消息。

　　“……目前已有超过上千名专家学者，群策群力，探讨研究关于末世规则的解决方法。”

　　画面里显示有许多专业人士分布在不同的像是研究室、会议室之类的地方，每个人的表情看起来都非常凝重。

　　方倩这时坐回到凳子上，看着电视里的情形说道：“我爸妈应该也正在某个研究室里……关瞳，你说这样做有用吗？”

　　“……我觉得不能抱太大希望，盗火者的力量实在太强大了。”

　　如果盗火者只是在空中弄个倒计时，或许大家还不至于恐惧到这种程度。

　　可在它宣布规则生效后，全世界各地总数以亿为级别的同时死亡人数，足以证明它拥有着人类难以想象的强大伟力。

　　面对这种神明一般的存在，就算全世界最聪明的大脑都聚集在同一个办公室里，又能研究出什么对策？

　　关瞳这时忽然想到了那条隐藏规则。

　　官方既然已经知道这条规则，会不会同步给这些专家人士……希望他们能根据它研究出什么漏洞？

　　如果真能找出隐藏规则的漏洞，能绕过“以暴力让他人昏迷”的条件获取“清醒薄荷糖”，那或许就能让还活着的人们得到最有效的帮助。

　　然而这真的可以吗？隐藏规则真的存在漏洞吗？

　　关瞳对此并不持乐观态度。

　　时间一分一秒的流逝。

　　几个小时后，凌晨三点多。

　　这个时间是熬夜者最容易打瞌睡的时候，因此也是最危险的时候。

　　很多人都清楚这一点，因此这个时间段外面的噪音也格外大。

　　关瞳和方倩两人已经把能聊的话题，在前半夜都聊得差不多，到了现在只能大眼瞪小眼，为了保持清醒硬聊。

　　“方倩，你本来打算考什么大学？”

　　“就……云大呀。我觉得云华挺好的，不想去外地。”

　　“这样啊。”

　　“但现在大学已经没意义了吧。”方倩说，“不只是大学，只要末世规则存在一天，是不是就没有什么有意义的事，大家只能围绕着规则生活？”

　　“我想是的。”关瞳无法否认方倩的话。

　　“想想都有些令人绝望。”方倩悲观道，“我现在都有些理解那些选择睡一觉结束的人了……至少不用再承受更多痛苦。”

　　关瞳微微皱眉。

　　“难道你不害怕吗，关瞳？”方倩问道，“就算我们能活下来……如果下一个末世规则更可怕该怎么办？”

　　“不知道。但我并不想放弃。”关瞳说，“我想活下去。”

　　“为什么呢？你……是有什么在意的人吗？”

　　“不是。一方面是单纯的生物求生本能，另一方面，我也想了解更多……关于末世规则、关于盗火者。”

　　方倩怔怔地看着他：“这么可怕的事情你居然还想了解更多？”

　　“是很可怕没错，但你就不好奇吗？”关瞳的眼睛里闪动着奇异的光芒。

　　“不好奇盗火者究竟是从哪里来？升华计划的最终目的是什么？还有通过四十九条规则后的末世行动又是什么吗？”

　　“……我不好奇，真的……不好奇。”方倩低下头说，“我只想要过安稳的生活……”

　　“……抱歉。”关瞳知道自己说过头了。

　　但他说的却都是真心话。

　　他真的很好奇，除了说出来的那些，还有没说出来的。

　　比如他为什么能看到隐藏规则？

　　甚至他之所以会穿越到这个世界，会不会也和盗火者有关？

　　这些谜团对他来说有着致命的吸引力。

　　因此在搞清楚所有的答案之前，他不想死。