第75章：紧张对峙

第三道尖啸声响起后，云华市武装指挥部第一时间定位到具体位置。

　　“声音源确定在工业遗址园区！”

　　“信息已通知给精锐武装人员和第三小队。”

　　“报告！”提前部署在城市南部的精锐武装人员汇报，“观测到大量活死人正涌入工业园区！重复，观察到大量活死人正涌入工业园区！”

　　“这是怎么回事？”指挥官有些不解，这时又有新的汇报传来。

　　“报告，第三小队已率先进入园区！”

　　指挥官闻言下令道：“在园区门口设置防线，阻击更多活死人进入！另派一队去支援他们！”

　　“是！”

　　工业园区门口，装备齐全的武装小队开始架设机枪阵地，扫射外来的活死人。

　　而在园区内部，第三小队的几人在队长带领下第一时间进入。

　　“听着，我们必须立刻找到‘尖啸者’！”为首的年轻男子大声说道。

　　“这是竞争！其他几个小队一定也被分配了一样的任务，哪个小队完成得最快，评分一定最高、之后也能拿到更多资源！”

　　“是！”队员们齐声应答。

　　“队长，有枪声！”一个戴着眼镜、看起来像是高中生的队员侧耳听着，“是从西边方向传来！”

　　“枪声？在里面？”队长男子脸色微变，“难道有士兵先进来了？快，我们立刻过去！”

　　六人立刻向枪声方向赶去。

　　与此同时，在仓库门口。

　　关瞳一脚踩死母体转化者的本体，虽然阻止了本区域的继续转化，但已经转化后的活死人却不会立刻死亡。

　　它们先前被尖啸召唤而来，此刻正疯狂向仓库大门方向冲击！

　　看着那密密麻麻在黑暗中散发着红光的瞳孔，关瞳心中发凉，这来了有多少？至少几百是有了。

　　“关瞳你坚持一下，我需要一些时间恢复心灵力。”

　　师静仪说完，竟然原地盘腿坐下，双手置于膝上闭目打起坐来。

　　关瞳自己的心灵力大约是每5、6分钟恢复1点，要在战斗中等它恢复无疑不太现实。但听师静仪这么说，似乎她的恢复速度要快得多。

　　“吼！！！！！”

　　尸群已近在眼前，关瞳顾不了太多，对着仓库大门外疯狂开火。

　　1号弹、2号弹、3号弹，全都招呼上去。

　　其中3号弹是最快用完的，因为对付母体转化者大量使用，本来也不剩几发。

　　紧接着是十几发2号弹也迅速清空，最后的1号弹关瞳只能节省着用，等活死人靠近后再开火。

　　他心灵力算上后备存储的还有150点左右，真到弹尽粮绝时可以生成子弹。

　　只是他在身处外面不安全的环境里时，不想耗到油尽灯枯的地步，多少还是要留有一些用于救急。

　　“吼！”

　　一个活死人被一枪打爆半边身子，另外半边居然还在惯性下扑了过来，撞在关瞳身上。

　　好在关瞳身上有防护服，活死人的抓挠啃咬无法轻易对他造成伤害。可即便如此，他也尽量不让活死人近身。

　　一枪又打翻几个活死人，关瞳瞥了一眼枪柄左侧的小屏幕，1号弹只剩下9发。

　　挤在外面的活死人还有不少，关瞳扭头看了一眼打坐的师静仪，见她双眸微闭面色平静好似入定一般，也真是佩服她。这种情况下还能沉下心打坐，真不是一般练武之人能做到的。

　　“看来还得再消耗心灵力生成两发3号弹……掌握好射击时机，应该能清理掉剩下的活死人。”

　　关瞳想着，刚要消耗心灵力生成，忽然见活死人后方一阵大乱。

　　他看到了几人举着火把，显然是道具【速燃棒】，活死人们被这道具威慑，不敢逼近。而有两人则利用这一点快速消灭活死人，为首一名男子手持一把碧绿弯刀，轻易杀死多名活死人。

　　关瞳目睹此情形，仔细一看，立刻就知道这是个配合默契、分工明确的小队。

　　其中四人举着【速燃棒】站在四角，让活死人无处可逃，另外两人则负责清理。拿弯刀那男子是主战力，还有一个是用弩弓，远程射杀着一些弯刀男子漏掉的活死人。

　　六人紧密配合，很快将残留的数十活死人消灭殆尽。

　　随后他们来到仓库前，看到仓库门口和里面加起来数百具活死人尸首，面上都显露出惊容，看向关瞳的眼神也带着警惕、好奇。

　　那名拿弯刀的男子看了看关瞳，又看了一眼盘腿坐在不远处打坐的师静仪，问道：“你们是什么人？看到尖啸者了吗？”

　　“尖啸者”……这是官方对“母体转化者”的命名吗？

　　关瞳不太清楚。由于本次规则时间短，只有24小时，他在规则发布后就迅速行动起来，并没有时间上网去看官方发布的信息。

　　眼见关瞳不说话，弯刀男子意识到什么，脸色骤变：“你们不会已经把‘尖啸者’干掉了吧？”

　　关瞳这时才开口：“跟你有什么关系。”

　　他不喜欢这个弯刀男子咄咄逼人的态度，自然没什么好气。

　　“这么说是真的了！”弯刀男子瞬间咬牙切齿，其他五人的脸色也很难看。

　　因为这个结果意味着他们任务失败，如果其他地区的小队消灭“尖啸者”完成任务，那评价无疑会大大高于他们。

　　“竟然敢跟我们抢……知道我们是什么人吗？知道坏了我们多大的事吗！”弯刀男子脸色铁青地说着，手中弯刀上抬，竟然隐隐有要动手的意思。

　　关瞳见状手指放在银猎的扳机上，一边迅速用心灵力生成一颗3号弹，一边警惕地扫视着几人。

　　假如有谁异动、有使用心灵力道具的迹象，他会毫不犹豫地为保护自己抬枪射击。

　　“队长，别冲动。”这时一个拿着【速燃棒】的女队员说道，“我们对一般人出手会受到处罚的！”

　　“他们是一般人吗！”弯刀男子大喝，“我严重怀疑他们的身份！”

　　这时一阵急促的脚步声响起，只见一队武装士兵赶来现场。弯刀男子见状立刻对士兵们以命令语气说道：“立刻把他们两人抓起来，严查身份！”

　　“这……”

　　士兵们面面相觑，迟疑不定。他们是接到了要协助第三小队的命令没错。但那命令是协助对抗活死人的，那两人明显是人类吧？

　　“我们要请示指挥官。”士兵们没有盲从，考虑过后说道。

　　“什么？真是迂腐！”

　　弯刀男子一脸不耐烦，但却很有信心，似乎认为指挥官一定会让士兵执行命令，一边等待一边用阴沉的目光盯着关瞳。

　　关瞳这会也眉头紧锁。

　　这伙人到底什么身份？看年纪都不大，竟然能对武装士兵颐指气使。

　　如果那什么指挥官真的授权让士兵抓人，那他该怎么办？被抓起来是不可接受的！但如果对士兵开火，那性质就变了，后果可能很严重。

　　“关瞳，我们走吧。”

　　这时师静仪的声音忽然响起。关瞳扭头一看，她已完成打坐，站起身来。

　　“你们不把事情交代清楚，谁也别想走。”弯刀男子威胁道。

　　“是吗。”师静仪平静地对一名士兵说，“和你们指挥官说，我是归云武馆的师静仪。”

　　士兵虽然不明所以，但还是汇报上去。

　　很快，士兵得到回复，立刻说道：“你们二位可以离开了，指挥官会安排专人护送二位回去。”

　　“什么？！”弯刀男子难以置信地看向那名士兵，“就这么放他们走？开什么玩笑！”

　　“这是指挥官的命令。”士兵道。

　　“我要立刻与你们指挥官通话！”弯刀男子立刻戴上耳机，调整频道。

　　随后他便听到指挥官和他说了一句。

　　男子愣了片刻，抬头去看师静仪，后者却已和关瞳一并走远了。

　　“队长，那到底是什么人？”

　　队员们忍不住问道。因为能让指挥官不顾他们这支官方遴选的特殊小队要求将人放走、并且还要安排专人护送回去，身份肯定非同一般。

　　作为队长的弯刀男子沉默一会，语气中满是不甘：“师静仪……她是心灵力开发学院特邀的三位主讲师之一！”