第77章：结束奖励

8月2日上午8点，小区物业存储室。

　　关瞳凌晨一点左右回来，睡到现在刚醒。

　　因为规则还有一个小时结束，外面天空还是黑的。

　　“真累……”

　　关瞳从折叠床上坐起身，揉着略微有些酸涩的右肩。之前长达十几个小时里一直端着银猎，尽管枪身不重，但时间却太长了。

　　至于总共消灭了多少活死人，他却是记不清了。

　　单单在工业园仓库那一波，消灭的活死人至少有两百。之后他与师静仪道别后，自己又独自游荡在城市内，消灭了一些落单或群聚的活死人。

　　“等到9点看终端的统计结果吧。”

　　关瞳拿出手机，趁还有1小时，上网冲浪一番。

　　从网络上的帖子等信息看得出，本次规则中伤亡人员没有很多。

　　因为第四条【六月飞雪】规则的原因，很多个人居住的房屋都被压垮，所以很多人依然集中在聚集点抱团生存。

　　这就导致第五条规则发布后，大家很快齐心协力构建起聚集点防御，用各种杂物堵塞出入口，阻止活死人进入。

　　之后官方武装士兵迅速下场，伴随着强大的火力清扫，大城市内部的尸群很快就被消灭殆尽。

　　不过似乎也有一些小城市开始没能处理好，加上“母体转化者”一直没能消灭，导致被转化的活死人越来越多，最后幸存者们只能坚守躲避等待规则时间结束。

　　关瞳在网上看到，并不是每个区域的“母体转化者”都被消灭掉了。由于这怪物具备一定智力，会有意识避开大规模武装士兵，加上无法被非心灵力武器杀死，导致要消灭它没那么容易。

　　而且它在感受到危机时还能通过嚎叫召集大量活死人来“护驾”，这就会让消灭它变得更为危险。

　　关瞳还看到有人发帖，说他们所在地有士兵会协助普通人通过规则挑战。但也只是协助完成挑战所需的10个击杀，10杀一满足立刻换人，绝不允许多杀一个。

　　另外也有一些自觉强大的人自发组队，离开安全区，主动去寻找尸群消灭刷取升华币。成功者发贴炫耀，失败者却肯定不会再出现在网上。

　　一个小时在关瞳的浏览中很快度过，9点一到，盗火者的声音准时响起。

　　【规则时间已结束】

　　【恭喜你通过了第五条末世规则的考验】

　　【本次规则中，你消灭了367个活死人，额外获得367升华币奖励】

　　【本次规则中，你消灭了1个母体转化者，额外获得500升华币和随机道具奖励】

　　【奖励已发放至储存箱】

　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

　　【社交功能中的“组队”选项已启用】

　　【三十天后，持有道具“第一届升华者挑战赛邀请函”的升华者，将参与挑战赛，请提前做好准备】

　　【本次挑战赛支持1-5人组队进行，决定组队参与者，在比赛开始前需要处于组队状态】

　　【四十五天后将发布第六条末世规则】

　　盗火者的声音落下后，关瞳已从折叠床上下来。

　　最让他惊讶的不是自己这一次累积获得了超过一千的升华币，而是有关挑战赛的信息，居然是支持1-5人的组队赛模式！

　　关瞳虽然之前就对这场挑战赛有所期待，可现在就不免觉得有些郁闷。

　　他似乎没有潜在的队友一起组队参赛。

　　“算了……”关瞳觉得自己不需要什么队友，“影子”和“银色狩猎者”就是他最好的队友。

　　“挑战赛是一个月后开启，之后再过半个月发布第六条规则……我得抓紧时间做准备了。”

　　既然自己决定以独狼身份参与组队赛，那毫无疑问，他要做的准备必须比其他人更多。只有这样他才能以一己之力与其他队伍竞争。

　　关瞳打开终端，先看了看面板。

　　【姓名：关瞳】

　　【昵称：影子】

　　【称号：守序者】

　　【心灵力：96（128）（50）】

　　【升华币：1047】

　　【综合生物信息评价：优秀】

　　心灵力上限涨了1点，不知道是不是和这一天战斗过多有关。

　　升华币则正如关瞳所料，原本剩下的30加上这次规则挑战成功固定的150，再加上消灭活死人和母体转化者加起来的867，顺利突破一千大关！

　　这个数量让关瞳有些振奋。他知道肯定和那些能集中调动多人资源的大组织或官方部门没法比，但就个人来说，已经相当不错。

　　随后他打开储存箱，里面多了一样道具，是消灭母体狩猎者的额外奖励。

　　【尸哨】：消耗20点心灵力，吹响后可召唤3个活死人出现，最多存在15分钟。存在期间它们会依照吹哨者的命令行动。该道具可交易。

　　“这……”

　　关瞳看到自己拿到的道具，有些哭笑不得。

　　召唤3个持续存在15分钟的活死人……其实以活死人那像疯狗一样的行动方式，属于是有点战力，但不多。面对精英升华者，估计只有被秒杀的份。

　　要说其价值所在，那就是它并非一次性道具。而且它可以重复消耗心灵力使用，还没有冷却时间。

　　“也就是说，假如我有无限心灵力，完全可以一直吹、源源不断地召唤个活死人军团出来……”

　　关瞳知道无限心灵力纯属幻想。但仔细一想，这件道具对他的价值，比对其他升华者肯定要高许多。

　　因为他能通过【无字书】储备心灵力。这意味着关键时刻，如果有需要，他的确可以短时间内通过大量消耗心灵力连续吹哨召唤一堆活死人出来。说能形成军团规模太离谱，但要说形成一个小型尸潮还是没问题的。

　　“……刚才还抱怨参与挑战赛没队友，结果就给我来了一个这道具。”关瞳想道，“这是要让我拿活死人当队友用的意思吗？”

　　吐槽归吐槽，他其实觉得这道具还不错，肯定不会拿到市场上去交易，会留着自己用。等什么时候活死人的战力对他来说无关紧要，那时再考虑卖掉也不迟。

　　不过仅靠目前的资源，要参与挑战赛，关瞳认为还不够。他手头上这一千多升华币，攒着也没有利息，明智之举肯定是要尽快将它们消费出去、转化为实际战斗力。

　　“消费的话……终端的升华商店上新了，可以看一下有没有我需要的。然后市场上也可以逛一逛，看看有没有可入手的道具。”