第73章：母体转化者

云华市武装指挥中心。

　　大厅中摆放有多台电脑等仪器，指挥官站在台上，焦急地来回踱步。

　　“对于那道尖啸声的定位还没完成吗？”

　　“目前只能确定是在城市南部的NK区某处，具体位置还无法完成定位。”

　　“只要那种尖啸再发出一次，我们就能在一分钟内定位到具体位置！”

　　“是吗。”指挥官下令，“让武装小队先前往NK区待命，等定位到具体位置后，立刻通知给他们。”

　　指挥官话音落下，这时有人通过无线电汇报：“指挥官，有自称第三小队的六人出现，是否放行他们进入指挥室？”

　　听到“第三小队”，指挥官立刻回道：“放行。”

　　他先前已收到高层通知，“第三小队”是一个安置在云华市的特殊单位，拥有高级权限，驻地武装小队需要配合支持他们的行动。

　　大门打开，一行六人走了进来。这六人看起来都很年轻，没有一个超过三十岁，甚至有两三个看起来还不满二十岁。

　　为首一名男子主动上前对指挥官说道：“喂，‘尖啸者’的位置查到了吗？”

　　这种居高临下的语气让指挥官有些不满，但考虑到高层命令，还是压着火气说道：“还没有，目前只确定在NK区。”

　　“只确定了区的位置？效率还真低。”男子不满道，“算了，我们先过去，有最新消息立刻从通讯频道里通知我们！”

　　男子说完与其他五人离开。六人一走，一名留着寸头的副官忍不住骂道：“什么东西！我们为什么要听这群小屁孩的？！”

　　指挥官沉声道：“协助配合他们行动，这是高层下达的命令，我们只能听命行事。定位到尖啸声的具体位置后通知他们就是。”

　　“他们有什么特殊的吗？是不是一些被要求集中分配的升华币，都投入在他们身上了？”副官的语气中带着几分质疑，“目前已经有一些士兵对此不满了。”

　　“我知道。”指挥官道，“现在不是抱怨的时候，先完成任务再说。有什么不满，规则结束写成书面报告，我会统一提交上去。”

　　……

　　“……谢谢？”

　　关瞳对于师静仪对他名字的夸奖，除了谢谢外，还真不知道该怎么答复。

　　师静仪看了一眼他手中的银猎，这把造型和材质如此与众不同的霰弹枪，一看就像是终端出品。

　　“那是你的心灵力道具吗，威力很强。就算我没来，你也能轻松应付这些活死人吧。”

　　关瞳心中一动。如果别人认为这把枪是他的心灵力道具，倒是有助于他隐藏真正的心灵力道具【无字书】。

　　而且说起这个，他也有些好奇师静仪刚才那夸张的战斗表现。

　　“你刚才的功夫，是某种心灵力技能吗？”

　　师静仪微微挑眉：“二十多年寒暑苦练的拳脚，可不是轻松就能兑换来的。”

　　“……”

　　“不过。”师静仪又道，“如果没有心灵力的加持，我的功夫也不会有如此威力就是了。”

　　“心灵力能够对功夫有加持？”

　　师静仪点头，抬起右手，摊开手掌。

　　“心灵力的运用方式，不一而足。除去相关道具的消耗外，也能用来强化已身。”

　　她说话间，关瞳看到一层淡淡的流光在她掌心浮现，随后蔓延到手指、手腕。

　　他的瞳孔一阵收缩：“心灵力居然还能这么用？”

　　他一直来都认为，心灵力只能用于相关道具的消耗、或者能力的消耗。却从未想过，心灵力本身能够不需要任何介质，只作为一种单纯的能量运用在身体上……不，不对。

　　不是关瞳没想过，是他从未听说有人能做到过。网络上从未有人提及、甚至在官方的白皮书里，心灵力的词条中都没有相关记录！

　　难道说只有师静仪才能把心灵力单纯作为强化身体的能量来使用吗？

　　似是看出关瞳心中所想，师静仪淡淡道：“运用之道，存乎一心。不过要像我一样如此使用这份力量，还需学会如何运气，打下基础。”

　　“运气……”

　　“很快你就会明白的。”师静仪没有过多解释，她看向仓库内众多活死人尸身，叹了口气。

　　关瞳想起师静仪破坏卷帘门进入仓库后，说过一句“来晚了”。

　　听起来她像是特地赶来这里救人的。

　　如他所料，师静仪很快在众多活死人尸身中找到一具年轻女子的。后者身体只剩下一半，另一半已被炸毁，正是关瞳先前的一发3号弹所为。

　　师静仪默默注视尸首片刻，白皙英气的面庞上浮现出几分沉痛之色。

　　关瞳问道：“她是……”

　　“是武馆的一位学徒。我收到她的求救电话后立刻赶来，但还是来迟了。”

　　关瞳刚想说句“节哀”之类的话，忽然听到一阵“嘎吱嘎吱”的声音从头顶响起！

　　他和师静仪同时抬头望去，只见仓库顶上的一块金属板被一只巨爪掀开，随后一颗宛如篮球大小的猩红眼珠探了进来，血红的视线扫视着仓库内的两人。

　　母体转化者！

　　关瞳立刻就确定，这一定就是“母体转化者”！它果然就在这片工业园里，并且很可能是仓库这边闹出的动静太大，把它吸引了过来！

　　“那是什么怪物？”

　　师静仪蹙起眉，关瞳则第一时间举起枪口对准那颗猩红眼珠。

　　“轰！”

　　他没有任何迟疑，直接打出一发威力最强的3号弹！

　　爆炸威力立时将仓库顶上炸开一个大洞，但那个怪物的身形却消失无踪。关瞳心中一凛，知道后者一定是反应速度极快、躲了开来！

　　但在下一刻，那只硕大无朋的怪物便骤然从大洞里跃下，一条长长的锋利前爪抓向师静仪的头颅！

　　咚！

　　危急时刻，只见师静仪双拳一握，以她身体为圆心，一个淡白色的气罩极速生成。怪物的前爪触碰到其上时，立时被一股惊人的力量弹开！

　　这也是心灵力的运用？生成三百六十度防护罩？这么完美无死角的防御用一次得消耗掉多少心灵力？

　　关瞳惊讶之余，也看清了那怪物，即“母体转化者”的外形。

　　如果让他选，他宁愿没看清。因为看清的一瞬间他就感觉无比反胃，差点干呕出来。

　　这个“母体转化者”，完全就是一个由无数尸首拼起来的怪物！

　　它那一颗篮球大小的独眼，实际上是数十双活死人的淡红眼眸用头发一圈圈串在一起。其下臃肿的躯体也是由多具活死人的身体拼成，那一根数米长的巨爪，中间部分是多根卷在一起的结肠、尖端部分的爪子则是由人类的指甲和牙齿组成。

　　这个由数不清的活死人尸首拼成的“母体转化者”，让关瞳极其生理不适。他当即就扣动扳机，一连打出五发2号独头弹！

　　“母体转化者”先前被师静仪的“气罩”震开爪子，还未调整动作，但它似乎意识到关瞳射出的子弹有威胁，身体迅速往后翻滚出去。

　　“噗！噗！”

　　五发2号弹有三发打空，两发命中在其身上。这一发能炸穿一棵树干的独头弹，也在它的身上破开两个大洞！

　　只是关瞳还没来得及感到喜悦，“母体转化者”就立刻随手从地上抓走几具活死人尸首，填充到自己身躯上那被独头弹炸开的大洞、一阵蠕动后迅速融合。

　　这一幕看得关瞳和师静仪全都心头一震。

　　如果这怪物能这样治愈自身，那整间仓库中散落着的数百具活死人残躯岂不都成了它的“血包”？！