第71章：工业园区

距离规则结束还有23小时……

　　凄厉的尖啸声，再次刺破长夜，在全球范围内各个人类聚集的地方响起……

　　与此同时，本次规则的应对会议正在某处召开。

　　“这次的规则，对强者来说是奖励关卡，对弱者却依旧致命。”

　　末世规则对策研究室的会议室里，负责人高良伟定下基调。

　　“我们官方的各地区武装队伍，可视情况进行选择。如果条件允许，就以破坏活死人行动力、获取更多击杀升华币奖励为主。如果条件不允许，就以尽快剿灭、消除威胁为主。”

　　“对于民间的强者，他们可能会为了更多结算奖励自行去消灭更多活死人，我们不用管他们。需要保护的，主要以聚集点的民众为主。”

　　这时有人提出一个问题：“要不要安排武装小队，协助民众完成本次挑战？”

　　其他人闻言也纷纷看向高良伟，这个问题很多人都关心。

　　网络上也有大量呼吁，人们希望这次规则官方能帮助他们完成——具体做法和武装队伍刷币没区别，同样是先破坏活死人行动力。区别只在于，补刀者从士兵改换为民众。

　　高良伟沉吟道：“如果能在保证安全的前提下，可以尝试。”

　　武装队伍是集体有纪律行动，风险可控。但大量民众没有受过专业训练，这么做可能有一定危险性。

　　但如果这次不帮忙，必定有大量民众无法完成挑战——如果规则时间长一些还好，但24小时实在有些短。

　　“对了，【多功能防护服】和【速燃棒】对活死人的测试完成了吗？”

　　“完成了。”另一名研究员答道，“经测试，【多功能防护服】能有效抵御活死人的抓挠和啃咬，但防护只限于上下半身，不包括头部和脚部。”

　　“【速燃棒】在燃烧时间内，持有该道具的人不会被活死人攻击。但随着持有者附近人数增加，这个有效庇护时间会迅速缩短。

　　经测试，单人持有一根速燃棒，30米内只有自己一人时，可确保在15分钟燃烧时间内不会遭受活死人攻击。但当30米内存在第二人时，安全时间会迅速缩减至10分钟。随着人数进一步增加，安全时间也会跟着进一步缩减。

　　另外，【速燃棒】也能用来攻击活死人，其火焰似乎对活死人有某种克制效果，能在极短时间内将活死人烧成灰烬。”

　　听了研究员的汇报，众人神情都有些凝重。

　　没想到这【速燃棒】居然还会因人数增加削减效果。这样一来，越是人多的聚集点，这件道具的效果就会越差。

　　“从测试结果来看，盗火者不希望人们抱团对抗规则，前一条【六月飞雪】的隐藏规则也是这样！”

　　“不管它希不希望，我们的目标都是让更多的人能活下来。”高良伟沉声道，“所以，我们依然要修建避难所、要在各聚集点部属武装小队。”

　　“报，报告！”

　　这时一名研究员紧急从门外进入。

　　“紧急信息，规则发布之初在全世界响起的奇异尖啸声，三分钟前再次响起！并且这次全球各国都发现，尖啸声后有人类的尸首转化为活死人、已确认其中存在直接联系！”

　　由于对策研究室建立在地下深处的安全之地，所以这里的人们并没有听到什么尖啸声。

　　但现在全球各国都已确认该信息，那就说明它是真的。

　　“尖啸会将人类尸首转化为活死人吗。”

　　高良伟立刻下令：“立刻把信息同步给全国各地区的武装队伍，要求他们立刻追踪最近的尖啸声音位置，并派出精锐武装小队前去探查！”

　　“另外，张博士，把我们遴选出、分布在几座大城市的几支末世小队派出去，让他们与本地的武装小队共同执行该任务。”

　　张姓博士闻言一怔：“现在就派小队去执行任务吗？他们的最佳道具搭配组合还未完成，会不会有风险？”

　　“风险？”高良伟冷哼一声，“对策室已在他们每个人身上都投资了数千升华币！要是这点风险都冒不起、这点危险都克服不了、那还能指望他们做什么？而且正好趁这次机会，看看他们的表现。”

　　张博士知道几个小队彼此间也存在竞争。因为到后面随着道具越来越贵，单人培养成本越来越高，很可能全部资源将只重点投入在一个小队身上。

　　如此，高良伟想通过实战检验表现，看看几支小队谁能表现得更好，并不奇怪。

　　张博士立刻点点头：“好，我马上联系，让几支小队都出去执行任务。”

　　……

　　尖啸声响起的刹那，正走在南大道上的关瞳神情一凛。

　　“第二声了。”

　　他看了眼时间，10点19分，规则已开始1小时19分钟。

　　隐藏规则里说明，“母体转化者”会不定时发出尖啸。有可能几小时一次，也可能一小时几次。

　　但这第二声尖啸，却是让关瞳大致确定了其所在的位置范围。

　　眺望向南方，一个显眼的高烟筒矗立在远处。

　　他知道那算是云华市的一个地标，是一片上世纪的工业园区。

　　数十年前这片工业园就已关停，不过相关设备没有拆除，本地选择把园区改成了一个特色公园似的景点供大众游览。

　　“‘母体转化者’会在那片工业园里吗？”

　　关瞳觉得可能性很高，他看了一眼自己银猎的电子小屏幕：

　　1号弹*37

　　2号弹*15

　　3号弹*14

　　一路走来1号弹已用掉13发，2号弹没用，3号弹用了一发帮图书馆聚集点解围。

　　“剩下的子弹应该还够用……我得抓紧，越快越好。”

　　关瞳粗略根据声音判断“母体转化者”所在后，便加快行动速度。

　　他还是没有选择找辆车开，因为活死人会攻击运动物体的特性，开辆车可能会引来大量活死人，万一被堵死在道路中间就麻烦了。

　　比起冒那种风险，关瞳还是更愿意靠体力小跑过去。毕竟随着心灵力上限越来越高，他感觉自己的身体素质也越来越好。

　　从这里到工业园大概有个三公里，小跑过去没什么问题。

　　关瞳决定后立刻沿着街道一侧往前跑动，他不时能看到一些活死人游荡在路上，会尽量避免让自己进入到其30米范围内，省得招来攻击。

　　如此一路小跑，他只遭到了一次活死人的攻击，用几发1号弹解决后，顺利抵达工业园门口。

　　看着里面一片漆黑的园区，关瞳心中一沉。

　　进入末世规则时代后，早已没人来这里闲逛，官方对这里的维护也停止了，几个月下来，水电恐怕都停了。

　　先前关瞳能在外面的街道上小跑没压力，是因为路灯什么的都亮着，视线条件非常好，活死人无所隐藏。

　　但在这片漆黑的园区中……尽管活死人那一双散发淡淡红光的眼睛能彰显其位置，但在黑暗的环境中行动，无疑还是很危险。

　　关瞳短暂犹豫后，还是打开胸口绑着的手电筒，随着光线迈步进入。既然来了，他就不会轻易放弃。

　　园区内一片静悄悄的，关瞳进入后先贴着围墙边走。真要有什么突发危险，他还不至于落得四面受敌的程度。

　　这样走了没一会，他惊讶地发现了一个亮着灯的地方。

　　那是一间仓库，有一个装电池的小吊灯悬在门口，由于灯光微弱，所以关瞳进入园区时没能看到。

　　那间仓库的门口已拉下卷帘门，还堆了很多沙袋之类的路障，似乎是用来阻挡活死人的，但是周围并没有活死人。

　　关瞳猜测这仓库应该是一个临时人员聚集点，他靠近一些，听不到什么动静从里面传出，没有什么说话声。

　　没人吗？

　　他绕到仓库的另一侧，这里有一个小铁门，应该是后门。但让他惊讶的是，这小铁门是虚掩着的，并没有关。

　　关瞳内心陡然生出一种不好的预感，立刻退得远远的。然后他召唤出影子让它实体化，给它脖子上挂上一个手电筒，让它过去轻轻拉开门。

　　虚掩的小铁门一拉开，躲在远处的关瞳，立时借助影子脖子上挂的手电筒光线，看清了仓库内的情形。

　　只见密密麻麻足有数百个活死人身处其中！

　　它们漫无目的地在仓库中游荡，而在它们脚边，一些被褥衣服背包等杂物格外显眼。

　　它们其中有人似乎注意到了开门的影子，但并没有攻击。或许在它们眼中，影子这种非人存在、也没有移动，所以不是攻击对象。

　　关瞳遥遥看着仓库里的情形，内心冒出一个可怖的想法。

　　有可能是这个聚集点之前已被活死人攻破，幸存者都被杀死……之后“母体转化者”发出第二声尖啸后，这些死者又全都转化为了新的活死人……