第8章：原则与底线

53：01：56

　　凌晨四点左右。

　　刘玉强坐在椅子上，感觉到自己快到了能靠自己坚持的极限。

　　他如今已年近五十，精力远不如年轻时旺盛。

　　二三十岁时，他为了工作能连轴转上三十多个小时不停，但那是年轻时。

　　刘玉强默念个人终端，随后伸出手来。

　　在他的意念调动之下，一颗平淡无奇的圆形薄荷糖出现在掌心。

　　刘玉强白手起家，搬过许多重物，数十斤的箱子他都能稳稳托住。

　　可此时此刻，那么小的一颗薄荷糖，重量几乎忽略不计，却让刘玉强粗糙的手掌无法控制地颤抖起来。

　　他很清楚，这是用一条人命换来的。

　　它的重量如何，只有他自己清楚。

　　刘玉强深吸一口气，将其放入口中。

　　薄荷糖入口即化，刹那之间，他便感觉到无比的清醒。

　　疲惫感、困顿感，在这一刻全都消失不见！取而代之的是清晰、精准、凌厉！

　　刘玉强眼中抑制不住欣喜，他感觉自己的头脑仿佛回到了最年轻力壮的时候！

　　“好东西，真是好东西……”

　　刘玉强拿出手机，打开青梅会专用的聊天软件，他想看看其他会员们的感受，是不是和他一样。

　　群里，许多会员都在发消息。

　　“老赵，多亏了你的消息啊！”

　　“赵大哥，您的消息救了我全家十几口人的命，真不知道该如何报答您！”

　　“这薄荷糖的效果太厉害了！我这脑子还从来没这么清醒过！”

　　“是啊，吃了后感觉棒极了！”

　　会员们都在表达着对赵继平的感谢，和惊叹清醒薄荷糖的功效。

　　没有赵继平提供的消息，就算有几百亿家产，在规则面前也完全无济于事。

　　刘玉强看到赵继平也发了新消息。

　　“会友们不用见外，能帮上忙也是我的荣幸。我还是那句话，这‘清醒薄荷糖’由于不能给别人，谁获得的谁才能用，所以可以把消息告诉直系亲属。但也仅限于直系亲属，知道的人一多就不好了。”

　　“赵大哥说得是。这个秘密要是公开出去，秩序立刻会乱，这可对我们不利。”

　　“我刚才查了一下，有关这个秘密的消息，已经在网络上封锁掉了。估计顶层应该是第一时间就掌握了。”

　　“这是一定的。但顶层同样选择不公开，就是因为和我们有着一样的顾虑，担心秩序会乱。”

　　“我觉得顶层除了自己要用，也会把消息密传给各地的治安局。毕竟治安局只要不出事，各地就不会乱。”

　　“你们说他们打算怎么弄糖？”

　　“这还用说。”

　　“不要讨论其他人了。我觉得我们现在应该做的，是多储备一些糖。”

　　“我为了保险已经弄了20颗。每隔三小时来一颗，确保万无一失。”

　　“我也弄了十几颗。”

　　“我公司里人多，现在储存箱里已放了三十颗。”

　　刘玉强看到这条由“火鸟金融董事长-于非卫”发的消息，一时愣住。

　　他立刻发消息问道：“于总，一颗能顶3小时，您弄那么多颗干什么？”

　　规则生效时间总共才72小时，30颗薄荷糖都够维持90小时的清醒，完全大幅过剩了！

　　于非卫回消息道：“玉强，你还是年轻，脑子不够活泛啊。这糖又没有保质期，规则时间过了照样能用来提神醒脑。再说，谁能保证后面不会有类似的需要保持清醒的末世规则？有备无患嘛。”

　　“于总说得是。”

　　“于总不愧是搞金融的，脑子转得就是快。”

　　“向于总学习。我也准备多存上一些，就像于总说的，有备无患，呵呵。”

　　“羡慕你们啊。我现在在郊区的别墅，这边没多少住户，想多弄点糖可不容易。”

　　刘玉强看到群里这些消息，一时竟有些反胃。

　　没错，他是为了自己能活下去，掠夺了他人。

　　可他只是为了必要的生存！必要之外，他不会再去过多掠夺。

　　然而于非卫……还有群里的一些人，他们似乎根本不在意，忽视所谓的“糖”都是用人命换来的。

　　这让穷人出身，白手起家的刘玉强内心生出一种强烈的不适感。

　　他连忙息屏手机。看着黑色屏幕上倒映出的脸庞，深深地大口喘气，平复情绪。

　　平复过后，他也开始思考。

　　自己要不要学他们，多弄一些糖来“有备无患”。

　　他公司里的人也还不少，这些员工对他这个董事长不会有什么戒心，只要做得小心一点，完全……

　　“不……”

　　刘玉强摇头。

　　“除了必要的生存所需，我不会去弄更多。不错，我必须要给自己定下底线、原则……”

　　刘玉强拿出笔记本，将自己此刻的决心记录下来。

　　他握笔的手甚至因为恐惧而微微颤抖……

　　刘玉强知道，他是在害怕自己也会变得像于非卫等人那样，完全失去对生命的敬重……

　　时间流逝。

　　48：00：00

　　上午九点整。

　　第一个24小时过去，网络上无数人卡着点发帖庆祝，表示自己还活着。

　　“恭喜我还活着！”

　　“第一个24过去了，还剩下48，坚持就是胜利！！！”

　　“熬夜专家表示就这？耷拉下眼皮都算我不够专业！”

　　“肝了一天一夜FPS，感觉我还能再战48小时！就怕到时候人没睡着，反而把手腕给累废了！”

　　但同时也有很多人发帖，表示快顶不住了。

　　“你们真能熬啊，我感觉我快不行了……”

　　“我从昨天到现在喝了一整壶绿茶，现在眼皮还是打架……真担心一不小心瞌睡过去人就没了啊！”

　　“居然还有48个小时吗……不行了，我要燃尽了……”

　　“到此为止了吗？各位，恐怕我要先走一步了……我能感觉到，我的床正在呼唤我，我的枕头正在引诱我……”

　　还有更多人在时刻关注全球新闻、动态。

　　“有黑泽市的吗？昨天半夜一车车的，不知道拉走多少人！”

　　“这种情况哪个市都有吧……”

　　“你们说，现在全球百亿人口还剩多少？”

　　“现在根本没法统计……”

　　“估计得走不少，尤其是老人。别看网上热闹，因为都是青少年、壮年玩网络的多。老人都不怎么玩网络，精力也没法和年轻人比，怎么熬72小时？”

　　“楼上你小看老人了，我爷我奶平时一天就睡四五个小时，比年轻人能熬多了。人越上年纪觉越少的。”