第9章：违反保密规则

41：02：15

　　“你感觉怎么样？方倩？”

　　下午。关瞳看着坐在凳子上眼神发木的方倩，出言询问。

　　“啊……啊？”

　　超过30个小时没睡，方倩此时的状态已经不太好，反应明显变得有些迟钝。

　　关瞳自己同样很疲惫，但他还能坚持。

　　方倩揉揉有些沉重的眼皮：“我刚才发呆了吗……关瞳，还有多久？”

　　“还剩41个小时。”

　　“这么久……”方倩鼻头一酸，有种想哭的冲动。

　　她现在整个人很困很困，真的很想躺下睡一觉。

　　但求生欲又让她不要说躺下，就是闭目养神都不敢。

　　就是生怕眼睛闭着闭着，就不小心打了个瞌睡导致再也无法醒过来。

　　“别放弃。”关瞳鼓励道，“想想你爸妈，他们也还在坚持着呢。”

　　“……嗯。”

　　方倩父母的确还在，三四个小时前还打来电话，确认女儿的安危。

　　“去窗边呼吸下新鲜空气吧。”关瞳提议。

　　方倩点点头，起身走到窗边。

　　比起昨天，现在外面要安静许多，一些大音量的噪音也很少有了。

　　估计是一天一夜听下来，耳朵和心灵都被摧残得不轻。

　　就算为了保持清醒，一直听大音量音乐久了还是会控制不住地心烦意乱、情绪暴躁，那样可能更不利于生存。

　　于是到今天就变得安静得多。

　　方倩望着外面空无一人的街道，竭力地与疲惫困意做斗争。

　　“铃铃铃！”

　　这时她口袋里的手机忽然震动起来，她掏出一看，是父亲打来的电话。

　　她有些惊讶地接通：“老爸？”

　　“倩倩，听着，我有件很重要的事要告诉你！”电话里父亲的声音听起来十分急躁。

　　“什么事？”方倩紧张道，“不会是妈妈她……”

　　“你妈妈没事，是跟你的安危有关！听着，你同学现在在你身边吗？听得到我说话吗？”

　　“他？”方倩扭头看去，关瞳正坐在客厅的凳子上看书，这么远的距离肯定听不到。

　　“听不到……我要去他那里吗？”

　　“不！”方倩父亲沉声道，“倩倩，你听仔细了，研究所这边有绝密消息！是关于末世规则的一条隐藏信息！”

　　“什……”

　　“别说话，听我说。任何人只要找一个人，把他打晕过去，就能得到一个叫‘清醒薄荷糖’的道具。使用那道具后能获得3个小时的绝对清醒时间！”

　　方倩闻言一时怔住。

　　“听到我说的话没有？倩倩，无论是谁，随便拿样东西把他打晕过去——”

　　电话那头忽然插入一个质问方倩父亲的陌生男声。

　　“方博士，你在和谁通话？”

　　“你已经违反了保密规则，立刻停下来！”

　　“倩倩！记住我说的话，要是撑不住了就用这个方法明白吗！你必须要活下——”

　　“立刻停下！”

　　“那是我的手机！还给我你这个野蛮的……”

　　嘟嘟嘟……

　　电话被强行挂断，方倩愣了几秒尝试再拨回去，听筒里却只传出“您拨打的号码已关机”的提示。

　　老爸他说的……是真的吗？

　　打晕……清醒薄荷糖……3小时绝对清醒……

　　“方倩。”

　　“啊！”

　　忽然从后面传来的关瞳声音，把她吓了一跳。

　　她僵硬地转过身去，看到关瞳正看着她，表情有些奇怪。

　　“你没事吧？”

　　“没，没事……”方倩勉强从脸上挤出一抹笑容，“是我爸打来的电话，他说……不，没什么……”

　　关瞳点点头，目光若有所思。

　　虽然谁超过三十个小时不睡觉，情绪肯定都会和平时不一样。但方倩却表现出来一丝奇怪的慌张。

　　方倩看着关瞳，想起父亲在电话里说的话，一时有些不寒而栗。

　　她知道自己父亲说的极有可能是真的！

　　因为他父母已经加入官方组织起来的专家会，专门进行末世规则的研究。

　　而且作为一个父亲，不可能在这种生死攸关的大事上欺骗自己的女儿……

　　不不不！

　　方倩咬着嘴唇摇了摇头。

　　她知道自己绝不该有那种心思，就算父亲说得是对的又怎么样？

　　把别人打晕过去，那个人可是会死的啊！

　　我不可能是那种人，不可能……

　　方倩自觉从小到大没做过什么坏事，现在又怎么可能去伤害别人。

　　尤其关瞳可是好心让她来到家里，一起对抗规则。她知道，如果自己一个人待在家中，这会大概率已经被规则打败……

　　方倩连续几个深呼吸，控制自己的情绪。

　　不知道是不是因为父亲给的消息过于震惊和恐怖，她原本浓重的困意这会已惊吓得消失无踪，感觉头脑清晰了许多。

　　“这样就好……”方倩低声嘀咕了一句。

　　只要能一直保持住现在的状态，就一定能坚持到最后。

　　根本不需要使用爸爸电话里说的那种可怕手段。

　　嗯，不需要……

　　“关瞳，我找部新剧看，一起吗？”方倩坐回到自己的凳子上，她现在要将注意力从“清醒薄荷糖”的事情上转移走。

　　“可以，你挑吧。”

　　方倩找了一部没看过的惊悚电视剧。

　　让人后背发凉的剧情的确有助于保持清醒。

　　而且不知道是不是太久没睡熬过劲的缘故，两人的困意都减退了些。

　　随后一直看剧看了将近十个小时。

　　这期间两人除了看看剧外，只吃了一顿饭，洗澡倒是洗了好几次。

　　为了加强刺激，两人洗的都是冷水澡，效果的确很不错。

　　网络上也有很多人发帖表示，自己每隔一段时间就洗一次冷水澡来保持清醒。

　　只是随着时间流逝，网络上活跃之人的数量无疑在减少。

　　许多发一个小时回复一次的报时贴的楼主也不再更新，显然是没能支撑下去。

　　而且网络上的气氛也变得越发暴戾，许多人都开始相约一起无视禁令，去医院拿一些有保持清醒功效的药物。

　　“关瞳。”看了一眼手机的方倩忽然说道，“网络好像上不去了。”

　　“上不去网了？”

　　两人的声音都变得有些沙哑，这么久不睡，已经开始有了些病态的体现。

　　关瞳拿出自己的手机看了看，果然，提示没有网络服务。

　　方倩猜测：“是负责维护的人睡过去了吗……”

　　“不见得。”关瞳话音刚落，就听到楼下传来一大片吵闹声。