第1章 两个C级天赋

“叮，尊敬的玩家，恭喜您成功降临提丰世界东大陆金雀国边境的翡翠河谷！”

　　“叮，您的身份是【孑然一身的流浪者】，您的职业是混沌领主。”

　　“混沌领主，培养英雄，建设领地，募兵发展，征战天下，在全面随机设定与完全自由发展的模式下，未来您或可执掌玄幻，或可驾驭科幻，或可统御魔幻，或可主宰生态，但也有可能夭折陨落，痛失领地！”

　　“叮，作为一名伟大的混沌领主，您现在拥有半径五米的领地，请努力发展领地，与亿万玩家一同点燃文明之火，引领世界变革。”

　　“叮，尊敬的领主大人，虚空裂隙将在10分钟后开启，来自混沌世界的怪物即将入侵，请做好防守准备，现在请抽取您的领主天赋，抽取之后，奖励绿色混沌盲盒一个……”

　　系统提示在耳边响起，王逸环视自家领地，几块粗糙的石板铺在荒地上，仅此而已。

　　“半径五米的领地，连个窝棚也没有，这是穿越过来当难民的吧？不过自己选的身份，含泪也得撑下去……”

　　王逸拢了拢身上的粗麻布衣，默默给自己打气。

　　穿越前，王逸已创业十年，说是老板，其实就是打工人PLUS，早晨第一个到，晚上最后一个走，时不时就熬通宵，怀揣梦想，压榨自己，努力赚钱给员工发工资……

　　总之卷了十年，榨了十年，他也没能实现年轻时财富自由的梦想，好不容易签下九千万订单，眼看有希望了，一高兴，闷了几杯，醉死了！

　　按照“系统”的说法，他成为了玩家，降临到了领主游戏世界。

　　而玩家，不止他一个！

　　至少，赵楷和林柔也是！

　　赵楷是王逸手下的普通员工，入职不到两年，月工资六千五，每天穿的人五人六，头发梳得锃亮，不知道的还以为他是哪个富家公子哥，其人工作一塌糊涂，技能全点在把妹上，骗过炮，还以此为荣，关键还跟客户搞暧昧。

　　林柔是王逸公司的前台，除了长得漂亮点以外，一无是处，是纯粹的花瓶，偏偏还爱慕虚荣，每天打扮的花枝招展，走到哪里，是非就惹到哪里，公司八个男管理她勾引过七个，偏偏就拿他王逸当空气。

　　醉死前，王逸刚刚处理过他们，看着闹心，开除了！

　　他不知道是什么原理，自己竟然和这两人穿越到了同一个登陆房间。

　　在登陆房间中，有五十张身份卡牌！

　　身份卡牌决定玩家进入游戏后的身份。

　　赵楷抢到了“金雀国大皇子”的身份卡牌，林柔抢到了“镇南王府嫡女”的身份卡牌。

　　然后两人直接就飘了，对着王逸好一通数落，说什么人生逆袭、风水轮流转、出生在罗马，要让他见识见识自己的能力什么的。

　　“两个憨憨，以为自己抢到了SSR，却不知道哥们儿来得更早，所有身份卡牌都检视过了，挑剩下的才轮到他们选……”

　　王逸暗自感叹，至于他的游戏身份，表面上是【孑然一身的流浪者】，但这流浪者不简单，自带C级天赋【一盒多开】，而且还是唯一的双天赋选手，进入游戏世界后，能与所有玩家一样，再抽一个领主天赋！

　　“大皇子和王府嫡女是不错，但我这唯一的双天赋人物不更香吗？”

　　王逸轻轻摇头，接下来就沟通系统，抽取领主天赋。

　　领主天赋有强有弱，分D、C、B、A、S五档。

　　王逸已经拥有了C级天赋【一盒多开】。

　　这个天赋仅在开启混沌盲盒时生效，作用是：每次开启混沌盲盒，计算生成至少三次开盒结果，给予展示，可任选其一。

　　“现在看看我的第二天赋！”

　　王逸只是心念一动，面前就弹出了一个选择窗口。

　　====

　　请从以下三个选项中选择一个作为领主天赋：

　　一：【铁血征召】，B级，主动释放，您的征召令可以快速发挥作用，这让您总是能快速补充兵力。

　　二：【风调雨顺】，B级，被动效果，您的领地总是风调雨顺，农作物连年丰收。

　　三：【开盒强化】，C级，被动效果，每次开启混沌盲盒，必定对盲盒物品进行一次强化。

　　====

　　“运气一般啊，连A级天赋都没有出现，三选一的话，那我当然选择……第三个，开盒强化！这个天赋级别不高，但与【一盒多开】都是可以作用于混沌盲盒的，是否会有叠加效果或者连锁反应呢……”

　　王逸做出选择后，身上金光一闪，天赋加身，属性面板生成。

　　====

　　姓名：王逸

　　职业：混沌领主

　　混沌能量：3000

　　领地名称：无名之地

　　领地大小：方圆五米（默认方圆为半径）

　　领地建筑：无

　　领主天赋：【开盒强化】，C级

　　领主天赋：【一盒多开】，C级（此条信息不可被他人探查）

　　说明：混沌领主在抵御虚空入侵之后，可以恢复一定数量的混沌能量。

　　====

　　伴随着属性面板的弹出，还有一个正方体小盒子发放到王逸面前。

　　那小盒子边长十厘米左右，通体散发着绿色光芒，挺有高科技的感觉，正是抽取天赋后系统奖励的混沌盲盒。

　　【混沌盲盒：绿色品质，消耗100点混沌能量开启，60%几率获得白色物品，40%几率获得绿色物品。】

　　“有点意思！”

　　王逸精神一震，手掌放在混沌盲盒之上，心念一动，面前立刻又出现了提示窗口。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算8次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：开裆裤（白色，强化+1）

　　二：屎（白色，强化+2）

　　三：破麻袋（白色，强化+3）

　　四：大钱袋（绿色，强化+4）

　　五：生锈的柴刀（白色，强化+5）

　　六：绿帽塔的建造图纸（白色，强化+6）

　　七：混沌卵（绿色，强化+7）

　　八：连弩推车（绿色，强化+8）

　　====

　　“嗯？这是……每次开盒，强化一次，开盒八次，强化八次？”

　　王逸心中一喜，两个C级天赋居然真有联动效果，而且看起来非常不错。

　　“既然如此，从这八个选项中选一个的话，丫的第二个是啥……”

　　王逸的目光直接略过选择窗口中前面的几个选项，回应系统道：“系统，我要八次强化的连弩推车！”

　　下一刻，王逸身前光芒一闪，一辆独轮小推车凭空就出现了。

　　那小推车显然就是连弩推车，跟工地上的独轮小推车模样差不多，前头是方方正正的铁皮箱，箱体上有一个出箭孔！

　　但这小车却被金色光芒包裹，迅速的膨胀、变形。

　　约莫十秒，金光消散，原本的独轮小推车不见了，取而代之的是一辆手扶拖拉机，那拖拉机车头前脸跟蜂窝煤似的，有众多出箭孔，后面还有驾驶座。

　　王逸目光扫过去，看到了它的信息面板。

　　====

　　名称：连弩机车

　　描述：一台永不磨损的黑科技连弩机动车，配备黑科技光箭发射器，配备钥匙三把，四驱，200马力，自动泊车，驾驶简单。

　　技能：【飞羽连弩】+8，强化为【飞光连弩】。

　　车体适配性改造，装载箭矢由实体飞羽箭强化为能量体飞光箭，装载箭矢数量由100支提升至800支，飞光箭射程300米，射速由一秒一发提升至一秒16发，飞光箭自动回收，自动填装，但机车需要人工驾驶。

　　说明：连弩机车若出现破损，消耗混沌能量可修复，请注意保管钥匙，没有钥匙，连弩机车将无法启动！

　　====