第17章 林子里有妖怪（感谢流水浮云老板打赏）

巨蟹沙厂初建，生产设备没有，工具只有简陋的自制沙铲和李老大他们自带的背篓，一切全靠人力挖掘搬运，效率可想而知。

　　王逸现在也没有什么好办法，他在沙厂呆了片刻，随后驾车往北方而去。

　　今天他要往北跑地图。

　　北方多树木，荒山野岭的，开车很是不便，王逸晃了四五个小时，最后无功而返。

　　临近领地时，王逸看到张大山等一群人围在一起，咋咋呼呼的，似乎是发生了什么事情。

　　“神仙老爷回来了！”

　　“大人啊，林子里闹妖怪了！”

　　“秀丫头被伤了，您快来看看啊！”

　　一众村民见了王逸，七嘴八舌的上前咋呼，不少人神色惊慌。

　　王逸稍稍皱眉，他看向人群中央，杨青秀瘫坐在那里，她脸色煞白，仿佛经历了什么恐怖事件，胸口剧烈起伏，一副惊魂未定的模样。

　　“妹啊，你是不是被那妖怪给伤了，可别吓姐！”

　　杨青姑也在这里，拉着杨青秀的手掌抹眼泪。

　　“放心，没大碍，些许小伤应该是跑路的时候被碎石乱木划的，抹点草药就好了！”

　　杨万里已经检查完了小女儿的伤势，倒是面色平和。

　　杨青秀看到王逸，仿佛回过神来，起身想要行礼，但双腿好似不听使唤，打哆嗦，站不起来。

　　“无需多礼！”王逸上前一步，“你这是怎么了，发生了什么事情？”

　　杨青秀抿了抿嘴唇，道：“大、大人，俺、俺本想上山采集一些止血草，看看能不能种在神仙田里……刚、刚穿过前面的油松林子，还没到乱石坡呢……就、就撞见了妖怪！好大、好大的妖怪……”

　　“止血草？妖怪？什么妖怪？”

　　王逸一挑眉毛。

　　“不知道……有牛车那么大，土黄色的……俺、俺没看清楚，当时吓坏了，拔腿就跑，那妖怪就追俺，一直追一直追……”

　　杨青秀咽了下口水，心有余悸。

　　旁边有人举手，道：“俺也看见了，俺当时就在林子里捡柴，那妖怪应该是一头大长虫，脖子翘起，得有一丈高！”

　　“啥长虫？”另一个村民争辩道，“俺离得远一些，瞅它趴在地上，是有腿的！”

　　“俺也看到了，是蜘蛛精！”

　　“是大长虫！”

　　“是蜘蛛精！”

　　“都闭嘴！”杨万里烦躁的呵斥，“反正是妖怪，万幸它只追到林子边就退回去了，丫头是祖宗保佑捡了条命！”

　　这话引得其他村民更加恐慌。

　　“听着吓人，这往后俺都不敢上山了！”

　　“上山？俺现在连林子都不敢进了……”

　　王逸听着身边这些村民说话，心中却有了猜测。

　　“这杨青秀，该不会是遇到野怪了吧？玩家降临，这个世界也发生了变化，有资源点，有野外宝箱，出现野怪也不意外……有野怪，就得去刷吧！”

　　王逸稍一寻思，道：“慌什么，出个人带路，本领主去看看那是什么妖怪。”

　　“俺、俺带路！”

　　一人踏步上前，竟然是庞大毛。

　　这庞大毛现在也是生产队一员，在张大山的安排下，他负责捡柴，方才也在林子里，虽说他没看到那妖怪，但听到了杨青秀的呼喊，知道事发地点。

　　在庞大毛想来，给神仙大人带路可是好差事，能混脸熟，神仙大人一高兴，说不定还能赏点烧鸡吃。

　　“一群憨憨，这种露面机会，你们不要，俺要！”

　　庞大毛念及至此，又上前一步，他把胸口拍得砰砰响，也不废话，直接给王逸带路。

　　也在这时，蛮大头带着杨青牛五人赶了过来。

　　他们听说杨青秀遇到妖怪，训练中断，跑过来了解情况。

　　只是蛮大头依旧高大威猛，但杨青牛五人却鼻青脸肿，尤其是杨青牛，脸上青一块紫一块，都被打成猪头了。

　　这五人当然是被蛮大头打得！

　　想要当民兵岂是那么容易的，蛮大头当教官，一眼看不顺就拳脚伺候，杨青牛五人也算领教厉害了，现在蛮大头只要一吭声，他们都打哆嗦。

　　“大头，来得好，你在身边，本领主就放心了！庞大毛，头前带路，民兵队跟上，其他人散了，继续去干活。”

　　王逸发号施令，没人敢不从。

　　片刻后，王逸就看到了一众村民口中的林子。

　　这是一片油松树林，林中的树木名为油松，树皮龟裂如鳞，树干上有不少拇指大小的孔洞，孔洞中流淌出一种暗黄色、散发着松脂气味的粘稠液体，阳光一照，熠熠生辉。

　　那粘稠液体被村民们称为松油，很耐烧，火把和油灯就是用其制作的。

　　王逸寻思松油是天然的资源，已经安排生产队采集了。

　　继续往前，穿过林子没多远，王逸就能看到了一片碎石遍布、略显陡峭的山坡。

　　这碎石山坡就是乱石坡，也就是杨青秀撞见妖怪的地方。

　　不过王逸打眼一瞅，这乱石坡一眼看尽，只有嶙峋的怪石和一些低矮的灌木，哪里有什么野怪。

　　“野怪跑了？”

　　王逸正疑惑之间，突然视野中光芒一闪，一个蓝色的半透明宝箱出现了。

　　那宝箱端正的摆放在远处的山坡上，其旁边的巨石突然动了起来。

　　咔嚓一声，巨石中央裂开一道缝隙，继而左右分开，咔嚓咔嚓，两只巨大的钳子扬了起来，巨石下方也好似长出了腿，整个被撑了起来。

　　紧接着，一根柱状物在岩石后方竖起，那柱状物的顶部一耷拉，显现出一根勾状尖刺。

　　“娘嘞，真有妖怪啊！”

　　庞大毛惊呼一声，一屁股坐倒。

　　蛮大头如临大敌，杨青牛等五个新晋民兵也有点被吓到，聚到一起，皆睁大了眼睛。

　　“这是……”

　　王逸却面色平静，还饶有兴趣的揉了揉下巴。

　　出现在他视野中的赫然是一头巨大的、有着岩石皮肤的蝎子，它的尾刺扬起能有三米高，脑袋上有六只猩红色的眼睛！

　　系统提示姗姗来迟：“叮，发现野外宝箱一个，请注意，该宝箱有野怪看守！”

　　“叮，发现野怪据点一个，当前野怪据点设定为岩石巨蝎巢穴，不定期刷新岩石巨蝎，岩石巨蝎最大数量为一头，活动范围方圆百米，警戒范围方圆三十米，进入其警戒范围者，岩石巨蝎会主动发起攻击。”

　　“野怪据点啊，真是有意思！”

　　王逸念头一转，不急不慢的对众人道：“都不要慌，这东西叫岩石巨蝎，离它三十米，它就不会攻击，现在听我命令，退后！回去，准备些绳索什么的，这头妖怪，本领主要活捉！”