第11章 全当土匪了

“娘嘞，这可咋办啊？”

　　庞大毛眼睛一转，小心的从梧桐树上爬下来，然后撒腿就跑。

　　“黄泥村的人全部当土匪了，还要洗劫石头村，这事必须尽快告诉烧鸡神仙，只有烧鸡神仙能救石头村啊！”

　　庞大毛快速思索着，一边跑还一边回头看，生怕后面有人追来。

　　王逸此时已经再次来到了河沙资源点。

　　杨万里和杨青牛也跟着过来了。

　　前者一个劲往后者身边凑，口中嘀嘀咕咕，劝说大儿逃跑，后者则满脑子都是烧鸡，十分不耐烦。

　　蛮大头正指挥几个村民处理沙河巨蟹的尸体。

　　杨青牛表现的很积极。

　　那些尸体大都破碎，可以挖出来的蟹肉其实没有多少，石头村的村民们从没见过这么大的螃蟹，一个个目中带着震惊。

　　“这是什么螃蟹，这么大个，算是精怪了吧？”

　　“天啊，是谁杀死了它们！”

　　“这沙滩也很奇怪，啥时候变成这样了，沙粒子可真细！”

　　“是啊，我记得以前这地方不是这样的啊！”

　　“不要胡乱寻思了，听安排，挖肉、装筐！”

　　村民们小声议论着，他们大都背着木编背篓，干活还算利落。

　　片刻后，沙滩上大部分的蟹肉就被那些村民背回了王逸的领地。

　　王逸暂时将那些蟹肉收入混沌仓库，美食加工厂太过神奇，要使用的话，他还是尽量避着石头村的村民的。

　　待到傍晚，天色微微发暗，王逸分了一些黄金烧鸡和野菜汤出去，也就让一众村民下班了。

　　除了杨万里，其他村民感激涕零，尤其是杨青牛，足足给王逸磕了十个响头，这汉子莽莽撞撞，吃烧鸡时却很温柔，双手捧着，眼睛眯成月牙状，恨不得舔着吃。

　　他老子杨万里嘴上喊着烧鸡有毒，但吃得比谁都快，吃完还眼巴巴的看着杨青牛吃。

　　待村民全部离开后，王逸清点收益，如今混沌仓库中一共有：木材5个单位、石材13个单位、黄金烧鸡2815只、野菜汤65杯、金币13枚、【沙河巨蟹左钳】50只、【沙河巨蟹右钳】50只，以及一些巨蟹碎肉。

　　“今天的收获还算可以……”

　　清点完收获，王逸小有成就感，紧接着又拉蛮大头一起去加工蟹肉。

　　美食加工厂神奇无比，前头巨蟹碎肉送进去，后面一袋袋“麻辣蟹肉棒”就冒了出来。

　　王逸拆开一包品尝，蟹肉棒做得跟火腿肠差不多，巴掌长，拇指粗，肉质鲜嫩，又麻又辣，贼好吃。

　　“来，大头，尝一尝！”

　　王逸递给蛮大头一袋蟹肉棒。

　　蛮大头咧嘴一笑，也不客气，撕开包装袋就品尝起来，却道：“主人，那个老头没走远，他和他儿子就藏在那边的石头后面，鬼鬼祟祟的偷看，要不要我把他们抓过来，揍上一顿！”

　　“不用。”王逸云淡风轻的摇了摇头，他知道蛮大头口中的老头是指杨万里。

　　“相比其他村民，那老头算是聪明的，可惜他现在还不理解我们的存在，由他去吧，希望等他明白本领主真的是个好人之后，能够为我效力。嘶嘶，好辣好辣，这蟹肉棒真带劲……”

　　王逸招呼着蛮大头，两人足足炫了10袋蟹肉棒，吃得浑身冒汗，又狂灌野菜汤。

　　最终所有的巨蟹碎肉处理完毕，王逸这里还剩下133包蟹肉棒，每袋一斤，也就是133斤！

　　“蟹肉棒就这么些，还得省着点吃呢！”

　　王逸嘀咕一声，刚打算将蟹肉棒存入混沌仓库，就听到远处有人高喊：“神仙老爷，不好啦，不好啦，黄泥村的人全当土匪了！”

　　喊话的当然就是庞大毛，他跑得上气不接下气，来到王逸面前，一屁股坐下，双手握着脚脖子，喘了两口，又道：“黄泥村的村长是妖怪，他杀人了，还能大变活人，我亲眼看到他把张狗子推进一个小木屋，转眼那张狗子就模样大变，长了胡子，有了大刀，成了土匪……”

　　“你别着急，慢慢说来！”

　　王逸使了个眼色，蛮大头立刻取来一只黄金烧鸡和一杯野菜汤。

　　庞大毛眼睛一亮，迅速将烧鸡和野菜汤塞到怀里，又喘了两口气，这才将他在黄泥村看到的情况详细向王逸叙述。

　　王逸默默听着，眉头不禁皱起。

　　他已然可以确定，那个名叫马长贵的黄泥村村长就是玩家，这人倒是残暴狠辣，大锅炖鸡，打杀村民，绝对不是一个好相处的主儿。

　　至于黄泥村那奇怪的木屋，以及张狗子变成土匪的事情，王逸觉得也不难理解。

　　“这个世界拥有游戏设定，发生什么事情都不稀奇，与一个能让属下变成土匪的玩家做邻居，可不是一件好事情……”

　　王逸揉了揉下巴，身处异界，行事必须果断，地盘相邻，早晚会有利益冲突，免不了争资源之类的事情，与其等着对方发展壮大后对付自己，不如趁着前期优势，提前抹掉这个隐患。

　　何况对方也不是善茬，这都当土匪了，还要洗劫石头村，自己若不做点什么，别的不说，石头村生产大队估计就要解散了。

　　此时，杨万里匆匆跑了出来。

　　这老头认定王逸是妖人，一直悄悄盯着，就想看看他有什么阴谋诡计，没想到阴谋诡计没看到，却听到了黄泥村要洗劫自家村子的消息。

　　他现在可没有偷偷监视的心情了，也顾不得太多，抓着庞大毛的手臂问道：“大毛，你刚才说什么，黄泥村的人今晚要洗劫俺们石头村？”

　　“嗯啊！”

　　庞大毛点了点头。

　　杨万里顿时脸色发白，真要如此，可怎么办？

　　杨青牛也跑了出来，直接怒骂：“淦他娘，白天抢俺们的粮，晚上还要进村，当俺是吃素的，俺跟他们拼了。”

　　言罢，这汉子一跺脚，转头迈步，一副去干仗的模样。

　　王逸道：“且慢！黄泥村不好对付，让本领主来助你们渡过这次难关如何？”

　　庞大毛大喜，道：“神仙老爷心地善良，俺就知道您会出手的！”

　　“您、您说真的！”

　　“大人赐俺们烧鸡，还要帮俺们打土匪，真是好人啊，俺杨青牛给您磕头了！”

　　王逸此时的神色也是严肃，石头村的村民也是资源，帮他们就是帮自己，他只希望那个马长贵不要太难对付。