第14章 兽栏图纸（感谢孤舟子老板打赏）

作为领主玩家，发展兵力是保障生存、维系统治、应对乱世的核心生存策略之一。

　　王逸没有兵营建筑，手底下就蛮大头一个大头兵，这显然是远远不够的。

　　所以王逸想组建一支民兵队伍，他认为杨青牛这人憨直，又敢打敢拼，还挺忠心，就想让他当个民兵队长，替自己张罗张罗。

　　“青牛，我封你为民兵大队长，你不用干活了，去找些靠谱的青壮，组建民兵队伍，今后负责安保工作，直接向我负责，烧鸡管够，如何？”

　　王逸拍了拍杨青牛的肩膀。

　　杨青牛表情愣愣的，眨了眨眼睛，也不知道听没听明白，很快就只管跪地磕头。

　　王逸哈哈一笑，又和黄泥村的李老大说了几句话，收了他送的脆皮鸡之后，便开着连弩机车离开了领地。

　　他今天还要去跑地图！

　　只有领主玩家和探索类单位在大世界探索时才能发现资源点，王逸手底下没有探索类单位，只能亲力亲为。

　　当然，蛮大头这个贴身保镖还是要带上的。

　　待王逸开着连弩机车远去了，杨青牛咧嘴大笑，他拽了拽杨万里的胳膊，道：“爹，俺现在是不是也当官了？民兵队长啊，这得是什么级别的官？比张大山那个生产大队长级别高吧？”

　　“官？”杨万里却突然一砸拳头，道：“我明白了，烧鸡神仙这是要造反啊！”

　　“造反？”

　　“对，一定是这样！公然封官，搞什么民兵，根本不把县衙放在眼里，这是跟朝廷对着干，他就是要造反，他要我们给他卖命！”

　　“那又咋啦，烧鸡管够，俺巴不得为他卖命！”

　　“唉，你这憨子，这可是当反贼，哪天被官兵抓了要砍头的！”

　　杨万里摇头一叹，“烧鸡神仙要兴大事啊，咱也不知道为他效命是好事还是坏事……”

　　“当然是好事，俺不跟你这草民说话了，俺要去找手下了，愣子不错，俺得找大山说说，把愣子要过来！”

　　杨青牛风风火火的去找张大山。

　　李老大向杨万里一点头，也走了，他心里则惴惴不安。

　　“沙厂？那是啥？先回村里跟大伙说一下，看看有没有人愿意打工吧，打工，是服徭役的意思吧……”

　　李老大心说可一定得把烧鸡神仙安排的活儿做好。

　　王逸今天往领地西方探索，原因无他，地势平坦，路好走，开车比较便利，若是往北，进山林，开车就不方便了。

　　他和蛮大头聊着天，一路如观赏风景，慢悠悠开车接近两个小时，突然有系统提示响起。

　　“叮，发现野外宝箱。”

　　“叮，提示：只有领主玩家或探索类单位在大世界探索时，才能发现野外宝箱，野外宝箱半透明展示，他人不可见，开启之后消失。”

　　王逸精神一震，心说终于有发现了，这都离开领地超过10里了。

　　他连忙观察四周，很快发现十几米外、一块岩石上面端端正正的摆着一个半透明的、四四方方的大木箱。

　　那木箱长宽超过一米，发着绿光，王逸这里看得清清楚楚，但很明显，蛮大头看不到。

　　“居然还有野外宝箱，有意思，看来外出跑地图还是很有必要的！”

　　王逸下了连弩机车，美滋滋的去开启那个绿色的野外宝箱。

　　当他的手掌触及半透明宝箱盖子，那盖子就自动打开，宝箱中的物品直接弹了出来。

　　一共四件：一个绿色混沌盲盒，一个小钱袋、一个书包大小的布口袋和一张草黄色的硬纸片。

　　“有盲盒，好啊，咱的天赋又有用武之地了！”

　　王逸心中大喜，再看其他三件物品。

　　小钱袋打开，里面有1枚金币、20枚银币、88枚铜板。

　　布口袋里面装的是野菜种子，附带说明信息，可种一亩田，种下之后无须打理，野菜自生，扛旱扛涝不扛寒，一次播种，除非除根，否则野火烧不尽，春风吹又生！

　　最后的硬纸片则是【良田凭证】。

　　【良田凭证：特殊道具，请在地形开阔之处使用，自动开荒造田，迅速形成1~10亩良田。】

　　“都是好东西啊，良田、野菜……野菜若是人工种植了，还能叫野菜么？”

　　王逸心中美滋滋的，接下来则是深呼吸三次。

　　重头戏来了！

　　他要开混沌盲盒！

　　“双天赋加持，开盲盒就是撞大运，来吧，看看手气！”

　　王逸心念一动，身前盲盒开启，唯有他能看到的提示窗口也在身前弹出。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算5次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给于物品强化。

　　一：镰刀（白色，强化+1）

　　二：狗头铡（白色，强化+2）

　　三：兽栏的建造图纸（绿色，强化+3）

　　四：大时代香烟（白色，强化+4）

　　五：性感丁字裤（白色，强化+5）

　　====

　　“这……”

　　王逸面色一垮。

　　运气不好！

　　一盒多开仅仅只开了五次！

　　而且强化次数多的物品……

　　性感丁字裤，这还不如祖传夜壶呢，别说强化+5了，就是强化+10，王逸也不去选。

　　还有大时代香烟，东西是好东西，强化+4之后肯定是更好的东西，但是现在跟异界开荒也差不多，还不是享受的时候，自然要选更加有实用效果的物品。

　　“罢了，我还是选强化+3的兽栏图纸！”

　　王逸心念一动，一个金灿灿的卷轴便就到了手中，那就是【兽栏的建造图纸】。

　　====

　　名称：兽栏的建造图纸+3

　　描述：使用后，在领地中建造一座强化兽栏。

　　兽栏介绍：兽栏可以用来圈养魔兽。

　　功能：【圈养】+3，强化为【驯养】，被关入兽栏的兽类生物将持续受到驯养效果，期间消耗混沌能量，兽栏生物被驯服后将化作忠诚的领地宠兽，允许出栏。

　　说明一：不同生物的驯养难度不同，表现为驯养时间和混沌能量的消耗不同。

　　说明二：混沌领主可为兽栏预充混沌能量。

　　说明三：兽栏无法作用于智慧过高或力量过强的生物，具体请自行探索。

　　说明四：目标状态越差越利于驯养，驯养成功后，目标会获得治疗，恢复最佳状态。

　　====

　　“咦，这个有趣！”

　　王逸眼睛一眯，寻思正好李老大孝敬了15只活鸡，回去就驯养一下，先看看是啥效果。