第13章 缴获一口大铁锅

杨万里带路，王逸一路顺畅，进入黄泥村没有任何阻碍。

　　参与劫掠的黄泥村村民都没敢回来，这村子里如今只有一些老幼妇女，哭哭啼啼，慌慌张张，看到王逸吓得到处跑。

　　王逸并不想难为这些凡人，他来这里主要是想看一看马长贵的领地，然后摧毁他的功能建筑。

　　马长贵的领地就是黄泥村小广场。

　　这里已经不是玩家领地，但【山贼大营】还在。

　　王逸能看到这座建筑物的信息面板，但没有管理权，能让这座建筑物显现功能的只有马长贵，马长贵若不是混沌领主，那它就是一座失去功能的废弃建筑物。

　　“抵挡第一波虚空入侵之后，系统奖励随机建筑图纸，我得到了混沌仓库，马长贵得到的就是这山贼大营吧，可惜了，挺不错的建筑物，废了！”

　　王逸摇了摇头，接着一根火把丢过去，那山贼大营很快就被点燃，噼里啪啦的烧了起来，又在燃烧着闪出白光，片刻后竟然消失的干干净净。

　　随之，王逸再次收到系统提示：“叮，摧毁山贼大营一座，领主经验+100！”

　　“叮，提示，摧毁敌方建筑可获得领主经验，若拥有劫掠类天赋，还有几率获得建造资源或图纸碎片等，具体请自行探索。”

　　“那个马长贵好像就有劫掠天赋……”

　　王逸摇了摇头，100点领主经验到手，自己的目的倒也算达到了。

　　片刻后，王逸离开，还缴获了一口大铁锅。

　　但除此之外，再也没有其他收益了。

　　“一口大铁锅，5890点混沌能量，总计200点领主经验，收益一般般！”

　　王逸感慨一声，至于杨万里他们接下来做什么，他就懒得去管了。

　　而此时此刻，数百里之外，某山寨大院，大骂声突然响起：“敲他娘，一个C级天赋的小辣鸡，居然把我给噶了！”

　　这破口大骂的正是马长贵。

　　玩家降临游戏世界，有两种方式，如王逸那种，没人认识，没有背景，就是直接真身降临，而一般来说，拥有身份和背景的，有社会关系的，那就是魂穿。

　　马长贵就是魂穿黄泥村村长，但现在回归了本来面目，也就是一个三十多岁的寸头汉子，还有啤酒肚。

　　身为玩家，拥有两条命，这马长贵被王逸击杀之后，在就近的复活点复活，但被打为流浪玩家，失去了领主身份，领主天赋也被剥夺，随身物品掉落的一干二净，那猛虎拳也没了。

　　不过特权也只有这么一次，马长贵已经收到了系统提示，若是再被击杀，流浪玩家也做不成，会被系统彻底抹除！

　　“也是我大意，被那家伙阴了一把，该死的，猛虎拳没了，老子百人敌的战力啊，不报此仇我誓不为人！”

　　马长贵狠狠捏了捏拳头，再打量四周，黑灯瞎火，人生地不熟，他也是觉得茫然。

　　“什么人瞎嚷嚷？”

　　“有刺客！”

　　“快点火把！”

　　“哪个不要命的敢夜闯我们黑山寨？”

　　“逮住他！”

　　突然有高呼声响起，一根根火把随即点燃，马长贵挠了挠头，不大了解情况，愣愣的站了一会儿，四周就围满了持刀壮汉。

　　“嗯？我这是掉土匪窝里了？”

　　马长贵陡然明悟，他这时候已经不会猛虎拳了，没啥战力，也不敢嚣张，忙向众人拱手，道：“诸位好汉不要冲动，在下马长贵……”

　　不等他将话说完，一个脸上有刀疤的壮汉上前一脚将他踢翻，喝道：“管你马长贵牛长贵，夜闯我黑山寨，大呼小叫，根本没把我滚地蟒放在眼里，来人呐，把他丢粪坑里泡上两天！”

　　“是！”

　　立刻又有两名精壮汉子出现，不由分说，押着马长贵就走。

　　“别别别啊，我是玩家，我马长贵，放开我，特么的，谁敢把我丢粪坑！”

　　马长贵大声呼喊，极力反抗。

　　他不反抗还好，这一反抗，立刻遭受毒打，挨了一通拳打脚踢之后，老实了，然后真就被丢进了粪坑……

　　对于马长贵的遭遇，王逸自然不知，他这里一觉醒来，石头村的村民已经赶到，一行人在王逸的领地外或坐或蹲，嘀嘀咕咕，神色中颇有兴奋。

　　看到王逸出现后，杨青牛嗷的一嗓子，立刻上前磕头，道：“烧鸡神仙大恩，俺给您磕头。”

　　王逸发现杨青牛挂彩了，他的右大腿用布条扎着，布条上有新鲜的血迹。

　　“受伤了？赶紧起来吧！”

　　王逸伸手将杨青牛扶了起来，这个汉子却满脸喜色，拍着胸口道：“小伤，不碍事，俺们昨晚把那个张狗子给逮住了，他以为俺怕他，砍了俺一刀，但俺一石头磕他脑门，哈哈！”

　　张大山此刻也上前，他双手捧着一把大砍刀送到王逸面前，道：“张狗子被俺大舅哥打死了，这是他的刀，献给大人！”

　　杨万里叹了一口气，此时也上前向王逸作揖，道：“一是一二是二，多谢大人击退土匪，让俺一村老小得以周全。”

　　亲眼见识了王逸的手段，杨万里更加认定他不是凡人，心中多了忌惮。

　　“小事，不足挂齿！”

　　王逸笑呵呵的，他收了张大山呈上的大砍刀，随手丢给蛮大头，又道：“如果没有其他事情，大家就忙活起来吧，搬石头、捡木材，继续！”

　　“好勒！”张大山点头，“俺来安排！”

　　杨万里又道：“大人，黄泥村那里还有些事情，老汉想带几个青壮过去处理一下……”

　　“好说，管大山要人便是！”王逸不在意的摆了摆手，又道：“万事以和为贵，我看那些村民也不像坏人，大概是被土匪村长胁迫的，没必要打打杀杀，如果可以，带个管事的过来，我和他说说话！”

　　黄泥村的村民也是劳动力，王逸寻思如果能收编，那也是不错的。

　　片刻后，张大山带着一众村民开始干活，杨万里带着杨青牛以及几个青壮汉子去了黄泥村。

　　时间来到下午，杨万里一行人返回，带来了一个皮肤黝黑的高个子和一架木轮平板车。

　　平板车上装着一袋粮和十五只脆皮鸡，那些脆皮鸡还活着，但被栓着脚，倒也老实。

　　高个子看起来有四十来岁，正是黄泥村的村民，名叫李老大，也是黄泥村现在的负责人。

　　他看到王逸后，双腿打哆嗦，慌忙跪地，道：“烧鸡神仙饶命，烧鸡神仙饶命……”

　　这李老大昨晚亲眼看到马长贵被眼前这烧鸡神仙的坐骑打成白光，就觉的那是神仙手段，心里头对王逸无比惧怕。

　　“俺们是良民啊，都是那个马长贵逼着俺们当土匪的，他还打死了俺家老二，俺们不想当土匪的，神仙老爷开恩，给俺们留一条活路吧……”

　　李老大一边磕头一边求饶，头上都冒汗了。

　　王逸笑呵呵的将他扶起，又饶有兴趣的打量平板车，道：“这些脆皮鸡，能活下来，真是不容易啊……”

　　李老大忙道：“前天，俺们村里突然冒出了大群脆皮鸡，俺们打死了不少，活的不多，全孝敬给神仙老爷，这可是15只鸡啊……”

　　“原来入侵野怪也可以被生擒……”

　　王逸若有所思，又道：“东西我收了，你回去吧，本领主宅心仁厚，是不会和你们计较的，对了，本领主有意办个沙厂，现在还缺少工人，你们村的青壮如果有兴趣，可以来我这里打工！”

　　河沙资源点距离黄泥村不远，王逸寻思那毕竟是个资源点，虽然现在河沙还用不到，但早开采，囤积资源，总是没错的。

　　“办沙厂？打工？”

　　李老大听不懂，只管点头应是。

　　杨万里、杨青牛等人也听不懂，但都觉得很厉害。

　　王逸又看了一眼杨青牛，杨青牛立刻站得笔直。

　　“不错，杨青牛是吧，看得出来，你是个敢拼命的主儿，有没有兴趣当民兵队长？”

　　“民兵队长是个啥？”

　　杨青牛挠头，听不懂，但立刻跪地，道：“只要有烧鸡吃，大人让俺当啥俺就当啥！”