第12章 烧鸡神仙发威了

天有阴云，夜色如墨。

　　黄泥村小广场上，篝火噼啪作响。

　　张狗子头包绿巾，眼神中有莫名的狂热，突然挥舞大刀，唾沫横飞地喊：“抢钱！抢粮！抢人！跟着马爷吃香喝辣！”

　　周围一众村民稍有惊慌，他们已经拿起了棍棒与火把，也立刻跟着高喊。

　　马长贵此刻穿着不知从哪弄来的皮质坎肩，敞着怀，露出精壮的肌肉。

　　他看着手下这群新晋的“山贼”，脸上尽是得意与残忍的狞笑。

　　“都他娘的吃饱了、壮胆了没？石头村，屁大点地方，今天把它踏平！男人全杀，娘们抢过来，粮食一粒不剩！”

　　马长贵大手一挥，根本不容任何人质疑或退缩，一指村口，喝道：“出发！”

　　“是！”

　　“走、走啊！”

　　“抢他娘的！”

　　乱糟糟的队伍行动起来，众人举着火把，像一条蜿蜒的火蛇，在昏暗的夜色中扑向了石头村的方向。

　　脚步声、呼喝声、粗野的喘息声交织在一起，打破了山野的寂静。

　　石头村这边，却反常地一片死寂。

　　很快，马长贵带着一众属下就来到了石头村村口。

　　张狗子有意表现，抄起火把直接点燃了村口的一个草垛，他哈哈大笑，高喊：“交粮不杀！”

　　随即带着一众村民闯入村子，见门就踹，喊打喊杀。

　　但诡异的是，这石头村居然空空荡荡，一个村民也不见。

　　“人呐？都死哪里去了！”

　　“莫不是知道俺们要来，提前跑路了？”

　　“敲他娘，放火，给俺烧！”

　　张狗子和一众村民大呼小叫着，火把乱丢，一座座茅草屋被点燃，火光冲天而起。

　　突然，火光之中，一道高大身影缓缓走了出来。

　　这人身形巨高，双手交叉抱在胸前，不屑的看着众人，喝道：“放下兵器，跪地求饶，可留一命！”

　　“什么人？在爷爷面前也敢放肆？”

　　张狗子瞥见来人，竟也不惧，挥舞大刀冲上去，绿林刀法这就展开。

　　“上砍头，下剁脚，中间一刀砍你腰！好汉耍刀就三招，三招下去命难逃！看刀！”

　　张狗子一边挥刀一边呼喊，气势十足，手中大刀抡得虎虎生风，有模有样。

　　只可惜他的对手是蛮大头。

　　蛮大头脸上露出不屑地轻笑，他身形高大，动作却也灵活，闪身后退，连续躲开张狗子的劈砍。

　　事实上，那绿林刀法真就只有三招，也就是砍头、跺脚、斩腰，招式大开大合，看着很有气势，但也呆板，缺少灵动。

　　张狗子翻来覆去的用出三招刀法，看着勇猛，压得蛮大头不断后退，但压根伤不到蛮大头分毫。

　　“点子硬，一起上！”

　　张狗子察觉出蛮大头不一般，立刻招呼同伴，想要围殴。

　　只是他那些同伴贫民当了太久，别看人多，看到两米多高的蛮大头还是心里发憷，他们互相推搡，没人敢轻易上前。

　　后方，高大梧桐树的阴影里，王逸坐在连弩机车的驾驶座上，目光穿过那些手持火把的村民，落到了马长贵身上。

　　在他的视野里，马长贵是带有信息面板的。

　　【马长贵：混沌领主，现黄泥村村长，拥有混沌能量5890，领主天赋为B级劫掠。】

　　“果然是玩家，B级天赋么？若是我把他打死了，他会如何……”

　　王逸眯了眯眼睛，表面上镇定从容，心里其实也稍稍有些紧张。

　　毕竟待会儿就要干仗了，这可不是电脑上打野对线，而是真正的与人械斗，会死人那种！

　　获知黄泥村的人要来洗劫之后，大多数村民在王逸的“建议”下，早已拖家带口，仓皇逃向西边的山林深处暂避。

　　村子里，如今只剩下王逸、蛮大头，以及少数几个决心留下来守护家园的青壮汉子。

　　杨万里、杨青牛、张大山和张愣子赫然在列。

　　这四人拿着棍棒，此刻就蹲在暗影里埋伏。

　　而蛮大头勇猛无惧，嚷嚷着一个人就能将对方全灭了，压根不屑隐藏埋伏，直接就上前干仗了。

　　他也确实神勇，明眼人都能看出来，张狗子即便拿着大刀，也根本不是他的对手。

　　突然，蛮大头出手了，一个大摆拳，刚好卡在张狗子的动作空挡，结结实实打中他的左脸。

　　砰的一声，张狗子直接被打得腾空旋转，他张口吐血，牙齿喷出好几颗，落地后都懵了，颤颤悠悠爬不起来。

　　“小小山贼，也敢在我面前卖弄！”

　　蛮大头说话之间一脚踢向爬不起来的张狗子，就跟踢破布口袋一样，将其踢飞五六米，张狗子闷哼一声，大刀脱手，落地后直接不动弹了。

　　周围举着火把的黄泥村村民发出惊呼，纷纷后退。

　　蛮大头冷傲的扫视他们，喝道：“还有谁？”

　　“敲你娘，哪里来的憨大个儿，连我的人也敢打？”

　　马长贵皱着眉头从人群后方走出，他看着蛮大头，寻思这壮汉是谁，个头忒大，竟这么厉害，转职了山贼的张狗子都不是其对手，自己会猛虎拳，百人敌，能打得过吗？

　　蛮大头轻笑一声，一捏拳头，上前就要去打马长贵。

　　王逸的声音却从后方传来：“大头，让开！”

　　蛮大头依言让开，随后一辆“拖拉机”就缓缓从阴影中开了出来。

　　“嗯？”

　　马长贵一愣，眼睛直勾勾的看着连弩机车，随后若有领悟，道：“等等，难道……”

　　不等他将话说完，连弩机车驾驶座上的王逸已经捏闸开火，飞光箭立刻飚射而出。

　　他深知不可有妇人之仁，自己不是来交流感情的，所以直接下死手，先把马长贵打死再说其他。

　　“敲你妈，机关枪，老子猛虎拳……”

　　马长贵眼睛睁圆，大喊出声，一脸的愤怒，奈何他仍旧是血肉之躯，躲不开更挡不住飞光箭的扫射，迅速就被打成了白光。

　　王逸停火，耳边居然有系统提示声响起：“叮，您击杀了混沌领主马长贵，混沌能量+5890，获得领主经验100！”

　　“叮，提示，领主经验只有在击杀玩家、摧毁敌方建筑或完成相关系统任务时才会获取，可用于学习领主技能、兑换领主道具等，具体请自行探索。”

　　“叮，提示，击杀领主玩家，必定掠夺其全部混沌能量，小概率获得其随身物品，若拥有搜刮类天赋或技能，还有几率获取技能书碎片等。”

　　“咦，5890点混沌能量，还不错！”

　　王逸稍感惊喜。

　　一众黄泥村的村民却吓得惊慌失措，有很多还不明白发生了什么。

　　“烧鸡神仙发威了！”

　　“烧鸡神仙把匪头打死了，爷们儿们，还藏什么，出去干仗！”

　　“淦！”

　　“冲啊，打土匪！”

　　有大喊声从后方响起，杨青牛带头冲了出来，这家伙举着棍棒，一脸的凶煞，要与人拼命的架势。

　　一众黄泥村的村民没有了主心骨，立刻涣散，惊呼着四散而去。

　　那个张狗子竟也从地上爬了起来，他身子一矮，钻入人群，也开始跑路。

　　“哪里跑！跟我一起追那个土匪！”

　　杨青牛看准了张狗子，招呼张大山和张愣子，一起去追。

　　石头村立刻人声嘈杂，混乱无比。

　　王逸见此情形，心中一宽。

　　他本来还以为要有一场大规模械斗呢，没想到这就完事了。

　　“乌合之众，没有带头的，果然翻不起什么大浪，如此也好，我也少些杀孽……”

　　王逸按了按机车喇叭，他将蛮大头招到身边，又看向举着木棍的杨万里，却道：“村长，劳烦头前带路，我要去一趟黄泥村！”