第18章 岩石巨蝎、蓝色宝箱

在杨青牛等人眼中，岩石巨蝎体大胜牛，凶煞骇人，超出他们的认知，说是妖怪没有半点问题。

　　但在王逸眼中，它就是一头野怪，知晓了它的活动范围和警戒范围，没有什么好怕的。

　　“有连弩机车，射杀这头岩石巨蝎不难，但直接杀了未免可惜，若是可以捉回去驯养，一旦成功，又是一员大将啊！”

　　王逸心中默默算计着，庞大毛、杨青牛等人则慌慌张张的后退，他们头皮发麻，脚步虚浮，心里直打鼓。

　　寻常人看到豹子、老虎等猛兽都要脚发软，何况是看到岩石巨蝎这种超出认知的怪物呢？

　　“一群废物，看把你们吓得！”

　　蛮大头嘟囔一声，他看着岩石巨蝎，目光火热，捏着拳头，跃跃欲试。

　　“大头，你可别犯傻，退回来！”

　　王逸赶紧喊住蛮大头，真怕这家伙莽撞，岩石巨蝎的体型摆在那里，正面战斗，他可不觉得蛮大头有什么优势。

　　其他几人之中，到底还是杨青牛胆子大，他最先从惊慌中跳脱出来，喊道：“叫人！这妖怪可不是几个人能对付的，让大伙抄家伙都过来，一起干它。”

　　一行人慌慌张张退出老远，那岩石巨蝎也不追赶，待众人离开了它的警戒范围，它就缓缓往地上一趴，身体一缩，又变成了一块纹路粗粝的巨石。

　　不认真观察，根本看不出那岩石是巨蝎的伪装。

　　“这伪装技术，牛批！”

　　王逸看到岩石巨蝎有这个本事，更想将其活捉了。

　　接下来一段时间，石头村村民的世界观遭受了猛烈地冲击。

　　得知真有妖怪后，他们既是害怕又是好奇，吵吵嚷嚷的，活也不干了。

　　最终，在杨青牛的鼓动下，一群人扛着棍棒，带着绳索，再次来到乱石坡。

　　当有人进入岩石巨蝎的警戒范围，这头野怪便就再次显现身形。

　　一众村民眼睛睁圆，聚在一起，紧张的说不出话来。

　　“都放松，一头野怪而已……”

　　看到人手就位了，王逸也就不再耽搁，他启动连弩机车，对着刚刚舒展开身躯的岩石巨蝎一阵突突。

　　叮叮叮叮……

　　密集的飞光箭似一道道流光，暴雨般倾泻在岩石巨蝎的身上，打出了火星子。

　　岩石巨蝎猛然吃痛，发出低沉的嘶嘶声，它竟用双钳挡住头部，身体低伏下去，缩着头后退。

　　叮叮叮叮……

　　飞光箭不间断轰击，岩石巨蝎坚硬的岩甲也扛不住，两三个呼吸后，一个又一个肉眼可见的凹坑就被砸了出来，细密的裂纹蛛网般蔓延，墨绿色的粘稠血液开始从那些最深的裂纹中渗出。

　　“嘶……”

　　巨蝎也是越来越狂躁，它低鸣不止，猛然止住后退，八条足肢瞬间高速蹬踏地面，砰得一声，掀起一片碎石尘土，这头巨蝎居然跳起三米多高，像一头猎豹，凶猛的向前扑跃。

　　“主人小心！”

　　蛮大头惊呼一声。

　　王逸惊而不乱，立刻调整车头，如操控机关枪，飞光箭疯狂扫射，形成火力压制。

　　那岩石巨蝎被打了回去，落地后已是满身血污，但它仍旧凶恶，继续向着王逸的方向冲锋，但每次都被凶猛的飞光箭击退。

　　如此约莫两分钟，岩石巨蝎的身体被打得都残破了，它终于不再冲锋，而是像一头逃命的猛兽，开始左冲右突，寻找掩护，而其蝎尾始终高举，似一面不倒的旗帜。

　　石头村的村民在后面看得心惊胆颤。

　　又过了约莫一分钟，岩石巨蝎身上尽是凹坑与裂纹，其岩甲与地面之上洒满了绿色的血液。

　　它不复勇猛，身体摇摇晃晃，突然歪倒在地，高傲的尾刺终于不再高举，砰的一声，沉重的砸在地面上。

　　“这畜生可真抗揍啊！”

　　王逸目光沉凝，立刻停下攻击，大喊道：“就是现在！诸位，上！拿出绳索，把巨蝎捆结实，以最快的速度把它送进兽栏！”

　　一众村民这时候对岩石巨蝎的恐惧已经降低很多，杨青牛嗷嚎一嗓子，带头上前，众人也就陆续跟上。

　　现场迅速变得嘈杂混乱，众人似一窝蜂，咋咋呼呼的，七手八脚地忙碌，有的搬蝎钳，有的抬蝎尾，有的套绳索……

　　很快有号子声响起，蛮大头与十几个村民为主力，牟足劲，将岩石巨蝎抬了起来，随后一步一步，向领地方向缓缓前行。

　　其余几十个村民围在旁边，就跟观摩神兽一般，探着脑袋观望，指指点点，议论纷纷。

　　“好好好，希望这巨蝎别死在半路上！”

　　王逸此刻却是跳下连弩机车，大步走向山坡。

　　山坡上还有一个别人看不到的野外宝箱呢。

　　那个宝箱散发蓝光，看着更加高级。

　　王逸迅速将之开启，三件物品便出现在面前。

　　第一件物品是小钱袋，其中有两枚金币。

　　第二件物品是混沌盲盒，这个混沌盲盒散发着晶莹的蓝色光芒，是蓝色品质的，60%的几率开出绿色物品，40%的几率开出蓝色物品。

　　第三件物品则是一块拳头大小的金色石头，名为【混沌晶石】。

　　【混沌晶石：中级，混沌领主专用道具，可从其中汲取5000点混沌能量。】

　　“补充混沌能量的道具啊……”

　　王逸立刻将【混沌晶石】使用，5000点混沌能量便就到账。

　　至于那混沌盲盒，他紧接着就开启。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算8次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：古法绣春刀（绿色，强化+1）

　　二：雄狮金腰带（绿色，强化+2）

　　三：打野八倍镜（蓝色，强化+3）

　　四：云纹蚕丝肚兜（绿色，强化+4）

　　五：混沌卵（绿色，强化+5）

　　六：自杀匕首（蓝色，强化+6）

　　七：兵械坊的建造图纸（绿色，强化+7）

　　八：爆体丹（蓝色，强化+8）

　　====

　　“三蓝五绿，好东西不少啊！爆体丹是什么丹？不会是服用后爆体而亡的丹药吧……”

　　王逸眼睛一眯，谨慎起见，他没选强化+8的蓝色爆体丹，而是选择了【兵械坊的建造图纸】。