第15章 战斗鸡小队

当王逸回到自家领地的时候，太阳已经落山。

　　开了那个野外宝箱之后，他再没有其他收获，不过也算是满载而归了。

　　“大头，先把大伙叫过来，从一早干到现在，也差不多了，咱可不是奴隶主，不剥削，不压榨！”

　　王逸说话之间走进仓库小院，他打算给工人们结算报酬，也就是发烧鸡。

　　片刻后，一众村民在仓库门前完成集结，他们满脸喜色，翘首以望，眼睛里满是期待。

　　“张大山，50只烧鸡，50杯野菜汤，过来领！”

　　王逸高喊出声，烧鸡和野菜汤已经准备好了，蛮大头负责发放。

　　“到！”

　　张大山应了一声，慌忙上前，一招手又把自家婆娘叫过来。

　　两人兴高采烈的领了50袋烧鸡和50杯野菜汤，随后一大群村民就将这两口子包围，跟就地分赃似的，场面热闹。

　　张小虎跑出人群，向王逸磕头，道：“神仙老爷，神仙老爷，俺们今天挖了三筐野菜！还有，俺姥爷今天说您是反贼头目，要不要把他捆了，省得他去县衙举报！”

　　“你这娃，当赏！”

　　王逸脸上带笑，心说这小屁孩怕不是专业卖姥爷。

　　蛮大头闻言，丢给张小虎一袋烧鸡，小孩兴奋的手足舞蹈。

　　杨青牛也从人群中走了出来，他拉着张愣子和三个年轻村民，躬身道：“大人，这是俺挑的民兵，愣子、粪球、蚂蚱和大壮，俺跟俺妹夫说了，明天他们脱离生产队，加入俺的民兵队！”

　　王逸眯着眼睛道：“可以，今天先发你们一人一只烧鸡，你们往后跟着大头吃饭！你们应该要明白，我要你们是负责安保的，保护我，保护大家，保护领地资源，你们享受更高的待遇，也要直面更大的凶险，遇到事了可不能怂，得顶上去！”

　　“大人放心吧，俺们没有孬种，俺们愿意为大人卖命！”

　　杨青牛拍着胸口承诺，默默在心里说：只要每天管饭！

　　王逸嗯了一声，一点头，蛮大头便把5袋黄金烧鸡发给杨青牛。

　　杨青牛兴奋地跳了起来，他扭头冲杨万里道：“老头，你就沾俺的光，等着享福吧！”

　　杨万里摇头不语。

　　众人热热闹闹的，直到天色发暗才离去。

　　王逸清点一下仓库物资，炫了点烧鸡和蟹肉棒，便又忙活起来。

　　他先是将木材、食材收进仓库储物格，这个简单，念头一动的事情。

　　接着就是加工野菜汤。

　　三筐野菜，一共加工出了366杯野菜汤！

　　再然后就是使用良田凭证。

　　这东西不必在领地范围内使用，王逸研究了片刻，最后在领地南方一里之外，距离翡翠河较近的地方将之使用。

　　凭证使用后消失，一大片光芒随之落到地面上，肉眼可见的，地面被迅速平整，野草、碎石之类的自动消失。

　　约莫五个呼吸的时间，系统提示响起，告知王逸改造出了五亩良田。

　　王逸不懂种地，良田不良田的分辨不出来，他就觉得眼前这田地平整，土质松软，看着顺眼。

　　“烧鸡和蟹肉棒虽好，毕竟不是主粮，天天吃也会腻，种一些靠谱的粮食还是很有必要的，不过这区区五亩地，养活不了多少人吧？”

　　王逸揉了揉下巴。

　　翡翠河谷这里地域宽广，气候条件也不错，按理说能开垦不少田地，但他这两日跑地图，压根就没见到正儿八经的田地。

　　之所以如此，王逸认为应该与工具有关。

　　反正石头村的生产条件极为落后，铁器稀少，别说镰刀、锄头之类的农具，就连菜刀、铁锅也没有几件，柴刀就一把。

　　“这里的村民若要种田，怕是要徒手开荒，待到明日，招几个务农的吧，先种上一亩野菜，再说其他……往后，我是不是要组织人手开荒造田呢！”

　　王逸思索了片刻，然后回到领地建造兽栏。

　　兽栏是功能建筑物，只能建造在领地之中。

　　王逸的领地现在方圆十米，并不算宽敞，里面已经有了混沌仓库和美食加工厂，再建一座兽栏，那就更显拥挤了。

　　那兽栏倒也没占多少地方，看起来很简陋，外面一人高的尖刺木桩围成圈，上面搭了个简陋的棚子，仅此而已，占地面积估计也就是四五十平米。

　　不过虽然看着简陋，这兽栏却是货真价实的功能建筑物，是可以驯养宠兽的，遭到破坏后，也可以使用混沌能量修复。

　　“先当个鸡圈吧！”

　　王逸心中怀着好奇，他把白日里李老大带过来的脆皮鸡送进了兽栏，一共是15只，蔫头巴脑的，没什么精神，看起来半死不活。

　　“叮，当前兽栏没有混沌能量，无法展开自动驯养，请提供混沌能量！”

　　“叮，您存入了3000点混沌能量，自动驯养开始，当前驯养目标：脆皮鸡。”

　　“叮，提示，存入兽栏的混沌能量会自动消耗，兽栏信息面板中展示驯养日志，具体请自行探索。”

　　王逸听着系统提示，同时查看兽栏中的脆皮鸡，看不出有什么变化。

　　“罢了，慢慢驯养吧，明早再来看你们……明天估计挺忙活。”

　　王逸看了看周围，月朦胧，天色已经不早，他觉得往后有条件了，最好弄些值夜站岗的，自己这领地还太简陋，长夜漫漫，荒郊野外，他总感觉有点虚。

　　一夜无事，翌日，天还未亮，王逸早早的就被“咯咯哒咯咯哒”的叫声吵醒。

　　“特么的，咋了这是？脆皮鸡打鸣？让不让人睡了！”

　　王逸有些不爽，打着哈欠跑到兽栏边，打眼往里面一瞅，昨晚半死不活的15只脆皮鸡现在容光焕发，一个个抬头挺胸，咯咯哒咯咯哒，更加欢实的叫唤，还向王逸的方向奔来。

　　“去去去，我可不是来喂食的！”

　　王逸摆了摆手，再查看兽栏的驯养日志。

　　“……脆皮鸡驯养成功，化为战斗家鸡，体质增强，可巡视领地，自动战斗，自动觅食，累计消耗21点混沌能量，给予治愈，当前脆皮鸡回复健康状态，可出栏。

　　“继续驯养……”

　　“脆皮鸡驯养成功，化为战斗家鸡……”

　　“15只脆皮鸡已经全部驯养完毕，达成出栏条件，累计耗时八小时四十五分，累计消耗混沌能量315，当前兽栏剩余混沌能量2685点！”

　　王逸愣了愣。

　　驯养成了啥？

　　战斗家鸡？

　　全是战斗家鸡！

　　能巡视领地？

　　还能自动觅食，不用喂养？

　　“有意思，那还等什么，全部出栏，自己觅食去吧！”

　　王逸打开兽栏的栅栏门，15只脆皮鸡扑腾着翅膀，欢快的冲了出来，然后神奇的排着队伍，咯咯哒咯咯哒，齐步走，还真像个巡视小队。

　　“排队齐步走，真牛批！”

　　王逸大感新奇，他跟着战斗鸡小队走了一会儿，心说在领地中散养这一支战斗鸡小队倒也挺有趣的。