第10章 隔壁村的领主

王逸没有难为杨万里，随便问了几句话，也就放他离开了。

　　不过对于那个黄泥村，王逸还是很在意的。

　　“抵挡了第一波野怪入侵，领主玩家至少有一个混沌盲盒和一座随机建筑，如果邻村真是个玩家领地，倒也不能忽视……这个世界可没有什么保护机制，害人之心不可有，但防人之心也不可无啊。”

　　王逸念及至此，便打算派人去往那黄泥村侦查侦查，最好能把那玩家领主的情况给摸清楚。

　　“我不能亲身涉险，蛮大头必须得是贴身保镖，也不能去，那么派谁过去呢？”

　　稍一扫视，王逸的目光落到了庞大毛身上。

　　这家伙双手插袖，眼睛乱瞅，贼里贼气的，一看就是那种偷奸耍滑的主儿，倒是显得很机灵。

　　“就他吧！”

　　王逸念及至此，便向庞大毛招手，道：“喂，那个双手插袖的，你过来一下。”

　　庞大毛身体一个哆嗦，本能地想跑，但眼睛一转，寻思自己好像没犯事，便又嬉皮笑脸地来到王逸面前，直接跪下，道：“神仙老爷叫俺，可是有什么吩咐？”

　　王逸道：“交给你一个任务，去黄泥村打探情报，我想知道黄泥村这两天有没有发生什么奇怪的事情，还有那黄泥村村长，重点关注，我要他的一切信息，你快去快回，要是带回了令我满意的情报，赏烧鸡！”

　　“行，这个俺在行，俺跑得快，天生就是个探子！”

　　庞大毛眼睛一亮，竟不拖泥带水，转身迈开脚步，这就出发了。

　　……

　　石头村往东三里地，这里也有一座小山村，名为黄泥村。

　　黄泥村今天很热闹，一大群村民围着村中小广场，眼巴巴的瞅着广场中央的一口大铁锅。

　　那铁锅里面炖着脆皮鸡，一个身材高大的中年人正用一人高的木棍在锅里搅动，鸡汤味逸散出来，让许多围观的村民禁不住流口水。

　　“哈哈哈，大火炖鸡，铁锅聚义，待会儿让你们这群狗东西吃顿好的，晚上跟我一起去打劫，先把隔壁的石头村洗了！”

　　中年人大声呼喊着，他就是黄泥村的村长马长贵，也是混沌领主马长贵。

　　马长贵也是从地星穿越过来的玩家，他高中辍学后混社会，爱排场，好面子，行事粗鲁，现年三十岁，在小县城当包工头，多次因劳资纠纷或抢工程与人械斗，留有打架斗殴案底。

　　两日前，马长贵醉酒后为追讨工程款爬塔吊示威失足，摔落后穿越。

　　在登陆房间中，马长贵挑选的身份是黄泥村村长。

　　这个身份不咋滴，但有功夫在身，会猛虎拳，能以一敌百！

　　马长贵崇尚武力，就喜欢会武功的，降临游戏后他更加高兴了，因为原村长在黄泥村积威深重，是妥妥的大哥大，村里无人敢不服！

　　“有武功，有小弟，初始盲盒抽到了大铁锅，抵挡脆皮鸡入侵后获得了【山贼大营】，还抽到了名为【劫掠】的领主天赋，这特么还不轰轰烈烈的占山为王？”

　　马长贵正幻想着叱咤风云、大杀四方，一名瘦弱的青衫汉子突然上前说道：“村长，我们真要当土匪？我看还是算了吧，我听说县城里有专门剿匪的官兵哩，一旦被缴了，直接砍头！”

　　马长贵眼睛一瞪，抄起搅汤木棍就往那青衫汉子头上打去，只一下就将那青衫汉子打得头破血流，直挺挺倒在地上。

　　周围众人吓出惊呼，马长贵却还不解气，用搅汤木棍继续打青衫汉子，一边打一边骂：“敲，就你会说话是不是？老子的决定你也敢忤逆？打死你个不开眼的狗东西！”

　　砰砰砰……

　　木棍重重落下，尽往青衫汉子头上、脸上招呼，打得血水飞溅，不到一分钟，那汉子就不动了。

　　“打死人了！”

　　“啊，李家老二被打死了！”

　　“村长杀人了！”

　　“村长比以前更凶了……”

　　周围惊呼声四起，许多村民睁大眼睛，不敢置信的看着眼前这一幕，有不少女人、孩童吓得当场大哭。

　　马长贵眼瞅着青衫汉子没气了，也不在意，他将搅汤木棍一丢，擦了擦手掌，恶狠狠的盯着周围众人，喝道：“吵什么吵，都给我听好了，从今天起，我改名马长贵，我马长贵就是你们的王，听我的，有肉吃，不听我的，直接打死！”

　　周围一众村民惊惧的看着马长贵，没人敢再吱声。

　　马长贵这才满意的点了点头，又道：“你们这群狗东西跟我混，应该感到荣幸，马爷我是神选玩家，手段多，本事强，你们就等着吃香喝辣吧。”

　　“是是是，俺们听马爷的，马爷让俺们干啥俺们就干啥。”

　　一名秃头村民上前献媚，低头弯腰的。

　　马长贵瞥了他一眼，点头道：“你小子不错，叫什么来着？”

　　“马爷，俺是狗子啊，张狗子！”

　　“张狗子，好好好，今天便宜你了，马爷给你一场机缘！”

　　马长贵指着众人道：“你们这群狗东西都看好了，马爷让你们见识见识神仙手段。”

　　言罢，马长贵搂着张狗子的脖子就将他带入广场后方的一个木头屋子中。

　　那屋子是突然冒出来的，一众村民对其颇有忌惮，实际上那正是马长贵建造出来的【山贼大营】。

　　山贼大营是类兵营建筑，功能只有一个，那就是山贼转职，说具体一些，把人送进去，消耗10枚金币和10点混沌能量，就能将其转职为山贼，获得山贼时装、山贼大刀以及【绿林刀法】。

　　只可惜马长贵手上金币不多，暂时就只能转职一个小弟。

　　将张狗子送进去山贼大营后，马长贵沟通系统，稍一操作，那山贼大营光芒一闪，张狗子紧接着便一愣一愣地走了出来。

　　这时候的张狗子已经形象大变，其头上包着一块绿布，脸上多了略腮胡，穿兽皮褂、黑裤子，脚上一双兽皮靴，还扛着一把明晃晃的大砍刀。

　　一众村民都看傻了。

　　张狗子也是懵懵的，他打量自身，又挥了挥大砍刀，惊道：“俺滴娘嘞，这是怎么了？有神仙点化俺吗？俺、俺是山贼了，俺还会绿林刀法！”

　　马长贵哈哈大笑，道：“看到没有，这就是老子的手段，所谓顺我者昌逆我者亡，听话的跟张狗子一样，不听话的跟李老二一样，谁有意见！”

　　“没、没有意见！”

　　“全听村长的！”

　　“全听马爷的！”

　　“马爷让我们做什么，我们就做什么。”

　　一众村民慌忙跪倒，他们高呼连连，没人敢违逆马长贵。

　　马长贵十分得意，他就感觉来对地方了，在这样的世界里没有法律道德约束，自己放开手脚大干，必定能够成就一番事业。

　　“好好好，准备吃鸡，吃饱喝足，一起去石头村，抢钱、抢粮、抢人！”

　　“抢钱、抢粮、抢人！”

　　村民们齐声大喊。

　　远处，一棵高大的梧桐树上，庞大毛震惊得看着小广场中的景象，他眼睛圆睁，心脏打鼓。