第16章 五亩良田、巨蟹沙厂

太阳升起后，王逸这里刚刚洗漱归来，石头村的村民就赶来了。

　　不用王逸吩咐，张大山这位生产队大队长直接安排任务：搬石头的，拾柴的、挖野菜的、打扫卫生的，各司其职。

　　队伍很快就忙碌起来。

　　杨青牛、张愣子五人则手持棍棒，亦步亦趋地跟在王逸和蛮大头身后，点头哈腰，流里流气，跟社团打手似的。

　　“不用跟着我，都去操练！”

　　王逸嘟囔一句，见杨青牛五人茫茫然、傻愣愣，压根不懂操练，又叹了一口气，转身对蛮大头道：“大头啊，这五人暂时交给你管了，教教他们拳脚功夫如何？”

　　蛮大头瞥了杨青牛五人一眼，不屑地道：“他们？骨头太软，大力拳学不成，俺先带他们练练力气吧！”

　　言罢，蛮大头撵着杨青牛几人就去操练了。

　　当先是跑步！

　　“先跟俺跑十里山路，落队的不光挨揍，还不准吃饭！”

　　蛮大头嗓门洪亮，神情变得严厉逼人。

　　杨青牛五人一早赶来时，个个神清气爽，有一种高人一等的感觉，现在听闻要跑十里山路，立刻脸色发苦，一片哀嚎。

　　“娘嘞，跑十里山路！”

　　“好好的，跑啥山路嘛……”

　　“大人，您饶了俺吧，俺草鞋都磨破了，十里山路跑不动啊！”

　　还得是杨青牛觉悟高，见张愣子等人嘟囔抱怨，立刻给了他们几脚，喝道：“都闭嘴，有烧鸡吃，跑跑山路怎么了？不想进俺民兵队的就滚蛋，俺手底下不要孬种！”

　　“跑，有烧鸡吃，俺跑！”

　　“跑，俺拼了！”

　　张愣子等人老实了，但仍旧一脸苦色。

　　蛮大头看了杨青牛一眼，道：“你还不错。”

　　杨青牛心头一喜，躬身道：“谢大人赏识！”

　　“俺以后重点照顾你，跟俺好好练！”

　　蛮大头咧嘴一笑，露出一口白牙，用力拍了拍杨青牛的肩膀。

　　“是！”

　　杨青牛受宠若惊，但很快就在蛮大头“重点照顾”的铁拳和怒喝声中，戴上了痛苦面具。

　　蛮大头打人，那可不是闹着玩的，一拳头抡上，身上不是青就是紫，疼的要命。

　　看着被蛮大头操练得鬼哭狼嚎的五人远去，王逸嘴角挂起一丝笑意。心说还是大头靠谱，有教官模样，这体能训练，正合他意。

　　这时候村民都在忙碌，倒是还有一个杨万里，直勾勾的盯着兽栏。

　　“这、这是……烧鸡神仙昨晚搭出来的？一晚上就能搭出来，怎么可能呢……”

　　杨万里目中带着惊奇与不解，围着兽栏左看又看。

　　列队齐步走的战斗鸡小队从他身边路过，又吓了他一个趔趄。

　　咯咯哒、咯咯哒……

　　15只战斗鸡仰头挺胸，行瞩目礼一般齐刷刷的扭头盯着杨万里看，大概是判断出他不是外敌，便不搭理，齐刷刷收回目光，径直远去。

　　“这、这是什么，成精了，成精了！”

　　杨万里指着排队齐步走远去的战斗鸡，眼睛睁得老圆。

　　王逸笑呵呵的走过来，道：“不要大惊小怪，战斗鸡巡逻而已，小场面、小场面！”

　　杨万里心头惊涛骇浪难平，越发认定王逸定是身怀通天手段的“逆党首领”，哪里还敢怠慢，慌忙就要行大礼。

　　“免礼免礼！”

　　王逸摆了摆手，示意杨万里起身，又道：“村长啊，你们村有会种地的吗，我有五亩良田，需要有人打理一下。”

　　“五亩……良田？大人你开玩笑？咱这河谷哪有良田？”

　　“我说有就有！”

　　“有良田也没用，俺们村祖祖辈辈都是靠山吃山，很少种地的，再说也没有粮种！”

　　“我有野菜种子！”

　　“野菜种子？您、您要种野菜？”

　　“种野菜怎么了？给我找两个人，我带你们去见识见识！”

　　王逸说话之间，打开仓库管理面板，把那袋野菜种子取了出来。

　　片刻后，王逸驾车来到了五亩良田旁边。

　　杨万里也赶来了，还带着杨青姑和杨青秀！

　　这姐妹俩就是石头村的“种地能手”了，据杨万里说，他曾经养过草药，平日里就是这一对女儿照料。

　　看到规规整整的肥沃土地，杨青秀惊讶地捂住了嘴。杨万里又一次被眼前的景象震得张口结舌，他喉咙发干，内心只剩下对神仙手段的敬畏，自己这凡人，真是理解不了！

　　而种野菜没有什么技术含量，王逸将野菜种子交给杨万里以后就当甩手掌柜了。

　　“爹，大人说，良田有五亩，野菜种子只够种一亩的，剩下的四亩地种点啥？”

　　杨青姑突然向杨万里问道。

　　“种点啥？有啥可种的，咱这里可没有粮种。”

　　杨万里摇了摇头。

　　杨青秀提议道：“爹！要…要不咱试试种草药？您不是常说县城里有人高价收‘止血草’吗？俺去山上采些老根嫩苗回来，在神仙大人的良田里试试，指不定能成！”

　　“种止血草？”杨万里挑了挑眉毛，“止血草娇气着呢，以前有不少人折腾，都没成！”

　　杨青秀眼睛里闪烁着跃跃欲试的光芒，道：“让俺试试呗，反正啥也不种，这良田也是空着，俺小心伺候，说不定就成了！”

　　“好吧好吧，随你了！”

　　杨万里摆了摆手，一副心事重重的模样，他认为王逸是反贼头目，满脑子都是官兵何时会杀来的忧虑。

　　杨青秀却心里美滋滋。

　　大哥当了民兵队长，姐夫当了生产队长，她也想有所作为，若能在这几亩神仙田里种出点名堂，说不定就入了神仙大人的眼。

　　想起神仙大人，杨青秀面色微微发红，神仙大人跟村子里的粗野汉子就是不一样，长得好看，眸子亮，不知道有没有婆娘……

　　王逸这里刚刚回到领地，正盘算着继续跑地图呢，黄泥村的人来了。

　　李老大带队，一共就只来了五个人，全都四五十岁的半大老头。

　　“大人，俺们、俺们愿意给您打工！”

　　李老大诚惶诚恐地的向王逸磕头行礼，他背后冒汗，自己已经尽力了，挨家挨户通知，甚至哀求，但是愿意跟来打工的就只有身后四人。

　　大部分村民一听说烧鸡神仙办沙厂、招工，都吓得脸发白，就怕被害，根本不敢来。

　　烧鸡神仙何许人？

　　马长贵那种狠人都给杀了！

　　去了是嫌命长吗？

　　黄泥村的人对王逸很是害怕。

　　“行吧，人少一些也无妨，好好干，不会亏待你们的！跟我走吧！”

　　王逸也不耽搁时间，他从混沌仓库中取了5只【沙河巨蟹的左钳】，给李老大等人一人发了一个，又驾驶连弩机车，带他们前往河沙资源点。

　　一路上，这五人都很老实，也有窃窃私语，对王逸身下的“坐骑”十分忌惮。

　　而到了河沙资源点，他们看着熟悉又陌生的沙滩，眼神中流露出困惑。

　　“给你们的巨蟹钳可以当沙铲，自己找个杆子装上……以后这地方就叫巨蟹沙厂，李老大，你来当临时厂长，你们的任务是筛沙、挖沙、晾干，再运送到我的小院。”

　　王逸指着沙滩，继续道：“沙厂初建，我对你们也没啥要求，好好干活就能吃到烧鸡！工钱没有，发烧鸡，晚上就发，干得多烧鸡多，干得少烧鸡少！李厂长，这里我就全权交给你了，记得傍晚找我领烧鸡！”

　　“哦哦哦，俺们一定好好干！”

　　李老大慌忙回应，他紧握着扁平的蟹钳，感受到其边缘的锋利，看着眼前奇异的沙滩，脑子有些迷糊。