第19章 七次强化，兵械厂

光芒一闪，王逸面前凭空出现了一个金色卷轴。

　　====

　　名称：兵械坊的建造图纸+7

　　描述：使用后，在领地中建造兵械坊的强化版【精品兵械厂】。

　　精品兵械厂介绍：这是一座小型但高度专业化的冷兵器制造厂，配备一条完整的自动化生产线。

　　功能：【兵械制作】+7，强化为【自动生产线】。

　　说明一：精品兵械厂出品，必为精品，为保证生产线正常运转，请提供充足的生产资金，建议充值金币，生产资金主要用于自动购买制作辅材以及其他制作原料（领主只需提供核心主材料）。

　　说明二：精品兵械厂只能加工制作冷兵器，包括传统冷兵器、科技冷兵器、附魔冷兵器等。

　　说明三：由于精品兵械厂只拥有一条自动生产线，所以产量较低且成品比较单一（单一主材料只能加工成一种冷兵器）。

　　说明四：提供操作说明和生产日志，启动精品兵械厂后，领主玩家只需提供核心主材料，后续将由生产线自动设计并完成兵器制造。

　　====

　　“咦？精品兵械厂，这玩意儿和美食加工厂有点像啊，不过美食加工厂全自动，无限能量，这兵械厂却还需要充钱氪金。”

　　王逸心中还是很满意的，他认为精品兵械厂绝对也可以算黑科技建筑物，有了它，或许以后就不用为领地兵将们的装备烦恼了。

　　不过等王逸回到领地，取出精品兵械厂的建造图纸要使用时，却收到了系统提示：“叮，使用失败，当前领地已无空闲地面，精品兵械厂需占地1000平方米，请提升领地面积后再使用。”

　　“地盘小了啊……”

　　王逸摇了摇头，只能先将手中的图纸收起来。

　　而领地中此时极为热闹。

　　岩石巨蝎已经被关进了兽栏，一众村民围在外面，交头接耳、指指点点，很是闹腾。

　　战斗鸡小队也来凑热闹，它们在兽栏外扑腾翅膀，往人群之中挤，咯咯哒、咯咯哒叫唤，仿佛也想瞧一瞧兽栏里面的妖怪。

　　那岩石巨蝎则趴在兽栏之中，没什么动静，但已经处于被驯养的状态。

　　“濒死状态下，驯养起来应该更容易吧，一旦驯养成功，这岩石巨蝎身上的伤也会被治愈，立刻就是强大战力……第二波虚空入侵也快来了，应该赶得上吧！”

　　王逸心中充满期待，他看了看天色，时间已经不早，干脆也不让村民们干活了，发下烧鸡和野菜汤，就让他们下班了。

　　片刻后，大部分村民散去，杨青牛、张愣子等民兵以及庞大毛留了下来。

　　杨青牛他们是民兵，蛮大头让他们搭个棚子，晚上就在领地中过夜。

　　至于庞大毛，他就是纯粹想表现。

　　待过了黄昏，天色发暗时，黄泥村一行人背着箩筐来到了仓库小院。

　　小院中的河沙已经堆了一大堆，这些村民今天出力不少，一个个浑身是汗。

　　“不错，对于你们的表现，我还是很满意的！”

　　王逸拍了拍李老大的肩膀，转身给蛮大头使了个眼色，蛮大头便就从混沌仓库中取出王逸早已准备好的6只黄金烧鸡和10杯野菜汤！

　　“这是你们今天的报酬，拿回去吧，好好休息，明天继续！”

　　王逸不在意的摆了摆手，转身又去研究松油。

　　这松油采集了五斤，韩清河、张愣子和庞大毛三人正在用松枝制作油灯和火把，他们还弄了一堆篝火，估计今晚的领地中要有火光了。

　　李老大等人大感惊喜又不敢相信，愣愣的，连感谢都忘了，原地站了许久许久。

　　……

　　月色垂下，黄泥村，一间破旧的茅草屋中，突然亮起了淡蓝色的光芒。

　　屋内，一个六七岁的小女孩正在把玩一个四四方方的小盒子，正是那盒子发散着光芒，将屋内照亮。

　　如果有玩家在此，立刻就能认出，小女孩手中的正是一个混沌盲盒，而且还是蓝色品质的。

　　“娘，这是什么宝贝？好神奇啊！”

　　小女孩向半躺在木床上的妇人问道。

　　妇人似有些魂不守舍，闻言回过神来，忙道：“丫头，快将宝贝收起来，不能让别人看见了。”

　　说话之间，妇人粗鲁地从小女孩手中抢过混沌盲盒，又将之快速塞到破旧的棉被之中。

　　小女孩如同失去玩具，大哭起来。

　　“哭什么哭，住嘴，别哭了！”

　　妇人呵斥出声。

　　小女孩闻言，哭得更凶了，一边哭一边道：“娘，俺饿了，俺想俺爹，俺爹什么时候回来！娘，他们说俺爹回不来了，是不是真的！”

　　妇人闻言，心头一酸，一把将女儿搂在怀里，也跟着哭了起来，却道：“胡说，他们都是胡说！你爹他福大命大，肯定会回来的！”

　　“嗯，俺不哭了，娘也不哭了！”

　　小女孩有些慌，反过来安慰自己的母亲。

　　只是那妇人虽然止住了哭声，眼泪却还不断地滚落。

　　一想到近期发生的事情，她就悲从心来。

　　老二被马长贵给打死了，一卷草席下葬，当家的被强迫徭役，八成也回不来了，剩下孤儿寡母，自己还是个瘫子，下不了床，这往后可怎么活啊。

　　妇人寻思着干脆和闺女自我了断算了，反正都活不成，也少受点罪，说不定娃儿下辈子还能投个好胎。

　　突然，哐当一声，屋门被猛地推开，略带凉意的轻风吹进屋子，险些将油灯吹灭。

　　“屋里头的，俺回来了！”

　　一名高大汉子大喊出声，他眼角也泛着泪花，正是李老大。

　　“当家的！”

　　“爹！是爹，爹回来了！”

　　妇人和女童大惊大喜。

　　李老大一抹眼泪，哈哈大笑，兴奋道：“俺回来了，所有人都回来了，大家都没事，俺还带来了好吃的！”

　　“这怎么可能？听说那烧鸡神仙杀人不眨眼，马长贵那么狠的人，都被屠了，他怎么可能放你们回来！”

　　妇人脸上还带着泪痕，不敢置信的看着自己的丈夫。

　　“污蔑，全是污蔑！烧鸡神仙没有害俺们，也不是让俺们服徭役，他老人家是天下一等一的好人！谁再敢说他坏话，俺第一个不愿意！”

　　李老大说话之间，将带来的东西往旁边的木桌上重重一放，那是两只烧鸡和三杯野菜汤。

　　“先不说这些了，婆娘，闺女，来尝尝烧鸡神仙赏赐的好东西！烧鸡神仙人可好了，让俺当沙厂厂长，一共给了俺们6只烧鸡，俺仗着厂长身份，硬拿了两只，你们快来尝一尝！”

　　李老大激动的拆开黄金烧鸡的包装袋，诱人的香气迅速就在破旧的小屋中弥散开来。

　　他撕下鸡腿，一根给老婆，一根给闺女，嘿嘿傻笑。

　　“香，真香！爹，这鸡腿太好吃了！”

　　“是啊，太好吃了，当家的，你也快点吃啊！唉，要是老二还活着……”

　　“过去的伤心事就别提了，俺以后给烧鸡神仙卖命，日子会越来越好的。说不定哪一天，你的腿也能治好，还能站起来，咱一家三口都好好的……”

　　破旧的茅草屋中，一家三口，幸福的吃着烧鸡，温馨而又宁静。

　　只是这气氛很快就被打断，一群村民冲进了李老大的院子。

　　李老大大惊，提着根棍子出门，看着那些村民，色厉内荏地喊道：“你们要干什么？”

　　出乎他预料的，那些村民竟纷纷弯腰拱手。

　　“李厂长，俺想进沙厂，明天带俺一个行不行？”

　　“李厂长，也带上俺吧，求你了！”

　　“李厂长，俺们知错了，俺们也想进厂干活，您大人大量，就原谅俺们吧！”

　　这些村民赫然都是求李老大带着干活的，原来其他四个挖沙村民回来后，将烧鸡神仙不但没有害他们，反而发了烧鸡的事情给传播了开来。

　　那些原本冷落李老大，闭门不见，甚至出言嘲讽的人，立刻就转变态度，他们悔不当初，这才上门求李老大，也想进沙厂干活，然后吃烧鸡。