第25章 今晚的烧鸡吃不上了

庞大毛站在两座箭塔的射程之外，静静的观察着前方的卢家寨。

　　方才向他喊话的中年汉子只是巡逻站岗的，已经不知向谁通报去了。

　　不多时，一名身穿亮银色战甲的中年人走了出来。

　　来者正是卢俊生。

　　“就是你要投奔我们卢家寨！”

　　卢俊生一脸傲慢，上下扫了庞大毛一眼。

　　“对，就是我！”

　　庞大毛从没见过卢俊生，看他一身英武铠甲，就觉得这人不凡，像个将军，本能地就想跪倒。

　　但一想自己现在跟烧鸡神仙混，是情报处处长，又有底气了，不由的腰背一直。

　　卢俊生点了点头，又问道：“哪个村的，叫什么名字？”

　　“俺石头村的，名叫庞大毛！”

　　“石头村的！”卢俊生眯了眯眼睛，“看你这细胳膊细腿的，整天挨饿吧，要不是我卢家寨初建，正是用人的时候，绝对不收你这样的小虾米。”

　　说话之间，卢俊生丢给庞大毛一块巴掌大小的小木牌，道：“收好了，有了这块牌子，你就是我们卢家寨的一员，两座防守箭塔就不会主动攻击你了！”

　　“这就是护身牌吧！”庞大毛忙躬身拜谢，又道：“所以您就是红燕领主大人？”

　　卢俊生哈哈一笑，摆手道：“不，我是她老子，你可以叫我卢将军！现在跟本将军进寨吧，先赏你一碗白粥，喝了之后，跟着一起打木桩，咱这卢家寨外面要围上一圈木栅栏！”

　　“白粥？”庞大毛翻了翻眼皮。

　　“对，白粥！没喝过吧，以后给本将军卖命，白粥每天一碗！”

　　“谁稀罕呐！”

　　庞大毛心里嘀咕一句。

　　咱肉汤喝的都快要吐了！

　　一碗白粥就想将咱收买？这不是侮辱人吗？

　　庞大毛内心鄙视，但脸上却是赔笑，装出一副感激涕零的模样，很快就随着卢俊生进入了“卢家寨”。

　　卢家寨当然就是卢红燕的领地，其内很是热闹，很多人忙活着，有劈柴的，有做饭的，有搭建窝棚的，有打铁的，有打木桩的，还有持着大刀操练的。

　　若不是知道这些人是附近村的村民，庞大毛还真怀疑这是某队官兵在此安营扎寨呢。

　　他不敢大意，小心翼翼的观察。

　　很快，卢俊生将庞大毛领到一棵大树下方。

　　那大树的树干有两人合抱粗，树冠巨大，长满蒲扇一般的绿叶，还挂着许多藤条，藤条下面却是一个个木桶模样的事物，有大有小，有黄有绿。

　　如果有玩家在此，就能看到那大树的属性信息，它正是一棵饭桶树。

　　饭桶树设定为资源建筑物，藤条上挂着的就是它的果实，也就是饭桶，饭桶的颜色变黄了，也就成熟了，里面是可以直接吃的白米饭。

　　庞大毛没见过这种树，顿觉惊奇。

　　“给他一碗白粥！”

　　卢俊生这时一指庞大毛，饭桶树下方，一名六十来岁的老妇慌忙应是，随后便抄起木勺和粗瓷碗，从一口大缸内给庞大毛舀了一勺稀粥。

　　那老妇是专门负责发粥的，她瞧着庞大毛脸生，不是本村的村民，不舍得给他太多白粥，就只给盛了半碗。

　　庞大毛倒也有些口渴，三两口喝完。

　　“喝完了就去打木桩，你带他过去！”

　　卢俊生又说了一句。

　　发粥的的老妇躬身应是，便领着庞大毛去干活。

　　往后，庞大毛郁闷了，有人管他，一偷懒就挨打，他感觉自己是被强征徭役了，忙活到天黑都不让歇息，晚上还不让走。

　　他倒也瞧见了卢红燕，穿着战甲，配着披风，还乘骑一头金狮子，十分惊艳。

　　不过就因为多看了几眼，他就被工头一阵好打。

　　“他娘的，这是欺负俺啊，不让回去，今晚的神仙烧鸡岂不是吃不上了，血亏啊！这什么狗屁卢家寨，真不是好地方！”

　　庞大毛默默将卢家寨的人从上到下骂了一遍，他只恨自己没有武力，逃不出去，却也寻思将这卢家寨的底细摸个清清楚楚，等有机会逃跑，禀报给烧鸡神仙，让烧鸡神仙将被这狗屁寨子一锅给端了。

　　而此时此刻，王逸这边，生产队早已下班，他站在仓库小院门口，看着不远处杨青牛等人布置火把，感叹道：“又是收获平平的一天啊！”

　　他今天也去跑地图了，但毫无收获。

　　此时，李老大带着一名沙场工人前来领“工资”了。

　　王逸查看了一下，沙场的工人们今天一共运来14.8个单位的河沙，纯人力作业，这也算是很不错了。

　　“姑且给你算15个单位的河沙，发你45袋，罢了，50袋五香火腿肠，带回去自行分了吧！”

　　王逸取出50袋五香火腿肠，李老大用竹篓一装，赶紧拜谢。

　　“行了，时候不早了，快回去吧！往后不用工作到这么晚，太阳下山之前必须下班。”

　　王逸摆了摆手，示意李老大可以离开了。

　　就在此时，张小虎和杨小宝抹着眼泪过来了，俩孩子噗通噗通跪在王逸面前，张小虎道：“神仙老爷，俺娘上山采药了，到现在还没有回来！”

　　杨小宝也哭着道：“俺爷爷和小姑也没有回来，他们是不是被妖怪给吃了啊，呜呜呜呜！”

　　“俩小子，别哭了！”

　　王逸赶紧安慰。

　　张小虎是张大山的儿子，很是机灵，也很懂事。

　　那张大山白天只管带人干活，韩青姑上山采药，这张小虎就是纯放养，还当了个野菜小队长，带着小孩挖野菜呢。

　　杨小宝他爹就是杨青牛，爷爷是杨万里，小姑是杨青秀，年纪比张小虎还要小一岁。

　　这娃的娘，也就是杨青牛的老婆，据说是去年冬天害病走了，以往都是杨青秀照顾他，但今儿也是没人管，跟张小虎野了一整天。

　　“这个时候了还没回来？”

　　王逸看了看天色，嘀咕道：“该不会真出了什么意外吧？”

　　念及至此，王逸赶紧向远处布置火把的杨青牛喊道：“青牛，知不知道你爹他们去哪里采药了。”

　　“去北山呗，还能去什么地方？”

　　杨青牛鼻青脸肿的，一边说话一边呲牙，今天可没少挨大头护卫的铁拳。

　　“天都黑了，他们还没回来，正常吗？”

　　“没事，再等等，等等就回来了！”

　　杨青牛满不在乎的说道。

　　“别等了，你去叫上张大山，再找几个人，一起去山上寻一寻！”