第28章 领地守护兽

====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算8次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给于物品强化。

　　一：筑基丹（蓝色，强化+1）

　　二：生命药剂（绿色，强化+2）

　　三：天使药剂（蓝色，强化+3）

　　四：绿头人面具（绿色，强化+4）

　　五：防身电棍（绿色，强化+5）

　　六：黑橡胶气垫船（绿色，强化+6）

　　七：忍者龟时装（绿色，强化+7）

　　八：混沌卵（蓝色，强化+8）

　　====

　　王逸看着身前的选择窗口，满心欢喜。

　　“不愧是蓝色盲盒，好东西可真不少！筑基丹，这种东西也有啊，看来这个世界也是可以修仙的！”

　　王逸揉着下巴，又将盲盒物品看了一遍。

　　“天使药剂，名字不错，应该是很强大的药剂吧？绿头人面具，这有什么用？防身电棍，好东西！气垫船？有翡翠河，这船或许可以一用。忍者龟时装？这是COSER服吧，有病才穿！最后一件，强化+8的蓝色混沌卵，就是你了！”

　　王逸果断做出选择，随后一个篮球大小的蓝壳巨蛋就出现在他面前。

　　【混沌卵+8：蓝色品质，消耗一百点混沌能量，可为您孵化出一头永不背叛的领地守护兽，该守护兽为蓝色品质，将拥有两个技能。】

　　“永不背叛的领地守护兽！”

　　王逸心中一喜。

　　“来得正好，我的领地正缺少防御呢！”

　　他立刻将身前混沌卵孵化，蛋壳破碎，蓝光闪耀，一头鸵鸟那么大的肥胖巨鸡缓缓出现。

　　这巨鸡的鸡冠很小，全身土黄色的羽毛，眼神呆滞，胖得好像身体里吹了气，而它的身上又散发出金色光芒，身体迅速变大。

　　很快，瞭望塔上装不下这头领地守护兽，光芒一闪，它直接到了塔外。

　　王逸呆呆的看着，三五个呼吸之后，“巨鸡”身上光芒消散，其个头目测超过六米，形似放大版母鸡，但又有不同，双腿极其粗壮，胸前居然还有两只小爪子！

　　====

　　姓名：咯咯哒

　　种族：战斗鸡+8

　　设定：领地守护兽

　　守护兽特性：领地守护兽拥有极强的领地意识，会自发的进行领地巡逻、驱逐外敌等行为。

　　技能一：【返祖血脉】+4，战斗鸡咯咯哒的血脉连续返祖，融合古巨鸡血脉、霸王龙血脉、始祖巨鸟血脉、凤凰血脉，成为了龙凤一体的超级怪胎，体魄强大，力量惊人，拥有极强的战斗技巧，但战斗能力还停留在猛兽层面。

　　技能二：【筑巢】+4，战斗鸡咯咯哒擅长筑巢，在神秘力量的作用下，进修过四次，拥有大师级的筑巢技艺，可以独立修筑冬暖夏凉的蛋壳屋。

　　说明：这是一只永不背叛的领地守护兽，拥有极大的培养潜力。请注意，咯咯哒可以离开领地，但离开领地太远会令它感到不安，它是肉食动物，每日需进食两吨。

　　====

　　“咯咯哒、咯咯哒！”

　　新生的领地守护兽叫唤出声，声音低沉，它身形肥胖，看起来有些呆，抬起脑袋盯着王逸看。

　　王逸大感压力。

　　这头战斗鸡太大了，就这体型，就算弄一只霸王龙过来，在它面前也只能算是小不点吧？

　　“好家伙！这、这是超级战斗鸡……吧！强化+8，怎么感觉像是八个技能点，随机给两个技能加点？”

　　王逸就感觉有点离谱，自己已经有15只战斗鸡了，现在好了，又来了一头超级战斗鸡！

　　自己还被称为烧鸡神仙，莫非自己与“鸡”有缘！

　　“喂，你能听懂我的话吗？”

　　王逸站在瞭望塔上，试探着问道。

　　咯咯哒点了点头，道：“咯咯哒！”

　　“你还有凤凰血脉啊？那你会飞吗？”

　　“咯咯哒！”

　　巨大的战斗鸡再次点头。

　　“真会飞？”

　　“咯咯哒！”

　　战斗鸡扑腾了两下翅膀，双腿一蹬，掀起大量尘土的同时，真就飞了起来。

　　不过它体型太胖，翅膀扑腾地极快，显得很吃力，飞起有二十多米高，在半空中咯咯哒咯咯哒大叫，又有些手忙脚乱的感觉，然后不到一分钟，这大胖鸡就一屁股跌落到地上，让地面都震动了起来，扬起大片尘土。

　　“就这水平，怕是飞行坐骑当不成了！”

　　王逸嘀咕一声，心里却没有半点失望，还冲着咯咯哒竖起大拇指，道：“很好，很强大！守护领地的重任就交给你了！”

　　“咯咯哒！”

　　咯咯哒应了一声。

　　而这头巨鸡早已吸引了众多目光，许多村民赶来，他们对震惊已经有了抗性，不慌不乱，围观咯咯哒，如同观摩神兽，还谈笑风生、评头论足。

　　蛮大头和民兵队五人也赶了过来，咯咯哒眼神一凛，目光瞬间锁定跟在蛮大头身后的岩石巨蝎，突然冲过去，一爪子就将那岩石巨蝎提起来，然后直接给甩到十几米外。

　　那岩石巨蝎突然遭受袭击，半点反抗之力也没有，在空中划过弧线，重重摔在地上，肚皮朝天，都喷绿血了。

　　王逸连忙高喊：“不要打，不要打，是自己人！”

　　咯咯哒闻言停下动作，它歪着脑袋看向那被摔得喷血的岩石巨蝎，岩石巨蝎却啪的一声收缩身体，伪装成岩石。

　　“这是领地守护兽咯咯哒，超级战斗鸡，你们见过战斗鸡小队吧，咯咯哒和它们差不多！”

　　王逸此时向蛮大头等人介绍。

　　蛮大头咽了咽口水，嘀咕道：“这是差不多吗？这是差太多！”

　　言罢，他赶紧去查看自己的宝贝坐骑。

　　15只小战斗鸡这时候也列队赶到，它们看到咯咯哒，仿佛见了祖宗，立刻黏在咯咯哒身边不停叫唤。

　　咯咯哒体型大，却很温柔，它很喜欢小战斗鸡，小心翼翼地用爪子逗它们玩。

　　“都散了吧！该忙活什么就忙活什么去。”

　　王逸来到咯咯哒身边，又道：“咯咯哒，展示一下你筑巢的本事。”

　　咯咯哒点头，随后这肥胖的大家伙就忙活起来，它用巨大的爪子划拉了一堆泥土和碎石，然后一屁股坐到地上，口中吐出黏液，胸前小爪子一阵倒腾。

　　片刻之后，一颗“巨蛋”就被咯咯哒制作了出来，这巨蛋有四五米高，稳稳的立在地上，蛋壳洁白，但内中则是空的，还有一个入口。

　　“这就是蛋壳屋……”

　　王逸不由的睁大了眼睛。

　　咯咯哒会【筑巢】，这个本事被强化了四次！

　　他立刻明悟眼前的“巨蛋”就是它筑的巢，不过很显然，它不是给自己筑巢，那蛋壳屋可容不下它的体型，但住人绝对没有问题。

　　咯咯哒继续忙活，很快，紧挨着第一个蛋壳屋，它制作出了第二个蛋壳屋。

　　也不知道是什么原理，这第二个蛋壳屋是土黄色的，比第一个蛋壳屋稍大一些。

　　咯咯哒还不停歇，继续制作第三个蛋壳屋、第四个蛋壳屋……一直制作。

　　这一下，不仅是周围的村民们看愣了，连王逸都愣了。

　　“这战斗鸡可太牛批了，基建狂魔啊，以后造房子的活干脆全交给它好了，啧啧啧，蛋壳屋啊，看着真不错！”

　　王逸上前研究，发现蛋壳屋十分坚固，稍稍改装一下，挖个门弄个窗，当做房屋使用是没有任何问题的，而且里面宽敞舒适，配上些家具，比石头村那些茅草屋可强太多了。