第20章 巨蝎坐骑（求收藏，求追读）

月朗星稀。

　　王逸此时坐在篝火旁，他数着天上的星星，感觉生活有点意思了。

　　“现在的生活条件虽然差了点，但惬意啊，不必应酬，没有酒局，不用揣测别人的心思，不用巴结谁，随遇而安，无忧无虑，这才是千金不换的人生！”

　　“不过我也不能懈怠，为了更加美好的生活，我要更加努力，只有领地强大了，才不会被人欺负，才能一直快乐的玩耍！”

　　王逸回忆过往，心中颇有感慨。

　　庞大毛此刻嬉皮笑脸的上前，道：“大人啊，俺能不能也在您手底下讨个官儿当当，俺比张大山聪明，俺还识字呢。”

　　“你识字？”

　　王逸饶有兴趣的看向庞大毛，关于这家伙的事情，他从某些村民口中听到过，此人风评不好，可谓石头村著名懒汉！

　　“会！”

　　回答王逸的居然是杨青牛，他说道：“这家伙原本不是俺们村的人，是俺爹十年前救回来的！俺爹说他一家子都被山贼给杀了，这小子当时也就十四五岁吧，被砍了一刀，就剩一口气，也是他命大，被俺爹带回来养了两个月，居然活过来了，往后这浑家伙就赖在俺们村子里，游手好闲的，但真的识字。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　庞大毛笑着，不说话。

　　“但识字又有什么用？还能当饭吃？”

　　杨青牛不屑地摇了摇头。

　　“识字还是很有用的！”

　　王逸稍一寻思，道：“这样吧，庞大毛，我给你个机会，让你当石头村情报处处长，往后你不用干体力活，任务就是收集情报，先给我整理整理附近村庄以及势力的信息，留意马长贵那样的人，做的好了，有赏！”

　　庞大毛眼睛一转，立刻磕头拜谢，道：“谢神仙老爷，俺以后就当情报处处长了！”

　　“神仙老爷？听着别扭，往后你们可以称呼我为老板！”

　　王逸哈哈一笑。

　　一夜安稳，翌日一早，王逸又被战斗鸡小队吵醒。

　　那15只战斗鸡一大清早就围着兽栏咯咯哒、咯咯哒的鸣叫。

　　王逸怀疑它们是有意叫醒自己。

　　来到兽栏旁边，王逸却踢飞一只战斗鸡，喝道：“去，巡逻去，别在这里叫唤了。”

　　一众战斗鸡竟然非常听话，真的不再鸣叫，且迅速排好队伍，咯咯哒、咯咯哒，往他处溜达去了。

　　王逸再往兽栏之中观瞧，那里有一块大石头。

　　那大石头当然就是岩石巨蝎伪装的，而既然能伪装，那就证明岩石巨蝎伤好了，伤好了，那就表明驯养成功了。

　　王逸立刻查看驯养日志。

　　“……消耗混沌能量333点，累计用时七小时四十五分，岩石巨蝎驯养成功，化为忠实的领地战兽。

　　岩石巨蝎为杂食生物，以岩石、砂砾、泥土为食，也可以食用血肉，吞吸足量岩浆后有蜕变可能。

　　当前驯养体为成年岩石巨蝎，体重2250千克，拥有坚固岩甲，擅长战斗，精于伪装，尾刺附带麻痹剧毒，可充当坐骑……

　　消耗混沌能量15点，为岩石巨蝎疗伤，当前目标已具备出栏条件……

　　备注：濒死状态是本次驯养岩石巨蝎成功的关键，若是健康的成年体岩石巨蝎，驯养恐难完成。”

　　王逸大喜。

　　岩石巨蝎居然可以当坐骑！

　　“这兽栏可真好用啊，消耗了三百多点混沌能量，就让我得到了这么一头强力战兽，还把岩石巨蝎的资料展示出来了……这家伙以岩石、砂砾、泥土为食，好养活啊，喝岩浆还能进化吗？”

　　王逸脑中灵光一闪，自语道：“哈哈，往后那乱石坡还能刷岩石巨蝎，统统抓来驯养，我岂不是能用岩石巨蝎打造一支骑兵……岩石巨蝎重骑兵，想想都刺激！”

　　王逸激动地打开兽栏的栅栏门，唤了一声，那岩石巨蝎立刻解除伪装，十分听话的爬了出来。

　　它那高傲的尾刺又竖了起来，还用一双巨钳子亲昵的磨蹭王逸。

　　不过这么一头比水牛还要大的蝎子，即便知道它已经化为忠实的领地宠兽，距离近了，王逸也还是禁不住心里发毛。

　　“你是我麾下第一头岩石巨蝎，但绝不是唯一一头，未来你会有很多同伴的！”

　　王逸转身，把蛮大头唤了过来，道：“大头啊，这巨蝎先给你当坐骑，你俩熟悉熟悉，培养一下感情。”

　　“哦。”蛮大头应了一声，即便是他，此刻看着那温顺的岩石巨蝎，也是目瞪口呆。

　　至于杨青牛等人，直接都傻了，也不知是害怕还是惊讶！

　　片刻后，蛮大头骑上巨蝎，他哈哈大笑，让岩石巨蝎围绕领地跑圈，跟神魔一般。

　　这景象几乎是崩碎了杨青牛等人的世界观，让他们都想膜拜了。

　　片刻后，张大山、李老大等人赶来，见到蛮大头骑着岩石巨蝎，又是一阵轰动。

　　不过王逸的威信与威望也在这种轰动之中，再次拔高。

　　晌午时，王逸开车巡视四方，生产队运转良好，沙厂工人积极卖力，韩清河等人继续体能训练，杨青秀再次上山采药，庞大毛外出收集情报……

　　一切向好！

　　只是王逸自己勤勤恳恳跑地图，忙活了一整天，最终却一无所获。

　　傍晚，回到领地后，王逸第一次感到了疲惫。

　　即便是开着连弩机车，跑了一整天，那也是会累的。

　　夜色降临后，杨青牛升起了篝火，又和张愣子等人去搭建草棚子。

　　他们几个民兵打算往后就住在这里了。

　　这时，王逸坐在篝火边上吃烧鸡，蛮大头安置好了他的宝贝坐骑，凑过来道：“主人，巨蝎坐骑可太厉害了，骑着它能爬山，不过这几个民兵不行，他们错过了练武的最好时间，筋骨打磨不起来了，俺也就只能带他们练练力气。”

　　“能练练力气也不错，毕竟只是民兵。”

　　王逸应了一句，就在此时，他脑中突然响起系统提示之声：“叮，提示，第二波虚空入侵将在六个小时后开始，届时虚空裂隙出现，3000只猪猡兽将对您的领地发起无情进攻，如果领地被占领超过30分钟，您的领主天赋将被清除并成为流浪玩家，请提前做好防守准备。”

　　王逸身形一震。

　　第二波虚空入侵，终于要来了。

　　“猪猡兽么？听起来应该比脆皮鸡厉害，我这里倒也不能大意！六个小时后正是深夜，看来要打一场夜战了！”

　　王逸起身，招呼众人来到近前，宣布道：“六个小时后，这里将会有一场硬仗，杨队长，先放下你们手中的活儿，给我加紧制作火把，再准备篝火堆，六个小时后，我要这周围火光明亮！”

　　他顿了顿，又看向蛮大头，道：“大头，你抓紧时间休息，到时候你是作战主力！”

　　蛮大头小有惊讶，道：“主人，敌人是谁？”

　　王逸一脸严肃，一字一顿道：“三千只，猪猡兽！”