第27章 意外之喜，蓝色盲盒

王逸心说自己这是被当成神医了。

　　他沉声问道：“你家婆娘怎么了？”

　　“俺家婆娘生完俺家娃，也不知道咋了，两条腿不能动弹，成了瘫子，求老板治治俺家婆娘的腿！”

　　“你这属于疑难杂症，我哪里会治？”

　　王逸心中却寻思鬼门十三针效果离谱，管他病理是什么，强行提升细胞活性，说不定这种疑难杂症还真能治。

　　“求求您了，您的大恩大德，俺牢记在心，俺往后给您当牛做马，俺家娃也给您当牛做马！”

　　李老大跪地磕头，他可是全程目睹了王逸救治杨万里等人的整个过程，心中寻思烧鸡神仙无所不能，一定能治好家里婆娘的腿。

　　“娃他娘要是能站起来，俺这日子才真正是过好了，让俺少活十年都成……”

　　李老大默默寻思着，继续磕头哀求。

　　王逸叹了一口气，道：“罢了，带你家婆娘过来吧，我给瞧瞧，事先说明，不保证能治好！”

　　李老大闻言大喜，忙道：“谢大人、谢大人！”

　　王逸摆了摆手，转身便要离去，突然又心神一动，抬眼看向散去的众人。

　　“庞大毛怎么没有露面？这家伙该不会也遇到什么麻烦了吧？”

　　王逸嘀咕一声，他寻思侦查十分重要，有良好的侦查，掌握了足够的情报，才能快人一步，永远主动。

　　他看庞大毛机灵，让他当情报处处长，有意栽培他，可不希望这个家伙出什么意外。

　　而此时的庞大毛，已经被强行叫醒，驱赶着干活了。

　　他今天的活儿还是打木桩，就是挖坑，然后将一根根削尖的圆木埋下去，形成栅栏，充当卢家寨的围墙。

　　寨子里有人专门伐木，也有人加工木桩，单纯打木桩其实并不算多么重的体力活。

　　不幸的是，管庞大毛的工头是瓦罐村的村民，那人明显欺负庞大毛这个外村的，给他安排最累的活儿。

　　作为曾经石头村的著名懒汉，庞大毛这回算是受大罪了，他心里一万个不爽，有心跑路，奈何被工头盯得死死的，根本没机会。

　　“我真是憨瓜，好好的跑来这里干嘛？跑来就跑来了，为什么要投奔啊，这不是自投罗网吗？这苦日子，跟服徭役有什么区别。”

　　庞大毛满心悔恨，恨不得返回昨天，把自己给揍上一顿，腿欠了才来这卢家寨。

　　……

　　时间来到晌午，李老大推着木板车，把自己婆娘带到了仓库小院的门口。

　　他的女儿，那个六七岁的小女童跟在旁边，同行的还有三名黄泥村的人。

　　“还真带来了！”

　　王逸在瞭望塔上看到了他们，寻思再收获一波威望也不错。

　　李老大的婆娘名叫陈秋妮，她见到王逸后颇有些紧张，抓着李老大的手不放。

　　王逸懒得装模作样，啥也不问，直接取出鬼门十三针，迅速就在那妇人的双腿上各扎了三针。

　　妇人就好似体内烧了火，皮肤变红，口中喷出热气，两条腿剧烈颤抖起来。

　　“娘！娘你怎么了？”

　　李老大的女儿不明情况，一看到妇人的模样，心中就害怕，禁不住大声呼喊起来。

　　“丫头，别哭！”

　　李老大赶紧呵斥一声，那小女孩立刻捂住嘴巴，强忍着不出声，但一脸的委屈，眼泪还是哗哗的掉。

　　“不要对孩子这么凶！”

　　王逸却觉得这小女孩很可爱，伸手摸了摸她的脑袋，问道：“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　“俺大名李花儿，小名丫头！”

　　“李花儿？花儿乖，不要哭，你娘待会儿就好了！”

　　“知道了，俺不哭了！”

　　李花儿很是乖巧的擦了擦眼泪，两只乌溜溜的小眼睛偷偷打量王逸。

　　王逸看这小丫头很顺眼，又揉了揉她的脑袋。

　　而陈秋妮这边，鬼门十三针见效奇快，十分钟不到，她身上的异样就消失了，但面色虚弱。

　　王逸收了鬼门十三针，让她起身试试，她惊喜的发现双腿居然听使唤了。

　　“俺好了，俺真好了，俺能站起来了！当家的，俺能站起来了……”

　　陈秋妮喜极而泣，不过身子太虚，刚刚站起走了一步，就一个趔趄。

　　李老大赶紧将她扶住，这个汉子神色激动，满眼泪花，扶着自家婆娘赶紧给王逸磕头，却说不出什么话来。

　　王逸见此，就觉得这汉子还成，是个重情的，人品应该不坏。

　　“回去吧，你家婆娘这双腿虽然能动了，但身子太虚，回去多多修养，估计很快就能跟正常人一样走动了！”

　　王逸摆了摆手，成天被人磕头叩拜，其实他也不适应。

　　“谢老板、谢老板！俺往后给您卖命！”

　　李老大还是磕头感谢。

　　“娘好了，娘好了！”

　　李花儿拍着双手，突然凑到王逸面前，从怀里取出布口袋，脆生生的道：“烧鸡神仙，谢谢你治好了俺娘，俺把俺的宝贝送给你！”

　　王逸禁不住捏了捏那小女孩的脸蛋，问道：“什么宝贝啊？”

　　小女孩将布口袋打开，王逸一瞅，顿时就目光一亮。

　　那宝贝，正是一个蓝色的混沌盲盒。

　　王逸立刻一脸认真，他接过那混沌盲盒，问道：“小朋友，这东西，你是从哪里找到的？”

　　“俺在河道捡的！”

　　“捡得？还有么？”

　　“没有了！”

　　“好好好，捡得好，你以后要是再捡到了，送给我，我给你好吃的！”

　　王逸心中欢喜，立刻从混沌仓库中取出两袋蟹肉棒，塞到了李花儿怀里。

　　“自己吃，可舍不得给别人！”

　　“哦，谢谢烧鸡神仙！”

　　李花儿天真无邪，拿到蟹肉棒，乐得手足舞蹈，拆开包装袋吃了一口，立刻就辣得哇哇大哭。

　　王逸不好意思的笑了笑，又赶紧给李花儿取了两杯野菜汤，随后他向身周众人展示混沌盲盒，道：“谁若发现这种小盒子，送来给我，有重赏！”

　　片刻后，李老大等人离开，王逸独自登上瞭望塔，他看着手中的蓝色混沌盲盒，心中美滋滋。

　　“没想到给人治治腿，居然能得到一个混沌盲盒，还是蓝色的，真是意外之喜啊！”

　　王逸此刻也不耽搁，心念一动，100点混沌能量消耗，身前的蓝色混沌盲盒便就被打开了。