第29章 你还得回去（感谢08a老板的打赏）

咯咯哒在制作了九个蛋壳屋后就歇菜了，这家伙坐在地上，用翅膀拍肚皮，眼巴巴的瞅着王逸。

　　王逸立刻意识到，这家伙是饿了。

　　“乖乖，这个头，一顿饭得吃多少，我能养得起吗？小战斗鸡可以自行觅食，这超级的就不行了？”

　　王逸发愁了，光让咯咯哒干活，不管它吃饭也是不行，既然开出了这头领地守护兽，就应该养它。

　　不过等咯咯哒吃饭了，王逸的脸色就开始难看了。

　　它果然很能吃，黄金烧鸡也吃，五香火腿也吃，肚皮如同无底洞。

　　王逸招呼了十几个生产队的人来帮忙，忙活了好一阵，之前囤积的十几吨五香火腿直接被干掉了两吨，咯咯哒才意犹未尽的停下进食，起身领着15只战斗小鸡玩去了。

　　“这样下去不行啊，咯咯哒一天就要吃两吨的肉食，它能把我吃破产！必须尽快解决它的伙食问题……”

　　王逸不禁皱眉，有一头强大的领地守护兽，也很烦恼啊。

　　“如何获取大量肉食呢？如今看来，怕只能靠运气了……”

　　王逸思来想去，认为还得去跑地图，他这领地如今资源有限，正常发展养不起咯咯哒，唯有获取野外宝箱，突然暴富，才有可能解决眼下困境。

　　念及至此，王逸也不再耽搁时间，问蛮大头要来岩石巨蝎，便再次跑地图而去。

　　他没开连弩机车，因为连弩机车行驶受地形限制，岩石巨蝎能爬山，能上坡，能钻林子，骑着它在野外探索更加方便。

　　而有了咯咯哒这头领地守护兽，王逸也不用担心领地被人偷袭了。

　　……

　　卢家寨这里，庞大毛从早晨一直忙活到下午，太阳都西斜了，才捞着吃饭。

　　他的双手磨出了好几个血泡，但分配下来的食物就是一碗白粥再加半碗白米饭。

　　“敲他娘，这卢家寨真不是人呆的地方，瓦罐村的村民也不是好东西，都是出力干活的，欺负我这外村的算什么本事……”

　　庞大毛满心怨念，刚扒了两口饭就看到卢俊生带了一队人路过，似乎是要外出。

　　“将军！”

　　庞大毛赶紧跑过去，一脸讨好道：“哎哟将军大人，您这身亮银甲真是威……威风凛凛！比戏文里唱的长山赵盘龙还气派！“

　　卢俊生脚步一顿，斜眼一瞥，道：“咦，你还知道赵盘龙？”

　　“那可不！”庞大毛猛拍大腿，“别看俺现在落魄，以前也是喝过墨水的，古代大将赵盘龙可是俺的偶像，俺看过他的戏呢。”

　　庞大毛就是故意拍马屁，又道：“不过唱戏的戏子是花架子，哪像将军您，往这儿一站，啥都不用说，不怒自威，一看就是真正的大将军！“

　　他又压低声音，道：“要俺说，红燕领主有您这样的爹，真是八辈子修来的福分！”

　　卢俊生哈哈大笑，道：“你小子不错，叫什么来着？”

　　“回将军，小人庞大毛，前天还是您领俺进寨子的呢！”

　　“对对对，庞大毛，本将军想起来了！”

　　庞大毛趁热打铁，赶紧跪倒在地，道：“将军大人，俺琢磨着，您老巡查四方，总得有个喂马、赶狗的跟班吧？俺虽然力气小，可眼尖腿快嘴严实！要是能跟着将军，那可真是三生有幸！”

　　庞大毛瞄着卢俊生的脸色，心里却说:“这狗屁将军可快应了吧！再打桩俺胳膊都要折了，还有那可恶的工头折磨，快活不下去了！”

　　卢俊生却也被庞大毛拍得舒服，道：“你这小子倒是机灵，本将军看着喜欢，你想跟随本将军是不是？准了！去，领一套木甲，快点入队，随本将军去探查将军冢！”

　　庞大毛闻言大喜，磕了两个头，便就赶紧去领木甲，从工头身边走过时，还不忘冲他哼了一声。

　　“马屁精！”

　　那工头啐了一口，却也拿庞大毛没什么办法。

　　就这样，庞大毛成了卢俊生的亲兵，跟着他离开了卢家寨，又在野外晃悠了超过两个小时，最后在瓦罐村北方三里找到了一座野坟。

　　那野坟看着有些年头了，上头长满了荒草，墓碑都倒了，那墓碑上面有刻字，但被风化腐蚀，已经很难辨识。

　　“应该就是这里了，将军冢！红燕说这里是副本秘境，不久之后就会显现神奇，我们今天先踩个点，来人，把荒草、乱石什么的清理清理，弄出一片空地来！”

　　卢俊生大声呼喊，一众“亲兵”立刻就忙活了起来。

　　庞大毛这时惬意了，没人管他了，他往荒草里面钻，渐渐远离人群，觉得差不多了，拔腿就跑。

　　“再见了嗨！俺回去了，再也不来了！”

　　庞大毛感觉就像重获自由，跑得飞快，不过等他返回王逸的领地之时，天色已经黑了下来，生产队的人也早已下班。

　　那“神仙庙”小院门口，倒是还有两个人站着，一个是巨蝎沙场的厂长李老大，另一个是沙厂员工铁强。

　　这两人伸着脖子往仓库小院里面打量，李老大道：“大人，如果可以，继续给我们发五香火腿吧！”

　　原本沙场的人认为发五香火腿是神仙老爷的惩罚，那火腿定然没有烧鸡好吃，但领到五香火腿之后他们就发现自己错了。

　　五香火腿很好吃，比烧鸡还好吃，但凡吃过的，无一不是赞不绝口。

　　不多时，王逸现身，给李老大他们发放的正是五香火腿肠。

　　庞大毛看到王逸，直接就哭了，跑上前跪倒，高喊：“神仙老爷，俺终于再次见到您老人家了！”

　　王逸正郁闷着呢，他跑地图毫无收获，咯咯哒的伙食问题没着落，困境就在眼前。

　　不过咯咯哒也不是白吃的，它已经制作了21座蛋壳屋，颜色各异，大小不同，最大的超过十米高，而杨青牛等人已经入住蛋壳屋，都赞叹比石头村的屋子强多了。

　　“是大毛啊，我还以为你被害了呢，两天没见了，说说看，你干什么去了？”

　　王逸看到庞大毛，也算松了一口气，心说这家伙没死就好。

　　“俺被抓去做劳工了，俺被人欺负了，求老爷为俺做主！”

　　庞大毛一把鼻涕一把泪，接下来，他将自己在卢家寨的遭遇与见闻仔仔细细说给王逸听，还将卢俊生交给他的护身牌交了出来。

　　王逸的神色越来越严肃，耐心听完，却将护身牌交还庞大毛，道：“大毛啊，你还得回去！”