第23章 情报，将军冢（求收藏，求追读）

卢红燕打开第一个卷轴，其中的文字立刻进入眼帘。

　　====

　　情报一：您的领地附近有两位混沌领主，一位穿越前卷王创业，高效计算利益，会选天赋，善于资源管理。

　　另一位是社会哥，好勇斗狠，喜欢用暴力解决问题，已被做掉，成为了流浪玩家。

　　注：上述情报来自A级天赋【每日情报】，由系统随机整理并发布。

　　====

　　“社会哥已经被做掉了，也就是说只还有一个领主玩家了呗？卷王创业，好像很厉害的样子，待我这里兵力发展起来了，便将其铲除，嘿嘿，把他卷出去！”

　　卢红燕再打开第二份情报。

　　====

　　情报二：瓦罐村北方三里存在副本秘境【将军冢】，当前尚未被任何玩家发现，该副本可出产将军甲、铁胎弓、百步箭谱等物品，三日后开放。

　　注：上述情报来自A级天赋【每日情报】，由系统随机整理并发布。

　　====

　　“将军冢，副本！这个情报有价值，三日后才开放吗？”

　　卢红燕大喜，立刻起身，向远处一个身穿亮银色铠甲的高大身影挥手，道：“卢将军，过来一下！”

　　那高大身影依言走来，道：“我儿有何事……”

　　卢红燕面色有些尴尬。

　　她降临游戏世界后可谓顺风顺水，有系统提供的情报，她轻松找到野外宝箱，如今领地中有一棵饭桶树、两座木箭塔、一座物资仓库、一个木甲作坊、一座铁匠铺。

　　她还开了两颗混沌卵，其中第一颗开出了金狮子坐骑。

　　唯有一点，让她有点不好接受，那就是第二个混沌卵孵化出来的却是：“一个有着将军梦的父亲”！

　　这个“父亲”就是那穿着亮银色铠甲的高大中年人，随自己姓，名卢俊生！

　　“那个，卢将军，瓦罐村北方三里有一座将军冢，现在还不显神奇，但不久之后就会转变为副本秘境，我希望你这两日派人去探查一下，将其位置确定，方便我三日后带人前往攻略。”

　　“副本秘境？那是什么意思？不过闺女你既然吩咐了，那就全权交给为父吧，为父办事，你大可放心！”

　　卢俊生显得很是随和，笑呵呵，又道：“儿啊，你啥时候回黑山寨一趟，再怎么说，你也是黑山寨的二当家啊，那可是几千人的大寨子，你手底下的小弟应该都盼着你回去呢！”

　　“黑山寨二当家”，这是卢红燕进入游戏后的身份。

　　卢红燕却不在意地道：“身份只是天赋的附赠品而已，我的根基在这里，不在黑山寨，以后这里就叫红燕寨吧！”

　　“红燕寨？”

　　卢俊生搓了搓双手，道：“不如叫卢家寨吧，毕竟是咱父女俩的寨子！”

　　……

　　王逸从初级瞭望塔上走了下来。

　　“这瞭望塔虽然没有超凡功能，但作为一座建筑，还是可圈可点的，往后我就住在这塔上了……现在我这领地也算小有规模了，不过还是缺人，尤其是缺少管理人才！”

　　王逸默默盘算着往后的发展策略，一众村民却簇拥过来，有的捧着肉汤献殷勤，有的只管跪地磕头……

　　这些村民生在穷乡僻壤，没见识，没本事，但也因此大都憨厚耿直。

　　在王逸这里，他们获得了太多震惊，吃上了神仙烧鸡，喝过了神仙野菜汤，这回还有肉汤和烤肉吃，心里对王逸感激无比，就只管认定他是神仙，发自内心的愿意去孝敬。

　　“第一口肉汤，必须让烧鸡神仙喝！”

　　“第一条烤猪腿，也得必须孝敬给神仙老爷！”

　　“谢神仙老爷赐福！”

　　“烧鸡神仙万寿！”

　　“大家给烧鸡神仙磕头……”

　　一众村民十分热情，只是对于他们送上来的真·原味大肉汤、真·原味烤猪腿，王逸有些降不住，简单的应付几句之后，他就前往美食加工厂，查看猪猡兽的加工情况。

　　美食加工厂厉害了，蛮大头指导作业，张大山带着十几个人在这里忙活，猪猡兽从前头送进去，成袋的五香火腿肠就从后面输送出来，又被人送进仓库小院。

　　有蛮大头站在旁边，没人敢打火腿肠的主意。

　　王逸品尝了一根五香火腿肠，不禁眼睛一亮，他从未吃过这么好吃的火腿肠，无论是口感，还是味道，都绝顶了。

　　“不愧是美食加工厂出品，就是不一般！”

　　王逸心中美滋滋，他找蛮大头了解了一下，五香火腿肠产量还算可观，一头猪猡兽能出10袋五香火腿肠，而一袋重一斤。

　　“除去几头拿去熬汤、烧烤的猪猡兽，现场还有两千九百多头可以拿来加工，那么就能产出接近15吨的五香火腿肠，这可够吃一阵子的了。”

　　王逸抄了两袋火腿肠塞到怀里，又对张大山道：“你这边忙活完了，取1000斤火腿肠给乡亲们发一发，怎么发，由你来决定，最好是按劳分配，不要让大家有意见！”

　　“一千斤！俺娘嘞，太多了，太多了啊！吃不完，根本吃不完啊！”

　　张大山满脸激动神色，他掰着手指头，其实算不出一千斤是多少，反正就是觉得很多很多。

　　王逸心情好，道：“吃不完就存着！这就算今天的工钱了。当然，搬石头、捡木材、刮松油的活儿还是要干的，你这个生产大队长要学会安排任务！”

　　说完，王逸又去找蛮大头说话。

　　张大山还在震惊，旁边几个听到王逸说话的村民凑过来，一起掰手指头算数。

　　一千，对他们来说是很大的数字。

　　他们就觉得烧鸡神仙实在是太慷慨了，怕不是个败家神仙！

　　片刻后，王逸带着蛮大头、杨青牛、张愣子、胡粪球、张蚂蚱和杨大壮进入了精品兵械厂。

　　民兵跟生产工人可不一样，是要养的，王逸现在就要给他们配发武器，也就是一人一杆沙河霸王枪。

　　“这枪，不算材料，光是制作费就是一枚金币，拿回去用，可别给浪费了！”

　　王逸说道。

　　蛮大头摩挲着沙河霸王枪的枪杆，眼睛都要放光了，却道：“俺练拳的，使不惯大枪，不过这大枪看着就厉害，俺回头也练练枪法！”

　　至于杨青牛等人，那就有些受宠若惊了，蹑手蹑脚，不敢接枪。

　　王逸看了看他们，又道：“你们几个跟着大头好好训练，尽快提升战斗力，往后守护领地可就要靠你们了，等驯养了更多的巨蝎坐骑，我也会分配给你们的！”

　　“什么，巨蝎也分配给俺们？”

　　“俺们、俺们一定不让大人失望！”

　　“淦他娘，俺往死里练！”

　　“蛮大人，今天还没跑步，去跑步？”

　　杨青牛等人热血上涌，发了狠的想变强，就恨没机会为神仙大人拼命！

　　等王逸出了兵械厂，意气风发的李老大前来求见，他今天带来了15个村民。

　　除去昨天的四个“老员工”，剩下的11人，噗通噗通，直接跪在了王逸面前。