第22章 离谱的鬼门十三针

回应系统后，出现在王逸面前的是一个长方形木盒，木盒上面雕刻着古朴的花纹，打开木盒，里面躺着13根银针。

　　银针细如发丝，长约十厘米，入手冰凉。

　　这十三根银针，正是鬼门十三针，看起来与普通针灸所用的银针也没多少区别。

　　但是，这玩意强化+10之后，直接就变成了黑科技产物。

　　====

　　名称：鬼门十三针+10

　　描述：基于古法针灸器械，采用神秘合金，结合生物纳米、人体磁场、潜能开发、心流控制等诸多黑科技，打造出十三支黑科技银针，称鬼门十三针，用以去病救人，可使生人不渡鬼门关。

　　能力：【针灸治疗】+10，强化为【针灸吊命】，鬼门十三针自带生物磁场，刺入活体体内，可明显提升其细胞活性，从而促成断肢重生、反噬病毒、器官再造、伤口急速愈合、重伤复原等事件。

　　说明一：使用银针数量越多，针灸吊命的效果越强，只要银针入体就有效，不需要任何针灸技法。

　　说明二：针灸吊命只对血肉类活体目标有效，如果目标彻底死亡，生物细胞完全失去活性，则生物磁场无法激活，针灸吊命将无效。

　　说明三：针灸吊命的本质是刺激、压榨、透支生命潜力，以自愈对抗一切，虽然的确拥有强大的疗伤、治病效果，但本质上并没有保健效果，非必要，不建议对目标使用鬼门十三针。

　　====

　　王逸仔细看完【鬼门十三针】的功能描述，嘀咕道：“鬼门十三针，银针吊命，是不是可以理解为只要目标还有一口气，就能救回来？断肢重生、反噬病毒、器官再造、伤口急速愈合、重伤复原，如果描述没有夸张，这鬼门十三针也太厉害了。”

　　对于这次的盲盒收获，王逸十分满意。

　　在他看来，在这个世界当领主，肯定要发展追随者，如何更好的吸收以及控制追随者？那不仅需要要人命的东西，还需要活人命的东西！

　　武器装备等，那是要人命的东西，提供威慑力，有武力保障才能谈其他。

　　粮食、药物等，是活人命的东西。

　　从某种层面上来说，拥有活人命的东西，要比拥有要人命的东西，更加利于发展追随者。

　　所以，在王逸看来，能救人的鬼门十三针是千金不换的好宝贝！

　　“有机会就拿这十三针露一手，一定能提高我的威望，不过现在嘛，是时候将一千平米的精品兵械厂建造出来了……”

　　王逸起身走出仓库小院，稍稍环视领地之后，他在兽栏的旁边建造了精品兵械厂。

　　这精品兵械厂厉害了，像是一个倒扣的大铁碗，高有二十多米，外墙全是合金甲板，光滑、锃亮！

　　它又像一座封闭式钢铁要塞，连大门都是按钮操控的合金闸门，给人一种强烈的科技感，与旁边简陋的兽栏形成了鲜明的对比。

　　“村民们看到这座兵械厂，估计又要震惊了吧，这建筑别说是出现在古代穷乡僻壤一般的这里，哪怕是出现在现实世界中的大都市，也绝对显得超前！”

　　王逸打量着精品兵械厂，不住的点头。

　　这兵械厂只有一个入口，要想进入，需要按下门前的红色按钮，那按钮一按，三十厘米厚的合金闸门就会上下分开，也就能进入兵械厂内部了。

　　王逸进入其中，却发现这兵械厂内部空空旷旷，所谓的冷兵器自动生产线，模样与美食加工厂大同小异，只占了兵械厂内很小的一片地方，而空旷之处，大概是兵器展示区。

　　“巨蟹右钳终于可以派上用场了！”

　　王逸能在兵械加工厂内部调出仓库管理面板，他迅速取出一支【沙河巨蟹的右钳】，将之投入生产线入口，立刻的，兵械厂内部就响起了电子音。

　　“叮，检测到生产线投放主材料沙河巨蟹的右钳，分析材料特性，生成冷兵器制造方案……”

　　“叮，沙河霸王枪的制造方案通过！”

　　“叮，精品兵械厂将以【沙河巨蟹的右钳】为主材料，自动生产沙河霸王枪，计算制造成本……”

　　“叮，制作一支沙河霸王枪需要一枚金币！”

　　“叮，请投入生产资金以确保生产线顺畅运行！”

　　“叮，当前生产资金为零，请充值！”

　　王逸心说早有预料。

　　他现在一共有31枚金币、20枚银币、88枚铜板，也不吝啬，大手一挥，先氪了10枚金币。

　　氪金完成，自动生产线就运作起来，一分钟后，王逸就看到了第一把制作完成的沙河霸王枪！

　　这霸王枪十分炫酷，长约两米二，蟹钳做枪尖，保留粗犷外形，但进行了开刃处理，并篆刻有“沙河”二字，枪身为不知名灰褐色金属杆，韧性高，但并不沉重。

　　令王逸惊喜的是，这沙河霸王枪居然有属性，它是一件绿色物品，拥有一个能力，名为【横剪】。

　　【横剪：被动效果，概率触发，攻击目标时小概率触发，触发时，枪尖如蟹钳一般，进行一次快速的张开、闭合，能对目标进行切断伤害。】

　　“兵械厂出品，必为精品，真不错！往后巨蝎骑兵的主战兵器有了！”

　　王逸顿觉意气风发，仿佛已经看到了未来，那时自己指挥着乘骑岩石巨蝎、手持沙河霸王枪的骑兵大队，横扫千军，所向披靡。

　　在兵械厂内部研究了许久之后，王逸扛着一支沙河霸王枪离开了，紧接着又消耗30单位的石料，在混沌仓库旁边建造了初级瞭望塔。

　　登上这座20米高的瞭望塔，王逸眺望东方，能看到石头村和黄泥村。

　　这时候太阳已经在地平线上冒头，而塔下也有肉香飘散了。

　　“神仙老爷！”

　　杨青秀在瞭望塔下向王逸招手，“烤猪腿和大骨汤就要做好了，您下来享用吧！”

　　“大清早就吃这么油腻，真的好吗？”

　　王逸嘀咕一声。

　　而他不知道的是，此时此刻，在黄泥村东方约莫十里，瓦罐村与葫芦村中间的一处空地上，也有一伙人在大锅煮肉。

　　他们手中捧着粗糙的瓷碗，瓷碗中盛着白米饭，正是吃着碗里的饭，还望着锅里的肉。

　　而人群后方，一个穿着紧身皮甲、配着白色披风的长发女人在倚着一头金毛狮子打哈欠。

　　这女人显然也是一名玩家，她叫卢红燕，28岁美颜主播，未婚，热衷磕CP，取外卖时脚滑摔倒穿越，穿越前体重180斤，现在貌美如花，占了一身好皮囊。

　　“又是崭新的一天！”卢红燕伸了个懒腰，起身看了看东方的太阳，又道：“今天的情报该下发了吧！”

　　话刚说完，卢红燕身前金光一闪，两个卷轴凭空出现。

　　“竟然有两份！不错！”

　　卢红燕面色一喜，她拥有A级天赋【每日情报】，每天早晨都可以获得系统发放的随机情报。

　　当然，虽说是随机情报，但大都是与她或她的领地有所关联的。