第26章 我有十三针（感谢独 爱老板的打赏）

王逸担心杨万里三人遇到了野怪！

　　他可不希望发生什么人间不幸的事情。

　　杨青牛倒也没有推脱，他应了一声，带上张愣子，抄起几个火把便就走了。

　　李老大见此，连忙把身后的背篓交给跟随自己过来的青壮汉子，道：“铁强，你先把领主大人赏赐的火腿带回去给大伙儿分了，俺婆娘和娃的那份留好了！”

　　言罢，他向王逸一躬身，道：“俺去帮忙！”

　　烧鸡神仙偏爱石头村的人，李老大寻思多多表现，或许能让神仙大人也多看自己几眼。

　　另外，这是一个好机会，可以与杨青牛和张大山接触接触。

　　他可是听说了，这两人不简单，一个是民兵队长，一个是生产队长，很有地位，结交一下，没有坏处！

　　王逸一眼就看穿了李老大的心思，却点了点头，道：“去吧！”

　　李老大躬身而去，那个被称作“铁强”的黄泥村村民也赶紧告退，背着50斤火腿匆匆离去。

　　“你俩小孩就乖乖在这里等着，不要哭，不要闹，吉人自有天相，不要担心！”

　　王逸对张小虎和杨小宝说了一声，又招来“粪球”、“蚂蚱”和“大壮”三人照顾，便就去瞭望塔上收拾床铺去了。

　　他却想不到，直到后半夜，天都快要亮了的时候，杨青牛等人才返回，他们举着火把，吵吵嚷嚷的。

　　王逸起身一看，杨万里、杨青姑和杨青秀三人是被抬回来的，他们身上满是血迹，伤口众多，那杨万里的右腿更是断了，骨茬子都露在外面，甚是骇人。

　　“爹，老头子，你可不能死啊！大妹，小妹，你俩也醒醒啊，可别吓我！”

　　没心没肺的杨青牛这时候也慌了，眼睛通红，不知所措。

　　张大山也是面色黯然，偷偷抹眼泪。

　　李老大叹了一口气，他来到王逸身旁，轻声道：“这爷仨从崖上掉下去了，受伤很重，发现他们的时候还能哼哼几声，现在都没动静了，八成是活不成了！”

　　王逸眯了眯眼睛，早上还好好的三个人，这会儿就活不成了，生命脆弱，凡人多疾苦，不外如是！

　　“罢了，救人一命胜造七级浮屠，本领主在此，他们死不了，我有十三针，生人不渡鬼门关！”

　　言罢，王逸取出鬼门十三针，道：“都让开些，腾出地方，让他们平躺在地上，我来救活！”

　　众人不敢不从，闻言立刻散开。

　　“烧鸡神仙果然会治病救人！”

　　“我就说吧，抬到这里没错！”

　　“这还能救活吗？”

　　“别说话，在一边看着就是了！”

　　“烧鸡神仙可是神仙，一定能救活的。”

　　“神仙老爷请一定要救救虎他娘……”

　　这些村民心思不同，皆是紧张的看着王逸。

　　而在他们的视野中，王逸就只是打开一个奇怪的木盒，从其中捻出几根细针，然后就扎在杨万里等人身上，仅此而已。

　　“稍稍等待，他们会好起来的！”

　　王逸起身，神色从容。

　　而鬼门十三针迅速发挥作用。

　　杨万里身上被扎了五根银针，他的身体最先发生变化，先是全身抽搐，口吐白沫，而后腿上断骨竟然神奇的自动接续。

　　杨青秀和杨青姑的身体紧接着发生变化，他们身上分别被刺入了四根银针，与杨万里不同，她们的身体并不抽搐，却仿佛充气一般，鼓胀起来。

　　而在此期间，身上的伤口居然肉眼可见的愈合！

　　“这是……神迹！”

　　李老大不由睁大了眼睛。

　　实在是眼前的景象太不可思议了。

　　那杨万里的腿，骨头茬子都冒出来了，居然还能自动长合！

　　还有那些伤口，居然飞快的愈合，连个疤痕也不留。

　　这种事情，说出来都没人信啊，不是神迹还能是什么？

　　李老大看着看着，心中激动，突然噗通一声跪在了王逸面前。

　　杨青牛、张大山、张愣子，还有其他几个村民，这时候也都不能淡定，纷纷跪地磕头，高喊“神仙显灵”、“神仙保佑”！

　　他们对王逸的敬畏更深，而杨青牛、张大山等人，更是心中生出无限感激，他俩不知如何表达，就只管使劲磕头。

　　王逸此时颇有成就感。

　　救人的感觉很不错！

　　人前显圣，收获崇拜与感激，更是不错。

　　看到张小虎、张大山、杨青牛、杨小宝等人转悲为喜，他心里也是觉得暖暖的。

　　约莫半个小时后，王逸收回鬼门十三针。

　　那银针神奇，一入木盒便就光芒一闪，自动清洁，恢复冰凉状态。

　　杨万里三人很快就苏醒，稍稍一愣之后，三人又是抹眼泪，又是磕头感谢，能跑能跳的，除了稍微有些虚弱之外，没有任何不适。

　　现场可谓是皆大欢喜了。

　　当然，杨万里三人也是震惊。

　　杨万里本身就是个土郎中，会一些治病救人的手段，没有人比他更震惊了。

　　自己的情况自己清楚，换做其他人救治，自己九成九活不成，就算侥幸活了，那条断腿肯定也是要锯掉的。

　　但现在，没事了，骨头自己长实了，这不是神仙手段是什么？

　　“大人！”

　　杨万里突然再次给王逸跪下，他一跪，杨青姑、杨清秀、杨青牛、杨小宝、张大山、张小虎等人也全部跪下。

　　“救命之恩，无以为报，老汉以后为您效死命，您就是让老汉杀人放火，老汉也绝不眨眼！”

　　杨万里说的斩钉截铁，说完磕头。

　　“俺也是！”

　　“还有俺！”

　　杨青牛等人也跟着磕头，一个个很是郑重。

　　“我让你杀人放火干什么？快起来吧！”王逸扶起杨万里，“事情我也听说了，你们是上山采药失足落崖，这次算走运，捡回了一条小命，往后可不能这么大意了。”

　　看了看杨青秀、杨青姑等人，王逸又道：“你们也记住了，活着，比什么都强，无论做什么，安全第一！你们可能要虚弱一阵子，回去歇着吧，这几天就不用来干活了！还有你们，都散了吧，回去好好歇着！”

　　“是！”

　　众人纷纷磕头。

　　王逸摇了摇头，又道：“你们这些人，以后不要轻易给人下跪行礼，也不要喊我老爷、神仙什么的，可以称呼我为老板！好了，散、散、散，都散！”

　　众人闻言，恭恭敬敬的而退，那李老大突然又跪到了王逸身前。

　　这位黄泥村的话事人，巨蝎沙场的厂长，此刻哀求出声：“神仙老爷，哦不，老板！您连快死的人都能救活，求求您救一下俺家婆娘！”