第24章 我就是来投奔的

“神仙老爷开恩，求求您收留俺，俺也想进沙厂，俺每天只要半只烧鸡就行！”

　　“俺一家老小等饭吃，俺想打工赚烧鸡，求神仙老爷收留！

　　“神仙老爷行行好，您不收留，俺会饿死的！”

　　“神仙老爷开恩，您不点头，李老大不敢收我们啊……”

　　11个黄泥村的村民磕头如捣蒜，全都是哀求王逸收他们进沙厂。

　　王逸却脸色冷厉，他看向李老大，道：“什么情况？我让你当沙厂厂长你就是这么当的？招不招工，这样的小事情，你自己做不了主？还用我过问？”

　　李老大闻言立刻惶恐跪地，头上冒汗，有些不知所措。

　　“给你权利你就用啊，去去去，带他们下去干活吧，沙厂一天能出产100吨河沙，别说这几人，就是翻个几倍，你们也挖不完！”

　　王逸训斥李老大一番，想了想，又道：“罢了，多少人干活我不管，往后按你们的河沙产量给你们发工资，产量高工资多，产量低工资少。”

　　“好好好！”

　　李老大虽然不大明白什么是“工资”，但也不敢问，慌忙答应下来。

　　“对了，今天不发烧鸡了，发火腿！都去忙活吧！”

　　王逸一摆手，一众村民不敢说什么，匆匆离去。

　　李老大心里有些惴惴不安，他将王逸的训斥想了又想，渐渐地有所领悟。

　　“招几个小工的事情，居然闹到了神仙老爷面前，怪不得他老人家生气，往后可不能这样了，俺这个厂长是神仙老爷钦点的，往后要撑起场面，把沙厂搞好……”

　　念及至此，李老大把腰背挺直，模仿马长贵的嚣张模样，喝道：“你们这些狗东西，扰了烧鸡神仙的清净，害得晚上没有烧鸡吃了，实在是可恨，俺收你们进沙厂了，往后俺盯死你们，干活休想偷懒！”

　　一众村民讪讪赔笑，昨晚吃过黄金烧鸡的四人却跟着长吁短叹。

　　“厂长，晚上真的没有烧鸡吃了吗？”

　　“烧鸡神仙亲口说的，还能有假？”

　　“那可太难受了，烧鸡好吃，俺还没吃够呢？”

　　“谁能吃的够呢？那可是神仙烧鸡！”

　　“真有那么好吃？”

　　“吃过的都知道，没吃过的永远不知道！”

　　“火腿是啥？神仙老爷说发火腿！”

　　“不知道，没听过，但肯定没有烧鸡好吃！”

　　“别贪心，有的吃就不错了，别村的连填肚子的都没有呢！”

　　“是啊是啊，只要能填饱肚子就行……”

　　一群人怨怨哀哀，到了沙厂之后，干活却不偷懒。

　　当巨蟹沙厂开工的时候，北方，杨万里、杨青姑、杨青秀三人已经越过乱石坡，进了山林。

　　石头村北方有山，村民祖祖辈辈管其叫北山。

　　北山林木茂密，山高林深处有野生药草，其中以止血草最好辨识，也最好采集。

　　杨家三人正是去采集草药的，早晨的大宴会一结束他们就出发了。

　　“秀啊，止血草娇贵，很难伺候，就算在神仙田里种不成，你也不要难受哈，哎呀，不成，肚子好胀，歇会……”

　　杨万里一手捂住肚皮，想坐在山石上歇一会，但肚子太胀，发现坐不下去，只好侧着身子，靠着大树歇息。

　　“爹，你也真是的，一大早的就啃了两条猪腿，这能受得了吗？就算神仙老爷慷慨，赐下肉食，让咱们敞开了吃，您也不能这么不要命啊！”

　　杨青姑絮絮叨叨的。

　　“是啊爹，要不您就别上山了，俺们又不是不认识止血草！”

　　杨清秀乖巧地给杨万里捶了捶肩膀。

　　杨万里道：“你们也就只认识止血草，老头子还想弄一些其他药草呢？”

　　“您老人家想弄什么药草？”

　　“当然是火绒草了，这玩意儿值钱！”

　　“火绒草？俺听您说过，火绒草只在老山涧的崖上才有，那地儿可险着呢，您这腿脚还行吗？可别火绒草没采到，先把自己给摔了！”

　　“呸，乌鸦嘴，胡说啥呢？你爹我的身子骨还健实着呢，摔什么摔？”

　　杨万里嘟囔一声，也不歇息了，大步向前，喝道：“走快点，天黑前得赶回来，别耽误了吃饭！”

　　同一时间，庞大毛双手插在袖口里，正不紧不慢的往瓦罐村的方向而去。

　　他吃的很饱，一肚子肉汤，走不快。

　　“今儿到瓦罐村去瞧一瞧……啥时候烧鸡神仙能给俺这情报处处长配上一头巨蝎坐骑呢？两条腿走路真是又慢又累啊……”

　　庞大毛嘟嘟囔囔，如今石头村谁不知道烧鸡神仙的护卫蛮大头拥有了巨蝎坐骑？

　　那可太威风、太有面儿了！

　　庞大毛心中羡慕，就寻思着好好表现，多打探情报，说不定哪一天哄的烧鸡神仙高兴了，也能被赏赐一头巨蝎坐骑。

　　至于那瓦罐村，庞大毛去过几次，村子里的情况跟石头村差不多，百十口人，吃了上顿没下顿。

　　庞大毛悠悠哉哉，到了晌午才来到瓦罐村。

　　出乎他预料的，这个村子竟然十分冷清，他从村东头走到村西头，就只看到一个干巴老头。

　　那老头年纪应该很大了，皮肤松垮，眼睛眯成缝，窝在干草堆里打盹。

　　庞大毛蹲下身子，向那老头问道：“大爷，你们村的人呢？都去哪了？”

　　老头缓缓抬起眼皮，看了庞大毛一眼，哆嗦着手向东方一指，嘴唇颤抖，想说话，但吭吭唧唧半天，一个字也没说出来。

　　庞大毛看他说话费劲，也不问了，他往东瞄了一眼，起身后大步前行。

　　不多时，庞大毛的脸上露出了惊讶神色。

　　他见到荒郊野外的草地里居然立着两座木塔楼。

　　而不等庞大毛靠近看清，木塔楼上突然射出一支利箭，嗖得一声，贴着庞大毛的耳边飞过，深深刺入了地面。

　　“哎呀！”

　　庞大毛吓了一个趔趄。

　　这时却也有人向庞大毛呼喊：“干什么的？”

　　庞大毛循声望去，看到前方木塔下站着一个穿着简易木片铠甲的中年汉子，那中年汉子手上还拿着一把长刀。

　　“路、路过的！”

　　庞大毛赶紧回应。

　　“路过的？可不能往前了！前方卢家寨，这一箭是警告，继续往前，箭塔可不管你是哪个村的，乱箭射死！除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你投奔俺们寨子，从此效忠红燕领主，领主大人赐了你护身牌，箭塔才不会射杀你！”

　　庞大毛闻言，眼珠子转了转，道：“那俺投奔，对！俺就是来投奔的！”