第21章 第二波虚空入侵

“猪、猪猡兽？”

　　蛮大头眨了眨眼睛，感觉自家领主是开玩笑，如此郑重其事，又弄火把，又弄火堆，就是为了抵御猪猡兽？

　　王逸不知道的是，在这个世界，猪猡兽就是小猪仔，个头长不大，最大的体重都不超过20斤。

　　这种小东西虽然以兽为名，但战斗力，比起脆皮鸡也强不了多少。

　　王逸确实不知猪猡兽的底细，他对第二次虚空入侵很是重视，催促杨青牛等人忙活起来。

　　杨青牛有意表现，他见王逸如此重视，迅速跑回村子，把杨万里、张大山等人也叫了过来。

　　于是，大半夜里，虚空入侵开始之前，王逸的小小的领地之中，人头撵动，火把成林，周围还有八个篝火堆。

　　一众村民紧张兮兮，蛮大头骑上了岩石巨蝎，警惕的观察四周。

　　王逸本人也调整着连弩机车。

　　还有15只战斗鸡，也排着队伍，守在仓库小院门口，如临大敌。

　　很快，六个小时的备战时间结束，王逸再次收到虚空入侵的提示信息。

　　他精神一振，高喊道：“要来了，要来了，大家注意四周，严阵以待！”

　　话音一落，领地北方大约二十米外，陡然亮起蓝色光芒。

　　仿佛蛛网一般的空间裂缝出现，迅速撑开，沉闷的雷声从其中响起。

　　一众村民这时候神色紧张，紧紧盯着那空间裂缝，不敢出声。

　　大约十秒后，虚空裂缝化为空间通道，突然从其中传出哼哧声，接着一头头哈巴狗大小的嫩白小猪仔就从其中冲了出来。

　　在火光的照耀下，那些小猪仔虽说个头不大，但都是胖嘟嘟的，甚至给人一种肥头大耳的感觉。

　　它们倒腾着小短腿，哼哧哼哧，只管向王逸的领地冲锋。

　　“打！”

　　王逸大声呼喊起来，他立刻调转车头，很快就发射出飞光箭，对着小猪仔疯狂开火。

　　蛮大头和一众村民却都有些愣愣的。

　　说好的怪物呢？

　　这跑来的不是一头头小肥猪吗？

　　这还用抵挡，确定不是老天爷的馈赠吗？

　　“打啊，别愣着，一定不要让这些小猪仔……”

　　王逸说到这里，自己都笑了。

　　他暗说紧张过头了，没想到第二波虚空入侵的怪物，这么弱。

　　“想来前几波虚空入侵的难度都不大，或许这本就是前期福利！”

　　王逸若有所悟，接下来那就是走形式了，三千只小猪仔不可能对他的领地构成威胁。

　　他倒也不留手，飞光箭轰个不停，想要以最快的速度杀尽猪猡兽。

　　这次他也想要争一争快速通关前一百名，那可是有额外奖励的。

　　有连弩机车疯狂输出，战斗结束的很快，也就是十分钟多一点，3000只猪猡兽就全被消灭了！

　　王逸这边，也有三人受伤。

　　一个是自己不小心摔倒磕破了头皮，一个是被杨青牛踩了脚，另一个偷偷摸岩石巨蝎，由于距离太近，被巨蝎的硬甲划破了肩膀，他是受伤最重的。

　　总之，这又是一场碾压般的胜利。

　　火光中，一众村民欢呼雀跃，蛮大头却打着哈欠，提不起兴趣。

　　王逸则听到了悦耳的系统提示。

　　“叮，恭喜您成功抵挡了第二波虚空入侵，您从虚空裂缝中汲取了3200点混沌能量，领地面积扩大到方圆百米，奖励金币15枚、随机建筑图纸一张。”

　　“叮，虚空侵袭不会结束，第三波虚空入侵将在数日后发生，敬请期待。”

　　“叮，恭喜您成功抵挡了第二波虚空入侵，入围本世界东大陆快速通关前一百名，额外奖励混沌盲盒一个、绿色混沌卵一颗！”

　　王逸身前光芒闪动，奖励物品发放了下来，与抵挡第一波野怪入侵后获得的一模一样！

　　“既然大伙都来了，那就加个夜班吧，大头，启动美食加工厂，张队长，带人帮忙，加工猪猡兽。杨队长，你们几个架起大铁锅，挑几头模样好的小肥猪处理干净，打来清水，炖一锅，烤几只，大伙来个聚餐！”

　　王逸心里美滋滋的，给众人安排了任务之后，自己才到仓库小院中偷偷查看系统奖励。

　　15枚金币不用提，王逸用不了，直接存入了仓库。

　　随机建筑图纸，他开来的是【初级瞭望塔的建造图纸】。

　　【初级瞭望塔的建造图纸：使用后在领地内建造一座初级瞭望塔，需要石材30，初级瞭望塔高20米，可派人驻扎，登高望远，监察四方异动。】

　　“登高望远？没有其他功用？”

　　王逸心说这瞭望塔才20米高，估计也望不了多远，随手将其图纸收起，他又看向混沌卵。

　　【混沌卵：绿色品质，消耗一百点混沌能量，为您孵化出一名恋爱脑老婆，请注意，若不能满足恋爱脑老婆的爱情幻想，她将有可能作出出轨和私奔的举动。】

　　“尼玛，这混沌卵也是离谱，连老婆都能孵化出来吗？不过恋爱脑老婆，还是会出轨与私奔那种，我要之何用？嫌活的太自在吗？”

　　王逸摇了摇头，身前的混沌卵，打死也不孵化。

　　如此，王逸获得的系统奖励就只还有一个绿色的混沌盲盒。

　　“混沌盲盒，我的最爱，来吧，给本领主来一场天大的惊喜吧！”

　　王逸直接就开启那混沌盲盒，随着一百点混沌能量的消耗，选择窗口便在其面前出现。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算10次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：多功能螺丝刀（绿色，强化+1）

　　二：铜镜（白色，强化+2）

　　三：男士长筒皮靴（白色，强化+3）

　　四：七色花种子（白色，强化+4）

　　五：戏子龙袍（白色，强化+5）

　　六：古法君子剑（绿色，强化+6）

　　七：电磁烟斗（绿色，强化+7）

　　八：电音木鱼（绿色，强化+8）

　　九：大时代西装（白色，强化+9）

　　10：鬼门十三针（绿色，强化+10）

　　====

　　“强化+10！一盒多开至少开三次，也不知道有没有次数上限，要是能开出强化几十次、上百次的物品，那就厉害了！”

　　王逸心中满是期待，至于这次开盒的结果，他果断选择了强化+10的绿色物品：【鬼门十三针】！