第2章 黑科技，连弩机车

王逸都愣了！

　　好家伙，真是好家伙！

　　强化效果简直离谱！

　　“哪个星球的黑科技？这么牛批！”

　　“射程300米！”

　　“一秒十六发！”

　　“箭矢自动回收，自动填装！这特么不就是箭矢无限吗？”

　　“什么连弩机车，这玩意儿就是机枪战车！有了这玩意儿，还怕什么怪物入侵？虽然不知道其他玩家现在是什么情况，但我这里可要大杀四方了……”

　　王逸正这么寻思着，陡然收到了系统提示：“叮，虚空裂隙出现，第一波虚空入侵开启，3000只脆皮鸡即将对您的领地发起无情进攻，如果您的领地被占领超过30分钟，您将失去领主天赋并成为流浪玩家，现在开始倒计时：60、59、58……”

　　伴随着系统提示之声，在领地正南方，空气中缓缓出现了蛛网一般的虚空裂缝。

　　虚空裂缝中传出沉闷的雷声，光芒闪烁，仿佛有什么绝世凶物要从其中挤过来。

　　王逸不敢大意，迅速爬上连弩机车的驾驶座，他发现车头上挂着三把钥匙，其中一把插在钥匙孔里，拧了一下钥匙，滴滴两声，这机车就启动了。

　　端起车把，晃了两下，很轻快，捏闸似乎就能开火，还有喇叭，按一下，滴滴响，王逸就感觉十分新奇！

　　这时，倒计时也结束了，空间裂缝膨胀成一个直径三米的圆球，一只只脆皮鸡就从其中冲了出来。

　　喔喔喔喔！咯哒咯哒咯咯哒……

　　它们的羽毛五彩斑斓，很是漂亮，或扑腾着翅膀，或伸长脖子前冲，啼鸣不止。

　　【脆皮鸡：一碰就死的脆皮鸡，防御力堪比鸡蛋！】

　　“嚯嚯，养鸡场放假了这是！一碰就死的脆皮鸡？防御力堪比鸡蛋？这一波虚空入侵，相当于3000鸡蛋来打我？”

　　王逸看到了脆皮鸡的属性信息，心里觉得安稳，他调整了一下车把，立刻捏闸，嗖嗖嗖嗖……

　　一支支半米长的飞光箭从车头激射而出，如机关枪开火。

　　那些脆皮鸡被打得喔喔打鸣，鸡毛飞上天，闹腾无比。

　　脆皮鸡就是脆皮鸡，飞光箭一碰就穿，有的飞光箭能一下子射穿好几只。

　　王逸捏着车把调整射击方向，会走位的脆皮鸡也不怕，反正就是一通乱突突。

　　打了三分钟，现场血流成河，鸡毛铺了一地，所有的脆皮鸡都被击毙。

　　“叮，恭喜您成功抵挡了第一波虚空入侵，您从虚空裂缝中汲取了3000点混沌能量，领地面积扩大到方圆十米，奖励金币13枚、随机建筑图纸一张。”

　　“叮，虚空侵袭不会结束，第二波虚空入侵将在数日后开启，敬请期待。”

　　“叮，恭喜您成功抵挡了第一波虚空入侵，入围本世界东大陆快速通关前一百名，额外奖励混沌盲盒一个、绿色混沌卵一颗！”

　　伴随着系统提示，四件物品出现在王逸面前：一个钱袋、一个卷轴、一个混沌盲盒和一枚篮球大小的绿色巨蛋！

　　“快速通关前一百名啊，就给这么点奖励？”

　　王逸嘀咕一声，他散开车把，拔了钥匙，捞起钱袋查看，里面有13枚金币。

　　“也不知道金币的购买力如何……”

　　王逸将小钱袋收进怀里，又捞起【随机建筑图纸】来查看。

　　这图纸到了他手中就有属性信息了。

　　【混沌仓库的建造图纸：绑定物品，使用后在您的领地中建造一座混沌仓库，需要木材1、石料10。

　　混沌仓库拥有100个储物格，储物格内时间静止，可用于存储物资，同类物品可以叠加储存在同一储物格中，消耗100枚金币可以对其升级！混沌仓库出现破损可以消耗混沌能量进行修复!】

　　“啥物资没有，先给我来一座仓库，牛批！不过要想使用这张图纸，还需要木材1、石料10，木材和石料怎么搞？自己去采集吗？”

　　王逸稍一寻思，突然发现远处的脆皮鸡尸体并没有消失！

　　“这脆皮鸡算是物资吧……肯定算，而且还是战略物资，荒山野岭，孑然一身，要想生活下去，得有食物！”

　　王逸立刻意识到3000只脆皮鸡的意义。

　　但接着就又发愁。

　　3000只脆皮鸡已经死尽，可现在自己一穷二白，也没帮手，怎么处理？

　　而放着不处理，那些脆皮鸡的尸体一旦腐烂了，臭气熏天，蚊蝇乱飞，滋生细菌、病毒什么的，也是污染环境，搞不好还会引发疾病。

　　“3000只脆皮鸡不能浪费了，拔拔毛、处理处理，必须当做储备粮食。最好能把混沌仓库建起来，再把脆皮鸡存放进去！异世界是啥情况还不知道，储存好3000只脆皮鸡，起码一段时间内不会饿死……我需要工人，能处理脆皮鸡的工人！”

　　王逸看了看四周，这荒山野岭的，哪有半个活人？

　　他叹了一口气，心说若自己是大皇子，或者王府嫡女，有一大堆手下，这就不是事了，可惜自己只是孑然一身的流浪者……”

　　王逸再看向混沌盲盒和绿色混沌卵。

　　那混沌盲盒也是绿色品质的，不需说了，而绿色混沌卵也有着属性信息。

　　【混沌卵：绿色品质，消耗一百点混沌能量，可为您孵化出一名忠心耿耿的人族护卫，该护卫为绿色品质，将拥有一个技能。】

　　“忠心耿耿的护卫，这个好啊！”

　　王逸将右手按在混沌卵蛋壳之上，他心念一动，随着100点混沌能量的消耗，身前的混沌卵蛋壳破裂，一个身高超过两米的壮汉站了起来。

　　这壮汉脑袋大、脖子粗，一脸的横肉，眼神凶恶，身材略胖，看起来能搏虎杀熊，很是强壮。

　　“属下蛮大头拜见领主大人！”

　　壮汉半跪在王逸面前，俯身行礼。

　　王逸看到了他的信息面板，其名“蛮大头”，拥有一个能力：【大力拳】！

　　“快起身！”

　　王逸连忙将蛮大头扶起，这可是忠心耿耿的护卫，还如此强壮，在现实中就根本不可能存在。

　　蛮大头比王逸高出两头，胸膛跟一堵墙一样，胳膊比王逸的大腿还要粗，近距离给人的压迫感十足。

　　王逸却觉得安稳，若是方才有其出手，弄死那三千只脆皮鸡应该也不费劲。

　　想到那些被自己射杀的脆皮鸡，王逸又是摇头。

　　现在即便有蛮大头帮忙，他也是不知道该怎么处理那些脆皮鸡，毕竟现在连能不能生火都不知道呢，要想将它们转变为食物，谈何容易？

　　“还得赌盲盒啊，看能不能开出一些派得上用场的好东西！”

　　王逸嘀咕一句，接下来继续开盲盒。

　　那盲盒是快速通关奖励的，也是绿色品质，王逸手掌一摸，系统提示响起，文字窗口出现，天赋激活，这次居然冒出来9个选项。