第33章 想杀我没那么容易

瓦罐村北，将军冢，卢家寨的大部队赶到了。

　　这个时候，那荒坟所在之处，地面震动，一个石门楼缓缓从地下升了起来，那门内旋转着幽蓝色的空间漩涡。

　　“时间刚刚好，将军冢，开启了！”

　　卢红燕骑着金狮子坐骑，稍一打量前方的副本入口，又道：“跨入门楼，便会抵达副本空间，时间宝贵，卢将军，你带人进去吧，我在这里等你们凯旋归来！”

　　“好，看我的！儿郎们，表现的时候到了，随本将军踏平将军冢。”

　　卢俊生一招手，迅速就带人冲进了石门楼。

　　庞大毛作为卢俊生身边亲信，自然也跟着进入。

　　很快，副本入口之前，就只剩下了卢红燕和她的金狮子坐骑。

　　而此时，百米外，山坡上，岩石巨蝎伪装巨石的阴影里，王逸和蛮大头正偷偷观瞧。

　　“这女人，拥有大刀队又如何？”

　　王逸爬上连弩机车。

　　他早已收到了系统提示，卢家寨的木箭塔、饭桶树、木甲作坊、铁匠铺、物资仓库已经被摧毁，领主经验加了800点！

　　“大头，青牛他们已经得手了，我们这里也该开始了！目标卢红燕，斩首！”

　　王逸对身边的蛮大头说了一句，他不再隐藏了，将连弩机车启动，车把一拧，车头便指向卢红燕的方向。

　　卢家寨人多势众，装备也不差，王逸不打算与他们硬碰硬，在他想来，最好的结果就是趁着卢家寨主要兵力攻略副本，胡红月个人防护薄弱时，将其迅速击杀！

　　一旦能完成这个斩首计划，卢家寨也就完了！

　　为了防止意外，王逸做了两手准备，自己这边带着蛮大头斩首，还让杨青牛等人去偷家。

　　如此一来，即便斩首没能成功，那卢红燕失去了重要的功能建筑和后勤物资，领地发展倒退，也不足为虑了。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　连弩机车启动，利箭破空声陡然响起，飞光箭倾泻而出，锁定金狮背上那道靓丽的身影。

　　“吼！”

　　突然的攻击却没有伤到卢红燕，其身下金狮子坐骑陡然大吼，一个淡金色的罩子立刻出现，将它与卢红燕严密保护起来。

　　飞光箭全部轰到了那罩子之上，打出涟漪，但没有一支能穿透进去。

　　“嗯？”

　　卢红燕此时大惊，惊骇的看向王逸的方向。

　　王逸瞥了几眼卢红燕身下的金狮子坐骑，心说这畜生倒是厉害，居然能防住飞光箭。

　　“看你能防多久！”

　　他哼了一声，持续开火。

　　那金狮子张开防护罩后似乎不能移动，它站在原地，朝着王逸的方向咆哮，身外的防护罩却渐渐失去光彩，开始暗淡、变形。

　　“不好！挡不住，防护罩要碎了！对面是什么武器，激光枪吗？”

　　卢红燕额头冒汗了，对方的武器太厉害了，自己的坐骑明显抗不了多久。

　　下一刻，这位女玩家果断从金狮子的后背上跳了下来，迅速矮身躲在其身后。

　　金狮子体外的防护罩紧接着就破碎，飞光箭再也不受阻挡，穿刺而下，噗噗噗噗，散在那金狮子的身体之上。

　　“呜嗷！”

　　金狮子发出痛吼，一下子就被射得全身鲜血淋漓。

　　“掩护我跑路！”

　　卢红燕大吼一声，金狮子倒了下去，又挣扎着站起，回头看了卢红燕一眼，竟猛地向王逸这边飞奔而来。

　　与此同时，卢红燕矮身钻入草丛，向远处飞奔而去。

　　王逸攻击不停，控制弩车追杀卢红燕，真就似机枪扫射。

　　卢红燕心里惊慌，一个不慎摔倒，滚下山坡，额头立刻被岩石划开数道口子，她也顾不得擦拭脸上的血迹，在地上打了两滚，起身后拼命往远处密林跑去。

　　而这时候那浑身是血的金狮子已经快要冲到王逸近前。

　　“半死的畜生，也敢反扑！”

　　蛮大头陡然大喝，他骑上岩石巨蝎，手提沙河霸王枪，直接就冲下山坡。

　　“主人，这头狮子就交给我了！”

　　蛮大头战意昂扬，迎着满身是血的金狮子冲去，想要将之先行击杀！

　　王逸点了点头，也不迟疑，脚下油门一踩，连弩机车轰得一声飞奔而出。

　　卢红燕的机敏超出了王逸的预计，他现在要开车去追杀。

　　“一旦让卢红燕逃进密林，追杀就要难得多！”

　　王逸念及至此，将连弩机车的油门踩到底，这机车就好似化身猛兽，在野地中狂奔，王逸感受到了剧烈的颠簸，但攻击不停，飞光箭紧紧黏在卢红燕身后。

　　另外一边，蛮大头与金狮子的战斗也立刻展开。

　　那金狮子伤势严重，看着狰狞凶恶，实际上就是奋死一搏，为主人争取逃命契机而已。

　　蛮大头当先一枪就刺在它的脖子上，横剪特效触发，枪尖一张一合，噗嗤一声，鲜血飞溅，一颗硕大的狮头直接就被剪了下来。

　　岩石巨蝎巨尾扫过去，砰得一声将没头的狮身抽飞两丈远，鲜血哗啦啦流淌。

　　“太弱！”

　　蛮大头大喝一声，他骑着岩石巨蝎奔下山坡，与王逸一同追杀卢红燕。

　　卢红燕脚步灵活，跑得极快。

　　王逸在野地里开拖拉机追杀，终究还是不靠谱，在撞到了一块岩石，险些翻车后，他不得不停车。

　　而这一耽搁，卢红燕已然冲进了密林之中，身影再难寻觅。

　　“倒是轻视了这个女人！”

　　王逸稍稍皱眉，寻思即便卢红燕暂时保住了小命，但其领地中的建筑与物资被摧毁，也只能做个流浪领主，威胁不大。

　　他不再追击，开车返回。

　　很快将连弩机车架在将军冢副本入口。

　　卢家寨的主要兵力还在副本空间，毁掉这支部队，他才能真正放下心来。

　　蛮大头也在旁边站着，他用手掌擦掉沙河霸王枪枪尖的血迹，方才的战斗根本不能让他尽兴！

　　而此时此刻，山下密林之中，卢红燕惊魂未定，她喘着粗气，只觉得双腿酸痛，再也跑不动了。

　　“该死的，是那个卷王领主，居然开着拖拉机追我，太过分了！还好我这人物是山寨二当家，练过，体力好，想杀我没那么容易……”

　　卢红燕一屁股坐在地上，她背靠着一棵大树，刚要休息休息，一把大刀却缓缓横在了她的脖子前。

　　“别动！”

　　持刀者不是别人，正是杨万里，他脸上带着喜色，道：“哈哈哈哈，想不到吧，老头子把你给逮住了！”