第37章 自由市场

“连你也知道技能书了？”

　　王逸点了点头，不用看就知道，那小册子当然就是【百步箭谱】技能书，不过未解封，还不能使用。

　　“这技能书就给你了，继续努力，把弓与箭也打出来！”

　　王逸消耗10点混沌能力，将【百步箭谱】技能书解封，随手就丢给了杨青牛。

　　杨青牛大喜，当即使用，身上金光闪耀，他嘿嘿傻笑，张愣子等人问他什么感受，他也不说。

　　王逸了解了一下，蛮大头等人之所以这么快就通关了将军冢，其实是取了巧，他们只杀骷髅将军，然后就去推亡骨大旗。

　　大旗一倒，副本就被判定通关，这样就不用去杀光那100名亡骨步兵了，虽然得不到亡骨箭，但副本难度大大降低，通关效率也能高一些。

　　休息了片刻后，副本小队再次出动，往后也就是两个小时，将军冢的本日刷新次数就被用完了。

　　再看收益，蛮大头和杨青牛都凑齐了将军甲、铁胎弓和【百步箭谱】。

　　其中那将军甲也是绿色物品，附带特效【减负】，防御强大但重量很轻。

　　张愣子等人今天算是陪跑了，不过也不失落，毕竟每日都能刷五次将军冢，坚持刷本，肯定都能凑齐装备、学会百步穿杨。

　　“今日大获全胜，现在随我打道回府，好好休息，明天再来！”

　　王逸与众人离开，一路欢声笑语。

　　不过等回到自家领地，看到坐在地上，用翅膀拍肚皮的领地守护兽咯咯哒，王逸就感觉脑袋大。

　　虽然卢家寨这个隐患算是解决了，但咯咯哒的伙食问题仍然让他头疼。

　　“卢家寨的物资仓库中应该存放着不少猪猡肉，可惜无法掠夺，一把火烧了个清净，周围也不见有什么野兽，唉，到哪里给咯咯哒弄吃的呢？难道要去深山打猎？”

　　王逸心里发愁，自家的余粮可扛不住几天了。

　　晚饭时，王逸与蛮大头、杨青牛等人聚在篝火旁边，蟹肉棒、烧鸡、五香火腿肠、野菜汤摆了一大片！

　　条件有限，食物管够，这就算是庆功宴了！

　　值得一提的是，咯咯哒给自己修了一个20米高的巨大粉色蛋壳屋，它已经吃饱，跑进去睡觉了。

　　这头领地守护兽还给15只战斗鸡修建了半米高的蛋壳小屋，现在那15只战斗鸡住的都是单人单间！

　　两头岩石巨蝎则趴在不远处啃石头、吃河沙，这俩最好养活。

　　杨万里和庞大毛又来蹭饭了，两人嬉皮笑脸的坐到篝火堆旁边。

　　“爹，你咋老来蹭饭？要不要脸？你就死心吧，俺民兵队是不可能收你的！”

　　杨青牛直接给杨万里甩脸子。

　　“你这混球，谁蹭饭了？俺是来和老板商量正事的！”

　　杨万里白了杨青牛一眼，又向王逸躬身，道：“老板，那卢家寨的管事人虽然已经伏诛，大刀队也给灭了，但那寨子中还有一些瓦罐村和葫芦村的老幼妇孺，据说青壮也有一些，俺觉得还得去安置安置，若是不闻不问，可别生出祸端。”

　　王逸闻言点头，道：“所以，你是来主动请命，处理这件事情的？”

　　杨万里忙拱手，道：“老汉愿意为老板分忧！”

　　“那些村民，闹不出多大动静来，但提防提防也是应该！”

　　王逸寻思卢家寨中那些村民，连残兵败寇也算不上，自家领地有咯咯哒守护，根本不怕他们搞破坏。

　　不过他们若是铤而走险，做出一些伤人的事情，也不是没有可能。

　　“杨村长，就如你所愿，这件事情就全权交给你了！”

　　“老板放心，俺一定处理好……”

　　杨万里面色一喜，又道：“老板，能不能给老汉也封个官儿当当？这没有官职也就没有身份，管不住人啊。”

　　“官职？”王逸笑了笑，随口道：“古有鸿胪寺，专职外交文书、礼宾接待、使者管理等，你也负责类似的活吧，至于官职，外务部部长如何？”

　　“外务部部长？”杨万里一拍大腿，道：“行啊！”

　　“杨部长，恭喜恭喜！”

　　庞大毛在一旁连忙拱手道贺。

　　杨万里哈哈一笑，道：“庞处长，客气，客气！”

　　蛮大头见此都不禁摇头，嘀咕道：“俩憨皮！”

　　……

　　庆功宴直到很晚才结束，或许是因为白日的杀戮，王逸睡得并不很踏实。

　　翌日，他早早的就来到了五亩良田，在其旁边使用了第二张【良田凭证】，又得到了五亩良田。

　　如此，王逸这里也就有10亩良田了。

　　他注意到良田之中，那一亩野菜长势极快，种子撒下去这还没多久，现在已经从地里冒出了嫩嫩的草叶，或许用不了多久，就不必到野外去挖野菜了。

　　王逸还发现田地里种了许多红色叶片的嫩草，占了大概有小半亩地，他估摸着那些嫩草就是止血草了。

　　“这些止血草都是杨青秀种的吧，这丫头倒也勤快！”

　　王逸点了点头，接着开着连弩机车，例行巡视领地。

　　到了约莫九点、十点的时候，王逸返回领地，清点了一下混沌仓库中的物资。

　　混沌仓库如今一共被占用了15个储物格，其中有石材66个单位、木材62个单位、河沙47个单位、黄金烧鸡1999只、五香火腿17867袋、野菜汤645杯、麻辣蟹肉棒118袋、沙河巨蟹的左钳45个、沙河巨蟹的右钳40个、松油18罐、金币47枚、银币20枚、铜板88个！

　　此外还有那可以孵化出恋爱脑老婆的混沌卵，以及刚刚存放进去的80口长刀！

　　“咯咯哒的伙食问题不能忽视，看来要到自由市场碰碰运气了……”

　　王逸念及至此，从怀中取出了【自由市场的通行令牌】。

　　下一刻，令牌被捏碎，光芒一闪，王逸便立刻被传送到了一座光秃秃的小岛。

　　小岛一眼看尽，四周是无边无际的光雾之海，中间有一个四四方方的茅草屋，一个玩家也没有。

　　“叮，您来到了自由市场！您可以在当前自由市场最多停留一个小时，一小时后，您将会被自动传送离开，沟通系统，您也可以提前离开。”

　　“叮，提示，为了方便交易，您可以在当前空间开启混沌仓库、秘密仓库、物资仓库等，当前自由市场禁止战斗，做出任何攻击行为将会被立刻驱逐并永久取消进入自由市场的资格。”

　　“叮，当前市场有自动售货机一台，本期商品共五件，具体请自行探索。”