第32章 老板让俺们偷家

张愣子出手了。

　　他的左手如铁钳般牢牢锁住仇五持刀的手腕，右手狠狠一拳捣在他肚子上！

　　“呕！”

　　仇五眼珠暴突，胃里翻江倒海，早晨刚吃下去的那点食物差点全吐出来，手里的砍刀也“哐当”一声掉在地上。

　　“揍他狗娘养的！”

　　憋疯了的胡粪球也动了，一个箭步冲上来，砂锅大的拳头就朝仇五脸上招呼过去！

　　“叫你踹愣子叔！”张蚂蚱怒吼着从侧面扑上。

　　“让你欺负俺们！”杨大壮也加入了战团。

　　四打一！

　　仇五连哼都没哼几声，其身形迅速就淹没在狂风暴雨般的拳脚之中，几个呼吸之后就躺在地上只剩下呻吟抽搐的份儿。

　　“造反啦，石头村的人造反啦！”

　　旁边有个瓦罐村的妇女哇哇大叫，抄起一个木棒砸中张愣子的后背。

　　“找死！”

　　张愣子转身一脚将她踹倒，夺过她手中的木棍，又一把扯下她挂在腰上的护身木牌。

　　“快搜护身牌，给队长送过去！”

　　张愣子随手将护身木牌丢给胡粪球。

　　胡粪球眼疾手快，又从仇五腰间的布囊里扯出一块护身牌，他哈哈一笑，手握两块护身牌，转身就如一阵风，快速冲向寨门。

　　张愣子又喝道：“蚂蚱、大壮，跟我去放火，记住老板的命令，绝他们的后路，烧毁一切防御建筑和后勤物资！”

　　“是！”

　　蚂蚱全名张蚂蚱，大壮全名张大壮，这两人也是立刻行动起来。

　　寨门外，杨青牛一手叉腰，一手持沙河霸王枪，他站在岩石巨蝎旁，看着寨门内的人影晃动，听着他们呼喝与惊叫，嘴角咧开一个充满野性和决然的笑容。

　　胡粪球冲了出来，奋力将两块护身牌掷向杨青牛。

　　杨青牛接住那护身牌，大喜，一块塞进自己怀里，一块绑到岩石巨蝎的尾巴上。

　　有了护身牌就不会被防御箭塔攻击了。

　　“好好好，粪球接枪！”

　　杨青牛将手中沙河霸王枪丢给胡粪球，又从岩石巨蝎的后背上取下一根，随后一拍岩石巨蝎，道：“好伙计，冲，拆塔！”

　　巨蝎立刻发出一声低沉的嘶鸣，继而迈出细长步足，向寨门方向猛冲过去。

　　“俺家老板让俺们来偷家，不想死的让开，俺们放火，但也不介意杀人！”

　　杨青牛大声呼喊，紧随着岩石巨蝎冲锋。

　　直到这时，寨中的老幼妇孺和少量护卫才终于反应过来。

　　“敌袭！”

　　“妖怪进来啦！”

　　“拦住他们！快放箭……箭塔怎么不动？”

　　“敲他娘的，有奸细！”

　　卢家寨寨门口尖声四起，一片混乱。

　　没人敢阻拦岩石巨蝎，全都拼命逃窜。

　　杨青牛和胡粪球没有遇到任何阻碍，而冲进了寨门，两座木质箭塔就完全成为摆设了。

　　因为这箭塔的防守区域是前方50米，不管后方。

　　杨青牛开始点火把，他的目标就是两座箭塔。

　　此时岩石巨蝎已经冲到一座箭塔下方，用巨大的蟹钳和蝎尾发动攻击，只是第一钳就将塔下一根支撑柱生生砸断。

　　胡粪球从那巨蝎后背上扯下一罐松油，奋力向身前箭塔砸去。

　　“哗啦！”

　　松油四溅，浓烈的气味散开。

　　杨青牛哈哈一笑，将点燃的火把猛地扔在油渍斑驳的木头上！

　　“轰！”

　　火焰遇油即燃，疯狂向上蔓延，干燥的木头是最好的燃料，浓烟夹杂着橘红色的火焰瞬间吞噬了箭塔的底座，诡异的白光开始出现。

　　“下一座！”

　　杨青牛大喊，与胡粪球配合，迅速将第二座箭塔点燃。

　　这二人紧接着又带着岩石巨蝎去与张愣子等人汇合。

　　此时的卢家寨可谓大乱，但也不是完全没有反抗。

　　张愣子等人被一群老幼妇孺围住了。

　　说时迟那时快，岩石巨蝎冲过来，当前一钳就砸死一人，蝎尾一扎，又将一人洞穿并高高挑起。

　　血腥场面让周围众人惊呼四散。

　　张愣子三人趁机脱困而出，他们跑到岩石巨蝎身边，迅速从其后背上取下沙河霸王枪。

　　有了兵器，他们也就有了底气，呼喝几声，长枪舞动，无人敢靠近。

　　杨青牛趁机冲到饭桶树近前，仰头看了两眼，却也抄起油罐，用力向树干砸去。

　　砰！

　　油罐子破碎，松油四溅。

　　“队长，这树能产白米饭，真要烧了么……”

　　胡粪球举着火把赶过来，有些迟疑。

　　杨青牛从他手中将火把抢过去，喝道：“老板说了，要做就做绝，这饭桶树必须烧！”

　　言罢，他毅然决然地向饭桶树丢去火把。

　　很快，饭桶树就被点燃，噼里啪啦的烧了起来。

　　“你们、你们竟然敢烧神树，这是要遭天打雷劈的！”

　　“天啊，你们这群混蛋，知道做了什么吗？”

　　“快救火、快救火……”

　　远处有些老幼妇孺放声大骂、捶胸顿足，望向杨青牛等人的目光中充满了怨毒。

　　杨青牛根本不理会，见火势熊熊，他心中满意，又带领民兵队成员扑向新的目标。

　　卢家寨中还有三座功能建筑物，也就是物资仓库、木甲作坊和铁匠铺。

　　这三座建筑就是杨青牛等人接下来的目标。

　　有岩石巨蝎打头阵，卢家寨的留守之人无力抵抗，很快那木甲作坊和铁匠铺就被点燃，大火汹汹，浓烟滚滚。

　　又过了小片刻，杨青牛等人来到了物资仓库之前！

　　这物资仓库是卢红燕使用建造图纸建造出来的功能建筑，虽然存取物品不如混沌仓库方便，但储物空间巨大。

　　如今这仓库里面应是存放了大量的物资，可惜只有卢红燕才能从其中存取物品，旁人进都进不去。

　　而出乎杨青牛预料的，这里竟然有12个穿木甲、持长刀的青壮汉子守卫。

　　不仅如此，物资仓库后方还有许多妇人以及老幼，他们持棍棒或长刀，三四十人的样子，没有退后，似乎要死守物资仓库。

　　“敲他娘，大毛的情报不准，怎么还留了一队兵！”

　　胡粪球嘟囔了一句，对方在人数上占绝对的优势，他心里有点慌。

　　杨青牛却道：“怕个毛，巨蝎冲锋，咱们只管丢火把，烧了就跑！”

　　“对，烧了就跑！”

　　张愣子哈哈一笑，直接就将手中火把丢向了物资仓库。

　　胡粪球等人也是立刻行动。

　　很快，物资仓库也被点燃，大火越烧越旺，根本难以扑救。

　　杨青牛等人也不拖泥带水，立刻跑路。

　　张愣子似乎还有些意犹未尽，临走了，却向着卢家寨那些守卫喊道：“卢家寨的人听好了，你们的红燕领主已经被杀，什么大刀队、苦工队，全部解散了！爷爷心情好，饶你们一条小命，都滚吧？”

　　言罢，他哈哈大笑，又赶紧去追杨青牛等人。