第30章 副本秘境，将军冢

王逸让庞大毛吃了顿好的，然后就催促他赶紧返回卢家寨，并嘱咐他多拍卢俊生的马屁，务必成为他身边的红人。

　　当然，庞大毛是去做卧底的，王逸需要他提供更多卢家寨的情报。

　　庞大毛走的时候抹着眼泪，一步三回头，万分舍不得，但更多的是担心回到卢家寨后再被逼着干活！

　　他可过不了那种苦日子。

　　片刻后，王逸登上初级瞭望塔，他眺望着远方，心里还在消化着庞大毛带来的信息。

　　“金狮子坐骑、一棵饭桶树、两座防守箭塔，一百多人的大刀队，还有木甲作坊、铁匠铺、物资仓库，能伐木，人人有木甲，能做铁刀……这卢家寨有点东西，而那将军冢，真是副本秘境吗？”

　　王逸眯起眼睛，脸上露出一丝冷厉。

　　领主之间，并非一定要打打杀杀，但地盘离得太近，那就有潜在威胁。

　　王逸不敢大意，在疯卷的地星十年拼搏创业，他经历了太多，遭遇过太多，曾经因为一个小小失误而错失过巨额订单，也曾因为一时心软被对手偷家。

　　他很明白，无论游戏还是现实，无论是商场还是战场，要想成功，就不能有妇人之仁，必须干脆果断。

　　“卢家寨，必须清除，在这初始阶段，不允许任何隐患存在，那将军冢副本也必须掌握在手中……”

　　王逸默默做出了决定。

　　翌日，石头村生产队像往常一样运转起来。

　　在张大山的管理下，生产队的主要任务现在就只有三项，也就是采木、采石、刮松油。

　　倒是还有一个野菜小队，由张小虎管理，几乎要独立了。

　　张大山知晓王逸很重视松油，所以大多数时候，他会在乱石坡南侧的松油树林中带着众人收集松油。

　　此时张大山才刚刚进入林子，旁人都是用石板、木板等刮松油，他用的则是明晃晃的大刀。

　　那大刀还是当初打死张狗子时缴获的呢，很锋利，在铁器稀少的石头村算得上好东西，张大山本是将其献给了王逸，但王逸用不到，又赏赐了回来。

　　张大山有了这把大刀，也多了些威慑力。

　　不过村民们都知道，民兵队的沙河霸王枪才是真正的好东西。

　　杨青牛等人可是没少显摆。

　　张大山也很想要一把沙河霸王枪，但可惜只有民兵队的人才会配发，他即便是生产队大队长，也得不到。

　　“听说大人往后还会给民兵队配发巨蝎坐骑，也不知道是真的还是假的，不过咱们也不羡慕，民兵队那些家伙每天都是鼻青脸肿的，大头护卫可是每天都把他们虐得死去活来……”

　　张大山正和旁边一人聊着天，抬眼看到民兵队成员胡粪球扛着沙河霸王枪路过，便招呼一声，道：“粪球，你这是干啥去？”

　　胡粪球只有十八岁，在村子里比张大山矮一辈，回道：“叔，老板让俺在乱石坡站岗，他说乱石坡还有可能出现岩石巨蝎，让俺盯紧了。”

　　“老板”就是王逸！

　　王逸不喜欢别人喊自己神仙老爷，相比起来，他觉得“老板”这个称呼倒还可以。

　　“哦，你青牛叔呢，今天不操练吗！”

　　“嗯，今天不操练！俺队长、大头护卫还有大人一起外出办事去了！”

　　“外出办事？办什么事？”

　　“那俺就不知道了！”

　　“你愣子叔呢？”

　　“他在神仙庙站岗，蚂蚱和大壮跟鸡小队巡逻呢，不说了，俺去乱石坡了！”

　　胡粪球摆了摆手，便就离开。

　　张大山挠了挠头，嘀咕道：“今天有点奇怪啊，大人把大头护卫带上了，一定是去办什么大事吧……”

　　此时的王逸驾驶着连弩拖拉机慢悠悠前行，杨青牛头前带路，蛮大头则骑着岩石巨蝎，优哉游哉的跟在后面。

　　他们所要前往的地方，正是将军冢。

　　庞大毛提供了将军冢的准确位置，杨青牛带路，王逸寻思着应该不至于找不到地方。

　　“那将军冢是不是副本秘境，我必须亲自过去确认，倒也不能大张旗鼓，暂时还不宜与卢家寨正面冲突……”

　　王逸默默寻思着。

　　将军冢寻找起来倒也不难，卢家寨的人已经将其周围的野草、乱石清除，并且平整出来一片空地。

　　令王逸心安的是，卢家寨并没有在这里安排人员驻守。

　　在普通人眼中，那将军冢就是个荒山野坟，不过在王逸眼中就不同了，那小坟头是有信息面板的。

　　====

　　名称：将军冢

　　设定：副本秘境，无名将军埋骨之处。

　　当前状态：未开启（开启倒计时22小时26分30秒）

　　副本介绍：以无名将军生前某次遭遇战为背景设计当前副本，副本中无名将军为骷髅将军形象，生命力给予增强，配将军战甲、亡骨战马、铁胎弓，拥有精湛射术，统御100名近战亡骨步兵。

　　副本战利品为纯掉落模式，无通关奖励，击杀骷髅将军有几率获得将军甲（绿色时装）、铁胎弓（绿色兵器）、百步箭谱（绿色技能书）和神秘物品，击杀亡骨小兵有几率获得亡骨箭（绿色消耗品）。

　　其中神秘物品的掉落几率为万分之一！

　　击杀无名将军及所有亡骨步兵，或推倒战场亡骨大旗判定副本通关。

　　说明一：当前副本限定非领主玩家与原住民进入，进入人数不可超过100！

　　说明二：副本空间存在安全区，所有人员进入安全区超过五分钟，并放弃所有战利品，视为中途放弃，可经传送门离开。

　　说明三：副本通关、中途放弃或进入副本者全部死亡，方可副本重置，允许新的队伍进入。

　　说明四：本副本每日最多可重置5次！

　　====

　　王逸认真看完【将军冢】的信息面板，对这副本秘境就更加重视了。

　　“能出产装备和技能书，这将军冢绝不能让出去，本来还打算徐徐图之，现在看来计划要提前了……”

　　王逸念及至此，却对蛮大头等人道：“回去，养精蓄锐！”

　　片刻后，王逸一行人原路返回。

　　来此一趟，也是跑地图，但很可惜，王逸除了熟悉了一下地形之外，什么也没有能获得。

　　不过回到自家领地后，王逸却是大喜，胡粪球来报，乱石坡刷出了第二头岩石巨蝎。