第31章 该动手了

拥有对付第一头岩石巨蝎的经验，这第二头岩石巨蝎对付起来就更容易了，王逸仗着连弩机车强大，带着众人，有惊无险地将其活捉，然后送进了兽栏。

　　领地守护兽咯咯哒在兽栏外探头观望，眼神里是对食物的渴望，若不是那岩石巨蝎被关在兽栏中，估计就会被它吃掉。

　　待到傍晚，这头岩石巨蝎被成功驯服，战宠坐骑又多一头。

　　不过王逸却高兴不起来，跑地图无收益，而咯咯哒这个大胃王每天都要吃饭，他心里难免焦急。

　　天黑时，王逸、蛮大头、杨青牛等人正围着篝火吃晚饭，庞大毛又带着情报回来了。

　　庞大毛赶这个点回来，主要是想蹭饭。

　　靠着溜须拍马，虽然他现在可以算是卢俊生的亲信，伙食改善了许多，但也就是吃白米饭和没滋没味的猪肉，哪有吃烧鸡、火腿过瘾。

　　“俺这回跟那鸡毛将军请了半天的假，晚上还得回去！今天俺近距离见着那位红燕大人了，啧啧啧，一等一的女人啊，长得可比青秀妹子漂亮多了，个子还高……”

　　庞大毛此时坐在篝火旁，手里拿着一根火腿肠，一边吃，一边嬉皮笑脸的说着话。

　　篝火旁还坐着王逸、蛮大头、杨青牛、杨万里、张愣子等人，王逸当然也在。

　　其中那杨万里，重伤初愈，身子还虚，却也前来蹭饭，还说要加入民兵队。

　　王逸此时瞪了庞大毛一眼，道：“说正事！”

　　“是！”

　　庞大毛顿时神色一凛，不敢再嬉皮笑脸，他低声音道：“老板，红燕大人下了命令，明日一早就要带着寨中大刀队前往将军冢，说什么要开荒！”

　　“嗯，意料之中！”

　　王逸微微点头，将军冢副本明日就会开启，那卢红燕肯定是要第一时间去开荒的。

　　杨万里问道：“大刀队有多少人？”

　　“算上俺，正好80人，都是青壮！”庞大毛道，“老幼妇孺进不了大刀队，会被编到伙房、木甲坊、铁匠铺、苦工队，俺刚进卢家寨那会儿就是苦工队的，工头是一个五十来岁的瓦罐村村民，叫仇五，十分可恶，专门捡我欺负。”

　　“对了！”庞大毛一拍手掌，“老板，那个红燕领主好像还提到了您，她说、她说……”

　　“她说什么？”

　　“她说西边有个卷王领主，等攻略了将军冢，用其中的物资武装了部队，就会派兵歼灭，然后把石头村和黄泥村的村民全部收编，拉来做工！他老子，那个草包将军还说要亲自带队前来呢！”

　　王逸闻言面色一冷，沉声道：“既然如此，先下手为强，后下手遭殃，那就怪不得我了！”

　　稍稍一顿，王逸看向杨青牛等人，沉声道：“杀人，你们敢不敢？”

　　杨青牛点头，道：“敢！”

　　“好！明天就是你们表现的时候了！”王逸起身，他看向卢家寨方向，又道：“愣子、粪球、蚂蚱、大壮，你们四个待会儿跟大毛一起走！大毛，你带他们加入卢家寨……”

　　王逸缓缓说出自己的计划，教杨青牛、庞大毛等人听得心惊胆颤。

　　当晚，庞大毛就带着粪球、蚂蚱、大壮加入了卢家寨，他是卢俊生的亲信，再加上卢家寨需要劳工，做到这点不难。

　　只是这一晚，无论是庞大毛，还是张愣子、粪球、蚂蚱、大壮，睡得都不踏实，一想到明天要做的事情，他们就觉得紧张。

　　而王逸这边，天上的星星还明亮着，杨青牛就出发前往卢家寨了。

　　他很兴奋。

　　因为王逸把第二头岩石巨蝎赐给了他。

　　岩石巨蝎被驯养成功后，十分温顺听话，杨青牛和它熟悉了半个小时，就能骑着它到处跑了。

　　这头巨蝎当然也跟随着杨青牛一同外出，却不是坐骑，其后背上驮着火把、油罐，以及五把沙河霸王枪。

　　杨青牛走后不久，王逸和蛮大头也出发了。

　　王逸自然是驾驶着连弩拖拉机，蛮大头乘骑着岩石巨蝎，也算是全副武装了。

　　又过了片刻，杨万里也提着砍刀往东而去。

　　他孤身一人，砍刀是从张大山手里借的。

　　“老当益壮，可不能让老板觉得咱是个累赘！卢家寨？将军冢？老头子高低也得去砍个人，抢点功劳！”

　　杨万里心说就自己那傻大儿都能当民兵队长，自己要是效忠老板，怎么着也得混个比他更大的官儿。

　　时间缓缓流逝，天还未亮，王逸便已赶到了将军冢，却隐藏在百米之外的山坡之上，静静等待。

　　太阳升起时，东方的天空之上红霞成片，煞是好看。

　　卢家寨今日有些不同，卢红燕早早的就起床了，她第一次集结寨中青壮并做了训话。

　　待用过早饭，这位女玩家骑上金狮子坐骑，像一位女将军一般，带着卢俊生以及寨中青壮过百人，浩浩荡荡的离寨而去。

　　庞大毛也在队伍之中，穿木甲，配长刀，跟在卢俊生身后。

　　不过张愣子、胡粪球等人却被留在寨中。

　　卢家寨中，瓦罐村和葫芦村的居民占绝大多数，这两个村的村民欺生，张愣子等人不是他们村的，受到排挤，被编入了苦工队，要留在寨中做工。

　　当然，这正合他们的心意。

　　张愣子看着大队人马离寨而去，又看了看留在寨中的老幼妇孺以及七八个管事的，脸上不露声色，只是眼底掠过一丝寒芒。

　　胡粪球凑到张愣子身边，压着嗓子问道：“愣子叔，啥时候动手？”

　　张愣子扫了一眼不远处那两座高高耸立、木结构搭建的防御箭塔，沉声道：“大人算了时辰，卢家寨大队人马少说也得一个时辰才能走到将军冢，咱们就等那个时候再动手，到时候队长会在外面叫阵的！”

　　这时，一名五十多岁的工头提着砍刀，晃晃悠悠地踱了过来。

　　他正是苦工队的工头，名叫仇五，一脸刻薄，劈头盖脸的就向张愣子等人吼道：“你们几个混饭的聚在这里做什么，还不快去干活？去去去，先把那边的圆木抬过来，再去挖桩坑！”

　　言罢，他还一脚踹在张愣子的后腰上，喝道：“磨磨蹭蹭的，下午还想不想吃饭了。”

　　张愣子被踹了一个趔趄，他闷哼一声，向前踉跄了两步才稳住身形。

　　胡粪球、张蚂蚱和杨大壮三个年轻后生血气方刚，眼见张愣子吃了亏，攥紧拳头，像三头发怒的小牛犊就要往前冲。

　　“做什么？你们想要造反不成？”

　　仇五用砍刀指着胡粪球等人，趾高气扬。

　　他就是来故意找茬的。

　　庞大毛那个马屁精成了卢俊生的亲兵，这让他很是不爽，听说眼前这几个新人是庞大毛带来的，他就想过来欺负欺负，也算是出口气。

　　张愣子揉了揉腰，挤出一个难看的笑容，忙上前拦住胡粪球等人，道：“是是是，工头息怒，俺们这就去！这就去！”

　　“愣子叔……”

　　胡粪球皱眉，想说什么。

　　张愣子立刻瞪了他一眼，胡粪球便不敢再吱声。

　　仇五见此，很是得意，在庞大毛那里憋的气顿时顺了不少。

　　往后这个工头其他的事情就不做了，只管盯着张愣子等人干活，稍有不爽就拳打脚踢。

　　时间流逝，在卢家寨大部队离开寨子约莫一个时辰后，寨外缓缓走来一人一蝎。

　　正是杨青牛和岩石巨蝎。

　　杨青牛停在防御箭塔的射程之外，他盯着那两座木楼看了几眼，突然向寨门方向大声呼喊：“喂，听得到吗？时辰差不多了，该动手了！”

　　这一声呼喊，立刻吸引了寨中不少人的注意，有人跑到大门口观瞧，看到那凶神恶煞般的岩石巨蝎，立刻发出惊呼。

　　仇五被这突如其来的骚动惊得一怔，下意识地转头朝寨门外张望。

　　而就在他分神的一刹那，突然一股巨力猛地扣住他的右手手腕！

　　“动手！”

　　张愣子一声低吼，憋屈了半天的戾气如同火山般喷发！