第39章 第一个领主技能

王逸微微一笑，却收了钱袋，转身去购买领主技能书。

　　岳争没有骗人，那钱袋中真的有118枚金币！

　　这可不是一笔小钱，王逸开了那么多野外宝箱，现在也只攒了47枚金币而已。

　　“叮，支付50枚金币，购买领主技能书成功，计算中……”

　　“叮，自动扣除100点领主经验，恭喜您获得了领主通用技能【建筑平移】，使用该技能，您可以自由调整领地建筑的位置，但使用技能需要消耗混沌能量，具体请自行探索。”

　　王逸身上金光一闪，技能已然加身。

　　他看了看【建筑平移】的具体介绍，心中颇为满意，有了这个技能，建筑物位置可以调整，领地规划就简单多了。

　　片刻后，王逸见岳争的面色变得红润，想来是恢复得差不多了，便收回了鬼门十三针。

　　那岳争紧接着就苏醒，他猛地坐起，愣愣的，打量自身，发现身上的伤口居然全部愈合了，手脚也有劲了。

　　但这怎么可能？

　　“我可是中了无药可解的蚀骨毒啊，刚才还浑身无力，怎么现在有劲了？难道那蚀骨毒被解了……”

　　岳争心说难道自己要绝处逢生？

　　他方才被人追杀，走投无路之下，使用【自由市场通行令牌】前来避难。

　　不过他知道自己最多只能在自由市场中呆一个小时，时间到了，自动被传送回去，还是要被抓住的。

　　但如果能在出去之前毒解了，伤好了，凭借家传武功，逃出生天不是梦啊，那么自己就还能玩，只要逃到老爹忠武侯的地盘，未必不能东山再起！

　　岳争就感觉不可思议，他脑中思绪繁多，足足过了两分钟才看向身边的王逸。

　　他也能看到王逸的简单信息，不过领主天赋这一块，他只能看到王逸拥有C级的【开盒强化】，另外一个C级天赋【一盒多开】是隐藏的，旁人无法探查。

　　“流浪者，翡翠河谷无名领地之主，C级天赋，这位兄弟的开局好像很一般啊，难道是他救了我，他是神医不成……”

　　岳争念及至此，忙向王逸拱手，问道：“兄弟，是你把我救了？你这是什么手段啊？”

　　王逸道：“举手之劳，不值一提！”

　　岳争眯了眯眼睛，又道：“王逸，王兄，啥也不说了，只要我这次能逃出生天，必有厚报，往后你但凡有事，尽可来京都寻我，家父忠武侯，在京都也是一号人物。”

　　王逸闻言，点了点头，又道：“岳兄，向你打听两个人！”

　　“请说！”

　　“当今大皇子，你可认识？”

　　“大皇子？我知道他，但没见过，据说他是有名的废物草包，不过也正因如此，朝堂上有许多权臣支持他，想推举他为新皇。”

　　“咦？是个草包，为什么还推举他当新皇？”

　　“因为好控制啊！兄弟可能不知，如今的金雀国权臣当道，又分好几个派系，明争暗斗十分激烈，一般人不小心陷入其中，死都不知道怎么死的。”

　　“哦，居然是这样啊！”王逸点了点头，心说赵楷也是个草包，当了大皇子，说不定死得更惨。

　　“王兄，你问这大皇子做什么，莫非……”

　　“不错，他与我们一样，也是玩家！”王逸没有说太多，又道：“岳兄，关于镇南王府，你又知道多少？”

　　“镇南王府！”

　　岳争皱了皱眉，沉声道：“镇南王统辖金雀国南部七郡十六县，是个封疆大吏，麾下兵强马壮，奇人异士众多，是兵权大佬，难道他也是玩家？”

　　“他不是玩家……”

　　王逸揉了揉下巴，又道：“既然岳兄来到了这自由市场，不知道的有没有什么可交易的物品？”

　　岳争摇头：“要让你失望了，我方才被人追杀，仓皇逃命，除了那些金币，哪还有什么可交易之物？先不说了，我要回去了！奶奶的，身上的毒解了，我要反杀那几个杂碎！王兄，咱们有缘再见！”

　　“且慢！”

　　王逸想了想，却是打开混沌仓库，从其中取了一杆沙河霸王枪，道：“岳兄，礼尚往来，你给了我金币，这杆沙河霸王枪就回赠给你吧，希望能助岳兄摆脱困境。”

　　“沙河霸王枪！”

　　岳争接过沙河霸王枪，稍一打量，眼睛都要放光，赞叹道：“好枪，好枪，好枪啊！有了这杆枪，我必定可以完成反杀！多谢王兄啊！”

　　“不用客气！”

　　王逸摆了摆手，那岳争也不再耽搁时间，直接沟通系统，迅速就化光消失。

　　但紧接着，又有两道光芒出现，一道化作披袈裟、肥头大耳的光头大汉，一道化作披兽皮、赤着双脚、尖嘴猴腮、鸡窝发型的年轻人。

　　王逸立刻看到了他们的人物信息。

　　【赵金龙：混沌领主，金波寺方丈，法号毒龙，毒龙刀法大成，领主天赋为B级劫掠！】

　　【陈有智：混沌领主，孤岛幸存者，八百里内独一人，领主天赋为A级风调雨顺。】

　　披袈裟的大耳和尚就是赵金龙，他身形高大，出现后立刻打量四方。

　　那尖嘴猴腮宛如难民的玩家是陈有智，他脸上带着笑容，当先开口说话：“可终于见到活人了，两位老大好，小弟陈有智，向你们问好。”

　　赵金龙却道：“时间宝贵，别废话了，你们谁手里有兵器，我要采购！”

　　“兵器？”陈有智摇头，“我是海岛领主，八百里内就我一个活人，没兵器！”

　　王逸却心神一动，他看向赵金龙，道：“我有一批兵器！铁质长刀，一共80口！”

　　“80口铁刀？好啊，卖给我，你要多少钱？给你两枚金币可以么？”

　　赵金龙一副急匆匆立刻就要交易的模样。

　　王逸道：“我这里急缺肉食，如果可以，我希望用铁刀换肉，或者换混沌盲盒！”

　　“这个容易，我那寺院仓库里猪猡肉还有很多呢，80口长刀给我，我给你一万斤猪猡肉，可以吧？”

　　“可以！”

　　王逸点了点头，心说这光头哥倒是爽快，用80口铁刀换一万斤猪猡肉，应该还是很划算的。

　　不过一想到那一万斤猪猡肉就只够咯咯哒吃两天半的，王逸又觉得压力巨大。

　　赵金龙明显是个急性子，风风火火的，王逸从混沌仓库中取出80口铁质长刀，他粗略一看，很满意，便立刻取出猪猡肉。

　　可以开启混沌仓库的设定，让交易过程变得很简单。