第35章 俺没白吃您的烧鸡（求追读）

“负责？赎罪？”

　　王逸冷然一笑，“我本来就要走上人生巅峰，过上憧憬的生活，突然就被送到这里来了，又有谁向我负责？我是玩家，不是圣母！收起你那可笑的言论吧，你要是善良，会打造大刀队和苦工队？记住，你的手下不是我害死的，而是你害死的！”

　　“哼！”

　　卢红燕轻哼一声，心说眼前这家伙果然不愧是创业卷王，有自己的想法和行事逻辑，不会受到他人干扰，自己肯定说不过他。

　　“罢了，你杀我的人，我也杀你的，往后谁压过谁还不一定呢，咱们走着瞧！”

　　卢红燕言罢，就要杀了杨万里。

　　王逸却道：“慢，放开他们两个，我放你们走！”

　　“杀了他们，我们照样能逃走！”

　　卢红燕轻笑，她抬起手中长刀，此时的杨万里一脸羞愧，嘴唇抬起，颤声道：“老板，老头子没用啊……”

　　也在这时，卢俊生哇得一声吐出一大口鲜血，他剧烈咳嗽，右手向前一推，将庞大毛推到了卢红燕身前。

　　“儿啊，我不行了！这个小子无耻，把我害惨了，答应我，一定要把他杀了，否则我死不瞑目！咳、咳、咳……你不用管我，快跑，回黑山寨，你是黑山寨的二当家，带人过来，替我报仇！如果还能寻到我的尸骨，下葬时，给我配一身将军甲，石碑上刻忠勇卢将军之墓……”

　　话说到这里，卢俊生脖子一歪，身体瘫软下去，气绝身亡。

　　卢红燕皱眉，这个便宜大爹是开混沌卵开出来的，他死了，自己并不会感到难过。

　　不过他的建议是对的。

　　这里不能久留了，恐怕真要去黑山寨，夺回领地要从长计议了。

　　她也不再浪费口舌，提刀就要砍死杨万里，出乎所有人预料的，庞大毛突然上前，用肩膀挡住了下落的长刀。

　　噗！

　　血花飞溅！

　　长刀深深地嵌入庞大毛的肩膀，庞大毛的眼睛却通红。

　　“你是黑山寨的？黑山寨的人都该死！”

　　庞大毛面孔扭曲，此刻像是一头厉鬼，也不顾砍进肩膀的长刀，恶狠狠扑向卢红燕，双手去掐她的脖子，同时歇斯底里地大声高喊：“老板，打死她！”

　　“滚开啊！”

　　卢红燕有点被吓到了，尖叫出声，挥刀乱砍。

　　“大毛！”

　　杨万里惊呼一声！

　　王逸此刻却也急呼：“大头！”

　　蛮大头早已动了，他快步冲向卢红燕，卢红燕的身份是黑山寨二当家，有武功在身，本来逃走不难。

　　但庞大毛着了魔一样抓着她不放，再加上心里发慌，十分本领施展不出一二。

　　很快，噗得一声，沙河霸王枪剪颈而过，卢红燕眼前一黑，终究还是被打死了，其身体迅速化作白光消失，还掉落出一个金色卷轴！

　　“叮，您击杀了混沌领主卢红燕，混沌能量+6500，获得领主经验200！”

　　王逸收到系统提示，心里松了一口气。

　　终于还是把这个领主给按死了！

　　那么原本制定的一些后续计划也就不用展开了，自家领地的安全指数无疑大大提升。

　　“卢红燕大意了，而庞大毛，他怎么突然勇了……”

　　王逸此刻连忙上前查看庞大毛的伤势。

　　“村、村长……”

　　庞大毛被砍了好几刀，肩膀上血流如注，脑袋上也有刀伤，一只耳朵还被削了下来，他努力挤出一个笑容，血沫不断从嘴角溢出。

　　“俺这……算不算是……做了……一回……英雄？”

　　杨万里嘴唇哆嗦着，想说话，却发不出声音，只能用力地朝庞大毛点了点头。

　　庞大毛像是得到了世间最大的认可，他仰起头，看着树叶缝隙间漏下的惨淡天光，轻声呢喃：“爹、娘、妹子，俺、俺去见你们了！老板，俺……没白吃……您的烧鸡！”

　　他的声音越来越低，手臂无力的锤下，瞳孔开始涣散。

　　“我在这里，想死很难。”

　　王逸低声一语，随后快速取出鬼门十三针，也不管下针位置，刷刷刷刷刷刷，往庞大毛身上直接扎了六针。

　　鬼门十三针，生人不渡鬼门关，只要还有一口气，那就能救活！

　　“憨子，憨子！”

　　杨万里在旁边感慨出声，“唉，十年前俺救了你，今天你救了俺，咱爷俩真是有缘啊！老板在这里，你死不了，把伤养好，咱爷俩还要为老板效命呢……”

　　说到这里，杨万里又向王逸跪倒：“老头子不中用啊，本想着为老板出把力，没想到年老体弱，有机会也抓不住，反倒让那个女人给抓了，丢人，实在是丢人……”

　　“事已至此，不用说了。”

　　王逸摆了摆手，杨万里出现在这里，不在他的计划之中，纯粹是杨万里的个人行为，不过这家伙能撞上卢红燕，还险些将其擒住，也足见有老道的一面。

　　这老头并不莽撞，只是硬件条件实在太差，加之不久前被鬼门十三针从鬼门关拉回来，身体正是虚弱时，翻车了也属正常。

　　倒是庞大毛的表现让王逸感到意外。

　　杨万里似是看出了王逸的疑惑，道：“大毛原本不是俺们村的，是俺十年前从外面救回来的，他一家上下全被山贼给杀了，而那伙山贼，正是黑山寨的！”

　　“这些年来，这孩子虽然表面上懒懒散散、好吃懒做，但俺知道，他骨子里有血性，是想报仇的！”

　　王逸闻言点头，道：“怪不得他得知卢红燕是黑山寨二当家后突然就勇了，原来是这个原因。”

　　此时，蛮大头将卢红燕掉落的卷轴交到王逸手中，王逸目光一扫，发现这竟然是一张情报卷轴。

　　====

　　情报：将军冢北去二里，竹林边，龟形巨石下，挖地一尺可得隐藏宝箱一个。

　　注：上述情报来自A级天赋【每日情报】……

　　====

　　“隐藏宝箱？”

　　王逸心中一喜，起身道：“大头，随我北去，挖取宝箱！杨村长，你留在这里，看着大毛，若青牛他们赶来汇合，先行处理那些村民的尸体！”

　　“是！”

　　蛮大头与杨万里同时称“是”。

　　此时此刻，黑石山上黑山寨，某寨中大院，光芒一闪，卢红燕凭空出现。

　　她成为了流浪玩家，也在这黑山寨复活点复活。

　　只是，曾经身为混沌领主，她拥有黑山寨二当家的身份，但现在就只是一个流浪玩家，什么身份也没有了。

　　更令她痛苦的是，她回归了本来面目，细腰大长腿没了，漂亮的脸蛋也没了，现在就是一个身高一米六，体重一百八的肥婆。

　　“该死的，大好局面怎么就成了这样？简直是光速崩盘啊！我不能再次成为混沌领主了吗？”

　　卢红燕咬着牙齿，她心中气愤，好一会儿回过神来，再看四周，发现自己已经被一群持刀山贼给团团围住。

　　“什么情况？这是哪里？”

　　卢红燕大皱眉头。

　　这时候，那曾经下令将马长贵泡粪坑的山贼头目又出现了，他嘟囔道：“最近是什么情况，怎么总有人莫名其妙出现在这里？我黑山寨很容易被潜入吗？”

　　“黑山寨，这里是黑山寨？”

　　卢红燕心中一惊。

　　山贼头目瞥了她一眼，道：“什么玩意儿，长得这么丑！娘的，污老子的眼，来人啊，老规矩，先丢进粪坑泡上两天！”

　　“是！”

　　立刻就有持刀大汉上前，押着卢红燕就要走。

　　卢红燕忙道：“等一下，我是来通风报信的，你们的二当家被人杀了，杀她之人姓王名逸，在翡翠河谷当领主！”