第3章 强化+8，美食加工厂

====

　　一：菜刀（白色，强化+1）

　　二：精致碎骨锤（绿色，强化+2）

　　三、混沌卵（白色，强化+3）

　　四：自动卷烟器（绿色，强化+4）

　　五：拒马的建造图纸（绿色，强化+5）

　　六：木质箭塔的建造图纸（绿色，强化+6）

　　七：防风打火机（白色，强化+7）

　　八：自动炒菜机（绿色，强化+8）

　　九：祖传夜壶（白色，强化+9）

　　====

　　“出现了两张绿色图纸，貌似不错，中大奖的居然是祖传夜壶，要这祖传夜壶有什么用？我选自动炒菜机！”

　　王逸做出选择，一个冰箱模样，被金色光芒包裹、四四方方的铁皮柜子便出现在他面前。

　　这东西就是自动炒菜机，拥有黑科技，无限动力，放入食材，自动造饭！

　　当然，它也在快速接受着强化。

　　三五个呼吸后，强化完成，王逸却陡然收到了系统提示：“叮，您的自动炒菜机强化变异，恭喜您获得美食加工厂一座！”

　　“美食加工厂！这个世界到底是什么背景设定，黑科技都这么猛的吗？”

　　王逸再往前看，铁皮箱炒菜机不见了，取而代之的是一座四四方方的建筑物，长宽五六米，仿佛琉璃打造，看起来就像一个科幻魔方，前后各有一个黑漆漆的空洞。

　　====

　　名称：美食加工厂

　　描述：这是一座小型的美食加工厂，高度自动化，无公害无污染，能量无限，针对大众口味，几乎可以将所有食材自动加工成美食，但工厂智能相对有限，食谱比较单一，单一食材往往只能加工成一种成品。

　　功能：【自动炒菜】强化+8，强化为【美食生产线】，配备操作说明书，请按说明从原料供应口放入食材，美食加工完成后将自动打包、送出，并形成加工日志和生产记录。本工厂将自动回收加工残余并转化为能量，不会留下任何生产垃圾。

　　警告：请不要投入腐坏食材、非食材物品或大型活体单位，以免造成机器损坏，如果美食加工厂遭到破坏，可以使用混沌能量进行修复，具体请自行探索。

　　====

　　“离谱，离大谱，大离谱！又是连弩机车，又是美食加工厂，这是个黑科技世界吧？”

　　王逸一拍脑门，却也赶紧命令蛮大头拎了一只脆皮鸡过来，他稍一研究，就将这只鸡整个丢进美食加工厂的食材供应窗口，也就是其前方的黑色洞口。

　　然后等了不到两分钟，在美食加工厂后方的美食出口处，一只香喷喷、表面金黄的烧鸡便就出现了，还自带油纸包装袋。

　　那包装袋正面有“黄金烧鸡”四个大字，背面写着：“美食加工厂出品，以整只脆皮鸡为材，秘法烧制，重约三斤四两，保质期一个月，易消化，不会带来肠胃负担，长期饥饿者亦可使用！”

　　“黄金烧鸡！易消化？离大谱啊，但我喜欢！”

　　王逸舔了舔口水，撕开油纸包，抓起那黄金烧鸡，立刻大快朵颐，吃得满口油水，大呼过瘾。

　　“真好吃，我要是在现实中有这么一座黑科技美食加工厂，也绝对可以人生逆袭了！”

　　王逸发出感叹，却也将一只鸡腿送到蛮大头近前，道：“来，大头，炫个鸡腿！”

　　蛮大头咧嘴一笑，小小鸡腿，一口吞掉，都不吐骨头。

　　事实上，脆皮鸡的骨头嘎嘣脆，完全可以吃！

　　“好吃！”

　　蛮大头称赞了一句。

　　王逸道：“现在好了，有了美食加工厂，不用愁怎么处理那些脆皮鸡了，大头，来，咱们一起干活，做黄金烧鸡！”

　　“好的主人！”

　　蛮大头应了一声，便就跟着王逸忙活起来，他负责往美食加工厂运送脆皮鸡，王逸就等着收黄金烧鸡，跟批量加工似的。

　　两个小时不到，所有的脆皮鸡就被处理干净，成袋的黄金烧鸡码放到一起，成了一座小山。

　　“接下来就该建造混沌仓库了，得尽快把这些黄金烧鸡储存起来！”

　　王逸满意地看着自己与蛮大头的劳动成果，又取出混沌仓库的建造图纸查看，他猜测木材和石材需要人工采集！

　　也在此时，远处草丛中走来了一个穿着粗布衣衫、面黄肌瘦的小男孩。

　　他拄着一根木杖，脚上蹬着草鞋，头发蓬乱，背着小箩筐，年龄大概有十一二岁，吸着鼻子，似乎是被黄金烧鸡的香气吸引而来。

　　不过这小孩一看到两米多高的蛮大头，立刻吓得跌坐在地上，哭了，高喊：“娘喂，巨人，救命啊！”

　　“NPC还是原住民？”

　　王逸心神一动，立刻向那瘦弱少年摆手，招呼道：“小孩，别害怕，我们都是好人，过来聊聊啊！”

　　他又向蛮大头喊道：“大头，拿住他，别让他跑了！”

　　片刻后，面黄肌瘦的小男孩被抓到了王逸面前。

　　他头上冒汗，一动不敢动。

　　在其后方，蛮大头大口吃着烧鸡，不吐骨头那种，牙齿咬碎鸡骨，咔嚓咔嚓作响。

　　王逸打量着小男孩，问道：“小孩，叫什么名字？”

　　“张、张小虎！”

　　张小虎吓坏了，根本不敢抬头看。

　　王逸拍了拍他的肩膀，又问道：“你家在什么地方？”

　　“回、回大人，俺家在石头村，石头村在东边三里！大人，您放了俺吧，您看，俺很瘦的，而且一个月没洗澡了，俺不好吃的！”

　　“谁要吃你啊！”

　　王逸嘀咕一句，却也没有解释太多，继续问道：“你们村子什么情况，有多少人，村子里面有人会武功吗？有修仙的吗？有没有魔法学徒，或者是修炼斗气的？”

　　张小虎愣愣的，完全听不明白，只管磕头，连连求饶。

　　“好好回答我的问题，我就饶了你，否则扒皮吃了！”

　　王逸面色冷酷，他穿越而来，对超凡力量十分向往。

　　“哦、哦……”

　　张小虎磕头如捣蒜，接下来就在王逸的询问下，慢慢介绍他的村子。

　　根据他的描述，似乎这个异世界没有异能、没有修仙、没有魔法，也没有斗气什么的。

　　不过这只是一个小孩，见识短浅，王逸也不尽信。

　　另外，据王小虎所说，东方三里之外有一座石头村，村内有三十几户人家。

　　他们很穷，靠山吃山，温饱都不能满足，这里也没有良田，村民食物很少，而张小虎是外出挖野菜的。