第34章 好狠的心啊

将军冢，副本空间。

　　高大的骷髅将军倒地，身体散架，掉落出一把铁弓和一本金色封面的小书本。

　　天空中响起声音：“恭喜通关，开启传送通道，请尽快离开副本空间。”

　　听到这声音，卢俊生一屁股坐在了地上，他按了按自己的左肩，那里有个箭孔，呼呼冒血，疼得卢俊生呲牙裂嘴。

　　“奶奶的，这一仗可太难打了，好在最终还是赢了！”

　　卢俊生嘀咕一声，再看身前，一众手下蔫头耷脑，没有半点胜利后的喜悦。

　　因为这一战实在是有些惨烈，虽然干掉了骷髅将军和他带领的100名亡骨步兵，但80人进来，现在还站着的就只有56个，其中还有二十多个是负伤的，战死的足足有24人！

　　唯有一人，兴高采烈，正是庞大毛！

　　他背着一个背篓，背篓中有七根洁白骨箭，此刻上前拾取骷髅将军掉落的物品，其中那铁胎弓直接背起，至于金色封面的小书本，庞大毛看到封面上写了四个字：“百步箭谱！”

　　“百步箭谱？这是什么东西？”

　　庞大毛试了一下，无法翻开这本小册子，便将之塞进了怀里，又赶紧上前对着卢俊生拍马屁，道：“将军神勇，要不是您刀法如神，顶在最前面，砍翻骷髅将军，否则就算再来一千人，也定然要全部折在这里啊！将军武功盖世，俺这回是见识到了！”

　　“哈哈！”卢俊生笑道，“就你小子讨我欢心！战利品都收好了么？”

　　“收好了，收好了，七根箭，一把弓，还有一本小册子，都在我身上，丢不了！等离开这里，俺就交给领主大人！”

　　庞大毛拍着胸口，心里却说：“俺的领主大人可不是你的领主大人，等俺把东西上交给老板，也算是完成任务了！”

　　“好好好！”卢俊生点头，道：“那现在大家就出去吧！”

　　庞大毛道：“俺头前带路！”

　　言罢，这家伙第一个走入了光芒漩涡一般的“传送通道”，只觉得眼前一黑一亮，便就回到了将军冢石门楼之前。

　　而这里一片狼藉，地面上满是箭孔，没有卢红燕，没有金狮子，不远处是王逸、连弩机车、庞大头和模样狰狞的岩石巨蝎。

　　“老板得手了！俺的奸细生涯也该结束了吧？”

　　庞大毛心中一喜，立刻跑到王逸身前，然后快速将副本中掉落的物品取出，恭敬呈给王逸，道：“老板，庞大毛幸不辱命！”

　　“好好好！”

　　王逸目光一扫，顿觉惊喜。

　　庞大毛呈上来的正是亡骨箭、铁胎弓和【百步箭谱】技能书。

　　前两件物品是绿色装备，限制领主玩家不能装备，其中亡骨箭是消耗品，不可回收利用，附带“亡骨”特效，中箭者的骨头会被腐蚀、老化。

　　铁胎弓就是一张优质战弓，附带技能【背负】，可以神奇的悬在身后，便于携带。

　　【百步箭谱】却令王逸目光一亮。

　　这是非领主玩家和原住民才能使用的技能书，使用之后立刻箭术精通，只需稍稍提升技能熟练度，就可以做到百步穿杨！

　　不过这技能书当前是未解锁状态，需要领主玩家将其解锁，那解锁也十分简单，只需消耗10点混沌能量。

　　王逸此时倒也没时间仔细研究【百步箭谱】，因为前方将军冢副本的入口光华闪动，卢家寨的人出来了！

　　“杀！”

　　王逸面色一冷，他深知这个时候不能心软，更不能手软，连弩机车一开，飞光箭立刻飚射而去。

　　下一刻，王逸就是乱杀！

　　从副本空间中走出来的卢家寨士兵仿佛遭受机枪扫射，出来就死，身体成为筛子，血流成河！

　　“对不住了，只有消灭了你们，我的领地才会安全！”

　　王逸目光坚定，但控制连弩机车的双手还是微微颤抖。

　　他攻击不停，直至那副本入口尸体成堆，再无活人。

　　“战斗结束了，去找青牛他们吧，把这些尸体处理了，这将军冢副本，我们要接着攻略……”

　　王逸面色冷酷，对身边的庞大毛慢慢说道，但说完这番话，还是忍不住俯身呕吐。

　　旁边的蛮大头却也摇头叹气，没有遇到一个像样的对手，他觉得不够尽兴。

　　却也在此时，尸堆之中，猛地蹿出来一个血人，正是卢俊生！

　　他竟然没有被飞光箭射杀，此刻大吼一声，从尸堆中迅速蹿出，身影快如猎豹，却蹿到庞大毛近前，右手如铁钳，一下捏住他的脖子，然后飞身就走。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　王逸立刻启动连弩机车，飞光箭擦着卢俊生的衣甲掠过，他却借助山石、树木进行跳跃，手上提着庞大毛也不受影响，很快就钻进了密林，消失不见！

　　“轻功？”

　　王逸皱眉，他对这个世界的武力值设定还不是很清楚，想不到卢俊生的身法居然这么厉害。

　　蛮大头似也有些惊讶，却道：“这人是强弩之末，跑不远的！”

　　“那就追！不能留隐患！”

　　王逸轻哼一声，立刻与蛮大头一起追赶卢俊生。

　　只是进了密林，那连弩机车就开不动了，王逸只好改为乘骑岩石巨蝎。

　　岩石巨蝎灵活迅捷，能爬山，能爬树，钻进密林也没有问题。

　　而循着血迹追了三分钟不到，王逸便又停了下来。

　　他看到了卢俊生，在前方的空地上，他右手提着庞大毛，口中不断咳血，铠甲破裂，胸腹位置有七八个血洞，鲜血汩汩流淌。

　　但其右手五指死死捏住庞大毛的后颈，指甲都刺进了肉里。

　　庞大毛吓傻了，裤裆正在滴水。

　　王逸还看到了卢红燕，她居然单手按着半跪在地上的杨万里，用长刀横在他的脖子上！

　　杨万里咳嗽不止，脸色通红。

　　“哼，一个病殃殃的老头子也想抓我？我卢红燕再怎么落魄，也是著名山寨的二当家，当我是吃素的！”

　　卢红燕说话之间盯着王逸，眼神怨毒，道：“你把我的手下全杀了？好狠的心啊，他们都是真实的，你知道吗？你杀死他们，会制造多少家破人亡？会留下多少孤儿寡母？你的良心不会痛吗？你必须负责，你必须赎罪！”