第36章 隐藏宝箱

轰隆……

　　微风鼓动，天空变得阴沉，雷声仿佛从远山传来。

　　“变天了，要下雨了！”

　　杨万里看了看天空，嘀咕道：“今天怕是要淋一淋雨了！”

　　这老者摇了摇头，此刻他要将将军冢之前的尸体拖到山坡下进行简易安葬。

　　“唉，这个人我见过，瓦罐村老张家的儿子……青山处处埋人骨，孩子，怨不得别人啊！还有你们，走好，走好，一路走好！”

　　杨万里感慨连连。

　　或许，这些人还有亲人存活，但大抵不会知晓他们的尸骨埋在这里。

　　穷苦乱世，人命如草，就是如此。

　　杨万里只希望以后跟着老板讨生活，一家人都能好好的。

　　“俺来帮忙！”

　　庞大毛早已醒了，此刻上去收拾地上的长刀，只是他脚步虚浮，提不起劲儿，像是个病秧子。

　　他虽然被鬼门十三针治愈，从鬼门关走一遭又拐弯回来了，但也要修养一段时间，才能彻底恢复。

　　片刻后，庞大毛走到杨万里身边，突然道：“村长，其实俺的真名不叫庞大毛，俺叫庞元！祖籍清河县！”

　　杨万里咧嘴道：“谁问你了？”

　　庞大毛不在意，继续道：“您说，未来某一天，老板有没有可能把黑山寨给灭了！”

　　“停停停，你这小子，胡思乱想什么呢，俺可告诉你，不要给老板找麻烦！你要是耍什么小花招，俺可饶不了你！”

　　“放心，俺有分寸的！庞大毛已经死了，俺现在是老板救回来的石头村情报处处长，庞元！”

　　庞大毛脸上露出从未有过的笑容，宛如换了一个人。

　　而此时的王逸，已经顺利的挖出了隐藏宝箱。

　　这隐藏宝箱居然还是蓝色的。

　　“看看能出啥！”

　　王逸打开宝箱，三件物品立刻出现在身前。

　　第一件是钱袋子，里面足足有26枚金币。

　　第二件物品是【良田凭证】，与王逸以前开宝箱得到的一模一样。

　　第三件物品却是一块巴掌大的玉牌，上面雕刻着“自由市场”四个字。

　　【自由市场的通行令牌：消耗品，玩家使用后可传送进入自由市场，并允许在其中停留一个小时。自由市场内允许玩家自由交易，领主玩家在其中可以开启混沌仓库、秘密仓库、物资仓库等，具体请自行探索。】

　　“自由市场，自由交易？听起来好像很不错，这东西应该很有价值，等回到领地后再研究吧。”

　　王逸摇了摇头，没能开出来混沌盲盒，他小有失望，暗说若是【自由市场的通行令牌】不好使，这隐藏宝箱可就太拉胯了。

　　等王逸返回将军冢的时候，风歇雨停，民兵队五人一蝎也刚好赶到。

　　这五人身上都挂彩了。

　　事实上，若非有妖怪一般的岩石巨蝎，他们根本不可能从卢家寨全身而退。

　　王逸查看了一下他们的伤势，都是不碍事的小伤，根本无须动用鬼门十三针来救治。

　　杨青牛等人自然也不会闲着，热热闹闹地和杨万里一起清理将军冢入口前的尸体，还兴奋地说着在卢家寨如何如何威风。

　　而王逸看到那些尸体，表面上不动声色，心中却也感慨万千。

　　他射杀了太多卢家寨的士兵，作为一名生长在法治社会的普通人，做出这种事情，心里没有波动那是假的。

　　但王逸强迫自己冷酷起来。

　　因为他知道，只要自己还是领主，只要想在这个世界立足，这种事情不可避免。

　　他可以心慈，但不能手软。

　　等现场尸体被全部处理干净，时间又过去了两个小时，倒也缴获了刚好80把长刀。

　　这些长刀是卢家寨铁匠铺生产的，只是白色物品，属于普通的铁铸长刀，论品质，可能还不如张狗子掉落的那把山贼大刀呢。

　　“接下来就该刷副本了！”

　　王逸此刻将众人唤到身前，将军冢副本每天可以刷五次，卢俊生他们刷了一次，本日还能再刷四次。

　　“这将军冢是副本秘境，所谓副本秘境，你们可以理解是一个可以无限循环重置的小世界，在里面战斗，可以获得战利品！现在这座将军冢归我们了，不过在进入之前，大头，这几件物品给你……”

　　说话之间，王逸将铁胎弓、亡骨箭和解封的【百步箭谱】技能书全部交给了蛮大头。

　　蛮大头是忠心耿耿的护卫，有了好东西，王逸当然会优先供应给他。

　　“谢主人！”

　　蛮大头咧嘴大笑，他背上铁胎弓，收好亡骨箭，再翻开【百步箭谱】技能书，身上立刻金光一闪，下一刻技能书没了，而蛮大头赫然拥有了【百步箭法】技能。

　　这个技能拥有熟练度设定，每次用出，熟练度就会提升一点，熟练度达标技能就会升级，百步箭法的准确度就会更高。

　　总之，有了【百步箭法】技能，蛮大头立刻就是优秀射手，往后稍稍提升技能熟练度，百步穿杨不成问题。

　　“俺会射箭了，好神奇！”

　　蛮大头察觉到自身的变化，啧啧称奇。

　　杨万里等人在旁边看得满心羡慕。

　　王逸目光扫过他们，到：“你们不要着急，装备也好、技能也罢，未来你们都会有的。大毛，这副本你进去过，先给大家简单介绍一下吧！”

　　“好！”

　　庞大毛依言，认真向众人介绍副本之内的情况。

　　将军冢副本的难度其实也不小，此前卢俊生带了80人进去，足足死了24人才通关。

　　王逸这边可凑不出这么多人，此时能打副本的，也就只有蛮大头、民兵队五人、两头岩石巨蝎、庞大毛以及坚持要进去见世面的杨万里，八人两蝎而已。

　　王逸倒是愿意将连弩拖拉机借出去，可惜这弩车不能进本。

　　待庞大毛介绍完了副本之内的情况，王逸又嘱咐道：“安全第一！进入副本后一定要小心小心再小心，让两头巨蝎扛前头，打不过就进安全区，宁可中途放弃，也不要逞强！”

　　“老板放心！”

　　“俺们肯定多加小心。”

　　众人稍有紧张，但也决然，很快就一同走进了副本入口。

　　半小时不到，八人两蝎又走了出来。

　　副本通关了！

　　杨青牛举着一本金色封面的小册子，兴奋地向着王逸道：“老板，打出一本书，您瞧瞧，是不是技能书？”