第38章 强化八次的钓鱼竿

王逸听完系统提示，不由地皱眉。

　　随缘聚会式的交易市场，但特么小岛上就只有自己一个，与谁交易？

　　他来到小岛中央的茅草屋旁边，倒是发现了自动售货机。

　　====

　　本期商品（距离下次刷新还有6:30:25）

　　一：储物腰带，提供10个储物格，可随身携带，每人限购一个，库存3/5，售价10金/个。

　　二：混沌盲盒，绿色品质，库存3/5，每人限购一个，售价10金/个。

　　三：初级资源包，特价物品，库存1/5，每人限购一个，售价1金/个，可随机开出粮食、钢铁、棉花等初级资源物资。

　　四：混沌晶石，初级，库存5/5，售价10金/个。

　　五：领主技能书，库存1/5，每人限购一本，售价50金币/本，可随机开出通用领主技能。请注意，学习领主技能需要消耗100点领主经验。

　　提示：请注意，物品售出，自动绑定，不可交易给他人。

　　====

　　“领主技能书就只剩下了一本，看来至少有四人曾经来过这里。”

　　王逸揉了揉下巴，接着花费了21枚金币，果断购买了一个储物腰带、一个混沌盲盒和一个初始资源包。

　　那领主技能书他也很想要，可惜售价太高，原本他只有47枚金币，花了21枚，现在就只剩下26枚了。

　　“接下来做什么呢？”

　　王逸说话之间已经装备上了储物腰带，这是一个颇有些科技感的卡扣腰带，黑色，金属质感，自动收紧，内有乾坤，存取物品只需用手指一抹，意念操控，使用非常简单。

　　“不错，有了这腰带，往后携带物品就方便多了。”

　　王逸立刻将怀中的鬼门十三针存放到了储物腰带之中，接下来继续开启【初级资源包】。

　　这初级资源包看外表就是一个巴掌大的布口袋，王逸意念一动，它便自动打开，随后一大堆物品就出现在王逸面前。

　　王逸定睛一看，身前有：【精面粉】十袋共1000斤、【优质海盐】1000袋共1000斤、【精铁锭】1000块共十吨、【黄铜锭】1000块共二十吨、【优质花生油】100桶共2000斤、【白砂糖】1000袋共1000斤，还有均码【军大衣】100件、均码【凉拖鞋】200双。

　　“牛批，这都可以拿去开小卖部了吧！”

　　王逸心说不愧是特价商品，用一枚金币换了这么多物资，可太值了。

　　将周围的物品统统收入混沌仓库后，王逸再开混沌盲盒。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算9次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：绿色假发（白色，强化+1）

　　二：精品白瓷餐具（白色，强化+2）

　　三：破麻袋（白色，强化+3）

　　四：紫金袈裟（白色，强化+4）

　　五：混沌卵（白色，强化+5）

　　六：藏剑古琴（白色，强化+6）

　　七：防风打火机（白色，强化+7）

　　八：太阳能钓鱼竿（绿色，强化+8）

　　九：多功能婴儿车（绿色，强化+9）

　　====

　　“呃……”

　　王逸不由皱眉。

　　九件物品，七白二绿，貌似没出什么好东西。

　　一发入魂，解决咯咯哒吃饭问题的幻想，破灭了！

　　“藏剑古琴有点意思，防风打火机能用，强化+9的婴儿车会是啥样的？罢了，还是选个太阳能钓鱼竿吧，清闲的时候去翡翠河边上钓钓鱼，说不定还能改善一下伙食呢。”

　　王逸做出选择后，一个手臂长短的长条金属盒就出现在了身前。

　　那金属盒中装着的，当然就是太阳能钓鱼竿。

　　不过它发散金光，而金光连闪八次，金属盒随后就变成了一个金色卷轴。

　　王逸定睛一看，顿时大感新奇。

　　====

　　名称：日光捕鱼塔的建造图纸

　　描述：本道具由太阳能钓鱼竿连续强化八次变异生成，使用后可建造日光捕鱼塔，日光捕鱼塔设定为特殊建筑物，样式参考工程塔吊，高20米，最长臂展30米，利用光能作业，可进行大范围捕鱼操作。

　　说明一：请将日光捕鱼塔建造在可捕鱼之处。

　　说明二：日光捕鱼塔需要人工操控。

　　说明三：由于使用光能驱动，日光捕鱼塔仅在阳光充足的环境下才能作业。

　　====

　　“好家伙，太阳能钓鱼竿直接给我强化成了日光捕鱼塔！”

　　王逸幻想了一下开着塔吊捕鱼的场面，心说牛批、好玩、有意思，不知道有没有钓鱼佬会喜欢。

　　将【日光捕鱼塔的建造图纸】收起之后，王逸环视四周，现在已经无物可买，他正寻思要不要提前离开呢，不远处突然光芒一闪，一名玩家出现了。

　　那玩家出现之后却是立刻哇得一声吐出一大口鲜血，随后踉跄倒地。

　　王逸定睛一瞧，那是一个身形稍显肥胖的青年男子，脸色煞白，嘴唇发紫。

　　【岳争：金雀国忠武候长子，烈焰军副统领，家传霸王枪法小成，现已被罢黜官身，拥有混沌能量5000，领主天赋为B级急行军。】

　　“来人了……”

　　王逸心神一动，这新来的不简单啊，金雀国忠武候长子，烈焰军副统领，还有家传枪法，怎么被罢黜了？

　　不过身份什么的无所谓，他来了，就能交易了。

　　而不等王逸上前搭话，岳争却先开口了：“朋友，我身上有118枚金币，全部给你……”

　　“什么意思？”

　　“我遭小人暗算，身受重伤，活不长了，身上这些金币，与其脱离自由市场后被他们夺去，不如便宜了你。”

　　说话之间，岳争从怀里取出一个鼓鼓囊囊的钱袋子，直接就丢给王逸。

　　他又长叹一声，道：“唉，本以为选了个好身份，哪里想到智商不够，玩不过那些精于算计的原住民，现在官职没了，中了剧毒，一身是伤，还被人追杀，肯定是在劫难逃了！朋友，给你一句忠告，千万不要小瞧了原住民，尤其是朝堂上那些当官的，真的有老阴批啊！”

　　“好的！”

　　王逸应了一声，却取出鬼门十三针，捻出六根，直接就扎在岳争胸口。

　　“你、你做什么？”

　　岳争大惊，只是身体虚弱，无力反抗。

　　王逸道：“看你人还不错，金币我收了，别的也没法帮你，给你疗个伤、解个毒吧！”

　　“朋友，你……针灸？”

　　岳争一脸不解的看着王逸，但紧接着就身体颤抖，口吐白沫，双眼一闭，昏迷了过去。