第49章 粪堂堂主

“啥？珍珠？我来处理？”

　　杨万里心说自己一个土老帽，咋处理？却拍着胸口应了下来，道：“好、好、好，老板将珍珠交给俺，您就放心吧！”

　　王逸点了点头，又感叹道：“领地初建，百业待兴，需要大量用人，杨部长啊，你外出时若是遇到了人才，可以试着招揽招揽，另外那葫芦村和瓦罐村的良民，也可以招揽。”

　　“好，没问题！”

　　杨万里又是一口应了下来。

　　而答应完了，拿到了半袋子珍珠，这老头心里就发虚了。

　　布口袋里面的珍珠各个都有鹌鹑蛋那么大，光洁剔亮，隐隐都能发光，说是夜明珠也差不多，杨万里即便没有多少见识，也知道这样的宝贝肯定价值连城，自己去处理，去换钱，去哪里处理？怎么换钱？

　　缩在这穷乡僻壤无人问，要是带着这一袋子宝贝出门，万一被山贼、土匪给抢了去，自己能负得起责吗？

　　杨万里心说自己怎么脑子一热，把这样的差事接过来了呢？嫌自己命长吗？

　　王逸此刻微微一笑，他能猜测杨万里的小心思，又道：“不用担心，我会让大头和你同去，你们骑着岩石巨蝎出发，快去快回！”

　　杨万里闻言松了一口气，又道：“大头护卫不去打将军冢了么？”

　　“捷琳娜可以替他几天！”

　　“小姐？小姐还那么小，怎么能去将军冢呢，那里面可是很危险的。”

　　“无妨！”

　　王逸摆了摆手，接下来又与杨万里聊了一些进城的细节，其实对比用珍珠换钱，王逸更希望杨万里能带回来一些能工巧匠或其他人才。

　　“从混沌盲盒中也有几率开出钱袋，参考强化的混沌晶石，开个强化的钱袋，就不会缺钱花，关键还是缺人……”

　　王逸默默寻思着，他让杨万里当外务部部长，其实主要就是想让他去招募流民。

　　翌日清晨，杨万里与蛮大头出发了，两人都乘骑着岩石巨蝎，而且穿戴将军甲，背负铁胎弓。

　　当然，杨万里那身行头是管儿子杨青牛借的。

　　王逸看着他们远去，一招手，秦墨悄然出现在他身边。

　　“暗中保护，若是顺利，皆大欢喜，若是不顺……发发横财也不错。”

　　“是！”

　　秦墨躬身应是，他迈步离去，身体似融入空间，很快就诡异的消失不见了。

　　片刻后，有呼喊声从王逸身后传来。

　　“报，老板，乱石坡又刷出巨蝎了！”

　　王逸转身一看，是胡粪球前来通报。

　　“终于又刷出来一头，快，叫人，过去活捉！”

　　王逸心中一喜，赶紧启动连弩机车，快速向乱石坡而去。

　　此时此刻，黑山寨，聚义大堂，大当家滚地蟒洛九大马金刀的坐在一张虎皮椅上，下方坐着各大堂口的堂主，整个大堂内有百十号人，他们嬉笑怒骂，人声嘈杂。

　　“安静！”

　　滚地蟒大喝一声，道：“最近奇异之事众多，我想你们大概也都有所耳闻，老子把你们叫过来，想听听你们有什么想法。老五，你先说说！”

　　“老五”就是风堂堂主袁黑，他闻言点了点头，道：“近日确有许多奇异之事发生，我听闻有人死而复生，有人从天而降，有某处一夜之间冒出无数小肥猪，如此异象不断，我认为应是乱世将起的征兆！”

　　“乱世将起？”

　　滚地蟒洛九又看向一名戴着鬼脸面具的高大汉子，道：“老三，你以为呢？”

　　那高大汉子就是火堂堂主雷燎，他瓮声瓮气地道：“俺管那些作甚，该如何还是如何，俺照样大口喝酒、大口吃肉，没钱了就去抢，想女人就是睡，嘿嘿。”

　　“雷三爷，你怕是还不知道，东胜王府派了一支剿匪军，唤作赤虎营，听说就要杀到开源县地界了。”

　　说话之人作老道打扮，酒糟鼻，鼻头通红，正是有“师爷”之称的徐雷，这徐雷眯着眼睛，一副奸猾模样，继续道：“我们黑山寨四堂六舵，把持官运河道，定然是那赤虎营的首要目标！”

　　雷燎啐了一口，不屑道：“剿匪营？有什么大惊小怪的，以前又不是没见过，不过走个过场而已，还真敢打上山来啊？就算打上来了，给些钱财，打发走了就是！没有俺们，也就没有他们，那些当官的都很明白！”

　　“打发走？这回恐怕没那么容易！”徐雷道，“我听闻那赤虎营的统领正派人四处征兵呢，若他不想大干一场，怎么如此兴师动众！”

　　滚地蟒洛九此刻却道：“对了，前日派人去探查那河谷荒村，可有回信了？”

　　袁黑道：“回大当家，并没有，许是路途遥远，还没有返回！”

　　雷燎闻言笑了，道：“老大，你莫不会真的信了那个掏粪工吧，那等犄角旮旯，有什么好探查的，二姐还真能死在那个地方不成！”

　　“咯咯咯咯咯……”

　　突然有银铃般的笑声响起，笑出声的是水堂堂主廖四娘，她说道：“说起那几个掏粪工，倒是挺有意思，功夫没有，奇思妙想不少，尤其是那个叫马长贵的，给我写了好些状子，诺诺诺……”

　　说话之间，廖四娘从袖口里扯出几卷纸，又道：“正好也让各位当家的看一看，这一篇是【我会做马桶】，这一篇是【山寨旱厕的整改建议】，还有这一篇，【联名请愿，筹建粪堂的十个理由】……”

　　“粪堂！”袁黑哈哈一笑，道：“众所周知，我黑山寨有风、马、水、火四堂，那几个掏粪的还想筹建粪堂，是不是还要给他们选个粪堂堂主啊？”

　　廖四娘却道：“还别说，那马桶我倒是见过了，有点意思，我看让那个叫马长贵的当粪堂堂主也未尝不可，就让他专门负责清理粪坑和制作马桶，大当家，您看呢？”

　　“粪堂堂主？”洛九哈哈一笑，道：“我看可以！”

　　几位当家的谈笑风生，而片刻之后，领取了“黑山寨剿匪”任务的玩家，却全都收到了系统提示。

　　黑山寨主要头目资料更新，新增了一个，正是：“粪堂堂主马长贵！”

　　马长贵此刻正在挑粪。

　　他任务繁重，寨子里的夜壶，大半都由他收集、倾倒，这只是早晨的活儿，还有一个大旱厕也归他管，不干活就挨揍，敢反抗就泡粪坑。

　　此时马长贵也收到了系统提示：“叮，由于您出色的表现，已被选为黑山寨粪堂堂主，在本次剿匪任务中获得BOSS头衔！”

　　“特么的！”

　　马长贵感觉要气炸了。

　　“狗系统，你玩老子呢，粪堂堂主，你以为我稀罕！”

　　正骂着，马长贵又收到了系统提示：“叮，为了符合您的BOSS设定，为您开启技能抽奖，您可以抽取两个武技类的技能，请问是否立刻抽取。”

　　“抽取！”

　　马长贵立刻转怒为喜，心说真他么机缘无处不在！