第42章 打造一座蛋壳村

王逸也看出门道来了，捕鱼塔每一捞斗捞上来的小黄鱼数量差不多，在300条至400条之间，重量也就是150斤至200斤之间。

　　而不紧不慢的捞一斗，所用时间大概是五分钟。

　　如果按照5分钟一斗鱼，一斗鱼150斤至200斤来计算，一个小时就能捕鱼一吨左右。

　　黄花渔场每日最多可出产10吨渔获，也就是说捕鱼塔每天工作10个小时，也就差不多能达到黄花渔场的出产上限了。

　　而捕鱼塔只能在日光充足的白天作业，一天运转10个小时倒也挺合适。

　　“一天10吨小黄鱼，给咯咯哒2吨，还能存下8吨，这8吨送入美食加工厂，成品存入混沌仓库，一条完整的产业链就形成了，那么渔场的工人需要多少呢……”

　　王逸默默寻思着黄花渔场的工人配置，首先是开塔吊的，至少也得两个人，每人每天工作5个小时也就行了，阴天下雨或者阳光不好的时候就休班。

　　然后是捞鱼装筐的，这算是一线员工了，活儿其实很重，安排六到十人应该差不多，这样平均下来，每人每天的工作量也就不大了。

　　再然后还需要运输工，也就是负责将小黄鱼送到美食加工厂的。

　　“短时之间，这运输工作恐怕还得纯人力，巨蝎沙厂那里倒是整了几辆平板车，或许在石头村和黄泥村还能找出几辆来……”

　　王逸估摸着运输工暂定4人应该还算合适。

　　“暂时先给黄花渔场12个工人名额吧，除了老墨之外，还有11个工人……美食加工厂那里，也要配好工人，也暂定四个吧，顺便一起招工！是不是也要弄个伙房呢？”

　　默默计算一番之后，王逸当众宣布要招聘16名临时工，报名者众多，争抢一般，现场出乎他意料的火热。

　　足足忙活了两个多小时，16名临时工才被选了出来，都是石头村生产队的，杨青姑也在其中。

　　11名渔场临时工自然立刻就上岗，捕鱼塔重新工作，先捕鱼喂咯咯哒。

　　片刻后，验证了咯咯哒非常喜欢吃小黄鱼之后，王逸就带着杨青姑和另外四人去了美食加工厂。

　　小黄鱼的加工紧接着开始。

　　很快，纸袋包装的【香酥小鱼干】就被加工了出来。

　　王逸取来一条，一口下去，嘎嘣脆，酥脆爽口，咸香味，根本感觉不到鱼骨的存在！

　　“不愧是美食加工厂出品，无论是口感还是味道，都没得挑！”

　　王逸默默感叹，只是鲜活的小黄鱼加工成香酥小鱼干，重量要缩水一半，如果每天加工8吨的小黄鱼，大概只能出产四吨左右的【香酥小鱼干】。

　　将美食加工厂的四名工人安置好，王逸又绕着混沌仓库踱步，杨青姑还跟在他身后，此刻不解的问道：“领主大人，俺做什么？”

　　这杨青姑既不是渔场员工，也不是美食加工厂的工人，生产队那里偶尔帮忙，良田那里也去照料，今天她被王逸选为“临时工”，还不知道要做什么呢。

　　王逸道：“我打算在这里修个伙房，或者食堂，偶尔的，也给那些工人提供些午餐。”

　　“伙房？食堂！”

　　“不错，以后你就来当负责人！”

　　王逸说话之间，打开混沌仓库，取出了一些【精面粉】、【优质花生油】、【优质海盐】和【白砂糖】。

　　这些是初级资源包开出来的，王逸寻思着有了这些东西，可以正儿八经的做做饭。

　　将这些东西，以及此前缴获的大铁锅交给杨青姑保管之后，王逸喊来了咯咯哒，他圈出一块地，让咯咯哒制造蛋壳屋。

　　咯咯哒吃得多，但干起活来半点也不含糊，很快它就制作出了九座蛋壳屋。

　　这九座蛋壳屋高的六七米，矮的四五米，围出了一个小院，王逸选了其中一座当做伙房，其余八座就是包间。

　　“往后这里就是第一食堂，杨青姑，你来当负责人，去找大山合计合计，让他派些人将蛋壳屋装修装修，凿出门窗，夯实地面，配上些桌椅板凳，以后这里就是大家吃饭的地方，你这两天也可以物色些帮手……”

　　“第一食堂？装修？装修是啥意思……”

　　杨青姑听得一愣一愣的，当她找到张大山，将王逸的话转述，张大山却唉声叹气，稍稍不爽。

　　原本他的生产队一共有61人，民兵队成立之后，杨青牛拉走了四个，后来杨清秀被调去种田了，现在黄花渔场成立，跑过去11个，美食加工厂也招走了四个，自家婆娘要去管什么伙房，还想把翠花带走。

　　这就是减员22人，自己的生产队人员缩水，现在就只有39人了！

　　张大山掰着手指头算了半晌，就觉得生产队元气大伤，自己手底下管的人少了，自己的权利不也是变小了么？

　　不过虽然心里头有些不爽，张大山却也不敢不听王逸的，又研究了片刻后，他亲自带人去第一食堂搞“装修”去了。

　　王逸这里，此时也没有闲着，他就带着咯咯哒到处造房子。

　　这种事情看似无聊，他却觉得很有意思，甚至有些上瘾，有一种自由建设、亲手打造领地的感觉。

　　而咯咯哒，彻底沦为苦力鸡，被严重压榨了。

　　“蛋壳屋冬暖夏凉，又结实好看，有咯咯哒这员猛将在，我先打造一座蛋壳村吧，混沌仓库就是村中心，回头得修个中心广场，生活用水倒也是个问题，下水道什么的必须做好规划，茅房也得修建了……”

　　王逸兴致勃勃的做着“蛋壳村规划”。

　　时间流逝，待到傍晚，蛮大头一行人刷副本归来，六人两蝎一共带来了两套将军甲、两把铁胎弓和一本【百步箭谱】技能书。

　　技能书解封之后，王逸直接给了张愣子。

　　张愣子可以说是民兵队的副队长，他没有杨青牛那么愣、那么勇，但要更加沉稳、更加冷静。

　　至于将军甲和铁胎弓，张愣子自然也领了一套，剩下的一套，王逸让杨青牛和张愣子自行分配。

　　当晚，王逸在第一食堂为众人发放了香酥小鱼干当做“工资”。

　　这种崭新的美食很受欢迎，品尝过的无一不是赞不绝口。

　　晚上聚餐时，王逸这里多了一人，也就是秦墨。

　　王逸向蛮大头、杨青牛等人介绍了秦墨，当然，只说他是黄花渔场场长，并没有告诉众人他的真实身份和实力。

　　聚餐快要结束时，杨万里和庞大毛赶回来了。