第48章 一场小会

王逸带着捷琳娜巡视蛋壳村，参观了精品兵械厂、十亩良田、巨蝎沙场等处。

　　捷琳娜精致如童话小公主，乖巧又优雅，深得王逸喜爱。

　　不过，王逸渐渐发现自己这小棉袄看着是小女孩，但心智很是成熟，她居然还会给王逸提发展建议，在得知将军冢副本的信息后，更是主动请缨，要与蛮大头等人一起去刷副本。

　　到了下午，王逸又带着捷琳娜一起建造蛋壳屋，她就坐在咯咯哒的后背上，参与指挥，很是兴奋。

　　不多时，在第一食堂旁边多了一座蛋壳小院。

　　这蛋壳小院就是医馆了，也是临时的蛋壳村外务部！

　　王逸让杨万里在这里坐镇，杨万里大喜，当即搬家，他招呼了几个人，从石头村老家里搬来了木桌、木椅和许多瓶瓶罐罐，还让杨青姑和杨小宝也住了进来。

　　如此，杨万里一家就全部住到了蛋壳村。

　　天黑前，咯咯哒将情报处小院也建造了出来，就紧挨着外务部，庞大毛在其中坐镇，乐得合不拢嘴。

　　当晚，王逸在第一饭堂最大的包间里，召集蛮大头、杨万里、杨青牛、张大山、杨青姑、秦墨、庞大毛、李老大八人，打算开一场小会，也是向他们正式介绍捷琳娜。

　　简短说了几句开场白之后，王逸面色一肃，道：“各位是蛋壳村的骨干，有件事情，你们需要知道……”

　　他稍稍一顿，继续道：“我打算剿灭黑山寨！”

　　“什么？剿灭黑山寨？”

　　“就是那个官府都怕的黑山寨？”

　　“老板，您三思啊！”

　　众人哗然，唯有庞大毛心中狂喜，他高举双手，道：“俺双手赞成！黑山寨里的土匪山贼，早就该彻底剿灭了！老板是替天行道，造福一方。”

　　杨万里心思转动，却道：“老板，那黑山寨有八千好汉，兵强马壮，人多势众，距离我们这里也远，就算要剿灭，也不能操之过急啊。”

　　王逸摆了摆手，道：“八千好汉，不过是夸大的谣传，那黑山寨实际上只有不到两千人，不过我只是说要去剿匪，并不是打算现在就去……六个月吧，六个月内必灭黑山寨！”

　　“那就好，那就好！吓我一跳！”杨万里拍了拍胸口，“这事情太大，必须从长计议，那黑山寨盘踞黑石山，连官府都不敢动……等下，老板您说六个月？六个月内灭黑山寨？”

　　“不错！六个月应该是足够了，或许还会提前！”

　　王逸摆了摆手，结束这个话题，又拍了拍身边捷琳娜的肩膀，道：“正式给大家介绍一下，我女儿，捷琳娜，你们应该有不少人已经见过了！”

　　捷琳娜起身，微笑着捻起裙角，优雅地向众人躬身示意。

　　除了秦墨以外，众人诚惶诚恐，连忙还礼。

　　王逸又道：“捷琳娜，这蛋壳村的情况想来你基本上已经了解了，有什么想法，跟大家聊一聊！”

　　“好的，父亲！”

　　七岁的捷琳娜从容不迫，奶声奶气地道：“我父在这翡翠河谷开拓领地，是为了给我们安稳富足的家园，但现在的蛋壳村，全靠父亲发放食物来维持运转，这不是长久之计，对各位、对大家都不利，你们最多只是能吃饱，不会变得富裕！”

　　“我想，等蛋壳村步入正轨了，就该真正发工钱了，到时候黄金烧鸡、五香火腿、香酥小鱼干等，就会变成商品，在第一食堂或他处销售，工人的雇佣也会更加正式……”

　　小丫头侃侃而谈，说得大都围绕一个“钱”字，说完工钱之后又提到修路，还建议在将军冢附近建造专门的兵营。

　　王逸听得直点头，这小棉袄说的虽然都是很浅浅的东西，但王逸还是很认同的。

　　“还有蛋壳屋，冬暖夏凉，结实安全，白送给大家住，大家不会觉得它有多珍贵，应该把它当作商品出售，大家才会真正珍惜这个家！所以我建议，蛋壳屋不能免费提供，往后也需要花钱购买或者租赁，各位回去后可以跟亲戚朋友们聊一聊，谈一谈，想要入驻蛋壳村，就掏钱购买，实在筹不到钱的，可以找我们借贷，父亲，您觉得呢？”

　　“我觉得可以，你这丫头，年纪不大，居然连房贷这一套都知道，有前途啊！”王逸哈哈一笑，道：“这样吧，看你有天赋，关于工钱、房价这一块，就由你来负责核算，如何？”

　　捷琳娜大喜，忙道：“捷琳娜定然不会让父亲失望。”

　　“好，我给你成立一个专门的资金账户，先投资你100枚金币，你来建立蛋壳村经济秩序，明天我就让咯咯哒在城堡旁边给你建造一座蛋壳钱庄，你就在那里办公，如果需要人手，你就自己去挑选。”

　　“多谢父亲！”捷琳娜甜甜的笑了起来。

　　王逸又看向众人，道：“你们有什么意见么？”

　　蛮大头、李老大等人连连摇头。

　　他们压根听不明白捷琳娜与王逸在说什么，就感觉很复杂，唯有杨万里不住地点头，赞叹道：“妙啊、妙啊！”

　　其实这老头也是一知半解，只是故作如此，杨青牛最懂自家老子，嘀咕道：“爹你又不懂装懂！”

　　杨万里瞪了杨青牛一眼。

　　杨青牛回瞪过去，道：“看啥，小姐说你这老头以后得吃工资，想吃烧鸡自己去买，俺不一样，俺是吃皇粮的，俺跟蛮护卫吃饭，烧鸡什么的随便吃，俺还能怕你？”

　　众人闻言一阵哄笑。

　　不过李老大等人心里其实也有些惴惴不安，往后烧鸡什么的，真要是用钱才能买，没钱了岂不是就吃不到了，还能像现在这么幸福吗？

　　散会之后，王逸将杨万里单独留了下来，问道：“杨部长，你应该比较了解，咱村民手中，可有钱财？”

　　杨万里摇头，道：“俺们都是贫民，窝在这穷乡僻壤，哪有多少钱财？不过硬要是搜刮，应该也能搜刮出一些铜板来，但肯定不多就是了。就说俺家，家底统共不超过10枚银币，就这，俺都敢说是石头村首富了。”

　　王逸闻言沉吟片刻，嘀咕道：“看来要让捷琳娜盘活蛋壳村经济，前期我要垫付不少钱呢？”

　　其实除去答应投资给捷琳娜的100金币后，王逸这里也不富裕，统共就只还有16枚金币、20枚银币、88枚铜板！

　　又思索了片刻，王逸在储物腰带上一抹，取出了一个布口袋，又对杨万里道：“杨部长见多识广，去过清源县，本领主偶得一批上好的珍珠，估摸着运作好了，能换取不少钱币，交给你处理可好？”