第41章 塔吊与刺客

====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算12次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：锻体丹（绿色，强化+1）

　　二：太空比基尼时装（绿色，强化+2）

　　三：炫彩紧身裤（绿色，强化+3）

　　四：河马玩偶服（绿色，强化+4）

　　五：祖传苹果（绿色，强化+5）

　　六：元灵液（绿色，强化+6）

　　七：遥控风筝（蓝色，强化+7）

　　八：一段斩魄刀（绿色，强化+8）

　　九：水涡轮交流发电机（绿色，强化+9）

　　十：手持吹风机（绿色，强化+10）

　　十一：大头皮鞋（绿色，强化+11）

　　十二：混沌卵（蓝色，强化+12）

　　====

　　“12件物品，12次强化！”

　　王逸眼睛都睁圆了。

　　第一次遇到这么多选项。

　　而且好东西可不少。

　　他仔细查看选择窗口，觉得这次有点难选，强化+8的一段斩魄刀肯定是好东西，拿到手中，说不定是一件可媲美连弩机车的大杀器。

　　那锻体丹他也很喜欢，没有什么能比得上自身变强，只可惜这丹药只强化了一次。

　　元灵液应该也是好东西，说不定也能用来强化自身。

　　居然还有发电机！

　　若是选了这东西，说不定自家领地一步就迈入电气时代！

　　强化+10的吹风机大概率也很强大。

　　王逸思索了片刻，最终还是选择了强化+12的混沌卵，毕竟这混沌卵是蓝色的，在12件物品中品质最高，而且强化次数也最多。

　　混沌卵到手之后，也就有了属性信息。

　　【混沌卵+12：蓝色品质，消耗100点混沌能量，为您孵化出一名愚忠的刺客属下，该属下将拥有两个技能。】

　　“愚忠！还是刺客，这个好啊！”

　　王逸心中一喜，再将混沌卵孵化，一名头发花白的老者便就出现在他面前，半跪在地，道：“老奴秦墨，拜见主人！”

　　“快快请起！”

　　王逸将身前老头扶起，他样貌平平，身材矮小，稍显驼背，看起来老实巴交的，像个老农，放在人群中丝毫不起眼。

　　但其属性信息却着实不凡。

　　====

　　姓名：秦墨+12

　　职业：刺客

　　技能一：【隐匿术】+4，强化为【消失术】，技能发动，收敛自身气息，化作小透明，可光学隐形、躲避探查、忽略防御塔锁定等。

　　技能二：【十步一剑】+8，强化为【百步飞剑三段斩】，秦墨炼成剑丸，剑丸藏于丹田，技能发动，剑丸出，可百步飞剑，连斩三次（实际作用范围为百米，每次祭出剑丸，可以连续攻击三次）。

　　说明：秦墨是您的死士，对您无比忠心，他心理扭曲，缺少社会道德观，为人冷漠，沉默寡言，无条件服从您的任何命令，原本是练武的，但不知是何原因，手段通玄。

　　====

　　“好家伙，把一个练武的，生生拔高到了修仙的层次啊，都百步飞剑了！”

　　王逸大喜，眼前的刺客是拖拉机的外表，法拉利的内涵啊，绝对属于超魔存在了。

　　片刻后，王逸带着老农模样的秦墨离开蛋壳屋，咯咯哒和战斗鸡小队跟在他们后面。

　　走了不到百米，王逸停下脚步，他现在就要建造黄花渔场了。

　　卷轴展开，白光出现，地面迅速下陷，清水凭空出现……

　　短短十几个呼吸的时间，十亩大小的黄花渔场就建成了，从外表看，这就是一个普普通通的鱼塘，似乎也没什么稀奇的。

　　但紧接着，王逸又在其旁边建造出了阳光捕鱼塔。

　　阳光捕鱼塔果然就是塔吊模样，钢铁结构，配着爬梯，驾驶室离地二十米，钢铁悬臂上挂着钢丝绳，钢丝绳下面是类似挖掘机铲斗模样的捕鱼铲。

　　一眼就能看出，这由钓鱼竿强化变异的捕鱼塔不钓鱼，而是挖鱼！

　　“阳光捕鱼塔搭配黄花渔场，绝了！”

　　王逸仰头打量阳光捕鱼塔，心中很是满意。

　　这时候已经有众多村民被吸引过来，对于烧鸡神仙的神仙手段，他们已经见怪不怪了，反正就是站在旁边看热闹，只管惊呼感叹就是了。

　　李老大等沙场工人正好赶来送沙，也跑过来观瞧，口中啧啧称奇。

　　王逸见周围人多，便站到高处，大声道：“大家向我看齐，我宣布个事儿，这个鱼塘叫黄花渔场，以后是领地中的重要食物产地，任何人不能来此捣乱！而这位……”

　　他一指身边的秦墨，道：“给大家介绍一下，这位，老墨，以后就是黄花渔场的场长了！”

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　竟然有鼓掌声响起。

　　众人小声议论起来。

　　“老墨，这人谁啊，哪个村的？以前没见过啊！”

　　“他是老板的亲信吧，直接就当场长了！”

　　“看样子是个老实人，应该很好相处吧！”

　　众人猜测着秦墨的身份，他表面上是黄花渔场的场长，但不会有人知道，他实际上是一名超级刺客！

　　“黄花渔场初建，还需要员工，我宣布，此时此刻，黄花渔场面向全世界招聘渔场员工，有意者找我报道，试用期三天，试用合格立刻转正，成为我麾下第一批合同工，享受福报！”

　　“俺报名！”

　　“俺也报名！”

　　“可以让俺试试吗？”

　　“啥是合同工？”

　　一众村民反应强烈，举手报名的众多。

　　王逸随便挑选了三个看着顺眼的，道：“你们三个先来试一试，其他人退后，到远处看着，让你们见识见识黄花渔场的厉害！”

　　接下来，在王逸的指挥下，超级杀手秦墨爬上了捕鱼塔，他将负责驾驶捕鱼塔。

　　捕鱼塔的操作十分简单，秦墨很快就上手了，他控制捕鱼铲斗投入渔场，轻轻一挖，提起，再往岸边上一洒，哗啦啦，一小堆活蹦乱跳的小黄鱼就出现在众人的视野中。

　　那些小黄鱼鳞片金黄，身长都在二十厘米左右。

　　三个试用期员工立刻上前，他们没有专业的工具，抄了三个背篓，手忙脚乱的去收拾那些小黄鱼。

　　张小虎、杨小宝，黄泥村的李花儿，还有其他大孩子小孩子免费帮忙，上前抓鱼，嘻嘻哈哈，场面还挺欢乐。

　　“去去去，你们这些小孩不要捣乱，大人看好了，生产重地，不要让小孩靠得太近，避免意外发生……”

　　王逸上前将一众大孩子小孩子轰走，他现场指挥，清点渔获。

　　也就是三分钟不到，小黄鱼全被装进了背篓，一共325条，重量大概在160斤左右。

　　这时，捕鱼铲斗再次降下，哗啦啦，又一堆小黄鱼被洒到了岸边。

　　三名工人继续忙活，清点之后，这第二斗小黄鱼一共350条！

　　然后是第三斗、第四斗……

　　小黄鱼越来越多，装了一篓又一篓，众人看得直说新奇。