第47章 崇拜父亲的女儿（求追读）

天亮之后，生产队众人赶到，蛋壳村很快就是一片热火朝天的景象。

　　卡乌兽被送到美食加工厂，成品是酱牛肉，真空包装，一斤一袋，平均一只卡乌兽能出30袋！

　　“处理完这些卡乌兽，那就是45吨酱牛肉入库，真不错！”

　　王逸见众人将一袋酱牛肉送入混沌仓库，心里颇为得意。

　　储备粮食多了，让他有安全感。

　　秦墨此刻来到王逸身边，他还是那副老实巴交的模样，却压低声音，在王逸耳边道：“主人，昨晚潜入之人已经全部被老奴击杀，一共20人，是黑山寨派来的，那黑山寨中似乎有人针对我们，他们的随身兵器，老奴放入了仓库小院。”

　　“嗯，辛苦了！”

　　王逸应了一声，心说果然不愧超级刺客，一人屠灭二十人，轻轻松松。

　　秦墨躬身而退，他是黄花渔场的场长，现在要去点卯以及主持渔场工作。

　　片刻后，巨蝎沙厂厂长李老大神秘兮兮的来到王逸身前，他怀里揣着东西，衣服鼓鼓囊囊，小声道：“老板，我这里有个好东西！”

　　王逸见这家伙贼头贼脑的，挑眉问道：“什么好东西？”

　　李老大左右看了看，见周围没有多少人，便小心的从怀里取出了一个蓝色小盒。

　　王逸顿时目光一亮，那竟然又是一个蓝色盲盒。

　　“果然是好东西！”

　　王逸将那蓝色盲盒拿到手中，问道：“你从哪里搞到的？”

　　“俺家娃捡的！”

　　“你家娃？李花儿？”

　　王逸想起了那个可爱的小丫头，上次就是她送了自己一个蓝色盲盒，这才多久，又捡到了一个？莫不是天赋异禀？

　　“嗯，俺昨天收工回到家，娃他娘就将这东西给俺看了，丫头说这是她在黄泥沟捡到的，那黄泥沟在俺们村子东边五里地，俺都不知道那小丫头跑那么远的地方去玩了！老板，你看这东西还成不？”

　　李老大兴奋地说着。

　　王逸点头道：“你做的不错，你家丫头也不错，当赏！说说看，你想要什么赏赐！”

　　“那个……”

　　李老大搓了搓双手，道：“就那个麻麻辣辣的蟹肉棒，您还有吗，丫头说她爱吃！”

　　“麻辣蟹肉棒？是你爱吃还是花儿爱吃？”

　　王逸哈哈一笑，他清晰记得，上次李花儿吃麻辣蟹肉棒，可是辣得哇哇大哭的。

　　“都爱吃，都爱吃！”

　　李老大满脸赔笑。

　　“随我走！”

　　王逸也不吝啬，他收起蓝色混沌盲盒，带着李老大来到混沌仓库，稍一操作，给他取了十包麻辣蟹肉棒、10袋五香火腿肠、10袋酱牛肉、10斤香脆小鱼干！

　　“带回去，给孩子吃！够不够？不给再给你拿点？”

　　“够了够了……”

　　李老大满脸喜色，背起一堆食物，欢快的离去了，沿路有人遇到他，还给他打招呼，口称“李厂长”。

　　王逸则美滋滋地开启了蓝色盲盒。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算6次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：超人时装（蓝色，强化+1）

　　二：高级山地车（蓝色，强化+2）

　　三：拒马的建造图纸（绿色，强化+3）

　　四：多功能尖嘴钳（绿色，强化+4）

　　五：二手泡泡糖（绿色，强化+5）

　　六：混沌卵（绿色，强化+6）

　　====

　　“山地车？拒马图纸？蓝色的超人时装？选哪个？超人时装是那种红裤衩外穿的紧身衣套装吗？强化+1之后如何？会不会强化成战甲？”

　　王逸思索了片刻，最终还是选择了强化+6的混沌卵。

　　虽然只是绿色混沌卵，但强化次数多，如果那【超人时装】强化次数再多一点，那他就可能选【超人时装】了。

　　混沌卵出现后，属性信息展示出来，能孵化出“崇拜父亲的女儿”。

　　“崇拜父亲的女儿，这个应该还可以吧，如今我这领地缺少人手，这个女儿或许也有用武之地……”

　　王逸消耗100点混沌能量，将身前混沌卵孵化，然后光芒一闪，一道矮小的身影就缓缓出现在王逸面前。

　　“这就是崇拜我的女儿？”

　　王逸看到出现在自己身前、身高也就一米的小小身影，都愣了。

　　这小孩很可爱，很漂亮，看起来也就六七岁左右，却一头长发及腰，身穿红蓝二色为主的宫廷百褶裙。

　　关键是她金发碧眼，明显是西方人。

　　若说样貌，很漂亮，也很有气质，她双眼明亮，像是一位住在城堡中的乖乖小公主！

　　“捷琳娜·王，向父亲大人请安！”

　　可爱的少女捻起裙角，向王逸欠身行礼。

　　王逸直接来了一句：“好家伙！”

　　“捷琳娜·王！系统你可真是个人才，还好还好，起码不是黑皮肤的，要不然可真不好解释了。”

　　“乖女，不用多礼！”

　　王逸示意捷琳娜起身，见其模样乖巧，心中喜欢，忍不住想亲亲抱抱举高高。

　　“这里就是我们家的领地吗？父亲大人，我陪您走走吧！”

　　捷琳娜脸上带着甜甜的笑容，亲昵的拉起王逸的手臂。

　　“行，为父带你转转，顺便也给你介绍这蛋壳村！”

　　王逸微微一笑，也放轻松起来，这时才查看【捷琳娜·王】的信息面板。

　　====

　　姓名：捷琳娜·王+6

　　职业：法师学徒

　　技能一：【小火球】+6，低级瞬发技能，小火球直径6米，射程100米。

　　说明一：捷琳娜无比崇拜自己的父亲，在其温柔恬静的外表下，隐藏着一颗勇敢和好胜的内心，她具备优秀领导者的特质，外表年幼，内心成熟，远远比表面上看起来更加强大。

　　说明二：捷琳娜今年只有七岁，但是已经在魔法学院进修了两年半，她是一名魔法学徒，掌握【小火球】法术。在感受到您的召唤后，捷琳娜的【小火球】发生了奇异的变化，威力大大增强，魔耗也略微增加，当前只能连续释放六发。

　　====

　　“具备优秀领导者的特质？直径六米的小火球？都直径6米了，还小火球！”

　　王逸幻想了一下捷琳娜连续释放六个直径六米大火球的场面，心说盲盒强化真是牛批，自己这小棉袄，看似人畜无害，实力却也是能吓死人的！