第43章 玄铁剑、黄龙锏

杨万里和庞大毛忙活了一整天，去了瓦罐村，去了葫芦村，去了那被烧成废墟的卢家寨，他们见了不少人，一通忽悠、威胁加拳脚，让那些人战战兢兢，对神秘的“老板”充满敬畏。

　　他们还缴获了20口长刀、一口铁锅、三卷兽皮、四只毛笔和五块墨石！

　　杨万里将今日的行程与成果仔细向王逸汇报，言道那些村民已经不足为虑，绝对不敢跑来捣乱。

　　庞大毛送上一卷兽皮，兽皮上是他刚刚绘制的河谷地图，地图范围大概有方圆二十里，标注了石头村、黄泥村、瓦罐村、葫芦村、巨蟹沙厂、将军冢、黑竹林、老山涧等地方，画的简易，但可以一看。

　　王逸表面上不动声色，内心对杨万里和庞大毛的能力还是颇为认可的。

　　收了简易的兽皮地图后，王逸却对着蛮大头等人道：“你们往后去打将军冢，路过那什么瓦罐村的时候，可以多在人前亮亮相，好教他们知道咱们兵强马壮，但不要欺凌弱小。”

　　蛮大头点头，道：“明白！”

　　晚饭过后，众人围在篝火边闲聊，王逸又将自己的蛋壳村规划向众人说了说。

　　在王逸的想法里，现在的蛋壳村范围要远远超出领地范围，以混沌仓库为中心，沙厂、良田、渔场、兽栏、混沌仓库、第一食堂等都要在其中。

　　但自家的领地中不会只有一座蛋壳村，以后随着领地扩大，定然还会打造更多的村庄，发展出城镇、城池，甚至建国也未必没有可能，就看往后的游戏设定了。

　　待众人散去，王逸登上瞭望塔，看着火把照耀中的自家领地，又动用新学会的【建筑平移】技能，调整领地中诸多建筑物的位置。

　　这技能十分神奇，建筑物移动前会有拖动预览效果，确定移动之后则是瞬间挪移，跟玩游戏差不多。

　　不过建筑平移是需要消耗混沌能量的，消耗多寡与平移的建筑物以及平移距离有关，但总体来说，消耗不大。

　　王逸很快发现蛋壳屋也是可以平移的，而平移了几座蛋壳屋之后，他觉得自己有点上瘾了，将一座座建筑物摆了又摆，移了又移，先是追求整齐，后又追求美观，再追求个性……

　　居然乐此不疲！

　　总之忙活了好一阵子，王逸烧掉了两千多点混沌能量，混沌仓库、精品兵械厂、美食加工厂、兽栏等功能建筑的位置都做了调整，现在变得十分整齐。

　　最关键的是，他还堆了一座“蛋壳城堡”。

　　这蛋壳城堡是用50多个大小不一的蛋壳屋堆起来的，咯咯哒与15只战斗鸡的蛋壳屋也在其中，王逸寻思着以后就将其当做“蛋壳村的村委大楼”，可以让蛮大头、秦墨等人都住进去。

　　“男人的快乐如此简单……”

　　王逸看着自己忙活了许久的成果，就感觉回归了通宵打游戏的年轻时代，那时候玩即时战略游戏，自己造建筑可是有强迫症的，游戏中的农场、地洞、箭塔等，必须摆得整整齐齐。

　　翌日，石头村的村民赶来，看到焕然一新的蛋壳村，一个个都是啧啧称奇。

　　不过他们也是见怪不怪了，很快就各自忙活起来。

　　王逸指挥作业，第一食堂继续装修，而蛋壳城堡也要装修。

　　张大山的生产大队几乎变成了装修大队和搬家大队，除了几个人去林子里收集松油之外，其他的要么在第一食堂忙活，要么在蛋壳城堡忙活，要么就是从石头村将自家的桌椅板凳什么的搬过来……

　　王逸把可以制作成铲子的【沙河巨蟹的左钳】发放给他们当工具，只可惜这些村民没啥技术，缺少木匠、瓦匠、石匠什么的，也就只能做一些简单的力气活儿。

　　黄花渔场、巨蟹沙场、美食加工厂当然也都运作起来，蛋壳村处处是热火朝天的景象。

　　待到下午，蛮大头等人刷本过来，又带回了两套将军甲、两把铁胎弓和一本【百步箭谱】技能书。

　　将这五件物品分配之后，蛮大头以及民兵队已然全部装备上了将军甲和铁胎弓，也就只有张蚂蚱和杨大壮这两人还没有箭术技能。

　　那将军冢副本出产的将军甲兼顾实用与美观，民兵队五人穿戴在身，走在一起，有模有样，回头率极高，羡慕者众多。

　　不过蛮大头等人虽然有装备、有箭术，却缺少箭矢！

　　将军冢副本中，他们不打亡骨步兵，也就得不到亡骨箭，而除了亡骨箭，他们根本就没有其他箭矢可用。

　　有弓无箭，这就有些尴尬了！

　　王逸为了解决这个问题，来到精品兵械厂碰运气。

　　精品兵械厂生产冷兵器，按理说箭矢或者箭头也能算冷兵器，之前在自由市场开初级资源包，王逸得到了10吨铁锭和20吨黄铜锭，他就打算用这两种材料来碰碰运气。

　　只可惜精品兵械厂全自动运行，生产什么兵器不是由王逸决定的，而是生产线自动计算生成的。

　　结果就是：以锭为主材料，精品兵械厂将生产白色品质的【玄铁剑】，平均制作成本是50枚银币一把。

　　以黄铜锭为主材料，则将生产白色品质的【黄龙锏】，平均制作成本是60枚银币一把。

　　白色品质的兵器没有附带的技能或特效，就是凡俗兵器，不过【玄铁剑】和【黄龙锏】造型大方，其上有雕纹，精致的像是大师精心打造的工艺品，可以算凡俗兵器中的极品！

　　王逸将【玄铁剑】和【黄龙锏】各制作了10把，放在兵械厂中当展览品。

　　“虽然是凡俗物品，但这两种兵器精致好看，以后可以作为信物，赏赐给有功之人……不过要想获得箭矢，还得另想他法！”

　　王逸从精品兵械厂出来之后，扫了一眼一脸期待的杨青牛等人，道：“往后刷将军冢，在确保安全的前提下，打一打亡骨步兵吧！我这里暂时没办法给你们提供箭矢，欢迎自制！”

　　杨青牛等人闻言，还真就去自制箭矢了，他们嚷嚷着去砍树枝、竹子，想要削木为箭、削竹为箭！

　　不过这几个家伙手笨的很，打架还可以，制作箭矢就算了，折腾到天黑，一根箭矢也没弄出来。

　　这让王逸真切的感受到技术人才的重要性，别的不说，就木匠、铁匠、泥瓦匠之类的，蛋壳村就急缺！

　　用过晚餐后，王逸他正打算前往混沌仓库清点物资，突然收到了系统提示。

　　“叮，提示，第三波虚空入侵将在六个小时后开始，届时虚空裂隙出现，3000只卡乌兽将对您的领地发起无情进攻，如果领地被占领超过30分钟，您的领主天赋将被清除并成为流浪玩家，请提前做好防守准备。”