第44章 老子黑山寨的

王逸精神一振。

　　“第三波虚空入侵终于要来了！”

　　王逸立刻召集蛮大头等人，还向他们询问卡乌兽，但这回没有人知道卡乌兽是什么兽。

　　而既然不知道卡乌兽的底细，王逸便不敢大意，即便蛋壳村中有守护兽咯咯哒以及超级杀手秦墨，他仍旧招呼民兵队众人一起制作火把，也算是严阵以待了。

　　而此时此刻，蛋壳村北方，一队人马在夜色中行进，已经接近乱石坡。

　　这是黑山寨派来的一支探查小队，一共20人，领头之人身形瘦高，名叫林远山，外号“林中狼”。

　　“奶奶的，穷乡僻壤，鸟不拉屎的地方，有个屁的强大势力，二当家怎么可能在这里遇害？真不知道大当家是怎么想的，居然会相信那两个掏粪工的鬼话……”

　　林中狼嘟囔一句，此刻他停下脚步，抬眼眺望前方，能看到蛋壳村的一些火光。

　　“兄弟们，前面好像有个村子，今晚就在那里歇歇脚吧！都是老人了，怎么做不用我教？”

　　林远山嘿嘿一笑，口中说着“不用教”，却还继续道：“杀进去，把咱们黑山寨的名号亮出来，砍死几个人立立威，再抓几个俊俏的娘们儿尝尝野味！”

　　“好嘞！”

　　“这犄角旮旯里的刁民，能伺候咱们黑山寨的好汉，那是他们的荣幸！”

　　“就怕没野味！”

　　“快杀过去吧，老子累了，只想好好歇歇……”

　　一行人望着火光，一路嬉笑，距离蛋壳村越来越近，待到临近了，隐约能看到蛋壳屋的轮廓了，他们才觉得有些奇异，开始小心打量起来。

　　而此时此刻，蛋壳城堡之前，油松树枝烧得噼啪作响，火苗跳跃，但还是很难驱散黑暗。

　　王逸已经坐在了连弩机车的驾驶座之上，嘀咕道：“又是夜战啊，火堆的照明效果还是不行，看不到远处，要是能装上一些探照灯、路灯之类的就好了。”

　　突然，领地守护兽咯咯哒从他的蛋壳屋之中走了出来，它咯咯哒叫唤一声，15只战斗小鸡急匆匆蹿出，迅速列队，也就是十来秒就在咯咯哒面前完成了集结。

　　“咯咯哒、咯咯哒、咯咯哒……”

　　咯咯哒连续叫唤，像是训话，一众战斗鸡不时齐声回应。

　　“咦，什么情况？”

　　王逸好奇的看过去，就见咯咯哒带着一众战斗小鸡迈起脚步，径直往蛋壳城堡后方而去。

　　“时间还早，现在连空间裂隙都还没出现，野怪还没来吧？咯咯哒这是怎么了？以前它可是一觉睡到天亮的！”

　　王逸立刻意识到有情况，他眯了眯眼睛，一招手，沉默寡言的秦墨立刻来到他身边，躬身道：“主人。”

　　“老墨，跟过去瞧瞧！”

　　“是！”

　　秦墨躬身而退，他身形瘦小，走路无声，身形似能融入夜色，很快就消失不见。

　　而在蛋壳城堡后方，林远山一群人蹑手蹑脚的，已经偷偷进入了王逸的领地范围。

　　他们惊讶的看着蛋壳屋、瞭望塔等建筑物，有些摸不着头脑。

　　“兄弟们，这村子有点奇怪啊，都小心一点，可别阴沟里翻船了！”

　　林远山回身说了一句，却见一众兄弟仰着头，张着嘴巴，露出惊讶表情的同时，缓缓向后退去。

　　“嗯？你们往后退什么？”

　　林远山不解。

　　“狼爷，有、有妖怪！”

　　“狼爷，你快回头！”

　　“好大一只鸡！”

　　“鸡有什么好怕的！娘嘞，这是啥！”

　　一众山贼迅速就惊呼出声，继而疯狂后退，要逃命一般。

　　林远山大惊，他已经回头看到了众人惊恐的来源，在他的视野中，一头身高超过六米的肥胖巨鸡已经站在自己身前，它正歪着脑袋打量自己。

　　“敲他娘，妖怪啊！”

　　林远山大呼一声，想逃跑，但双腿哆哆嗦嗦不听使唤，竟然跑不快。

　　“咯咯哒！”

　　“咯咯哒！

　　“咯咯哒……”

　　一阵叫声响起。

　　领地守护兽咯咯哒见身前之人面生，判定不是好人，它撑开翅膀，使劲一扑腾，一股狂风便就产生。

　　林远山啊呀一声，他就觉得像是洪水冲来，被吹得站立不稳，一屁股坐在了地上。

　　“咯咯哒！”

　　咯咯哒高亢鸣叫一声，这算是给予警告了。

　　林远山亡魂大冒，连跪带爬的向后退去。

　　突然，一只手掌搭上了他的肩膀，林远山后背汗毛都立了起来，他转身一看，就见一个老实巴交的老头不知何时站在了自己身边。

　　“哪里冒出来的老头，给老子滚啊！”

　　林远山大喝一声，赶紧甩开那老头的手掌，后面有一头妖怪，翅膀一扇就有狂风，他现在哪有时间管那老头是谁，跑路才是最重要的。

　　一口气跑出几十米，林远山再回头，妖怪没有追来，那老头也站着没动。

　　“娘的！”林远山啐了一口，提刀向那诡异老头一指，喝道：“装神弄鬼，吓唬老子呢，老子可是黑山寨的，砍死你啊！”

　　突然，那老头动了，他张开口，缓缓吐出一颗算盘子那么大的小球。

　　那小球漂浮着，发散金色光芒，在夜晚中分外惹眼，也立刻吸引了林远山的目光。

　　“什么宝贝……”

　　他的话戛然而止。

　　金色小球化作一道流光，瞬间从他的咽喉穿过，其速之快，根本让他做不出任何反应。

　　下一刻，林远山的身体便软倒在地，赫然已是气绝身亡。

　　老农模样的秦墨却又张口一吸，悬停半空的金色小球迅速返回，被他吸入口中。

　　那金色小球正是他的剑丸，也是他的飞剑！

　　将剑丸吞下，秦墨双手插袖，一脸人畜无害的模样，往后退了一步，身体无声无息的融入黑夜，消失不见了。

　　这时蛮大头、杨青牛等人匆匆赶来，他们听到了动静，前来查看发生了什么事情。

　　黑山寨的人这时还没有跑远，蛮大头看到了他们，冷哼一声，喝道：“哪里来的刺客，追，不要放跑了！”

　　也在此时，蛋壳城堡前的王逸却收到了系统提示。

　　“叮，接触黑山寨势力，触发剿匪任务，请问是否领取。”

　　“叮，提示，领取任务后发放黑山寨信息并给出任务说明，您可以拒绝领取该任务，不会有任何惩罚。”

　　“什么情况？突然冒出了剿匪任务？”王逸心神一凛，立刻回应系统：“领取！”