第4章 石头村

“贫穷落后的古代小山村，交通闭塞，村民长期挨饿，武力低下……”

　　王逸默默做出总结，随后招手，问蛮大头要了半只烧鸡。

　　那烧鸡表皮金黄，看着诱人，闻起来也香，跪在地上的张小虎顿时肚子咕噜响。

　　王逸将张小虎拉起来，向他展示烧鸡，道：“小孩，想吃不？”

　　孩童的眼睛早就直了，喉头滚动，不住的咽口水。

　　“我请你吃鸡，你帮我做事！”

　　王逸直接撕下一只喷香的鸡腿，递到张小虎面前。

　　张小虎恨不得抢过那鸡腿，一口给吞了，但又不敢，就直勾勾的看着，不停的擦口水。

　　这是传说中的鸡腿吗？

　　他就从来没吃过。

　　不仅他没吃过，爹娘也没吃过。

　　整个石头村，只有村长家养了两只鸡，他听村长的孙子杨小宝说过，鸡腿很香，很好吃！

　　现在一只大鸡腿近在眼前，果然很香，吃了一定能长生不老！

　　王逸直接将那鸡腿塞进了张小虎的嘴巴里，道：“放心吃吧，不用客气，我可是好人！”

　　张小虎再也忍耐不住，美食让他战胜了对蛮大头的恐惧，双手捧着大鸡腿猛吃起来，吃得满嘴油花，也顾不得说话了。

　　一只鸡腿很快就被吃完，张小虎显然还没吃饱，眼巴巴的看着剩下的半只烧鸡，但不敢说什么。

　　王逸哈哈一笑，对张小虎道：“知道我是好人了吗？”

　　“嗯！”

　　张小虎连连点头。

　　“这半只黄金烧鸡送给你了！”王逸道，“我是一位伟大的领主，这里就是我的领地，现在我这里招临时工，你回村找几个亲戚朋友过来给我干活，干的好了，吃鸡！”

　　“真的？”

　　张小虎眼睛一亮。

　　“当然是真的！”

　　张小虎闻言，顿时抱起半只鸡，撒腿就跑。

　　……

　　三里之外，石头村。

　　狭窄而崎岖的道路穿梭在一间间简陋的房屋之间，那些房屋大多是用泥土和茅草搭建而成，土墙之上裂纹斑驳，仿佛随时都会倒塌，屋顶的茅草稀稀落落，风一吹就能全部给卷走似的。

　　路面坑坑洼洼，布满了大小不一的石头，几个村民蹲在墙角，晒着太阳，他们穿着打满补丁的粗布衣裳，脸上刻满了岁月的沧桑和生活的艰辛，有气无力的说着话。

　　“肚子好饿，好想吃饭！”

　　“你不是昨天刚刚吃过饭，怎么又饿了？”

　　“唉，家里没米下锅了，这可咋办哟。”

　　“能咋办，咱村都这样，有上顿没下顿的，俺家也不例外啊。”

　　“俺前几天在山上挖了点野菜，掺和着吃，也不顶事啊，肚子还是饿得慌。”

　　“野菜哪能吃饱，俺家孩子天天喊饿，俺看着心疼啊。”

　　“可不是嘛，以前还能吃个红薯啥的，现在红薯都难找咯。”

　　“听说隔壁村有人饿得不行，都去挖草根吃了。”

　　“那草根能吃吗？别吃出毛病来。”

　　“管不了那么多了，饿极了啥都得试试。”

　　“也不知道啥时候才能有粮食吃，这日子过得太难了。”

　　这些村民唉声叹气的。

　　突然，一股香气钻进了他们的鼻孔。

　　张小虎跑了过来，他将半只烧鸡裹在衣服里，向着晒太阳的一群村民喊道：“爹，娘，二大爷，三叔，二婶，翠花姐，小毛，杨小宝，都跟俺走，河谷来了个神仙，俺带你们去吃烧鸡！”

　　“这娃娃是饿傻了吧，还想吃烧鸡呢，老汉俺活了五十岁，连烧鸡是啥样的都没见过！”

　　“去去去，一边玩去！”

　　“小虎啊，这世界上是没有神仙滴！”

　　“吃鸡？哪有这种好事儿？俺才不信哩！”

　　“你们怎么不信呢，那俺让你们开开眼！”

　　张小虎说话之间，从怀里掏出了半只烧鸡，高傲的举过头顶。

　　那烧鸡尽管已经凉了，但独特的香味还是飘散开来，教一群晒太阳的村民直接眼睛睁圆。

　　“那是什么！”

　　“是烧鸡？”

　　“拿来，给俺吃！”

　　“一人一口，见者有份，分着吃！”

　　“小虎，好孩子，先孝敬你二大爷！”

　　“这是俺家娃的烧鸡，你们休想抢，孩他爹，快点护住虎子！”

　　“对，你们这群王八蛋想干什么，烧鸡是俺家的，谁抢俺就跟谁拼命！”

　　……

　　王逸将一块拳头大小的石头丢进自己那方圆十米的领地中，那石头上面突然跳出了数字：0.0025。

　　远处蛮大头正抡起磨盘大的石头，虬结的背肌在阳光下泛着青铜光泽。

　　“领主大人，那石头村的人……能信？”

　　蛮大头突然开口，这位忠心耿耿的护卫脸上居然露出担忧神色。

　　“我们需要劳力，而饥饿的人最好驯养。”

　　王逸继续往领地中丢石头。

　　石头就是石料，只要送进了领地，就会被系统认作资源材料，上方显示计数，凑齐一立方米就是一个单位。

　　木头也是如此。

　　建造混沌仓库需要木材1和石料10，也就是需要1立方米木材和10立方米石料。

　　这是王逸研究了十几分钟的结果。

　　王逸一边搬石头，一边跟蛮大头聊天：“大头啊，看你长得人高马大的，若是让你跟人打架，就比如我这样的，你能打几个啊？”

　　“如果都不用兵器，俺能打一百个！”

　　“玛德，我这么菜吗！”

　　王逸一听如此，有底气了，心说蛮大头现在是自家领地的保安队长，也是武力担当，有他在此，镇压那个石头村应该是不成问题的。

　　“创业初始需要劳动力，在第二波混沌入侵开始之前，动员一下石头村的村民，先把混沌仓库建造起来吧……”

　　王逸正这么盘算着，突然看到远处跑来一群人，有男有女，有老有少，大都面黄肌瘦，带头的正是张小虎，他一脸喜色，但跟在后面的人，大都拿着棍棒，面色紧张。

　　“天啊，真、真有巨人！”

　　“看，地上那是啥？真是烧鸡！老天爷，这怎么可能？”

　　“一起上，把他们的烧鸡抢过来！”

　　“你找死？还是饿糊涂了？那个壮汉能把俺们全杀了！”

　　跟随张小虎赶来的，当然就是石头村的居民，不是全部，只是一小部分，统共十三人，他们紧张的盯着蛮大头，不敢靠近。