第46章 混沌之心

伴随着系统提示，在王逸的视野中，金光在地面铺开，从混沌仓库开始，向四周蔓延。

　　王逸隐隐觉得自己的领地发生了变化，他望着前方满地的卡乌兽尸体，嘀咕道：“与我预料的差不多，前三波虚空入侵就是送福利，鸡肉、猪肉，这回是牛肉！不过往后就不一样了，游戏才刚刚开始吗？”

　　“成为玄幻之主，或掌控科幻之城，或统御魔幻王国，或演化一方生态……充满机遇又无比残酷！这才有点穿越的样子，让我有些期待了！”

　　王逸洒然一笑，再看身前，系统奖励的四件物品已经出现。

　　也就是：一个小钱袋、一张【混沌之心的建造图纸】、一个绿色盲盒，一个绿色混沌卵。

　　小钱袋之中一共有33枚金币，王逸收起之后，如今一共有116枚金币。

　　王逸再看混沌卵。

　　【混沌卵：绿色，消耗100点混沌能量，可为您孵化出一名天生反骨的逆子，他将拥有一个技能，在极端愤怒时，有弑父的可能。】

　　王逸立刻将身前的混沌卵收进了储物腰带。

　　好家伙，天生反骨的逆子！

　　还有弑父的可能？

　　这谁会要？

　　嫌血压不高么？

　　“看得出来，系统很想给我们这些玩家一个圆满的家庭，可是别乱整啊，又是恋爱脑老婆，又是反骨逆子，一不小心可就万劫不复了！”

　　王逸嘟囔一声，再开绿色盲盒。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算5次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：地洞的建造图纸（白色，强化+1）

　　二：玫瑰香口红（绿色，强化+2）

　　三：顽皮小弹弓（白色，强化+3）

　　四：竹蜻蜓（白色，强化+4）

　　五：混沌晶石（绿色，强化+5）

　　====

　　“我选，混沌晶石！”

　　王逸做出选择后，一张拳头大小的金色晶石就到了手中。

　　这晶石闪着金色光芒，光芒明暗五次，它就变成足球那么大了。

　　王逸再看这强化了五次的混沌晶石，不禁大喜！

　　原版的混沌晶石是中级的，使用后能获得5000点混沌能量，这强化+5的，却是超级的，使用后足足能增加16万混沌能量！

　　“16万啊！这就离谱，不过我喜欢！”

　　王逸心中欢喜，使用这超级混沌晶石后，他的混沌能量赫然达到了185580点！

　　一般玩家，这个时候，根本不可能有这么多的混沌能量。

　　此刻再看向系统奖励的【混沌之心的建造图纸】。

　　这图纸应该是所有混沌领主抵御第三次虚空入侵后都会有的，而混沌之心无疑是领地核心，只要它被摧毁了，领主玩家即刻失去领主身份，与自己被杀死也没有多少区别了！

　　王逸立刻将混沌之心建造了出来，这东西就是一个一丈高的巨大水晶，通体淡蓝色，形似心脏，缓缓旋转且跳动，悬浮着，离地半米。

　　====

　　名称：混沌之心

　　等级：D

　　耐久度：100/100

　　基础能力：【回城卷轴】，消耗10000混沌能量，可以通过混沌之心制作一张回城卷轴。使用回城卷轴，可以带领周围所有友军目标迅速返回混沌之心。

　　装备栏：【空】

　　核心技能：【无】

　　文明成果：【无】

　　说明一：混沌之心可装备一件核心装备，核心装备可以更换，建议装备远程装备，以获得远程攻击能力。

　　说明二：混沌之心每次升级耐久度翻倍并增加一个装备栏，且随机获得一项核心技能或文明成果。

　　说明三：消耗混沌能量，可以对混沌之心进行缓慢修复，约每秒回复1点耐久度，维修期间混沌领主无法移动。

　　说明四：消耗10万点混沌能量可以将混沌之心升级至C级！

　　====

　　“这混沌之心，卖回城卷轴的……”

　　王逸现在的混沌能量超级富裕，也不吝啬，他立刻消耗了10万点混沌能量将混沌之心升级了一次，也就是将其提升到了C级。

　　“叮，混沌之心升级成功，耐久度+100，装备栏+1，获得稀有核心技能【浮空山】，耐久度额外提升300点，继续升级需要消耗100万点混沌能量！”

　　伴随着系统提示，王逸面前的混沌之心陡然膨胀，在三个呼吸后变成一座目测百米高的岩石小山。

　　那小山如秤砣模样，底部平平，其上没有植物，轰隆一声落地，震得旁边蛋壳城堡一晃。

　　“稀有的核心技能？”

　　王逸再看混沌之心的信息面板，其外形变化显然是因为获得【浮空山】这个技能的缘故，现在的混沌之心允许浮空飞行，但需要王逸主持并持续消耗混沌能量，最快飞行速度可达到40公里每小时。

　　但必须落地才能使用回城卷轴。

　　“有意思，变成一座会飞的小山了，那么以后遇到野怪入侵，直接让它飞到高空，岂不就无敌了？”

　　王逸默默寻思着，他打量着自家的混沌之心。

　　这混沌之心已是浮空山，看外形就像一个光秃秃的秤砣山，山顶平坦，四面陡峭，还贴心的有一条一丈宽的盘山路，从山底直通山顶。

　　整座浮空山说大不大，说小也不小，上面趴十几头巨蝎，站百十号人应该没有任何问题，若自己控制其浮空飞行，完全可以当做一座飞船来使用！

　　片刻后，王逸取来两把沙河霸王枪，给混沌之心装备上。

　　迅速的，两把沙河霸王枪就漂浮在混沌之心周围，王逸研究了一下，这两把沙河霸王枪应该可以自动攻击了，但显然只能近战攻击。

　　“若是给混沌之心装备上远程武器，它岂不是就变成防御塔了？”

　　王逸心说这混沌之心有意思，等级越高，显然越厉害，可惜再次升级需要100万点混沌能量，他现在有心无力了。

　　这时蛮大头等人已经自发的扛着卡乌兽前往美食加工厂，他们都有经验了，不需要王逸吩咐，已经精通美食加工，对于突然出现的小山一般的混沌之心，也是见怪不怪。

　　王逸见此，点了点头，接下来就登上浮空山，稍一研究就令其拔地而起，缓缓浮空，又控制它飞来飞去、上上下下。

　　片刻后，王逸让浮空山在蛋壳城堡三百米外的空地落下，他查看自身属性，自己的混沌能量还剩下85490点，方才玩了这么一会儿，刚好消耗了90点混沌能量！

　　王逸抱起双臂，嘀咕道：“这混沌能量的消耗还能接受，浮空飞行有战略用途，该花混沌能量的时候不能吝啬！往后我可以操控混沌之心跑地图，甚至直接开着它去攻打黑山寨！”