第40章 资源建筑：黄花渔场

陈有智在旁边静静站着，他见赵金龙满脸喜色，心有好奇，问道：“这位方丈大哥，你要这么多长刀干什么？”

　　“当然是训练僧兵了，有了僧兵，老子就能劫富济贫，替天行道！”

　　赵金龙扫了陈有智一眼，“你那里有没有兵器，也拿来跟我交易啊。”

　　“小弟这里可没兵器！”陈有智忙摆手，又道：“方丈大哥要替天行道，怎么，想改行当山贼？”

　　“可不要胡说，我可是正经和尚，就是开个副业而已。对了，相逢是缘，得让你们知道，我的金波寺在金雀国东部清河县的金波山，那山上的金波寨也是我开的……”

　　赵金龙咧嘴一笑，继续道：“还有，往后你们要是遇到了毒龙镖局的车队，请多加照顾，因为毒龙镖局也是我的产业！我还开了一家青楼，就在金波山下，现在已经招募三个花娘了，欢迎你们来捧场啊！”

　　陈有智听得一愣一愣的，他竖起了大拇指，道：“方丈大哥牛批，居然还开了青楼！”

　　王逸也是有些好奇，不知那金波寨、毒龙镖局和青楼是真的产业，还是系统提供的功能建筑。

　　此时陈有智又道：“可惜了，小弟有心无力，没法给您捧场啊！”

　　“为啥？”赵金龙问道。

　　“因为我是傻批，当初选游戏身份的时候，寻思选个竞争压力小的，最好周边没有其他领主的，结果就成了孤岛幸存者，当了海岛领主，孤悬海外，800里内就我一个活人，可是没有竞争压力了，但成天单机游戏，无聊透顶！”

　　“哈哈哈！”赵金龙大笑，“海岛领主，800里内就你一个活人，你也是个人才！”

　　王逸道：“尽享800里内一切资源，也是不错的，你手里有没有什么好东西想要交易啊？”

　　“当然有了，我带来了一些宝贝，两位大哥瞧一瞧有没有喜欢的！”

　　说话之间，陈有智从怀里取了三件物品：一个卷轴、一个布口袋、一块发光石头。

　　那发光石头是中级【混沌晶石】，不算稀奇物。

　　布口袋里面装的是【珍珠】，白色物品，一口袋估计能有上千颗，个个都有桂圆那么大，光溜溜的泛莹光。

　　而那卷轴却是【黄花渔场的建造图纸】。

　　====

　　名称：黄花渔场的建造图纸

　　描述：使用后，在地形开阔处建造一座黄花渔场。

　　黄花渔场介绍：黄花渔场占地十亩，自动养殖黄花鱼，奇特的水质能确保每一条黄花鱼健康活泼。

　　说明一：黄花渔场自动养殖，无须投喂，每日最高可出产10吨渔获，但需要人工捕捞！

　　说明二：黄花渔场的标准渔获是小黄鱼，视每日渔获情况，渔场中可能出现大黄鱼、巨黄鱼和黄鱼王。

　　说明三：水深危险，禁止游泳！

　　====

　　王逸精神一振，他盯着【黄花渔场的建造图纸】，心说就是此物了，把它带回去，开渔场，正好还有一座捕鱼塔，咯咯哒的伙食问题就解决了。

　　“鱼肉也是肉，咯咯哒应该会喜欢吧！”

　　王逸也不掩饰自己的欣喜，问道：“这图纸怎么卖？”

　　陈有智道：“只换不卖！大哥得理解小弟，我那地方，有钱没用！”

　　“那你想换什么？”

　　“船！最好是海船、大船！”

　　“除了船以外呢？”

　　“没有船的话，换个能解闷的东西也行！我那地方实在太无聊了！”

　　王逸闻言，心中一动，道：“我这里有一件东西，相信一定能让你满意。”

　　“什么东西，拿出来瞧一瞧？”

　　王逸微微一笑，打开混沌仓库，从其中将一枚混沌卵取了出来。

　　王逸取出的那枚混沌卵，他自己打死都不会用。

　　但陈有智应该会喜欢。

　　因为它能孵化出一名老婆，虽然是恋爱脑老婆！

　　“孤岛、单身，寂寞无聊，送你一个老婆，生活就有趣了！怎么样，这混沌卵如何？”

　　王逸将手中的混沌卵展示给陈有智看，陈有智眼睛一亮，惊喜道：“好东西，好东西！我换了，谢谢哥成全！混沌卵给我，图纸你拿走，可不带反悔的！”

　　他心中喜悦，自己那海岛最不缺的就是渔场了。

　　“交易愉快！”

　　王逸迅速将【黄花渔场的建造图纸】收走，心中也是十分满意。

　　赵金龙在旁边看得挠头，嘀咕道：“俩憨憨，一看就没见过什么世面，破鱼塘子有什么好的，老婆更是麻烦。”

　　他却看向那一口袋珍珠，道：“这个才是好东西，卖给原住民，利润巨大！”

　　王逸闻言也是点头，海外孤岛上，珍珠不值钱，但这东西向来都是达官显贵喜欢之物，转手倒卖给有钱的原住民，大赚一笔应该是轻轻松松的。

　　赵金龙拍了拍陈有智的肩膀，道：“这样，我给你10个金币，这一袋子珍珠就卖给我了，如何？”

　　陈有智摇头：“我要金币干球？”

　　王逸则取出十袋蟹肉棒、十袋五香火腿肠和十袋黄金烧鸡，道：“我用这些跟你换！”

　　陈有智一瞅，又是大喜，忙道：“好好好，我换！大哥手里好东西不少啊，混沌晶石也收了吧，我便宜处理给你，就这烧鸡，再加10袋呗？”

　　王逸道：“这烧鸡很稀有，我手里也不多了，5袋吧！”

　　“行，5袋就5袋，反正我要这破晶石也没用！”

　　陈有智心里美滋滋的，这一波赚的舒服。

　　赵金龙却有些不爽，拉住王逸的胳膊，道：“哥们不讲究啊，你明显是坑这小子，就这点吃食，骗人家一口袋价值连城的珍珠，你的良心不会痛啊？”

　　王逸道：“你看，他很高兴！”

　　“对啊，我很高兴！”

　　陈有智没心没肺的，直接坐在地上，撕开黄金烧鸡的包装袋，大口吃了起来，还露出享受的表情。

　　“你这个傻子！”赵金龙嘟囔一句，问道：“这样的珍珠，你还有没有？”

　　“手头上没有了，回去可以采集，但没有令牌了，来不了这自由市场了！”

　　“废物！”

　　赵金龙骂了一句，又看向王逸，道：“不行，哥们儿，你把珍珠分我一半！就当交个朋友，怎么样？”

　　王逸淡淡一笑，道：“你这不是想交朋友，你这是想结仇啊！”

　　“我买，或者我用东西换！猪猡肉行不行，给你一万斤，换半袋珍珠！”

　　“不需要了！我现在只对混沌盲盒感兴趣，除非你用混沌盲盒来换，否则免谈！”

　　赵金龙闻言眯了眯眼睛，突然一砸拳头，道：“好，我有一个蓝色的混沌盲盒，换半袋珍珠！你若愿意，立刻交易，不愿意，或者想压价，免开尊口！”

　　“成！”

　　王逸点了点头，又是一场好买卖啊。

　　很快，赵金龙交易过来一个蓝色的混沌盲盒，王逸也不食言，数了一半的珍珠交给他。

　　交易完成后，王逸的时间也用尽了，他身上光芒一闪，被强制传送，转眼之间就回到了自己的蛋壳屋。

　　“不错，真不错，这次收获真是满满的！”

　　王逸心中欢喜，立刻又将手中蓝色盲盒开启。