第45章 第三波虚空入侵

“叮，领取黑山寨剿匪任务！”

　　“叮，金雀国东部，开源县与清源县交界处有一座大山，山中林木不多，因山石焦黑，名为黑石山。

　　黑石山地势险，多峭壁悬崖，山顶名为黑兀崖。

　　黑兀崖上有山城大寨，名为黑山寨。

　　黑山寨号称有好汉八千（实则1870人），设火堂、水堂、马堂和风堂四大堂口，把持要道，私设关卡，控制水路，杀人劫掠，无恶不作。

　　经系统判断，黑山寨为黑恶势力，设定为山贼据点，制定系统任务，征召玩家讨伐。

　　黑山寨主要BOSS如下：

　　一：洛九，黑山寨大当家，绰号滚地蟒，设定为紫色头目，拥有技能【滚地拳】、【地躺刀】、【蟒牛劲】。

　　二：薛燕，黑山寨二当家，绰号血燕子，原马堂堂主，传言失踪，实则练功走火入魔暴毙，由玩家穿越替代，当前替代玩家已死，头目位置由山寨师爷徐雷替代，徐雷为人狡诈，功夫一般。

　　三：雷燎，黑山寨火堂堂主，绰号焦皮阎罗，设定为蓝色头目，拥有技能【烈火掌】、【摔碑手】。

　　四：寥四娘，黑山寨水堂堂主，绰号水蛇，设定为蓝色头目，拥有技能【潜水】、【缠丝手】。

　　五：袁黑，黑山寨风堂堂主，绰号夜猫判官，设定为蓝色头目，拥有技能【灵猫步】、【夜行术】。

　　六：其余山贼，择优设定为绿色精英。

　　随剧情开展，黑山寨主要头目和绿色精英有可能增加或改动。

　　黑山寨主要头目和绿色精英死亡后必定掉落一件物品。

　　掉落物品由系统根据目标生平随机生成，包含但不限于技能书、建造图纸、资源包等，具体请自行探索。

　　特殊成就：摧毁黑山寨聚义大厅。

　　成就达成，奖励领主经验包和随机宝箱。

　　黑山寨讨伐期限为六个月，六个月后，该任务永久取消，相关设定全部清除。

　　叮，当前任务已有九名玩家领取。”

　　系统提示响之时，王逸面前也弹出了黑山寨的信息面板。

　　“系统将世界游戏化，就地取材，居然将一个山寨给设定成了讨伐势力，还有BOSS、头目、精英，那些原住民自己知道么？”

　　王逸揉了揉下巴，心说有趣，又寻思领取了这个任务也不错，奖励看起来还成，不过已经有九名玩家领取了这个任务，自己若想获得任务奖励，恐怕还需要争一争。

　　片刻后，民兵队众人返回，这几人咋咋呼呼的，蛮大头来到王逸身前禀报，道：“主人，有一伙人潜入，身份不明，目的不明，其中一个在俺们发现时就死了，剩下的全逃了，俺们无能，追赶了一番，一个也没能抓住。”

　　“无妨，先别管那伙潜入者了，好好休息，准备应对接下来的卡乌兽入侵！”

　　王逸点了点头，心说那伙人八成就是黑山寨派来的，正是他们的出现，才让自己接到了黑山寨剿匪任务。

　　不过他们既然来了，想跑恐怕没有那么容易，蛮大头与民兵队追不上他们，不代表他们就能逃出生天。

　　因为还有一个杀手老墨！

　　时间缓缓流逝，虚空入侵的时间越来越近了……

　　这一刻，蛋壳村正南，王逸领地外约莫三百米的地方，陡然亮起淡蓝色光芒。

　　那些光芒如蛛网一般，像是镶嵌在空气中，正是虚空裂隙打开了。

　　庞大毛在瞭望塔上放哨，最先发现了虚空裂隙，他大声向下方喊道：“大伙儿注意了，都往南边去，南边出现异象了……”

　　就在其喊话之间，虚空通道形成，紧接着一头又一头小牛犊就冲了出来。

　　说是小牛犊子可能不准确，它们的个头只有小牛犊那么大，但是拥有成年奶牛的模样，一个个长得很是敦实，膘肥体壮的，发出哞哞叫声。

　　“卡乌兽是奶牛兽？”

　　王逸看到了那些小牛犊，倒也并不意外，他立刻化身毫无感情的杀戮机器，启动连弩机车，开始疯狂扫射。

　　“这些小奶牛若是活捉了，关进兽栏肯定能驯养成功，不过我现在追求的是效率，尽快将它们杀光，抢夺快速通关的奖励更重要……”

　　王逸默默寻思着，小奶牛哪里密集就往哪里丢飞光箭，猛烈的攻击之下，小奶牛成片成片的倒下。

　　蛮大头与民兵队众人也参与了战斗，他们挥舞沙河霸王枪，让开中路，在侧边击杀小奶牛。

　　沙河霸王枪锋锐，一旦触发横剪特效，必定造成巨大伤害，蛮大头他们还有两头巨蝎坐骑，杀敌效率其实也不低。

　　领地守护兽咯咯哒自然也参战了。

　　这家伙才是威猛，它冲向牛群，用巨喙凿击，如小鸡啄米，一下一个小朋友，爪子一划拉，更是一扫一大片。

　　巨大的体型，巨大的力量，让这头守护兽展现出惊人的战斗力，小奶牛完全没有抵抗之力，场面就是一面倒的虐杀！

　　当然，那15只战斗鸡不行，它们是弱渣，不敢上前，就在后方扑腾着翅膀当啦啦队，咯咯哒咯咯哒的叫唤。

　　不到半个小时，3000只卡乌兽就全部被击杀，现场血流成河，一片狼藉。

　　王逸这里收到了悦耳的系统提示：“叮，恭喜您成功抵挡了第三波虚空入侵，您从虚空裂缝中汲取了3500点混沌能量，领地面积扩大到方圆一里，奖励金币33枚与【混沌之心的建造图纸】。”

　　“叮，恭喜您成功入围本世界东大陆快速通关前一百名，额外奖励混沌盲盒一个、绿色混沌卵一颗！”

　　“叮，您已成功抵挡了前三次虚空入侵，恭喜您在当前世界站稳了脚跟，但虚空入侵不会停止，混沌星海复苏，无尽的造物之力运转，接下来才是真正的开始！”

　　“叮，请注意，第四波虚空入侵将在数日后开启，难度将大大提升，一旦您的混沌之心被催坏，您将失去领主身份，且强制转职冒险者（流浪玩家）！”

　　“叮，虚空入侵不再同步，入侵野怪将随机生成，难度存在一定的浮动，奖励物品也将随机生成。”

　　“叮，本游戏追究自由与随机，坚持领主之路，发展领地，培养属下，您可以开疆扩土、争霸天下，未来成为玄幻之主，或掌控科幻之城，或统御魔幻王国，或演化一方生态……

　　如果您成为冒险者，亦可以自由的在大世界展开探索，您可能成为修仙者、可能成为发明家、可能成为异能者、可能变异为兽、可能渡劫成神……”

　　“叮，空想领域为您敞开了大门，这里充满机遇，也无比残酷，祝您游戏愉快！”