第56章 蓝色盲盒，初号机（求追读）

王逸今日打算向南方探索，他控制浮空山，飞跃了自西向东流淌的翡翠河。

　　翡翠河北岸，可以说是荒山野岭，南岸则多湿地沼泽，人烟更是稀少。

　　确切的说，这南岸几十里地界之内一个村子也没有。

　　漫无目的的前进了三个小时，浮空山悬停了下来。

　　王逸有发现了。

　　下方的湿地中有一个蓝色的野外宝箱。

　　令王逸惊喜的是，李花儿竟然也能看到这宝箱。

　　野外宝箱只有领主玩家或探索类单位才能看到，这就证明李花儿确有探索类的才能，是可以跑地图的。

　　“老板，俺去给您开了那个奇怪箱子！”

　　李花儿显得很兴奋。

　　王逸见下方那野外宝箱孤零零的，周围似乎也没什么危险，便控制浮空山下落，然后让蛮大头带李花儿一起过去。

　　一切都很顺利，野外宝箱被开启之后就消失了，李花儿屁颠屁颠的回到了王逸身边，怀里抱着三件物品，献宝一般呈给王逸。

　　王逸定睛一看，三件物品之中有一张良田凭证，一颗可补充5000点混沌能量的混沌晶石和一个蓝色盲盒。

　　“有盲盒，不错！”

　　王逸随手赏了李花儿一包小鱼干，接着收起良田凭证，用掉混沌晶石，正打算开启蓝色盲盒，蛮大头却在远处高喊道：“主人，发现一头大龟！”

　　“大龟？有多大？”

　　王逸闻言上前观望，循着蛮大头手指的方向，王逸很快就看到了那头大龟，它大概在六七十米外，正缓缓从淤泥中爬出，目测其体型有小轿车那么大，背壳宽大扁平。

　　“这是野怪吧！”

　　王逸控制浮空山飞近一些，很快就收到了系统提示：“叮，发现野怪据点一个，当前野怪据点设定为苦力龟巢穴，不定期刷新苦力龟，据点内苦力龟最大数量为十头，苦力龟水陆两栖，性格温顺，活动范围方圆千米，不会主动发起攻击，击杀苦力龟大概率获得绿色材料玄甲片。”

　　“苦力龟……”

　　王逸心说这名字好啊，一看那大龟就是老实憨厚、吃苦耐劳的性子，杀了可惜，得捉回去驯养！

　　心中有了念头，王逸便立刻实施，只是那苦力龟看着愣头愣脑的，实际上却很是机警，它确实不会主动发起攻击，但王逸带着蛮大头刚刚接近，还没想好怎么将其活捉呢，那大龟却四爪扒拉，迅速钻入了淤泥里。

　　“好家伙，居然还会跑路！”

　　王逸对苦力龟的兴趣更大了。

　　可惜这苦力龟太难抓。

　　苦力龟据点中肯定不止有一头苦力龟，王逸和蛮大头忙活到天都快黑了，愣是一头也没有抓到。

　　“罢了，缺少工具，回村准备好绳索，明天再来吧！”

　　王逸小有失望，好在还有一个蓝色盲盒，能够冲散所有坏心情。

　　这个盲盒，王逸也不着急开了，他将李花儿送回家，用过晚饭后使用良田凭证，这次走运，得到了10亩良田。

　　如此，王逸这里就有20亩良田了。

　　不过其中19亩空闲！

　　杨青秀种植的那半亩止血草已经全部枯死，她的试验算是彻底失败了，倒是那一亩野菜，长势极好，眼看着就能有收成了。

　　待到夜深人静之后，王逸沐浴一番，又深吸了三口气，取出蓝色盲盒拜了两拜，这才满怀期待的将之开启。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算8次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：瓶装百年陈醋（绿色，强化+1）

　　二：休闲游戏掌机（蓝色，强化+2）

　　三：音律织布机（蓝色，强化+3）

　　四：大钱袋（绿色，强化+4）

　　五：虎头铡（蓝色，强化+5）

　　六：明珠塔的建造图纸（蓝色，强化+6）

　　七：蝙蝠侠时装（绿色，强化+7）

　　八：玄铁重甲（蓝色，强化+8）

　　====

　　王逸猛吸了一口气，眼睛不禁睁圆。

　　“五蓝三绿！难道这就是玄学的力量吗，出了这么多好东西！”

　　王逸重头再看选择列表。

　　瓶装百年陈醋，这个拉倒吧，不选！

　　蓝色休闲游戏掌机，绝对是好东西，强化+2之后很有可能不仅仅是游戏机那么简单。

　　蓝色音律织布机，看名字就知道是很牛批的生产设备，强化+3后绝对是黑科技产物。

　　强化+4的大钱袋！钱袋只是表象，这件物品的本质是钱袋里面装着的钱币，强化+4之后，大几率会是钱币暴增。

　　蓝色虎头铡肯定也是好东西，明珠塔的建造图纸更是差不了！

　　蝙蝠侠时装，这个也好！

　　或许它原本仅仅只是一套COSER服，但强化+7后很有可能就成为高科技战衣了。

　　最后的玄铁重甲……

　　“这可是蓝色重甲啊，是防具，强化+8之后必然是超级防具！正是我需要的，我决定了，就选这玄铁重甲！”

　　王逸心中一热，如果有了强大战甲，能够保护自身，他立刻就敢去攻打黑山寨。

　　做出选择后，一套全身铁甲就“站”在了王逸面前。

　　这铁甲高能有两米，通体墨黑色，符合古代战甲的形象，包含头盔、护肩、腰带、护手、胸甲、护膝、战靴等，部件众多，能将整个身体严密保护。

　　但这不是强化+8的玄铁战甲的最终形态，金色光芒在其上连续闪耀，每次闪耀，这战甲都会变大、变高，连闪八次之后，“站”在王逸面前的已然是一个身高五米的巨大机甲！

　　那种古代战甲风格全没了，高科技合金机甲的气息扑面而来。

　　“这，变成高达了？还能穿吗？改成驾驶了？”

　　王逸连忙查看眼前这高大机甲的信息。

　　====

　　名称：玄铁重甲·初号机

　　能量：0%

　　技能一：【超级重甲】+6，使用大量玄铁打造，提供惊人防御，重量由120公斤提升至7.68吨，防火防冻防冲击，穿戴操作改为驾驶操作，自适应加载神经操控系统、光脑辅助系统、生命维系系统，装载生物扫描系统，支持多元动力驱动。

　　技能二：【玄甲修复】+2，被动效果，激活不可思议的玄铁记忆特性，可自动实现机体修复，期间不需要消耗任何能量。

　　说明一：这是一套由奇异玄铁打造的重甲，经千锤百炼，可提供惊人的防御，穿上它，您在战场上可以肆无忌惮的横冲直撞，普通刀剑根本难以对您构成伤害，经神秘力量的加持之后，强化为可操控玄铁机甲，取名【初号机】。

　　说明二：初号机配备生物扫描系统，已将您的个人信息存入主控光脑，通过扫描系统验证驾驶员信息，如要更换驾驶员，请启动生物扫描系统录入信息，具体请自行探索。

　　说明三：初号机支持多元动力驱动，搭配快速充能口和能量槽，当前能量为0%，太阳能组块运作正常，但仅能实现驾驶舱开关以及光脑运行的最低条件，请尽快充能！

　　====