第5章 招募临时工

蛮大头瞥了石头村的村民一眼，浑然不在乎。

　　一群土鸡瓦狗，就这样瘦弱的村民，他能打几百个！

　　王逸却面色一喜，他开着连弩拖拉机来到那些村民面前，道：“你们是石头村的村民吧，自我介绍一下，我叫王逸，是一位伟大的混沌领主，这里是我的领地，现在我要招募临时工，愿意在这里干活的就留下，不愿意的就走开，本领主在这里承诺，在我这里干活就能吃到黄金烧鸡，干得多，还有赏！”

　　“俺愿意！”

　　张小虎立刻举手高喊，又对身后众人道：“爹娘、二大爷、三叔、二婶，你们看，俺没骗你们吧！烧鸡可好吃了，俺从来没吃过那么好吃的东西，俺们快点帮神仙老爷干活吧，这样就能有烧鸡吃了！”

　　噗通一声，一个头发花白的老头子直接跪在了地上，嘀咕道：“俺张老汉是在做梦吧！”

　　一个跟张小虎年纪相仿的小男孩盯着堆放在地上的烧鸡，口水直流，想要奔过去，却被后面一个妇人紧紧拉住衣领，急得哇哇哭，嘟囔道：“俺要吃烧鸡，俺要吃烧鸡！”

　　还有一个头发花白的驼背老头，也紧紧盯着烧鸡，道：“让俺老头子吃一口烧鸡，死都值了！”

　　有几个胆子大一些的，试探着向王逸询问。

　　“大人，您说真的？”

　　“只要干活，真能有烧鸡吃？”

　　“您需要俺们干什么活？”

　　王逸抬手一压，示意众人安静，又道：“想留下干活的，过来找我报到。”

　　一个中年汉子一咬牙，上前噗通一声跪在王逸面前，道：“俺是虎子他爹，俺愿意留下干活！”

　　“好！”王逸心中一喜，问道：“你叫什么名字？有没有什么特长？”

　　“俺叫张大山，没、没什么特长！”

　　“那你就去搬石头、捡木头。大头，先给他一只烧鸡，让他吃饱了再开工！”

　　“好嘞！”

　　蛮大头应了一声，随手就将一只烧鸡丢给中年汉子，道：“快点吃，吃完了赶紧干活！”

　　张大山一愣，随后狂喜，他笨拙的撕开烧鸡包装袋，咬了一口鸡肉，眼睛都要放光了，他却不再继续吃鸡，也不顾油腻，小心的将那只烧鸡塞在怀里，又赶紧向王逸磕头，道：“大人，俺可以开工了！”

　　“去搬石头过来！”

　　“好嘞！”

　　张大山立刻忙活起来。

　　其他人一看真有烧鸡吃，立刻疯抢一般跪到王逸身前。

　　“大人，俺叫张麻子，给俺一只烧鸡，俺这条老命给您都成！”

　　“俺叫杨小宝，俺也要干活！”

　　“俺叫刘翠花，俺也可以在这里干活吗？”

　　“大人慷慨，您让老汉干什么，老汉就干什么……”

　　王逸见这一群村民老实巴交的，心中欢喜，道：“好好好，那就都留下来干活，先吃烧鸡后干活！”

　　“好嘞！”

　　“大人慷慨！”

　　一众村民兴奋的欢呼，立刻又围向蛮大头，等着分烧鸡。

　　王逸心中惬意，这些村民多好啊，给口饭吃就感恩戴德，与他们相比，自家公司那些偷奸耍滑的员工可个个都是大爷。

　　很快，石头村的村民们就开始了忙活，他们脸上带着幸福的笑容，虽然一个个面黄肌瘦的，但干活十分卖力。

　　王逸开着连弩机车在现场指挥，也就是让这些村民收集周围的木材与石头。

　　木材不好收集。

　　虽然这荒山野岭的到处都是树，但是没有斧头、锯子等工具，也就是捡捡树枝什么的。

　　至于石材，虽然没有采石场，但荒野的碎石头还是不少的，王逸就让那些村民搬回领地中。

　　王逸也跟这些村民聊天，通过他们了解周围的情况。

　　村民们隐隐的对王逸惧怕，但有问话，知无不言言无不尽。

　　王逸很快了解到自家领地往南二里地有一条河，也就是翡翠河。

　　顺着那河流走上100里，就能走出河谷，抵达开源县。

　　而在翡翠河谷内，像石头村这样的村子，还有三个，分别叫瓦罐村、黄泥村、葫芦村。

　　那三个村子跟石头村的情况也差不多，村里百十来个人，成天挨饿，过着苦日子。

　　通过简短的交流，王逸对于这个游戏世界，也算是有了初步的了解和认识。

　　而一众村民，心里其实非常疑惑。

　　搬石头？捡木柴？

　　这叫啥活嘛？

　　他们根本不懂那个叫“王逸”的老爷想要干什么？

　　要是听别人说，搬石头、捡木柴就能换烧鸡，他们打死也不信！

　　这样的好事儿怎么可能有？

　　但今天还真就落到他们头上了。

　　不过这些村民长期挨饿，营养不良，体力极差，几个小时后就累得瘫软，哎呦哎呦的，不想动弹了。

　　王逸用烧鸡鼓舞他们，让这几人手上都磨出了血泡，到天黑时，终于攒够了1个单位的木材和10个单位的石材。

　　在此过程中，王逸还见到了异世界的“野菜”。

　　那是张小虎等人捡石头时顺手采集的，数量稀少，名叫“吉菜”，形似苦菊，统共也就十来棵，估计都不够一个人吃饱的。

　　王逸用半只烧鸡把那些野菜换了过来，丢进美食加工厂，自动加工成了6杯“野菜汤”。

　　野菜汤采用500毫升密封纸杯，温热，味道鲜美，偏咸口，被王逸和蛮大头两人炫了。

　　“这野菜汤还挺高产！”

　　王逸感叹一声，又对众人道：“天快黑了，今天就到这里吧，你们明天一早就赶紧过来，多叫些人，谁家有斧头、锯子，带过来，明天要砍树！大头，给他们每人再分半只烧鸡！”

　　木头、石头都是资源。

　　虽然现在已经足够建造混沌仓库了，但王逸认为很有必要囤积一些，这样以后再有建造图纸，也就不用愁材料了。

　　一众村民此时则欢呼雀跃。

　　这一天出力了，很久没有这么累过了，但他们一想，干这一天的活，换了一只烧鸡，就觉得是大赚特赚，非常满足。

　　“谢大人，俺们明天还来！”

　　“大人真是救苦救难的大善人啊！”

　　“哈哈，终于能吃顿饱的了！”

　　一众村民跪地磕头，随后乐乐呵呵的返回村子。