第50章 游骑将军、县令、小火球

开源县，西北，清凉寺。

　　这清凉寺早已废弃，平日少有人走动，今日却颇为热闹。

　　因为它成为了赤虎营的临时营地，寺院内外兵卫众多，还有一匹匹战马嘶声不断。

　　此时，在这寺院中央，一方石桌旁，坐着两人。

　　这两人都是玩家领主。

　　其一正是赤虎营的统领。

　　他名为段虎，年仅二十，长相俊秀，英武不凡，领主天赋为B级【战兽契约】，原本是体育大学在校生，游泳潜水时突然穿越。

　　另外那人是他的大学室友，其名乔猛。

　　乔猛是与段虎一同穿越过来的，他挑选的身份赫然是开源县县令，现在是30岁的外表，县城府宅里还有三个年轻漂亮老婆，手底下一堆仆人，可谓家庭美满，事业有成。

　　至于其领主天赋，名为【避战】，是A级的，可以主动释放，则消耗混沌能量，豁免接下来的虚空入侵，虚空入侵的强度越大，所需要消耗的混沌能量也就越多，乔猛已经豁免三次虚空入侵了。

　　当然，豁免了虚空入侵，也就不会获得抵御虚空入侵后的系统奖励，现在乔猛的领地中就只有一座功能建筑，也就是混沌之心，就摆放在县衙后院里。

　　混沌之心是第三波虚空入侵后所有混沌领主都会有的建筑物。

　　“哈哈，乔猛，你快看看，黑山寨资料更新了，增加了一个头目，粪堂堂主马长贵！”

　　段虎突然嗤笑出声，继续道：“哈哈，黑山寨的人还挺会玩啊，粪堂堂主是管啥的？乔猛啊，你说你当个九品县令，管这么个小地方，是不是跟管粪堂的也差不多？”

　　乔猛笑了笑，没有说话。

　　他性子弱，穿越前家庭条件不好，长期遭受段虎的PUA。

　　“你看看我，我现在是正四品游骑将军，背靠东胜王府，领地在东胜王督军大营，数万大军免费给我守着，厉害不？”

　　“厉害、厉害！”乔猛不住的点头，“虎哥前途不可限量，我这里当个县令就知足了！”

　　“看你这软了吧唧的熊样！咱们可是第四天灾，一个县令你就知足了？我都懒得说你！”

　　段虎瞥了乔猛一眼，又道：“现在我统帅赤虎营，奉命剿灭黑山寨，那黑山寨人多势众，占尽地利，而赤虎营眼下只有四百人，急需扩充兵力，我让你抓壮丁，你做的怎么样了？”

　　“已经贴了布告，正在征兵！”

　　“是抓壮丁，不是征兵！你要搞清楚了！”

　　“好好好，我去催促！”

　　“对了，我还需要粮草辎重，你的身份是县令，搜刮了不少民脂民膏吧，家底肯定雄厚，你得支援我，等我高升，就是你的靠山！”

　　乔猛道：“我已经命人准备了，今晚就给您送来！”

　　“不需要你送来了，我带人去取，正好也在开源县逛一逛。我听说你这开源县里面有个不错的勾栏，叫什么逸香楼，去包个场吧，今晚咱们好好聚一聚，也听个曲儿……”

　　乔猛暗暗咬牙，却也不敢扫段虎的兴致，点头答应了下来。

　　……

　　蛋壳村中，第三头岩石巨蝎被送进了兽栏。

　　王逸看了看围观的众人，道：“都散了吧，各自忙活起来。”

　　杨青牛、张愣子等民兵队五人此刻却来到了王逸面前。

　　“老板，你把蛮护卫和两头岩石巨蝎支走啊，那将军冢副本……”

　　杨青牛欲言又止。

　　捷琳娜此时走了过来，甜甜一笑，道：“今日我领队，咱们这就出发，快去快回。”

　　“小姐，咱可不是去玩的……”

　　杨青牛、张愣子等人向王逸投去询问的目光，显然对捷琳娜的实力有所怀疑。

　　王逸道：“去吧，捷琳娜没有问题的！”

　　言罢，王逸也不再管他们，连弩机车启动，油门踩到底，直奔浮空山而去。

　　浮空山就是混沌之心，王逸打算将连弩机车停在上面当炮台，然后操控其起飞，去更远处跑地图。

　　荒山野岭，没有平整的大路，用连弩机车跑地图已经不合适了。

　　当然，在跑地图之前，王逸还要指挥咯咯哒把蛋壳钱庄建造出来，这是答应了捷琳娜的。

　　王逸顺着盘山路，费了好一番力气才将连弩机车开到山顶，选了个比较稳定的地方停车。

　　紧接着，他又去指挥咯咯哒建造蛋壳钱庄，当其建成之时，民兵队五人与捷琳娜已经进入了将军冢。

　　他们此刻站在安全区内，杨青牛指着前方山谷，道：“小姐，您看，沿着前面这条山路往前百米，一进入山谷就能看到亡骨步兵，那亡骨步兵长得可吓人了，您这么小，见了晚上肯定做噩梦，就让俺背着您吧。”

　　捷琳娜摆了摆手：“不用，杨队长，你只管头前带路，我不怕的！”

　　张愣子道：“小姐放心，俺们不打亡骨步兵的，到前头就绕路，绕到后面，直接打骷髅将军，然后推倒亡骨大旗，这趟活就算完了。”

　　“哦，那就出发吧。”

　　捷琳娜乖巧地跟着杨青牛等人，一路上从容冷静，教杨青牛等人默默称奇。

　　绕到山谷后方，看到骷髅将军了，杨青牛道：“小姐，你站在这里看就可以了，俺们上去打骷髅将军，您可一定不要乱跑，万一受伤，俺们可担待不起！”

　　捷琳娜却道：“你们打算怎么对付骷髅将军？”

　　杨青牛道：“以前蛮大人带队，两头岩石巨蝎扛前头，蛮大人上去耍大枪，正面跟骷髅将军比划，俺们几个就去推旗子，不过这回蛮大人和岩石巨蝎都不在，俺和愣子、粪球三个上去拼命，让蚂蚱和大壮去推旗子……”

　　捷琳娜摆手将杨青牛打断，道：“不用那么麻烦了，你们几个一起去推旗子吧，那个骷髅将军交给我了！”

　　言罢，小女孩模样的捷琳娜就大步向前，然后在杨青牛等人惊慌的注视下，她抬起右手按向骷髅将军的方向，眼睛一眨，道：“小火球，发射！”

　　下一刻，一颗仿佛小太阳的大火球猛地出现。

　　火光刺眼，杨青牛五人下意识的遮住眼睛，就感觉滚滚热浪铺开，接着是轰隆一声，大地都跟着震动了。

　　“俺滴娘，咋了这是！”

　　杨青牛等人大惊，完全搞不清楚状况，张大壮和杨蚂蚱甚至惊得跌坐到了地上。

　　“耶，结束了！”

　　捷琳娜的声音响起，将杨青牛等人拉回现实。

　　他们定睛一看，原本骷髅将军所在之处已经焦黑一片，地上有凹坑，那骷髅将军不见了，将军甲、铁胎弓和一颗葡萄大小的黑色珠子静静躺在地上。

　　“你们快去推旗子吧，那些亡骨步兵要过来了！抓紧时间刷第二轮！”

　　捷琳娜回身甜甜一笑，又蹦蹦跳跳的上前拾取战利品。

　　“咦，这是什么？难道是父亲说的万分之一几率掉落的神秘物品？收起来，带回去给父亲看，父亲一定知道！”

　　捷琳娜将骷髅将军掉落的黑色珠子攥在手里，转身再看杨青牛四人，见他们还是愣愣的，小嘴一撅，道：“你们怎么还愣着不动？”

　　言罢，她也不指望杨青牛四人去推亡骨大旗了，抬手又是一颗“小火球”丢过去，轰隆一声，那大旗应声而倒，光亮漩涡一般的副本出口迅速就出现。

　　“快些啦，快些啦……”

　　捷琳娜招呼一声，第一个跑进了光亮漩涡。

　　杨青牛此刻起身，对着愣愣的胡粪球就是啪啪两耳光。

　　胡粪球被打傻了，也回过神来，捂着脸道：“队长，你打俺干啥？”

　　“娘嘞，不是做梦！”杨青牛一拍大腿，“老板是神仙，老板的孩子当然也是神仙，太厉害了！”

　　他立刻双手叉腰，喝道：“没见过世面的狗东西，还发什么呆，快点出去，跟着小姐再刷几遍啊！”