第54章 火焰弓骑小队雏形

黑山寨，某大院，光华一闪，段虎闪现而出。

　　“我、我被噶了，开什么玩笑，我可是第四天灾！”

　　他大声呼喊着，而这声呼喊，吵醒了三名打盹的山寨守卫。

　　“又有人潜入了！”

　　“娘的，不是漂亮妞，直接送粪堂！”

　　“对，抓起来，押送粪堂！”

　　三名山寨守卫不由分说，上前对着段虎就是一通狠揍。

　　段虎现在已经回归了本来面目，就是个还没毕业的大学生而已，哪里是整日好勇斗狠的山贼的对手，很快就被打得鼻青脸肿，哭爹喊娘。

　　片刻后，段虎就被送到了一座茅房近前。

　　吱嘎一声，茅房木门推开，马长贵扯着裤腰带走了出来，他瞥了一眼被扔在地上的段虎，道：“吆西，来了个嫩的！”

　　段虎抬头，看到了马长贵的人物信息，惊道：“我敲，粪堂堂主，你、你居然是玩家，我也是玩家啊，第四天灾！”

　　“你妹的第四天灾，玩游戏玩傻批了！”

　　马长贵一脚踹到段虎裆部，踹得他嗷嗷惨叫。

　　“一看你这模样，就知道还没挨过社会的毒打，来啊，把他给我丢粪坑里，让他清醒清醒！”

　　马长贵一挥手，远处便走来两人，竟然都是玩家。

　　准确的说，都是死过一次，然后在黑山寨复活的流浪玩家。

　　远处还有一个肥胖女玩家幸灾乐祸的看着，正是卢红燕，她现在负责制作马桶，都累瘦了。

　　……

　　杨万里和蛮大头连夜跑路，岩石巨蝎擅长翻山越岭，但耐力一般，不适合长距离奔行，等赶到蛋壳村的时候，天色已经大亮，生产队众人都已经忙活了起来，王逸也已经操控浮空山，带着庞大毛，向西方探索而去。

　　蛮大头将“倒卖”珍珠的钱交给了捷琳娜。

　　捷琳娜大喜，不过她不敢挪用这笔钱，这笔钱如何使用，还需王逸来决定。

　　等王逸返回的时候，已经是傍晚了，今天他又探索六七十里的地域，消耗了接近700点混沌能量，虽说并没有发现资源点、野外宝箱什么，却也并非一无所获。

　　他在蛋壳村正西方约莫30里之处发现了一大片竹林。

　　这竹林之中的竹子名为长节竹，竹竿纤细，韧性极佳，王逸觉得这竹子挺适合做箭矢的，就砍了一些回来，打算送到精品兵械厂碰碰运气。

　　其实王逸一直在寻找制作箭矢的材料，长节竹无疑是最合适的。

　　回到蛋壳村，看到秦墨出现在黄花渔场，王逸就知晓杨万里和蛮大头已经回村了。

　　很快，捷琳娜就带着这二人向王逸汇报工作。

　　蛮大头觉得是出色的完成了任务，仰头挺胸的，杨万里则稍稍脸红，心里不安，因为王逸除了让他处理珍珠之外，还重点吩咐他招揽人才。

　　如今安全回村了，但也是两手空空，一个人也没招揽到。

　　王逸已经从秦墨那里了解了一些大概，摆摆手，对杨万里道：“罢了，你先从瓦罐村和葫芦村招募一些可用村民，编入生产队，有特殊才能的，向我汇报。”

　　“是！”

　　杨万里躬身而退，心中一松。

　　至于蛮大头带回来的一箱子钱币，王逸从其中取了500枚金币备用，其余的就全部留给了捷琳娜。

　　捷琳娜也向王逸汇报了自己制定的“工钱标准”。

　　王逸不知道捷琳娜是如何考察和计算的，按她所说，在开源县，每日100铜板就能算中等收入水平了，而她拟定蛋壳村普通工人的平均每日工钱是200铜板！

　　捷琳娜建议明日就执行这个标准，先对黄花渔场、美食加工厂和第一食堂的“合同工”日结工钱。

　　同时，香酥小鱼干在第一饭堂面向工人们出售，售价暂定20枚铜板一斤，用以回笼钱币。

　　王逸觉得捷琳娜还挺厚道的，接受了她的建议，让她放心大胆的去做。

　　又处理了一些琐碎之事后，王逸来到精品兵械厂，他手指在储物腰带上一抹，一大捆翠绿色的纤细竹竿就出现在地面上。

　　接下来，王逸给精品兵械厂充值了100枚金币，便就将纤细竹竿投入生产线。

　　“叮，检测到生产线投放主材料原始长节竹竹竿，分析材料特性，生成冷兵器制造方案……”

　　“叮，竹节箭的制造方案通过！”

　　“叮，精品兵械厂将以【原始长节竹竹竿】为主材料，选用精品，自动生产竹节箭，计算制造成本……”

　　“叮，制作一支竹节箭需要5枚铜板！”

　　“叮，资金充足，生产开始……”

　　系统提示声一结束，自动生产线就运转起来。

　　王逸心中一喜，终于鼓弄出箭矢了。

　　很快，王逸就看到了第一支竹节箭。

　　这箭矢属于白色凡俗物品，没有特效，长约一米二，箭身翠绿，配有三棱铁质箭头，有三片不知名羽毛作箭羽。

　　看起来简约却不简单的样子。

　　“不错，五枚铜板一支，制作成本也不算太高，这下弓骑兵有着落了！”

　　王逸心中满意，幻想了一下杨青牛等人乘骑岩石巨蝎，一同开弓射箭的景象。

　　片刻后，王逸带回来的长节竹竹竿消耗完毕，不多不少，刚好制作了300支竹节箭，累计消耗1500枚铜板，合计15枚银币。

　　王逸的研究还没有结束，他收起300支竹节箭，离开兵械厂，又去查看火龙油的制作情况。

　　张大山今天安排了三个人专门制作火龙油，这三人用大铁锅熬了一整天，仅仅只是制作了两瓦罐火龙油，重量大约20斤。

　　出乎王逸预料的，火龙油清澈透明，但又粘稠，像是透明黏胶。

　　王逸对火龙油很是重视，将其当液体火药来看待，召集蛮大头和民兵队众人一起来做实验。

　　不过试验一番之后他却发现这玩意儿的稳定性很是不错，并不易燃，更不易爆，只有遇到疾风才会燃烧，燃烧后受到剧烈震荡才会爆破。

　　反正用火点不着，憋住劲狂吹，倒是能将之吹得燃烧！

　　其中是何原理，王逸就不清楚了，他怀疑可能并没有什么原理，毕竟这是一个被系统监管的游戏世界，就不能用现实物理法则来揣测。

　　而由于火龙油的稳定性，王逸想象中的燃烧瓶武器就很难制作出来了。

　　“虽然燃烧瓶制作不出来，但火焰箭好像可以！”

　　王逸念及至此，取出一支竹节箭，用箭头沾了沾火龙油，然后交给蛮大头，道：“来，射一箭试试。”

　　蛮大头抄起铁胎弓，拉个满月，接着嗖的一声，竹节箭飞上天空，那箭头竟迅速燃起火焰，很快箭矢落地，轰得一声，还引起了小小的爆破！

　　杨青牛等人看得满心欢喜，立刻向王逸要来竹节箭，有样学样，也用箭尖沾上火龙油，然后弯弓射箭。

　　这几人现在都学会了【百步箭法】，技能LV1，箭术极好，可称大师。

　　【百步箭法】以百步为名，并不是说只能射箭百步，而是指箭术精湛、百步穿杨，是指准度。

　　事实上，铁胎弓加竹节箭，攻击射程可达300米，像蛮大头这种臂力惊人的，平射500米都不难。

　　当然，百步箭法的等级提升，射箭的准头会提升，臂力也会稍稍提升。

　　但奇怪的是，杨青牛等人射出去的箭矢，并没能让箭头上的火龙油燃烧，几人面面相觑，不明所以。

　　王逸道：“应该是箭的飞行速度不够，把百步箭法升到LV2再试试！”

　　杨青牛等人于是立刻练习射箭。

　　百步箭法从LV1升到LV2非常容易，只需要10点熟练度，也就是射十次箭就够了。

　　民兵队五人很快就全部拥有了LV2的【百步箭法】，他们再试火龙油，这回果然不一样了，箭矢飞空，迅速就燃烧，落地就爆破！

　　“好好好，火焰箭弓骑兵小队搞出来了！”

　　王逸心神振奋，如果箭矢充足，民兵队加上蛮大头，有六个可以百步穿杨的神箭手，开着浮空山去攻打黑山寨又何妨？