第58章 还没给钱呢

傍晚，王逸来到混沌仓库清点物资，发现将军甲已经存了三套，铁胎弓也存了两把。

　　他取出一把铁胎弓，装备到混沌之心上。

　　混沌之心装备沙河霸王枪几乎没什么用处，装备上铁胎弓就不一样了，它完全可以开弓射箭。

　　不过光装备一把铁胎弓是不行的，还需要装备箭矢。

　　而箭矢，也占用一个装备栏，倒是可以叠加存放！

　　王逸取了一些竹节箭试验，混沌之心的属性信息立刻更新，其中显示混沌之心可以自发射箭攻击，射速一秒一发，箭矢有效杀伤射程为三百米。

　　不过混沌之心只能自由攻击，不受玩家控制，王逸身为混沌领主，只能开启或关闭混沌之心的自由攻击。

　　“一秒一箭，这比弓手稳定多了，可惜混沌之心的装备栏太少了，要是连弩机车能装备上去就好了……”

　　王逸摇了摇头，他早已尝试过，混沌之心不能装备连弩机车，大概连弩机车已经不能算作装备了。

　　片刻后，王逸前往精品兵械厂加工竹节箭。

　　庞大毛等人忙活了一天，带来的竹竿却不多，他们没有储物道具，是用岩石巨蝎背着回来的，跟三捆柴差不多，加工完毕之后，一共就只得到了425支竹节箭！

　　“才425支，浮空山六分钟就打完了！”

　　王逸摇了摇头，心说：“老墨之前灭了黑山寨的侦查小队，那黑山寨的头目得不到复命，肯定会有所动作，或许会派更多的人过来，我不能被动防守，必须主动出击，而且越早越好，一天三四百只竹节箭，太慢了，什么时候才能攒够攻打黑山寨的箭矢？”

　　寻思了片刻之后，王逸离开精品兵械厂，提了两袋酱牛肉去了外务部，也就是杨万里的小院。

　　杨万里今日忙活了一整天，他从瓦罐村和葫芦村招了16个靠谱的村民，刚刚将他们安置在原石头村，还没想好明天安排他们做什么活呢。

　　王逸的突然造访，还带了两袋酱牛肉，让杨万里有些受宠若惊。

　　“你这小屋，还是简陋，咱们蛋壳村的基础建设还是太初级了，连些像样的家具都整不出来啊！”

　　王逸打量了杨万里的蛋壳小屋，不由地感叹出声。

　　“已经很好了、很好了！”

　　杨万里满脸赔笑，又将自己今日的工作向王逸汇报。

　　王逸仔细听完之后，道：“你做的还不错，这样吧，明天先让那16人进生产队，你待会儿去找大山说说，让他好好管理……也是咱们现在条件有限，否则搞搞入职培训什么的，才是最好。”

　　“培、培训？”

　　杨万里听不懂，但笑着点头，道：“对，有道理！”

　　“杨部长啊，我来找你，另有他事！”

　　“老板您说！”

　　“如果我让你去采购箭矢，你能办到吗？”

　　“采购箭矢？”杨万里皱眉思索了半分钟，支支吾吾道：“应该、应该没问题，俺跟官府做过生意，上次的珍珠就是卖给了开源县县令，这回再去找他买箭矢，说不定也能成！”

　　王逸闻言露出欣慰笑容，道：“还得是你！这样，我给你10枚金币，你明日一早就去采购箭矢，走水路，三头苦力龟供你使用，让蛮护卫与你同行，当日应该就能返回，可好！”

　　“好！”

　　杨万里鬼使神差的答应了下来。

　　王逸提醒道：“上次你俩闹得动静不小，这次若是再去开源县，可要小心了，说不定那县衙正在通缉你们呢。”

　　“老板放心，俺会小心的！”

　　“那就好，我等你的好消息，如果能顺利带回大量箭矢，我记你一功！”

　　王逸留下金币，微笑着离开了外务部，待来到蛋壳城堡外，他喊了一声“老墨”，秦墨的身影就在他身边显现，就好像他一直跟在王逸身边似的。

　　“明日你也随杨万里一同出发，老规矩，还是暗中保护，可以动用一些手段，务必促成这单生意！”

　　“是！”

　　秦墨恭敬应是，随后身影再次消失。

　　王逸看了看月色，心说实在是无人可用，老杨头办事其实不牢靠，但瘸子里面挑将军，比起其他人已经算好的了，至少他还识字，嘴皮子也利索。

　　而其他人，比如张大山，王逸见过他掰着手指头数数，估计十以上的加减法都不会。

　　“老墨还是很靠谱的，若是一切顺利，只需箭矢就位，便可率队攻打黑山寨了。”

　　王逸默默想着。

　　一夜无事，翌日，杨万里从葫芦村和瓦罐村招募的16个村民一早就被送到了生产队，张大山很高兴，给他们训了半个小时的话，随后才安排他们工作。

　　杨万里和蛮大头一早也出发了，两人穿着将军甲，盘坐在苦力龟的后背上，顺着翡翠河，只用两个半小时就抵达了开源县。

　　开源县也有个小码头，杨万里和蛮大头骑着巨龟出现，迅速就引起轰动，而后一队持刀衙役就将他们团团围了起来。

　　乔猛得到信息后，早饭都来不及吃，迅速就赶到现场。

　　这位县太爷这两天正烦恼呢，段虎死了，他可是正四品的游骑将军，赤虎营的统帅，这事情可不小，东胜王府快马加鞭送来了密令，限乔猛三日之内缉杀凶手，否则就革了他的职，还要抄了他的家。

　　乔猛哪有本事抓到凶手？为了保住自己的美好生活，他听从了师爷许良安的建议，从大牢里抓了两个替罪羊，昨天就已经砍头了，人头以及回复朝廷的折子也送了出去。

　　可是这两个家伙怎么又冒了出来？

　　万一被赤虎营的人看到了，告自己一个弄虚作假、欺君罔上，那自己不就完了么？

　　“该死的，这两人要害死我了！”

　　乔猛心中焦急，而等他赶到码头，立刻就是一阵翻江倒海的呕吐。

　　这里血腥味弥漫，十几个衙役已经倒在地上，死透了，鲜血流了一地。

　　再看对面那两人。

　　居然骑着马车那么大的巨龟。

　　“嗯，杨万里，混沌领主，石头村村长！原来他也是玩家啊！”

　　乔猛还看到了杨万里的身份信息，顿时就觉得合理了，但心里惴惴不安。

　　这个玩家厉害，杀人不眨眼，可比段虎那个绣花枕头狠多了。

　　他顿时不敢轻举妄动，甚至有了逃跑的念头。

　　其实此刻杨万里跟他一样惴惴不安，甚至更甚，他后背汗毛直立，方才那些衙役官兵想要对他出手，突然就暴毙倒地，他根本不知道发生了什么！

　　“难道是老板庇护……”

　　杨万里心里发虚，但表面上一脸冷酷，他向貌似管事的乔猛高喊：“我乃神威大将军，来此采购箭矢，尔等速速把箭矢送来，否则教尔等好看！”

　　乔猛闻言不知如何是好，向身旁的师爷投去求助的目光。

　　那师爷名叫许良安，五十多岁，长得尖嘴猴腮，此刻忙道：“大人，可不敢怠慢，我记得库房里好像有一批羽箭，反正放着也是发霉，赶紧取来，把这两位大人送走！否则赤虎营的人听到消息，赶来一看，你我抓人替罪的事情就暴露了，到时候就是死路一条！”

　　“对对对，你说的对，这两人不能招惹！”乔猛点了点头，忙高喊：“来人啊，去库房取箭，以最快的速度送来！”