第53章 这人绝不能招惹

很快，两位神威大将军抵达城门的信息就传到了逸香楼。

　　而逸香楼内酒肉飘香，有歌姬唱曲儿，有舞娘起舞，段虎和他的一众手下正是欢快的时候，乔猛则在一旁站着，一副小心伺候的模样。

　　“什么，有两个骑着巨蝎的人，自称神威大将军，来讨要金银？”

　　乔猛听到了手下人的汇报，感觉有些好笑，心说这是有人来骗钱啊？

　　“巨蝎？”

　　段虎却目光一亮，他推开身边的姑娘，道：“走，跟我一起去瞧瞧，我的天赋是战兽契约，可到现在还没找到战兽呢，去瞧瞧那巨蝎！”

　　两人走出逸香楼，带着一队护卫，很快就来到城门楼。

　　借助火把的亮光，他们看到了蛮大头与杨万里，顿时大惊。

　　杨万里看到城楼上人多了，好像有管事的来了，便高喊道：“我们是前来售卖优质珍珠的，一枚金币一颗，一共650颗，你们买到就是赚到，哪个想交易，带钱下来！”

　　在他说话之间，蛮大头取出一把珍珠，远远的展示给城墙上的众人。

　　“卖珍珠？什么鬼？”

　　乔猛眼睛一眯，向下方道：“不知两位从何处而来？进城喝杯酒水可好？”

　　杨万里道：“俺们时间有限，交易完了就走，至于俺们从何处来，你们无须知道。”

　　段虎哈哈一笑，却道：“好，很好，非常好！我就从没听说过什么神威大将军，来人啊，打开城门，把他们给我……”

　　身为玩家，百无禁忌，段虎就想派人把下面的两人拿了，好好研究一下那两头巨蝎。

　　乔猛却道：“慢，就怕这两人不好对付，还是小心一些为好，来人！把我准备的钱币抬一箱出去，先稳住他们！”

　　段虎不屑的撇了撇嘴，道：“我们可是第四天灾，怕个鸟？你这家伙就是胆小。”

　　片刻后，城门打开，有人抬着一个木箱出来，后面还跟着一队人马，持着火把，挎着长刀，向四周散开，隐隐要将杨万里和蛮大头包围起来。

　　杨万里眼睛眯了眯，凑到蛮大头身边，道：“蛮护卫，对面的人可不少，你我随机应变，苗头不对直接跑路！”

　　蛮大头点了点头，他跳下岩石巨蝎，上前打开木箱，见里面混装着金币、银币和铜板，数量看起来着实不少。

　　有个管事在旁边道：“这里面一共有620枚金币、两千八百余银币，一万两千余铜板，刚好折合六百五十枚金币！”

　　“不错，这些珍珠就全卖给你们了！”

　　蛮大头点了点头，直接丢下珍珠袋子，他无视周围众人，将那钱箱子扛起，然后就返回岩石巨蝎的后背之上。

　　“诸位敞亮，那么交易结束了，我们这就回去，你们也回吧，不用送，嗯，蛮将军？蛮将军……”

　　杨万里不见回应，扭头一看，蛮大头居然早就跑路了，其坐下岩石巨蝎飞奔，在夜色中只剩下了一抹影子。

　　“俺敲！”

　　杨万里眼睛一瞪，也赶紧跑路，只是他终究慢了一些，周围的卫兵一窝蜂的涌上前，将他给围了起来。

　　城楼上，段虎大怒，指着杨万里，喝道：“玛德，果然是骗钱的！敢骗到第四天灾头上，你死定了！来人啊，先把他拿下，再去追那个逃跑的！”

　　“衙卫也听好了，抓住这两人！”

　　乔猛也赶紧命令。

　　下一刻，大量的兵卫冲下城楼，冲出城门，杨万里迅速就被团团包围，也有几个骑着战马的骑兵出现，去追赶蛮大头。

　　杨万里心里发慌，但佯装不惧，厉声道：“我乃神威大将军，谁敢拦我！”

　　“拦你怎么了？”

　　三名士兵举刀上前，他们是赤虎营中的好手，虽然对杨万里身下的岩石巨蝎有点惧怕，但仗着人多，也敢出手。

　　“拦我就是找死！”

　　杨万里色厉内荏的吼道。

　　而就在这时，似乎是回应他一般，一点亮光突然在黑暗中出现，它迅速飞到杨万里身边，一闪，一闪，又一闪，接着又远去，眨眼间消失在夜色中。

　　噗、噗、噗！

　　挡在杨万里身前的三道人影却迅速倒地，眉心都有一个窟窿，鲜血汩汩而流，已然气绝身亡。

　　在场众人大惊失色。

　　杨万里也被吓了一跳。

　　什么东西？

　　怎么对面三人突然死了？

　　是谁出手？

　　他心中惊骇，但佯装镇定，哈哈大笑，道：“本将军说了，拦我者死！”

　　这一声呼喊管用了，许多士兵被吓得倒退。

　　杨万里就要趁势冲出去，段虎突然跳到了他身前。

　　这位赤虎营的统领，四品游骑将军，有武功在身，他血气方刚，自认第四天灾，可不会被杨万里吓倒，此刻大声喝道：“哼！装神弄鬼，本将军可不怕你，众人随我一起动手，砍了他！”

　　言罢，他提刀就要砍向杨万里。

　　也就在此时，那个诡异的光点再次出现，闪电般直接就在段虎身上穿了三次。

　　噗！噗！噗！

　　段虎的胸口、眉心、咽喉三处立刻出现血窟窿，他眼睛睁圆，似不敢相信，接着身体一软，倒下之时化光消失。

　　“嗯？大人呢！”

　　“将军怎么不见了？”

　　“发生了什么？”

　　“将军被刺死了……”

　　一众兵将顿时大乱，杨万里见此哈哈一笑，他双腿一蹬岩石巨蝎，那巨蝎立刻向前冲去，撞翻了数人之后，冲入夜色之中，很快就消失不见。

　　破旧的城门楼上，乔猛眼睛睁圆，不敢置信的看着杨万里远去，内心惊恐至极。

　　“这人是谁，好厉害，眨眼就把段虎给杀了！幸好刚才我没有冒头，否则，说不定也会被杀掉！”

　　他打了一个激灵，默默记住杨万里的样貌，心说这人绝不能招惹！

　　百米之外，一棵老槐树的阴影之中，秦墨现身而出，他面无表情，冷漠的看了一眼城楼的方向，一转身，身形便又融入夜色中。

　　方才正是他出手了。

　　此时此刻，正在寻思明日往何处探索的王逸陡然收到了系统提示：“叮，您的属下秦墨击杀了混沌领主段虎，您的混沌能量+6600，领主经验+200！”

　　突然而来的系统提示让王逸一惊，但很快就不在意的笑了笑，这种事情，他已有预料。