第55章 混沌领主杨万里

竹节箭和火龙油的制作成功，让王逸默默将黑山寨的剿匪任务提上了日程。

　　“接下来要做的就是大力生产竹节箭和火龙油，同时发展更多的民兵弓箭手，如果我再有些自保手段，就可以放心去剿匪了，一旦完成这个剿匪任务，定然能获得不错的系统奖励，可不能让给别人……”

　　王逸一夜睡得香甜，翌日一大早就催促庞大毛带人去收集长节竹竹竿，甚至还把三头岩石巨蝎分配了过去，以方便他们赶路。

　　他也催促张大山加紧制作火龙油。

　　忙忙碌碌中，王逸这里不知不觉就到了中午，他带上两包酱牛肉和一杯野菜汤登上浮空山，刚打算继续去跑地图，就见李老大面带喜色地跑了过来。

　　他怀里鼓鼓囊囊，分明是揣着东西。

　　“不是吧，难道又发现了一个混沌盲盒？”

　　王逸迎了上去，令他惊喜的是，李老大真就从怀中又取了一个混沌盲盒，不过这次只是绿色的。

　　“这是第三个了，也是你家丫头捡到的。”

　　“对！这丫头运气好啊！”

　　“这可不是运气好……”

　　王逸看着李老大递过来绿色盲盒，下意识的揉了揉下巴。

　　这东西，一次捡到，可能是凑巧。

　　两次捡到，可以说走运！

　　但连续三次捡到，而且旁人捡不到，那就不能说是幸运了。

　　“这丫头，会不会就是那种探索类单位呢？”

　　王逸收到过系统提示，知晓领主玩家或探索类单位在大世界探索时能发现资源点、野外宝箱等，其他人不行，有宝箱也看不到。

　　他严重怀疑李花儿小朋友就是那种探索类单位，就算不是，也必定有过人之处。

　　“李厂长，你家丫头又立了一功，说说看，这次想要什么？”

　　“老板，你别笑俺，俺没啥出息，给俺些吃的或者钱币都行！”

　　王逸闻言，直接取出一枚金币，道：“先拿去用吧！”

　　李老大大喜，一枚金币折合铜板一万枚，这能抵得上蛋壳村普通工人接近两个月的工钱了，能买500斤香酥咸小鱼干呢。

　　“你家丫头天赋异禀，未来定然有一番大作为，带她来见我，我带她巡视四方……”

　　王逸嘱咐李老大一番，李老大满脸惊喜，表示立刻就把那丫头给带过来。

　　李老大离开后，王逸满怀期待的开启了新到手的绿色盲盒。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算5次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：高档红酒（白色，强化+1）

　　二：祖传泳裤（白色，强化+2）

　　三：黄金痰盂（白色，强化+3）

　　四：塑料西装（白色，强化+4）

　　五：信息牌（白色，强化+5）

　　====

　　“祖传泳裤、黄金痰盂、塑料西装，系统牛批，要是盲盒自由了，我还真要开几件这种东西，看看究竟能出个啥！”

　　王逸摇了摇头，他选择的，当然是强化+5的【信息牌】，虽然并不知道这是什么东西，但想来肯定比祖传泳裤什么的强。

　　====

　　名称：信息牌+5

　　描述：信息牌是一种消耗型功能道具，使用后可以为目标自动添加人物信息，该信息可以被玩家查看，以方便获取目标身份，方便人员管理。

　　说明：强化+5后，本道具允许对玩家使用，使用后，允许玩家自行编辑人物信息，且额外赠送一次使用机会，对随机领地单位添加身份信息。

　　====

　　“功能道具，添加人物信息，方便人员管理？”

　　王逸目光一亮，立刻使用刚刚获取的信息牌，却是对自己使用。

　　下一刻，他面前弹出了两个文本编辑窗口。

　　一个是他自己的，其中有文字：“王逸，混沌领主，流浪者，拥有C级天赋【开盒强化】……”

　　另外一个居然是杨万里的，这是赠送机会，随机选择的目标，其中已经有自动生成的文字信息：“杨万里，石头村村长，赤脚医生，拥有一定的草药知识，可以治愈一些常见疾病！”

　　王逸稍一寻思，却是当先将自己的人物信息删除，一个字也不留，然后点击保存。

　　“如此一来，其他玩家就看不到我的人物信息了吧，相当于隐藏信息呢！”

　　王逸微微一笑，又开始编辑杨万里的人物信息。

　　“对不住了老杨头，你就做我的替身吧！”

　　王逸默默说着，很快就将杨万里的人物信息修改为：“杨万里，混沌领主，石头村村长，领主天赋为A级【专业替身】。”

　　之所以如此，王逸其实是担心会有刺客对自己不利，也玩暗杀、斩首等战术。

　　总之，给杨万里保存了信息之后，如果有玩家见了，百分百会认为他才是真正的玩家领主，这样杨万里就成了站在前面背锅挡枪的，王逸就能隐藏在后方，相对的能够安全一些。

　　“希望不会有什么刺客之类的，但如果万一，老杨头不幸被刀，那就送他一场机缘好了……”

　　王逸摸了摸腰上的储物腰带，那里面可是还有一块通幽玉呢。

　　此时此刻，外务部大院中，杨万里正在搓止血丹。

　　止血丹的制作方法是捷琳娜提供的，杨万里起初很是怀疑。

　　一株止血草，掺上点泥巴，搓成个丸子，就能叫止血丹么？

　　他就觉得这跟儿戏一样。

　　这家伙也是个狠人，砍了自己手臂一刀，亲自试药，试过之后，信服了。

　　“真是想不到，这么简单就能制作出效果这么好的止血丹！不行，这个法子一定得保密，绝不能泄露出去，得去调查一些现在都有谁知道这个方法，止血丹的制作，也要慎之又慎，只能牢靠的人。对了，我还要去瓦罐村和葫芦村招人……”

　　杨万里正这么寻思着，不知为何，陡然打了个喷嚏，他搓了搓鼻子，嘀咕道：“奶奶滴，是不是有人骂俺？无端端的，怎么后背有些凉……”

　　片刻后，李花儿被李老大带到了王逸面前，王逸也就不再耽搁，领着李花儿登上浮空山，这就开始跑地图了。

　　他严重怀疑李花儿有特殊才能，带在身边，说不定就能有意外之喜。

　　今日随王逸一同跑地图的，还有全副武装的蛮大头。

　　他现在已经不用去刷将军冢副本了，可以瞬发“小火球”的捷琳娜完全将他替代，这位忠心耿耿的护卫现在又成了王逸的贴身护卫。