第52章 通幽玉、神威大将军

捷琳娜将那葡萄大小的黑色珠子送到了王逸面前。

　　王逸身为玩家，目光往那珠子上一扫，立刻就看到了它的信息面板。

　　====

　　名称：通幽玉

　　状态：封印（解封需要消耗500点混沌能量）

　　说明一：本道具限定非领主玩家或原住民有效，领主玩家可为其解封。

　　说明二：使用本道具时，目标必须刚刚死亡，且尸体没有遭到严重损坏。

　　说明三：将通幽玉放入目标口中，目标的身体被幽冥之气改造，经历血肉腐化与重生后复活，可获得通幽之体，掌握技能【通幽诀】的修炼方法。

　　说明四：通幽诀为特殊可升级技能，初始为第一层，可自行修炼，最高为第九层。

　　说明五：获得该技能后，目标已有其他技能将被清除，且不可学习其他技能。

　　说明六：通幽诀拥有被动效果复活（冷却时间30天），主动使用可联通幽冥世界，召唤亡骨生物或幽冥建筑进行战斗。

　　说明七：召唤单位包含但不限于亡骨阴兵、亡魂之塔、白骨将军、亡骨牢笼等。

　　说明八：获得通幽诀的目标将受制于通幽玉的解封者，生死在其一念之间。

　　====

　　“通幽玉，通幽诀，好像很厉害的样子，我倒是可以为其解封，可惜没人能用！”

　　王逸心说这东西肯定就是将军冢副本中万分之一掉落几率的神秘物品了，东西是不赖，可惜只能用在刚刚死亡的目标身上，总不至于为了使用这件道具，故意将哪个属下打死吧。

　　不过虽然通幽玉暂时还不能使用，但王逸还是狠狠地夸奖了一番捷琳娜，能文能武，能带队打副本，能协助管理领地，长得还可爱，这样的小棉袄哪个领主会不喜欢呢？

　　晚上聚餐时，王逸将老山涧的发现告诉了众人，还将【止血丹配方】和【火龙油的制作说明】交给了捷琳娜。

　　“止血丹是不错的东西，成本低廉，制作简单，明日就安排人着手制作，自用也好，售卖也罢，多囤积，没有坏处。”

　　王逸稍稍一缓，又道：“还有火龙油，这东西在我看来就是液体火药，用处极多，值得研究，必须尽快制作出来！”

　　“液体火药？那是啥？”

　　众人听得挠头，因为在这个世界并没有火药。

　　王逸稍稍解释了一番，但众人还是听不懂的样子，王逸也不再坚持，他看了看身边的捷琳娜，道：“捷琳娜，你有什么想法，给大家说说！”

　　“好的父亲！”

　　捷琳娜露出标志性的优雅笑容，然后就面色一肃，道：“目前沙厂、渔场、美食加工厂的工作基本稳定了，生产队的任务比较杂，但我建议，老山涧还是交给张队长来负责。”

　　“俺？”

　　张大山指了指自己的鼻子。

　　“是的，能者多劳，止血草和火绒草的采集，以及止血丹和火龙油的制作，就劳烦张队长费心了，没有问题吧？”

　　张大山一咧嘴，面色发苦，手底下那些人都分成八瓣了，但看了看王逸，他还是点头，道：“俺肯定没问题！”

　　“那就好！”

　　捷琳娜点了点头，接下来侃侃而谈，与众人聊蛋壳村的现状，跟培训似的，听得众人昏昏欲睡。

　　王逸看她就像个小大人，心说这丫头的能力若是再强一些，自己怕不是可以当甩手掌柜了。

　　其实他有意培养捷琳娜，以后琐事交给她，自己开开盲盒，搞搞研究，培养培养小弟，或者带兵打打仗什么的，做一些喜欢的事情，生活才有乐趣。

　　同一时刻，开源县，破旧的城门楼下，缓缓走来两道怪异的身影。

　　确切地说，那是两个人，骑着两头巨蝎。

　　这两人正是蛮大头与杨万里。

　　有岩石巨蝎坐骑，直线赶路，穿山越岭，比步行要快多了，其实他们早就抵达清源县了，只是远远一观，没有进城，又退走了。

　　因为这县城内着实不太平。

　　城门贴了告示，如今赤虎营剿匪，大量征兵！

　　白日里，那小小的城门前，赤虎营一拨人，县衙一拨人，两方人马堵在城门口，热闹的跟菜市场一样。

　　而不管是进城的，还是出城的，都要接受他们的盘问，没有家世的，说不出门道的，那就要被抓壮丁。

　　杨万里不敢大意，远远地观察一番，没敢靠近，反而退走，其后两头岩石巨蝎在官道路边伪装石头，他和蛮大头就蹲在路上，看到马车就拦住，上前推销珍珠。

　　但忙活了许久，二人连一颗珍珠也没卖出去，倒是把行人吓得不轻，有好些人还以为他们是盗匪，喊着要报官。

　　到了晚上，杨万里寻思这样不行，就拉着蛮大头一起过来了。

　　这时候已经入夜，城门已关，城墙上只有两个站岗放哨的守卫，他们心不在焉的聊着天，蛮大头与杨万里乘骑巨蝎都来到城门口了，他们也没有发现。

　　“看门的，睁开眼睛看看，神武大将军来此，还不速速开门！”

　　这突然的喊声吓了城墙上的守卫一跳，那两人揉了揉眼睛，用火把照了照，往下一看，立刻就吓得亡魂都要冒出来。

　　“妖、妖怪！”

　　“好大的蝎子！”

　　“下面的还是人吗？”

　　两名守卫慌慌张张，一时不知所措。

　　杨万里哼了一声，再次高喝：“不要慌，这是被驯养的神蝎，只有我们神威大将军才能乘骑，快快打开城门，通报你们的县令，本将军有笔好买卖，要与他谈上一谈！”

　　“啥？”

　　“神蝎？”

　　“神威大将军？”

　　城墙上的守卫依旧战战兢兢，不知该不该打开城门。

　　杨万里抬头看着他们，心里其实也颇有些不安。

　　他现在就是硬着头皮上！

　　与其老实巴交地寻找买家，担心被坑被骗被做局，不如冒充大将军，直接跟这县城里最富的人做买卖。

　　杨万里的底气就是将军冢出产的将军甲，这将军甲很华丽，不是一般人能有的，再加上岩石巨蝎，还是有很大概率唬住人的。

　　他也不打算进城，就在城门口交易，真要是苗头不对，就骑着岩石巨蝎跑路！

　　反正就是这一锤子买卖，成了，连夜返回，高高兴兴回去复命。

　　不成，再想他法！

　　蛮大头此刻也高喊：“叫你们县令带着金银过来，有多少带多少！”

　　这声呼喊，效果就不一样了。

　　蛮大头身高超过两米，骑在岩石巨蝎之上，神魔一般。

　　与其相比，杨万里身形干瘦，将军甲撑不起来，威慑力就远远不如了。

　　两名守卫慌慌张张的跑下城楼，还抄起铜锣敲打，高喊：“快来人啊，不好啦，有人来打劫了！”

　　“不对不对，是骑着神蝎的神威大将军来了，都让开，我要去通报！”