第51章 又发现一个资源点

蛋壳村，村北，乱石坡。

　　浮空山仿佛一个巨大的热气球，此刻从天空缓缓掠过，向北而行。

　　浮空山之上，王逸站在崖边，他双手背负，俯瞰下方山林，显得高深莫测。

　　在其旁边停放着连弩机车，连弩机车旁边则站着睁圆眼睛，一脸不可思议表情的杨青秀和庞大毛。

　　王逸打算向北探索，恰好遇到杨青秀也上山采药，便顺带着捎上。

　　至于庞大毛，王逸带上他，让他有幸俯瞰山林，是想让他继续完善周边地图的。

　　王逸看过庞大毛绘制的地图，简单易懂，可圈可点。

　　“俺听说神仙能移山倒海，摘星星，拿月亮，果然是真的，老……老板实在是太厉害了。”

　　杨青秀激动出声，她的心脏如打鼓，不敢去看王逸。

　　庞大毛却急忙地取出毛笔与兽皮，扫一眼下方，手臂哆哆嗦嗦地记录、勾画起来。

　　王逸此刻也是心中惬意，他俯瞰下方，山林景色尽收眼底，只觉得北山林木茂密，但似乎野生动物并不是很多。

　　控制浮空山又往前飞了片刻，王逸突然收到了系统提示：“叮，发现一级资源点。”

　　“叮，请问是否开启当前资源点，一旦开启，此地将立刻刷出一头强大的赤鳞蟒。”

　　王逸心中一喜，终于收到了这样的系统提示，他控制浮空山悬停，往下方一瞅，看到了一处山涧微微发光。

　　那山涧像是一条凿开的山间通道，约莫有百米长，两侧山壁陡峭，中间最宽的地方能有两三丈，最窄的地方也能跑马。

　　王逸心知那里肯定就是资源点了。

　　“下方是何处？”

　　王逸转身向庞大毛和杨青秀问道。

　　杨青秀道：“是老山涧，上次、上次俺们就是在这里受伤的，这里山壁陡峭，不过有许多止血草，还有火绒草！”

　　“止血草、火绒草？果然是资源点！”

　　王逸点了点头，却是立刻登上连弩机车，车钥匙一拧，将之开启，又道：“准备战斗了！”

　　“战斗？”

　　杨青秀和庞大毛同时一惊。

　　“这里有一头赤鳞蟒，看我将它斩杀！”

　　说话之间，王逸已然沟通系统，选择开启资源点。

　　下一刻，在王逸视野中，老山涧中金光一闪，继而轰得一声，一颗火红色的脑袋撞开岩壁，从山涧中探了出来，又遥遥看向浮空山。

　　那当然就是赤鳞蟒，脑袋比脸盆还要大，看起来颇为骇人。

　　杨青秀直接吓出惊呼，她伸手指着下方的赤鳞蟒，道：“怎么、怎么有这么大的蛇藏在这里，以前俺从来没见过啊，它能吃人吧。”

　　庞大毛道：“别说吃人了，就这个头，水牛都能给吞了！”

　　王逸道：“可惜不便生擒，打死算了！”

　　飞光箭倾泻而出，向岩壁上的赤鳞蟒疯狂扫射。

　　那赤鳞蟒挨了几下，发出嘶吼，身体快速在山涧上攀爬、游走。

　　其身躯，王逸目测有接近二十米长，这样的大蛇，若是放到现实中，绝对能够引起恐慌。

　　片刻后，赤鳞蟒盘在老山涧上面的山头上，它死死盯着王逸，大口半开，嘶嘶不止。

　　浮空山是悬在半空的，这赤鳞蟒根本无力还击，就只有挨打的份儿，它竟也不逃走，展露凶狂姿态，硬挨扫射，很快其身体就被飞光箭打得千疮百孔，最后其高傲的脑袋被打得模糊，不甘的瘫软下去。

　　“叮，恭喜您击败了资源点守卫，资源点启动，计算中……”

　　“叮，一级草木资源点出现，当前资源点为永久资源点，可出产止血草和火绒草，采集后自动刷新，每日最大出产量为止血草三千株、火绒草两千株！”

　　“叮，额外赠送止血丹配方与火龙油制作说明，已作为赤鳞蟒掉落物品，请自行查看！”

　　伴随着系统提示之声，赤鳞蟒的身体迅速化作光芒消失，两个金灿灿的卷轴遗留在山头之上，老山涧光芒一闪，轻风吹过，已然彻底变成了资源点。

　　王逸控制浮空山下落，靠在了山头之上，很快就收起了赤鳞蟒掉落的物品，也就是止血丹配方与火龙油制作说明

　　【止血丹配方：取一株完整且新鲜的止血草（限定资源点出产），包含根须，加少量黄泥，碾碎成末搓成药丸，阴干，即为止血丹，止血丹内服，亦可碾碎涂抹于外伤伤口，可快速止血，同时拥有一定的镇痛效果。止血丹保质期六个月，过了保质期，效力大减，可用玉瓶存放，则大大延长保质期。】

　　【火龙油的制作说明：资源点产出的火绒草浸泡于松油，大火煮沸至火绒草融化且松油清澈，即可成火龙油，火龙油遇疾风而燃，能迅速产生高温高热，燃烧后受强烈震动可引发轻微爆破。】

　　“咦，这止血丹和火龙油有点意思啊，看起来毫无制作难度，普通人也能轻易制作出来吧。”

　　王逸稍一思索，将浮空山彻底落地，又对庞大毛和杨青秀道：“我在这里停留一段时间，你们两个去采集一些止血草和火绒草，记住，要连根采集！”

　　庞大毛和杨青秀自然没有任何意见，两人在老山涧忙活了小半天，一共采集了300株止血草和160株火绒草。

　　单纯的采集止血草和火绒草根本不费力，两根手指就能拔出来，只是这两种药草分布在老山涧两侧的岩壁上，那些生长在高处和险处的，采集起来就要费一些功夫了。

　　“以后这里要开发出来，只要做好了爬梯、护栏、安全绳什么的，每日采集三千株止血草、两千株火绒草，应该用不了多少劳动力，若是熟练了，一两个人就足矣！”

　　王逸心说自家领地还是缺少劳动力，至于如何安排人员采集止血草和火绒草，他打算回去以后，将这老山涧的情况跟捷琳娜说一说，让她去统筹管理。

　　王逸继续探索，他操控浮空山飞跃北山，又行进了接近十里地，风景看了不少，可惜再无收获。

　　当王逸返回蛋壳村的时候，时间已经接近黄昏，他查看了一下自身的信息面板，发现混沌能量消耗了刚好600点。

　　“今日外出，少说飞了六七十里地，看消耗的话，10点混沌能量大概就能让浮空山飞一里地……”

　　王逸稍稍总结，此刻却是走向第一食堂。

　　这个时候，第一食堂里，捷琳娜正在给村民们“发工资”，不过工资核算还未完成，所以今天发的还是食物，也就是“酱牛肉”、“香酥小鱼干”和“野菜汤”。

　　当然，这些物资都是王逸提前从混沌仓库中取出来的。

　　村民们满脸堆笑，对此很是满意。

　　美食加工厂出产的“酱牛肉”和“香酥小鱼干”，那都是人间美味，谁不喜欢呢。

　　而不等王逸上前跟自己的宝贝小棉袄说一说老山涧的情况，这可爱的小姑娘欢快地跑过来，抢先开口道：“父亲，我今天带队打将军冢，得了一个宝贝，你快瞧瞧是什么？”