第59章 人才鉴定

接下来一段时间，乔猛非常配合，没有任何摩擦发生，他和他那位师爷满脸堆笑，好声好气的将杨万里和蛮大头送走了。

　　杨万里就感觉跟做梦一样。

　　来做这笔买卖之前，他可是交代了后事，抱有赴死之心的。

　　此刻看着三头苦力龟后背上满满的羽箭，杨万里心说怎么就这么顺利呢？

　　“对了，我还忘了给钱呢！”

　　杨万里一拍大腿，却也赶紧对身下的苦力龟道：“好坐骑，咱没给钱，赶紧跑啊！”

　　苦力龟能听懂简单的命令，真就开始加速。

　　乔猛这里，看到杨万里和蛮大头走远，也是松了一口气。

　　又度过了一场危机！

　　他回忆了一下杨万里的信息，心想这玩家万万不可招惹，又向身边的师爷问道：“师爷，你可知道石头村？”

　　“石头村？好像是有这么一个村子，在河谷那边吧，大人问这村子干嘛。”

　　“记住了，石头村不一般，以后但凡遇到石头村的人，一定要小心谨慎，绝不能发生冲突！”

　　师爷眼睛一转，心里有了猜测，道：“难道……”

　　乔猛忙道：“不要说！现在危机还没有完全度过，快，安排下去，现场所有人封口，今天的事情谁敢向外泄露半点，杀无赦！”

　　……

　　王逸今日又抓了两头苦力龟，而且带着李花儿往东探索，在葫芦村附近找到了一个蓝色混沌盲盒。

　　那盲盒应该属于隐藏盲盒了，藏在一个鸟窝里，王逸没有发现，是李花儿看到的。

　　“这小丫头真是个小福星，很好，这个蓝色盲盒，待我回去拜上几拜再开！”

　　王逸心里美滋滋的，双天赋在身，他与其他混沌领主不同，发展领地就要依仗开盲盒！

　　当王逸回到蛋壳村的时候，杨万里和蛮大头也赶到了深水码头，二人骑着苦力龟直接上岸，风风光光的回了蛋壳村。

　　王逸看到那三头苦力龟驮来了大量的羽箭，心中欢喜，立刻找人清点。

　　杨万里带回来的羽箭，质量参次不齐，有许多箭头锈蚀，还有箭杆开裂的，质量远远不如精品兵械厂出产的竹节箭，但能用！

　　能用，这就行了！

　　很快，箭矢清点完毕，剔除损毁的，可用羽箭一共一万一千九百余支。

　　“接近一万两千支，应该够用了！”

　　王逸命人将这批羽箭送上浮空山，自己也操作了一下，将其装备栏中的竹节箭取出，用普通羽箭替代。

　　如此，浮空山就算是武装完毕了。

　　不过这批羽箭的质量远不如竹节箭，有效杀伤射程直接就缩短到了150米。

　　此时，杨万里又将10枚金币送还王逸，道：“老板，这事儿有些蹊跷，那开源县的衙役死得莫名其妙……”

　　王逸将他打断，道：“没有蹊跷，这次你和大头做的很好，我说过，为你记一功，就赏赐你和大头一人一把玄铁剑吧！这玄铁剑是荣誉和功勋的象征，待会儿我让小女当众授予你们二人，往后好好为我效力，我看好你！”

　　又随便夸奖了蛮大头几句，王逸便离开了，他在蛋壳钱庄找到捷琳娜，让她去精品兵械厂取了玄铁剑，随后在蛋壳城堡秘密会见了秦墨。

　　唯有王逸知晓，这位面相老实的老墨场长才是幕后英雄。

　　当然，老墨杀人在行，但性格太异类，待人接物肯定不行，表面上的事情还需要杨万里这样的人来做。

　　向秦墨了解了一下情况后，王逸登上瞭望塔，眺望远处，心神一凛，自语道：“事不宜迟，迟则生变，明日就去剿匪！而现在，看看这蓝色盲盒能贡献出什么宝贝！”

　　王逸满怀期待，煞有介事地对着蓝色盲盒拜了三拜，才将之开启。

　　这里谈不上迷信，王逸也知道开盲盒就是个概率事件，纯看运气的，做出这番玄学操作就只是图个吉利而已。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算5次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给于物品强化。

　　一：雪饮狂刀科技版（绿色，强化+1）

　　二：机动风暴·离子兽（蓝色，强化+2）

　　三：机动风暴·火烧云（蓝色，强化+3）

　　四：连弩推车（绿色，强化+4）

　　五：鉴心镜（蓝色，强化+5）

　　====

　　“嗯？”

　　王逸目光一亮。

　　“雪饮狂刀科技版？这血饮狂刀是我熟悉的那把雪饮狂刀吗？机动风暴·离子兽、机动风暴·火烧云，这机动风暴是什么？机甲、机车，还是武器？离子兽、火烧云，是型号，还是版本？又出现了连弩推车，这次是强四版本……鉴心镜，这是什么东西？蓝色品质啊……”

　　王逸心说狗系统为什么就不能给点注释说明，现在全靠名字猜物品，说不定就会错过宝物了！

　　犹豫了片刻之后，王逸最后还是选择了鉴心镜。

　　毕竟它是蓝色物品，而且强化次数最多。

　　鉴心镜出现后就是一面巴掌大的小圆镜，看起来像是青铜古镜，黄橙橙的，其上金光闪耀五次，强化完成，居然变成了一个爪机。

　　王逸将其抄到手中，发现这东西变异成了【人才鉴定机】，几乎就是拍照爪机，液晶屏，有摄像头，可触屏操作。

　　====

　　名称：人才鉴定机

　　描述：鉴心镜原版为古修仙门派招收弟子时的检测道具，用于鉴别其资质，明辨其心性，强化+5异变为人才鉴定机，可以通过拍照评测目标能力并给出评分。

　　能力一：【鉴定】+3，使用人才鉴定机可以鉴别目标的多元修炼天赋与心性，其中天赋包含但不限于修仙灵根、斗气体质、魔法元素亲和力、念力等级等。

　　能力二：【评分】+2，人才鉴定机测算目标能力，给出综合评分。

　　说明一：人才鉴定机只能对智慧型生物使用。

　　说明二：人才鉴定机给出的鉴定信息与评分仅供参考，目标的后天经历、个人努力可以推翻现有鉴定结果。同时某些外在力量可以影响鉴定结果。

　　说明三：目标实力越强大，鉴定越难，鉴定结果越简略，甚至无法鉴定。

　　说明四：由于玩家具有无限可能，人才鉴定机无法对玩家使用。

　　====