第57章 安睡房与深水码头（谢赏加更）

“我敲！能量0%，请尽快充能！”

　　王逸愣了。

　　黑科技黑了一半！

　　把古代战甲变成科技机甲，牛批克拉斯！

　　但特么充能是什么鬼？

　　老子这里跟石器时代差不多，拿个嘚儿给它充能？

　　就不能赠送个无限动力吗？

　　“系统你不厚道啊，这不是坑人吗？原版的那个重甲，我好歹还能穿，现在这没动力的初号机，当摆设啊！不对，原版的重甲我也不能穿，120公斤啊！”

　　王逸抱怨出声，只觉得希望越大失望越大。

　　不过虽然不能驾驶初号机打架，但王逸还是要进入其驾驶舱感受感受的。

　　初号机有太阳能版块，可以确保主控光脑最初级的运转，以及驾驶舱开闭等，其电子眼自动扫描，确定了王逸驾驶员的身份之后，这机甲胸前三层合金甲板依次打开，露出了豪华电竞椅模样的驾驶舱。

　　王逸坐了进去，还别说，很舒适，视野还极好，驾驶舱闭合后，所有合金甲板一下子就透明了，可以清晰看到外面的景象。

　　而驾驶舱内的空气都是经过滤的，清新干净，温度也十分适宜，王逸很快还发现那驾驶椅有动力系统，能变形，自己可以坐、可以躺，怎么都舒服！

　　甚至，这驾驶舱中还有排泄与清洁装置，可以在里面上厕所！

　　“真是高科技的玩意儿，玛德，往后不住蛋壳屋了，我就住在驾驶舱算了，安全又舒畅！”

　　王逸当晚真就住在了初号机的驾驶舱里面，一夜睡得安稳，体验极佳。

　　翌日，王逸一大早就发动了全村人，他要把初号机弄到浮空山上去。

　　“我不能开着初号机打仗，拿它当安睡屋、安全屋总行吧？这就去攻打黑山寨又何妨？”

　　王逸嘀咕着。

　　而众人在王逸的指挥下，却是先对浮空山进行改造。

　　浮空山可以说是混沌之心的皮肤，其上的地形可以稍稍改造，但改造大了，就会被视为攻击混沌之心，混沌之心的耐久度就会下降。

　　王逸可以消耗混沌能量对浮空山进行修复，但修复之后，所有改造的痕迹都会被清除，浮空山会回归本来面目。

　　为了初号机能在浮空山上待得稳当，地形改造必须进行。

　　而这地形改造，村民们其实能做的不多，主要是咯咯哒和三头岩石巨蝎出力。

　　咯咯哒力气大，鸡爪能抓碎岩石，三头岩石巨蝎则拿岩石砂砾当饭吃，直接就在浮空山山顶啃食起来。

　　忙活了大概两个小时，浮空山的山顶硬是被挖出了碉堡的感觉，其上平整，四周留有半米高的石垛，盘山路也稍稍修整了一下，而其耐久度仅仅只是减少了65点，无伤大雅！

　　王逸觉得差不多了，又指挥众人拖运初号机。

　　这活儿其实主要也是咯咯哒出力，它化身运输机，扑腾翅膀飞起，双爪抓着7.68吨重的初号机，摔了足足五次，把浮空山的耐久度都给磕掉了三点，最终成功将初号机运到了浮空山山顶，

　　初号机被摔得满身尘土，好像刚打完仗一般，站姿变成了坐姿，倒是坐的很安稳。

　　接下来，王逸又招呼蛮大头以及巨蟹沙场众人去抓苦力龟！

　　如今王逸这里对河沙没有需求，沙厂的工作停上几天也没有问题，不过老山涧的草药采集、长节竹林的竹竿采集、将军冢的攻略、黄花渔场的捕鱼以及火龙油的制作可不能停。

　　毕竟王逸现在是备战状态，等着去打黑山寨。

　　不过即便带了许多人，又准备了绳索等工具，苦力龟的抓捕仍旧很困难，到了傍晚，王逸仅仅也就带了一头回来。

　　那头苦力龟已经被打得濒死，丢进兽栏后不到两个小时就被驯养成功了。

　　被驯养成功的苦力龟愣愣的，从兽栏中爬出来之后，不怎么爱动弹，就趴在地上发呆。

　　旁边有人爬到它的后背上，它也不在乎，性情可以说是十分温顺了。

　　王逸查看了一下驯养日志。

　　“消耗混沌能量233点，累计用时一小时四十五分，苦力龟驯养成功，化为忠实的领地役兽，可听懂简单指令。

　　苦力龟为杂食生物，喜食鱼、虾、水草，通常一周内只需进食一次，不排泄，很少睡眠，不惧严寒，无须冬眠，水陆两栖，性情温和，耐力惊人，可负重远行，适宜的负重区间为体重的0.5至1.2倍，陆行速度较慢，约每小时五公里，在水中最高速度可达22公里每小时，会潜水。

　　当前驯养体为成年苦力龟，体重1650千克，拥有坚固背甲，消耗混沌能量15点为其疗伤，使其具备出栏条件……

　　备注：性情温和的苦力龟较容易完成驯养。”

　　王逸点了点头，心说不愧是苦力龟，一周只需吃一顿饭，还是属貔貅的，只吃不拉，不睡觉，性情还温和，简直是梦幻般的劳力。

　　“这苦力龟能走水路，以后去那开源县可就便利了，苦力龟当水中坐骑，还能运货！”

　　王逸幻想了一下众人骑着苦力龟下河下海，运载货物跑商的场面，心中倒也颇为期待。

　　翌日，王逸再次带人去抓苦力龟，一上午抓了两头，中午返航的时候还收了一个绿色宝箱。

　　打开那宝箱，王逸只获得了一张白色的【深水码头的建造图纸】。

　　【深水码头的建造图纸：白色物品，使用后在水域岸边建造一座普通的深水码头，需要消耗木材50、石材50，此深水码头没有特殊功能，建成后赠送1000米泊船区与30000平米货场。】

　　“普通建筑物啊，但有总比没有好！”

　　王逸如今资源充足，此前生产队可不是白忙活的，石材、木材积攒了许多，现在正好拿来使用。

　　很快，就在巨蟹沙场西侧，翡翠河的北岸，王逸展开了【深水码头的建造图纸】，混沌仓库中的石材与木材自动消耗，金色的光芒在地面上铺开，神秘的力量迅速地改造河道，生成栈桥……

　　约莫一分钟后，【深水码头】就建造成功了。

　　这码头直接在翡翠河北岸开了一个半月形的内湖，千米泊船区沿着湖岸铺开，木寨桥修了10座，防波提、护岸、锚船位等设施齐全，码头后方地面被平整，铺上了石板，三万平米的货场如今空空如也。

　　这码头，若放在现世，算不上大型，但放在这穷乡僻壤之处，那就显得十分高端又突兀。

　　就好像在小山村修了个国际机场一样。

　　“很不错，不过大概也没什么船只会停泊在这里吧，以后倒是可以将驯养的苦力龟放在这码头，正好距离沙场也近，还能帮忙运沙……等以后领地面积扩大，覆盖了这里，再让咯咯哒在周围建造一些蛋壳屋，当做是仓库……”

　　王逸默默寻思着，就感觉有了这座码头，自己组建一个商队似乎也不是不可能。