第67章 原来是他

“英雄级人才！”

　　王逸大感惊喜。

　　杨万里的鉴定信息变了，综合评分直接提升20分，从潜力级人才直接变成了英雄级人才，这培养潜力都比蛮大头还要高了。

　　而杨万里，此刻其实最为震惊。

　　只有他自己才能感受自身的变化，他的脑海里仿佛被烙印了一部名为【通幽诀】的功法，知晓了很多以前不知道的知识。

　　隐隐的，杨万里觉得自己似乎能联通一个奇异世界，在那个世界里，他似乎可以和一些奇异的存在进行沟通和契约。

　　他迫不及待的想要去冥想，想要去修炼那通幽诀。

　　此时天色已黑，王逸抬头看了看四方，光线昏暗，查看战利品有些不便，他将浮空山升空，悬停，道：“罢了，月色昏暗，光线不足，众人凑合着休息一夜，明日一早再去搬了山贼的藏宝库！”

　　“是！”

　　众人闻言也是彻底放松起来。

　　杨万里闭目盘坐，此刻像个修炼者。

　　众人好奇地凑过来，王逸也饶有兴趣地看着杨万里。

　　杨青牛推了推杨万里的肩膀，道：“爹，你真是死而复生？你现在做啥呢？”

　　杨万里微微睁开双眼，道：“儿啊，为父可能要修仙了。”

　　“修仙？”

　　“是啊，老板赐我一部通幽诀，此通幽诀，定然是修仙的法门，不说了，爹要修炼了。”

　　杨万里不再言语，闭目盘坐，显得高深莫测。

　　杨青牛挠了挠头，嘀咕道：“俺也能修仙吗……”

　　蛮大头看着杨万里，若有所思，他向王逸道：“主人，这世上，真有修仙的法门吗……”

　　“怎么，你也想修仙？”

　　王逸淡淡说着，却抬头看向天空中有些阴暗的月亮。

　　这月亮也有阴晴圆缺，看起来与地星的一样，但王逸知道，它绝不是同一个。

　　“如果没有穿越，我就是一个凡人，什么事业有成，什么财富地位，不过是终日奔波，碌碌一生！想一想，那真是无趣呢。不过现在不同了，这个世界很精彩，我也是获得了机缘，倒是想去看看，这个混沌领主做到最后会如何，能否长生不死，如神似仙……”

　　王逸稍稍感慨，继续道：“大头啊，杨老头修的并不是仙，但这个世界很精彩，肯定是可以修仙的，而你血脉非凡，适合练武与炼体。跟着我，你的机缘也会有的。”

　　“我适合练武与炼体？”

　　蛮大头露出若有所思的神色。

　　“俺呢，俺呢？”

　　庞大毛跑过来询问。

　　“你水性不差，可以去学游泳。”

　　王逸笑了笑，此前那个山寨头目廖四娘被打死，贡献了一本【潜水】技能书，倒是可以给庞大毛。

　　不过这事情不急，王逸打算回到领地后再论功行赏。

　　又与众人闲聊了几句之后，王逸打开初号机的驾驶舱，躺进去，舒舒服服地睡了起来。

　　翌日，天还蒙蒙亮，王逸就将浮空山降落到了黑山寨废墟之上，杨青牛、张愣子等人去藏宝库中搬运物品，岩石巨蝎在周围啃食山石碎土，同时负责警戒。

　　五头苦力龟也下了浮空山，真就当苦力，一趟一趟的往浮空山山顶运送物品。

　　至于那宝库中的物品，有金银，有玉器，有宝刀，等等等等，都是值钱的物件，但看在王逸眼里，大都是白色的凡俗之物，有属性信息的极少。

　　“这些物品倒是不如直接换成钱币来的实在，那宝库中就只有这些凡俗之物吗……”

　　王逸稍一寻思，片刻后在蛮大头的护卫下，也进入了那藏宝库。

　　这时候藏宝库中的物品已经被处理的七七八八了，王逸检视一番，突然目光一亮。

　　“果然有宝贝！”

　　他惊喜出声，赫然是发现了一个隐藏宝箱。

　　这宝箱半透明，现场只有王逸能看到，王逸伸手轻抚，宝箱盖子自动打开，四件物品凭空出现在面前。

　　第一件物品是【良田凭证】，这个良田凭证品质比王逸以前得到的那两个品质更高，使用之后能改造50亩良田！

　　第二件物品是【黑山寨武技强化卷轴】，为特殊消耗型物品，只能用于强化黑山寨头目掉落的武技技能书。

　　第三件和第四件物品是王逸的最爱，两个混沌盲盒，一个蓝色的，一个紫色的！

　　“一蓝一紫，两个盲盒，好好好，紫色盲盒我已经攒了两个了！”

　　王逸美滋滋的收起身前物品，继续搜索，却再也找不到能令他眼前一亮之物。

　　又过了大概一个时辰，黑山寨宝库被彻底搬空。

　　王逸控制浮空山升空，就打算打道回府了。

　　“黑石山，黑兀崖，背靠大江，有船坞，交通便利，倒是个好地方，若有一天，我的领地能扩展到这里，一定要好好开发一下。不过现在还是先立足蛋壳村，稳抓稳打吧……”

　　王逸扫了一眼下方，这山寨废墟中，若是搜刮，肯定还能找到不少物资，但王逸已经不在乎了。

　　而浮空山刚刚浮空，一队人马就抵达了黑石山。

　　这伙人风尘仆仆，乃是连夜赶路而来，为首者乃是赤虎营临时副统领陆钢。

　　开源县县令乔猛也在人群之中，事实上，正是他说服陆刚派人前来的。

　　他们恰好就看到浮空山缓缓离去，一个个顿时脸上写满惊讶。

　　“一座小山在飞？我是不是眼花了？”副统领陆钢使劲揉了揉眼睛。

　　乔猛抬头观望，就看到浮空山山顶有一人，一身金甲，负手而立，一脸傲然神色，不是那石头村村长杨万里又是何人？

　　“原来是他！如此，倒也说得通了……”

　　乔猛的目光自动略过杨万里身边的其他人，心说那杨万里怕是周边地界最强混沌领主，断然不可招惹。

　　另外一个方向，穿着黑袈裟，光头锃亮的赵金龙也爬上了黑兀崖，他看到了浮空山上的众人。

　　没有身份信息的普通人他不在乎，杨万里的人物信息印入眼帘，却叫他心神一凛，嘀咕道：“混沌领主杨万里，石头村村长？能灭了黑山寨，这石头村不简单啊，不过【专业替身】是什么天赋，有何作用？”

　　同一时间，项天辰御剑来到了黑石山脚下，他看着漂浮在天空的浮空山，惊道：“玛德，怎么有UFO啊！”

　　浮空山悠悠而行，王逸看到了下方出现的人马，但毫不在意，他开始愉快的清点战利品。