第61章 马长贵又行了

百米高的浮空山就像一个热气球，它漂浮在天空中，速度很快就达到了40公里每小时。

　　而这样的巨物，想不引起别人的注意是不可能的。

　　瓦罐村的村民、葫芦村的村民，还有其他村庄的村民，一些路人、行商、外出游玩者，等等等等，越来越多的原住民发现了天空中的浮空山，这是超出他们认知的事物。

　　而对于超出认知的事物，朴素而又缺少知识的原住民，天然的就会生出敬畏。

　　纵是有些人怀着好奇追逐观望，但更多的则是跪地磕头。

　　王逸俯瞰下方，心说今日过后，自家领地可能就会被很多人发现了，但是无妨，事业要想做大做强，光苟着是不行的，得去做广告，得提升知名度！

　　发展领地也是类似，有知名度，才会有人投奔，流民才会前往，发展才能更快。

　　当然，树大招风，所谓人怕出名猪怕壮，高调行动同样也有可能会引起一些别有用心之人的注意，遭到针对。

　　但总体来说，王逸认为利大于弊。

　　“今天是个打广告的好日子，可惜不能挂个横幅什么的！”

　　王逸稍一寻思，降低了浮空山的飞行高度，几乎令其贴地飞行，又对杨万里等人嘱咐了一番。

　　往后，每次路过人多之处，杨万里等人就会在浮空山上扯开嗓门，大声呼喊。

　　“下面的人注意了，俺们是蛋壳村的天兵神将，今儿替天行道，往黑石山剿匪而去！”

　　“正义执行！”

　　“请你们不要去通风报信！”

　　“想要加入俺们吗，去吧，去河谷寻找蛋壳村吧！”

　　“为了公平与正义！”

　　“想要吃饱吗？想要不再挨饿吗，蛋壳村欢迎你！”

　　“财富、地位、名望、权利，来蛋壳村吧，你都可拥有！”

　　“蛋壳村广招天下正义之士！”

　　“嘿！嘿！嘿！正义必胜！”

　　众人大喊出声，遇到人多的地方，王逸还会随手扔些酱牛肉、野菜汤等下去，一路上热热闹闹的。

　　黑山寨距离翡翠河谷，直线距离也就是三百里左右，到了晌午之时，王逸就已经能看到那黑石山了。

　　在他的视野中，黑石山也算地势险要，黑山寨盘踞其上，仰仗地利，易守难攻，凡俗军队要想将其拿下，确实不太容易。

　　不过在空中飞船一般的浮空山面前，仰仗地利就是笑话，因为接下来这山寨将面临空中打击。

　　……

　　此时此刻，黑山寨，聚义大厅。

　　马长贵得到了大当家滚地蟒的召见。

　　大厅内山贼众多，各个堂口的老大都在。

　　马长贵一身碎布条，却大步而行，眼神睥睨，他自己提了一把官帽椅，到了堂中，直接把官帽椅放在风堂堂主袁黑旁边，大模大样地坐了下来。

　　若在以前，他根本不敢，这山寨里面随便拉一个壮汉出来，他都打不过，只要稍有放肆，就会挨打。

　　但今时不同往日，马长贵感觉自己又行了！

　　因为他抽到了两门奇功，一门是【蛤蟆功】，一门是【铁布衫】！

　　系统直接让他成为了武林高手！

　　只是与马长贵熟悉的蛤蟆功不同，这里的蛤蟆功是一门硬气功，运功之后，身体膨胀，会如充气一般，防御力大大提升，刀枪不入。

　　而强大的内力也给他提供了强大的掌力。

　　至于那铁布衫，也是增加身体防御的武功，属于特殊硬气功。

　　这门功夫是专门炼皮的，普通人修炼要搭配药浴，还要经受长期捶打、磨皮，没有个十几年难以小成，但马长贵有系统帮助，铁布衫直接大圆满。

　　有了武功，自然要装批，马长贵是一路打上来的，他赤手空拳打翻了一百多人，所以滚地蟒洛九才会见他。

　　“重新给你们自我介绍一下，我，马长贵，乃是天降奇人！之前你们欺负我，把我泡粪坑，我大人大量，不跟你们计较了……”

　　马长贵自顾自的说着，不把自己当外人，若是不知情的人见了，大抵会以为他才是黑山寨的大当家。

　　洛九、雷燎、袁黑、廖四娘等人面色阴沉，一言不发，冷冷的看着马长贵。

　　马长贵不以为意，继续道：“我不会和你们打架了，咱们是同伙，应该同进退，共富贵，一致对外！咱们的敌人是翡翠河谷的领主，他的名字叫王逸……”

　　“哼！我看你找死！”

　　洛九忍不住了，一掌拍碎身下座椅扶手，就想打死眼前这个大放厥词的家伙。

　　“什么阿狗阿猫，让你当个粪堂堂主，真以为自己是个人物了？”

　　“你个掏粪的，太放肆了！”

　　雷燎、袁黑等人大呼出声，也要出手。

　　马长贵哈哈大笑，他丝毫不惧，猛地一吸气，随后其身体诡异的膨胀起来，两个呼吸之后就几乎成了一个肉球。

　　“实话告诉你们，就凭我的功夫，就算你们几个联起手来，也破不开我的防御，不信就来试试……”

　　马长贵嘴里嘟囔出声，他的脑袋也变得仿佛圆球，说话受到影响。

　　也在此时，有人跑到大厅之中，高喊道：“不好了，不好了，几位当家的，有神人移山，前来剿匪！”

　　众人闻言一愣，放弃了围攻马长贵，洛九喝道：“你这狗东西，胡说什么？”

　　报信的山贼头上冒汗，道：“没胡说，是真的，天上飞来一座山，山上有人，高喊替天行道，正义执行！对了，那山顶上还有一个大铁人，像是雕像，非佛非道，甚是奇怪！”

　　“嗯？”

　　“天上怎么可能飞来一座山？”

　　“什么大铁人，什么非佛非道，你这厮说的明白些……”

　　几位头目大惊。

　　马长贵眼睛一转，却喝道：“不好，是有玩家来剿匪，玛德，来这么快，我这里还没拿到山寨大权呢，居然就攻来了！你们几个原住民都听好了，这个时候就别内讧了，随我一起出去迎敌啊！”

　　言罢，马长贵就往大厅外跑去，他身体如球，双腿就显得短小，跑动起来，一蹦一蹦的，如同皮球弹起一般。