第64章 还剩两个！

此时的浮空山越过了黑兀崖，迅速降落，贴近了铁索崖壁。

　　继而嗖嗖嗖嗖……

　　一支支羽箭便往崖壁上激射，惨叫声立刻响起，许多顺着铁锁下滑的山贼被射杀，下饺子一般掉落下去。

　　廖四娘身为山贼头目，被系统标记了蓝光，自然受到重点照顾，蛮大头等人已经对她射出了竹节箭。

　　这廖四娘却也非同一般，蛮大头等人能百步穿杨，箭法准头极佳，但廖四娘手臂探出，如一条灵蛇，轻轻一搅，射向她的竹节箭就好似被捆绑束缚，又随其手臂一甩，叮叮当当的落到旁边的山壁之上。

　　廖四娘趁机迅速下落，她动作灵活，身形油滑，躲开了两支竹节箭之后，已然落地，又快速冲向码头，很快进入一艘木船。

　　那木船上有山贼接应，迅速就扬起船帆，往黎江而去。

　　“坐船逃跑？”

　　王逸的目标就是廖四娘，自然不会放她逃跑，此刻他还在初号机的驾驶舱中，就驾驭浮空山追击那艘木船，又一个“泰山压顶”，直接将那木船连同其周围的三艘一同砸入水中。

　　当浮空山再次浮空，掀起水浪哗啦啦作响，破碎的木船上浮，其中的山贼已是死伤大半。

　　王逸没收到廖四娘的击杀提示，他看向下方浑浊的水面，心知这廖四娘有潜水技能，定然是潜在了水中。

　　“这个头目倒是油滑，但是想要活命，没有那么容易！”

　　王逸并不打算放过廖四娘，他控制浮空山在江面巡视，命令蛮大头密切注意下方，但有山贼冒头，立刻射杀。

　　片刻后，庞大毛惊呼出声：“找到那个女贼首了！”

　　江面之上，廖四娘刚刚从水面探出脑袋，还没喘上两口气，就有一支竹节箭飞射过来，这次她就没有以前的运气了，被一箭刺入右肩，火龙油爆破，掀飞一块肉。

　　“啊！”

　　廖四娘发出痛吼，鲜血立刻染红了身边的江水，她却也紧咬银牙，再次潜入水中。

　　“我射中她了，她跑不了！”

　　庞大毛激动的大呼出声。

　　王逸也是狠辣，控制浮空山直接向着廖四娘下潜之处下落，百米高的小山轰然坠入黎江。

　　黎江河宽水深，此处河道宽近百米，更是深数十米，浮空山持续下落，几乎是将江水截断，水浪掀起十几米高，很快就是轰的一声，大浪又掀起，山底撞击到了河床，整个浮空山剧烈震动了一下，耐久度减少3点！

　　这时候浮空山山顶距离水面也就只有十米不到。

　　“这河水可真够深的！”王逸感叹一声，寻思这一下大范围攻击，廖四娘不死算她命大。

　　但他还真就没听到廖四娘被打死的系统提示。

　　而山顶之上，庞大毛太过激动，脚下一滑，整个人竟然跌下盘山路，滚了几滚，摔出山外，扑通一声落入黎江。

　　杨青牛见此，啐了一口，道：“咋说来着，成事不足败事有余！”

　　杨万里忙道：“快救他，他是个旱鸭子！”

　　“他是旱鸭子？”王逸眉头一皱，他记得人才鉴定机鉴定出庞大毛水性极佳，这水性极佳的家伙莫非还没学游泳？

　　王逸却也打开初号机的驾驶舱舱门，向旁边的苦力龟喊道：“苦力龟，下水，救人！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五头苦力龟很是听话，立刻跃入水面，去救庞大毛。

　　片刻后，庞大毛被一头苦力龟驮了上来，他脸色发白，嘴唇发紫，却还死死掐着一人的脖子。

　　那被他掐着脖子之人正是廖四娘，已经昏死了过去。

　　杨青牛一发竹节箭射过去，凿穿了廖四娘的额头，庞大毛手上一松，廖四娘的尸体便又滑入江中，随浪法翻卷，很快消失不见。

　　“叮，击杀黑山寨头目水堂堂主廖四娘，获得金币十枚、【潜水】技能书一本！”

　　王逸听到系统提示，也就放下心来。

　　“庞大毛果然是有水性的，这都能逮住廖四娘，看来人才鉴定机的鉴定结果没有错误……现在又杀了一个头目，就还剩下两个了！”

　　王逸望了望江面，又望向黑兀崖。

　　那山崖上已经火光冲天，黑山寨注定要被烧成废墟。

　　“战斗还没有结束，把庞大毛拉上来，继续杀山贼！”

　　王逸一声令下，片刻后浮空山再次浮空而起，王逸无暇去管小鱼小虾，他目光扫动，寻找黑山寨大当家滚地蟒和风堂堂主袁黑。

　　干掉这两个山贼头目，他的任务才算圆满完成！

　　一直寻觅了接近半个小时，王逸才在黑石山半山腰发现了风堂堂主袁黑。

　　他居然找了一匹马，要骑马往山下逃命。

　　王逸控制浮空山追击，从山腰追到山下，又在山下追了四五里，终于将其击毙。

　　这位风堂堂主有轻功，身法灵活，但面对神射手的狙击，注定难以逃出生天。

　　而将其击毙之后，王逸这里再次获得了10枚金币以及一本【夜行术】技能书。

　　“现在就剩下大当家滚地蟒洛九了！不知他在何处！”

　　王逸回望黑石山，心神一凛，喝道：“搜山！”

　　……

　　黑石山后山，这里有一处隐秘山洞，洞中存放着大量的金银财宝，还有密道连接。

　　滚地蟒洛九和四名亲信此刻就藏在这山洞之中。

　　这山洞是黑山寨的藏宝之地，只有洛九，师爷徐雷以及洛九的几个亲信知晓，就连其他几位堂主，也是不知。

　　“可恶，究竟是哪个神人，能移山来此，灭我山寨！”

　　洛九又气又急，满心不甘，黑山寨盘踞在这黑石山已经超过二十年，事实上洛九与许多官员已经搭上了关系，黑白两道都混得开，本以为山寨会越来越壮大，不曾想今日居然天降横祸。

　　“也不知外面怎么样了……灭我山寨，此仇不共戴天，可不要让我找到机会，否则神人也给他砍了！”

　　洛九骂了几句，却也寻思接下来该怎么办。

　　他这宝库，为求安全，出入只有一条密道，攻打山寨的人不走，他却也不敢出去。

　　而宝库中无水无粮，可不是能长久停留之地。