第66章 赐你一场机缘（求收藏）

“是！”

　　杨青牛应了一声，他眼睛一红，却第一个向洛九射去竹节箭。

　　张愣子、胡粪球、张蚂蚱、杨大壮、庞大毛，还有浮空山上的蛮大头也都射出了箭矢。

　　他们都是百步穿杨的神射手，箭矢避着杨万里，却又锁定洛九的要害。

　　“娘的！真狠！”

　　洛九大怒，直接捏断了杨万里的脖子，又就地一滚，躲开了所有箭矢。

　　这时候王逸也控制连弩机车开火，同时让浮空山自动攻击。

　　洛九的功夫确也厉害，他在地上滚来滚去，翻来翻去，体内传出牛哞之声，硬是在密集的箭雨之中不伤分毫，反而向山下冲去。

　　“追！”

　　王逸轻喝一声，浮空山迅速移动，杨青牛等人也骑着岩石巨蝎疯狂向洛九追去。

　　那洛九心中也是慌乱，他精通【滚地拳】、【地躺刀】、【蟒牛劲】，一身功夫都在地面上，擅近身搏杀，可扛不住弓箭齐射。

　　逃了大概三百米，洛九左腿中箭，一个踉跄摔倒在地，三头岩石巨蝎碾上去，蝎尾如重锤，向他猛砸，洛九一个蟒蛇翻身，躲开这头岩石巨蝎的猛攻，还想顺势攻击杨青牛，却被蛮大头一箭射中胸口。

　　他惨叫一声，身体一翻，滚落在地，这次不等起身，一头岩石巨蝎的巨钳就钳住了他的腰部，将他按在地上。

　　另外两头岩石巨蝎上前，巨钳重重砸下，这位黑山寨的大当家便就血肉模糊，气绝身亡。

　　“叮，击杀黑山寨大当家洛九，获得金币20枚、【蟒牛劲】技能书一本、【地躺刀】技能书一本！”

　　“叮，击杀黑山寨所有头目，摧毁山寨标志建筑，黑山寨重建可能性为零，剧情推进，黑山寨剿匪任务结束，感谢您的参与！”

　　王逸听到系统提示，心中一松。

　　剿匪任务终于是圆满完成了！

　　此时的杨青牛却骑着岩石巨蝎迅速返回，片刻后，他扑到杨万里的尸体之前，嚎啕大哭，跪地喊道：“爹，俺不孝，下辈子咱爷俩换过来，俺当爹你当儿，要是有人抓了俺来要挟你，你也下手别留情。”

　　张愣子、庞大毛等人也迅速赶来，站在旁边，默然不语。

　　轰的一声，浮空山落地，王逸的声音从山顶传下：“抬上来，还能活！”

　　说话之间，王逸手指在储物腰带上一抹，取出了通幽玉。

　　而此时此刻，开源县，县衙后院，大宅深处，软榻之上，正搂着漂亮的小老婆，打算做点运动的开源县县令乔猛陡然打了一个激灵。

　　他收到了系统提示，黑山寨被灭了，所有山贼头目，尽被诛杀！

　　“什、什么人做的？赤虎营尚未出动，那新统领还没来呢！哪股势力这么强？会不会威胁我县令的地位？”

　　乔猛心中惴惴不安，看着怀中的小老婆，都觉得不如昨天漂亮了，他立刻穿好衣服，大步出门而去，唤了师爷许良安，道：“快，备马，叫上衙役，去赤虎营大帐，说不定今晚要连夜去一趟黑石山！”

　　三百里外，黎江以东，与开源县相邻的清河县境内，金波山上钟声响起，金波寺方丈赵金龙正在集结僧兵。

　　“奶奶的，是谁这么凶，抢先把黑山寨给灭了，一个BOSS也没给老子留！是那个剿匪营吗？该不会在这片地界还有比我更强的混沌领主吧……”

　　赵金龙口中嘀嘀咕咕，他也是接到了黑山寨剿匪任务的玩家之一。

　　得知黑山寨被剿了，他也要过去瞧一瞧，因为他不光是金波寺的方丈，还是金波寨的寨主，黑山寨散了，他寻思赶过去说不定还能收编些山贼小弟！

　　黎江上游，黑石山以北，约莫两百里外，属于金元县地界。

　　此时，金元县的一座码头之上，二十艘大船整齐停靠，大船之上，旌旗飘扬，人声嘈杂，有人举着火把呵斥，大量工人忙碌，一捆捆箭矢正在往船上搬运。

　　不远处的一座楼台之上，有两人并肩而立，可以将码头忙碌的情形尽收眼底。

　　这两人一男一女，男人五十多岁，乃是金元县首富，富商赵家的家主，在金元县名望极大，名叫赵大善，人称赵大善人！

　　女人年轻漂亮，名叫赵惜雨，是赵家小姐，赵家无男丁，这赵惜雨还是独女，她在府中地位可想而知，可以说自小就深受赵大善人宠爱。

　　但事实上，这位赵家小姐也是一名领主玩家，本名赵媚，拥有B级领主天赋【航海家】。

　　“那黑山寨把持水路，我们赵家商船每次路过，都要被讹诈一笔，老实说，为父也想剿了它。可是黑山寨号称有八千好汉，兵强马壮，又盘踞黑石山，易守难攻，大当家洛九更是一等一的高手，小雨啊，你想清楚了，真要去剿那黑山寨？”

　　赵大善人有些担忧的问道。

　　赵媚却叹了一口气，道：“不用了，叫大家不用忙活了！”

　　“嗯？乖女，怎么了？”

　　“黑山寨已经被剿了，头目死绝，我们，晚了一步。”

　　……

　　黎江之上，一道身影逆流而行，他身穿白袍，腰带之上悬挂了八块青色玉符，此时双手背负，悠悠而行，姿态飘逸。

　　如果仔细看，就会发现他脚踏一柄铁剑，赫然是御剑飞行！

　　“紧赶慢赶，终于还是没赶上！”白袍人叹了一口气，道：“玛德，何人夺我青云志，一口仙剑白练了！”

　　这人也是玩家，但不是领主，而是流浪玩家！或者说，冒险玩家！

　　如果有玩家见到他，就能看到他的人物信息：“项天辰，梦白山古剑仙传承者，筑基中期，梦白岛巡海特使。”

　　项天辰也领取了黑山寨剿匪任务，在察觉到有人攻打黑山寨之后，他就开始动身前往黑山寨了，只是路途遥远，再加上御剑还不熟练，到现在还没有赶到。

　　浮空山山顶，王逸将通幽玉放入了杨万里的口中。

　　杨青牛等人在旁边静静地看着。

　　他们知道老板有神仙手段，能救濒死之人，但杨万里的身体都凉透了，这还能救活么？

　　王逸此刻心中也是颇有好奇。

　　通幽玉很快就发挥作用，杨万里的身体之上冒出黑色的烟雾，而随着烟雾的冒出，其皮肤迅速干瘪，就好似其体内的血肉在迅速蒸发、流逝。

　　与此同时，有腥臭的气味从杨万里体内传出，难闻至极。

　　两分钟不到，杨万里几乎就成了一副骨架，头发也都脱落，看得周围众人心惊不已。

　　“不用担心，血肉腐化之后就是再生，一切尽在掌控！”

　　王逸掩着鼻孔，神色淡然。

　　果然，杨万里的身体很快就诡异的充盈了起来，也是两分钟不到，他的身体已经匀称健硕，似乎还长高了一些，胡须、眉毛和头发重新生长出来，脸上皱纹少了些，仿佛年轻了几岁。

　　周围众人看呆了，杨青牛眼睛睁圆，不敢置信地盯着自家老爹。

　　突然，杨万里睁开了双眼，他的瞳孔中闪过一丝灰暗之色，表情中透着迷茫，但很快就好似从梦中清醒，连忙起身向王逸行礼，道：“老板，俺、俺好像去了另外一个世界，但又回来了，俺是死而复生了吗？”

　　王逸点了点头，道：“你很幸运，赐你一场机缘，通幽诀好生修炼！”

　　杨万里躬身，道：“老板厚爱，杨万里诚惶诚恐！”

　　“起来吧！”

　　王逸摆了摆手，却取出人才鉴定机对着杨万里拍了一张照片。

　　那照片上，鉴定信息迅速出现：“轻度臆想症患者，好面子，擅长内政与游说，修炼通幽诀，拥有幽冥之体，类亡灵法师，综合评分91，英雄级人才！”