第69章 三开盲盒（求追读）

====

　　一：精编草席（绿色，强化+1）

　　二：电子风铃（绿色，强化+2）

　　三：精致刀叉餐具（绿色，强化+3）

　　四：混沌卵（绿色，强化+4）

　　====

　　“就这？都是绿色品质的？”

　　王逸挑了挑眉毛，小有失望，倒也果断的选择了混沌卵。

　　那混沌卵一出现，王逸就看到其属性信息了。

　　【混沌卵+4：绿色品质，消耗100点的混沌能量，为您孵化一名鞠躬尽瘁死而后已的军政官，军政官具有一定的领地管理权限，该军政官体弱，但为人忠诚，他将拥有一个技能。】

　　“军政官，拥有一定的领地管理权限？”

　　王逸心中好奇，立刻将身前混沌卵孵化，金光闪现，一个文士打扮的年轻男子出现在王逸面前。

　　他面色有些惨白，轻咳一声，忙向王逸拱手躬身行礼，道：“南宫瑾，拜见主公！”

　　“不用多礼！”

　　王逸将南宫瑾扶起，这可是一个鞠躬尽瘁死而后已的好属下，可惜体弱。

　　====

　　姓名：南宫瑾

　　职业：军政官

　　技能：【兵营募兵】+4，南宫瑾享有募兵特权，可以通过领地兵营招募士兵，强化+4后获得招募暴击效果，每次招募获得4倍兵力。

　　说明一：领主玩家需要为南宫瑾提供募兵资源，【点此操作】，募兵资源包含但不限于金币、混沌能量、木材等，具体请自行探索。

　　说明二：所有军政官都拥有专属储物空间，可以也只能用来存储募兵资源。

　　描述：南宫瑾熟读兵书，忠厚仁和，以鞠躬尽瘁死而后已为座右铭，立志成为一代名将，可惜体弱多病，武技不成，却有独特天赋，成为了一名军政官，可为效忠领主管理兵营。

　　====

　　王逸看到了南宫瑾的人物信息，又用人才鉴定机鉴定了一下，鉴定结果也是两个字：“奇才”！

　　“出生自带官职，每次招募四倍兵力，也确实可算奇才了，可惜我家领地现在还没有兵营……”

　　王逸稍一寻思，先让南宫瑾去外面等待，他则继续开盲盒。

　　接下来就是开紫色盲盒了。

　　“你将是本领主开启的第一个紫色盲盒，给点力啊！”

　　王逸向着一个紫色盲盒郑重三拜，随后满怀期待的将之开启。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算3次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：超长夜用姨妈巾（紫色，强化+1）

　　二：耗子药（紫色，强化+2）

　　三：八角笼的建造图纸（蓝色，强化+3）

　　====

　　“玛德，早知道不拜你了！好歹是紫色物品，给我来姨妈巾、耗子药，你大爷呦，玩我心态是吧？”

　　王逸嘴角抽了抽，默默选择了【八角笼的建造图纸】。

　　【八角笼的建造图纸+3：消耗300点混沌能量使用本图纸，在您的领地中建造兵营建筑八角笼+3。】

　　“八角笼是兵营建筑？这个不错呀，咋不给个兵营预览呢？”

　　王逸感觉运气也不算太坏，他深呼吸几口气，平复了一下心情，又向第二个紫色盲盒拜了九拜，然后心如止水般将之开启。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算9次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：睡前故事书（蓝色，强化+1）

　　二：大电音木鱼（蓝色，强化+2）

　　三：开光桃木剑（蓝色，强化+3）

　　四：差生的文具盒（紫色，强化+4）

　　五：锋利手术刀（蓝色，强化+5）

　　六：拳力机（蓝色，强化+6）

　　七：水陆两栖电动气垫船（蓝色，强化+7）

　　八：能量灯塔（紫色，强化+8）

　　九：土豆地雷（蓝色，强化+9）

　　====

　　王逸心神一振。

　　“特么拜九次果然有用，这回厉害了！”

　　“差生的文具盒，这个该不会是概念物品吧？”

　　“水陆两栖气垫船，不错呦，强化+7有没有可能将其强化成航母？或者海陆空超级战舰？”

　　“能量灯塔，紫色的，是建筑物吗？强化+8，好像选这个挺合适的！”

　　“土豆地雷，强化+9，这玩意强化之后肯定也厉害啊……”

　　王逸揉着下巴，仔细寻思了片刻，最终选择了强化+8的紫色【能量灯塔】。

　　下一刻，那能量灯塔没有出现在他面前，系统提示却响了起来。

　　“叮，领地新增特殊建筑能量灯塔，已自动安装于领地上空！”

　　伴随着系统提示，一个信息面板在王逸面前弹了出来。

　　====

　　名称：能量灯塔+8

　　能量储备：10%

　　描述：能量灯塔是一座特殊的能量装置，悬浮于领地上空，搭载无限能量装置与无线传输模块，能够源源不断的产生电能，并供应领地应用。

　　能力一：【天空动力站】+5。

　　能量灯塔悬停高度由6000米提升至24000米。

　　能量发生装置强化，日产能量约6亿千瓦时，最大电能储量翻倍，约600亿千瓦时。

　　能力二：【照明灯塔】，能量灯塔消耗能量，可以模拟日光或月光，进行大范围照明。

　　能力三：【无线充电】+3。

　　能量灯塔无限充电传输距离由100公里提升至800公里，即800公里内，动力设备皆可联通能量灯塔，并进行无线充电。

　　提供电能转化，能量灯塔的电能可以转化为其他能量形态并进行传输，转化效率不固定，当前可转化为光能、磁能、生物能、神力、魔力、灵力、仙力等。

　　说明一：能量灯塔自动维护，每年需要缴纳2190枚金币的维护费，若不及时缴纳维护费，能量灯塔的效能就永久性减弱【维护费缴纳倒计时365天，点击此处缴费】。

　　说明二：通过本信息面板可以对能量灯塔进行常规操作，包括灯塔起落、灯塔移动、照明开关、账号封禁、切断传输、维护缴费等，具体请自行探索。

　　说明三：已连接动力装置或设施列表：玄铁重甲·初号机【点击操作】。

　　====

　　“卧槽，这啥玩意？”

　　王逸仔仔细细将能量灯塔的属性信息又看了一遍。

　　他觉得这玩意真是黑科技！

　　按照王逸的理解，能量灯塔就像一个巨大的WIFI基站，800公里内的一切动力设施、能量装置等都能自动连上信号，有信号了也就是有流量了，只不过这流量是电能！

　　而使用这流量，就得交流量费！

　　“现实中要是有这玩意，一个城市上空弄一个，那汽车什么的都不需要加油站和充电站了，交上流量费，随便跑啊！路灯什么的也都不用扯电线了……不对，都能模拟日光照明了，还用什么路灯，直接黑夜变白天！”

　　王逸一时间浮想联翩。

　　“这电量也离谱，每日发电6亿千瓦时！地星上那号称能点亮半个华国的三侠发电站，理想状态下满负荷运转，好像每日最大发电量也就五点几亿千瓦时吧，这照明灯塔比三侠还牛批！关键还是自动发电，这是什么技术？”

　　王逸心说刺激，更令他兴奋的是，初号机已经连接上了能量灯塔。

　　这就意味着初号机再也不是私人安睡房了，它可以充电了，它可以动起来了。

　　王逸就感觉一下子从石器时代跃迁到了科幻未来，真特么离谱，真特么刺激！