第63章 别杀我（求追读）

浮空山下落，就会有风险，距离地面近了，敌人可以用弓箭还击，甚至冲上浮空山。

　　但此刻为了防止更多的山贼精英或者头目逃跑，王逸决定冒险一试，直接用浮空山去压塌聚义大厅。

　　当然，他自己还是很苟的，钻到了初号机的驾驶舱里。

　　而此时下方的山贼早已被吓破了胆，跑的跑，逃的逃，就算还有些胆大看热闹的，手上也没弓箭。

　　没人可以阻挡浮空山，这秤砣一般的山峰迅速降落，盖压聚义大厅，那茅草与木梁搭建的屋子哪里能禁得住如此重压。

　　轰隆一声，大地震动，浮空山整个落地，聚义大厅被压没了，不知多少山贼被直接压死。

　　王逸脑中叮叮声响个不停，系统提示不断，一件又一件战利品闪现在初号机面前。

　　“起！”

　　王逸没功夫去查看那些战利品，立刻控制浮空山再次浮空。

　　此时哭喊声、叫骂声、木头燃烧的噼啪声，各种声响混成一片，整个山寨就像一个巨大的逃难场，竟没有一人敢靠近浮空山。

　　当浮空山重新升起百米之高，王逸也放下心来，这才查看系统提示，惊喜的发现浮空山一个下落，足足杀了16个山贼精英，还碾死了一个山贼头目，正是师爷徐雷！

　　而这徐雷贡献出的战利品是238枚金币，再加一张【黑山寨藏宝图】！

　　更令王逸欢喜的是，摧毁了黑山寨聚义大厅，达成特殊成就，系统奖励了一个领主经验包和一个随机宝箱。

　　领主经验包开启，王逸瞬间获得1000点领主经验。

　　而随机宝箱是紫色的，王逸将之打开，里面赫然是紫色混沌盲盒一个、紫色混沌卵一颗，还有一个大钱袋。

　　“发达了！”

　　王逸大喜，他立刻开启大钱袋，美滋滋的收获了250枚金币。

　　“紫色盲盒，60%几率开出蓝色物品，40%几率开出紫色物品，好东西啊！先留着，带回去拜一拜再开！”

　　王逸看到了紫色盲盒的属性信息，忍住将之立刻开启的念头，再看向紫色混沌卵。

　　【混沌卵：紫色品质，消耗100点混沌能量为您孵化一名调皮捣蛋的幼子，该人物拥有8岁人类幼崽的心智，永不长大，拥有三个技能。】

　　“8岁的人类幼崽？那不是狗都嫌的熊孩子吗？还永远长不大！不能要、坚决不能要，就算有10个技能也不能要，这玩意儿可专治低血压……”

　　王逸大感失望，心说又收藏了一个不能用的混沌卵。

　　他此时倒也没时间耽搁，从那聚义大厅中逃窜出去的山贼还有许多，马长贵也还没有打死，他现在要继续追杀。

　　浮空山再次飞行，王逸锁定了被系统标记了蓝色光芒的目标，正是黑山寨三当家，火堂堂主雷燎。

　　他侥幸逃出了聚义大厅，没有被浮空山直接碾死，但在混乱中右腿负伤，行动受阻，看到浮空山追击自己而来，这位山贼头目大吼一声，喝道：“去你娘，来啊，下来跟你爷爷比比拳脚啊！”

　　回应他的是无情的竹节箭！

　　叮叮叮叮……

　　八支箭落，雷燎右掌砸飞两支，左手抓住两支，剩下四支从他双臂间穿过，一支落额头，一支射左眼，两支没入咽喉。

　　轰隆声响，火龙油爆破，雷燎的脖颈直接被炸断，人头滚落，烧成火团。

　　一大高手，就此殒命！

　　“叮，击杀黑山寨头目火堂堂主雷燎，获得金币十枚、【火焰刀】技能书一本！”

　　王逸收到了系统提示，却没时间查看战利品，他目光扫动，很快锁定了被射得如刺猬一般的马长贵。

　　马长贵委实皮糙肉厚，此时背后的八支羽箭还没拔出来，却还踉踉跄跄的向山下跑去。

　　或许是感应到了浮空山的追击，他忙回头，大声高喊：“别杀我，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，都是玩家……”

　　轰的一声，马长贵的话还没说完，一支爆破竹节箭便将他打断。

　　他被炸得哎呀一声，身体后仰，但竟然还未死，继续喊道：“别杀我，我会做马桶……”

　　又是轰轰两声，两支竹节箭刺入了马长贵的胸口，爆破触发，鲜血飞溅。

　　这一次，马长贵的胸口被炸出了两个血洞，铁布衫也救不了他了，其身体瘫软下去。

　　又有两只竹节箭激射而来，轰轰两声，马长贵这位崇尚武力的玩家就这样被打死了，他无法再次复活，永久的消失于这个世界。

　　“叮，击杀黑山寨头目粪堂堂主马长贵，获得铜板一枚、【铁布衫】技能书一本！”

　　“叮，击杀玩家，额外获得领主经验600！”

　　王逸收到了系统提示。

　　而马长贵死亡的一幕也被不远处的粪堂成员看到。

　　“马长贵死了！”

　　“我不想死，我不想死啊！”

　　“让我走，我不玩了！”

　　“什么第四天灾，都是假的，都是骗人的……”

　　混乱的山寨之中，这一伙人哭喊连连，他们是粪堂的成员，都是玩家，足有六人。

　　这些人看到了浮空山降临，看到了聚义大厅被压为平地，看到了大火烧起，看到了火堂堂主雷燎被打死，看到了马长贵被打死……

　　他们惊慌、害怕，此刻再没有半点玩家的优越感，其中有一人甚至吓得尿了裤子。

　　“不行，我要逃跑，我是第四天灾，我可不能死在这里！”

　　段虎也在人群中，他立刻向山下狂奔，寻思正好趁机逃出黑山寨，往后必然还能崛起。

　　“滚开，别挡道！”

　　突然一声暴喝，一名同样在逃跑的高大山贼从后面推了段虎一把，段虎身形不稳，发出惊呼，失足落下黑兀崖。

　　那悬崖有百米高，陡峭的如同刀削斧劈，段虎直接就摔死，尸体顺着山势继续滚落，一直没入滚滚江水之中。

　　那江名为黎江，不同于翡翠河，这是一条横穿金雀国的大江，也是金雀国重要的河运航道之一。

　　黑山寨号称山寨，干得是拦路抢劫的勾当，但实际上百分之七十的收益来自黎江水路，山寨有码头，有船只，往来商船、货船、客船等，被黑山寨的人拦下，大都要交些过路费才行。

　　段虎的死亡，没有几人在意，而在其尸体滚落黎江之时，正有一批从山顶聚义大厅逃出之人，他们顺着黑兀崖上的铁索向下，要赶往下方的码头。

　　水堂堂主廖四娘也在其中，她撕去外衣，露出好似是鲨鱼皮一般的贴身内衣，身体宛如一条灵敏的水蛇，顺着铁索飞快下滑。

　　即便干的是刀口舔血的买卖，见惯了血腥场面，但廖四娘此刻也禁不住惊恐。

　　因为那浮空山震碎了她的世界观，她甚至怀疑来攻打黑山寨的不是凡人，而是神魔！

　　“继续呆在山上生死难料，还是走水路，先逃远了再说……”

　　廖四娘正这么寻思着，一团阴影却盖压过来。

　　那阴影是浮空山的影子。