第60章 上山！（求追读）

王逸心中一喜。

　　开出了一个好玩又好用的东西！

　　“这人才鉴定机能鉴定天资天赋，培养属下就可以因材施教、因材施用，正是我所需要的！”

　　王逸立刻命令蛮大头去召集村中骨干，一是宣布攻打黑山寨的计划，二是顺便用人才鉴定机鉴定一下自己这帮属下的资质。

　　而蛮大头也是王逸第一个使用人才鉴定机鉴定的目标，咔嚓一声拍张照片，那爪机屏幕中就浮现了一段文字：“拥有蛮巫血脉，根骨高，武学天赋佳，适合修炼直来直去的刚猛功法或炼体功法，综合评分82，精英级战斗员。”

　　“蛮大头只是个精英级的战斗员吗？精英级是什么级？这鉴定信息有点意思！”

　　王逸看到咯咯哒刚好从旁边路过，连忙用人才鉴定机咔嚓拍了一张照片，屏幕上随即出现鉴定信息，但就只有两个字：“妖孽！”

　　“妖孽？这么简单的鉴定信息啊！”

　　王逸揉了揉下巴，若有思索。

　　片刻后，第一饭堂大院，篝火燃起，火光通明。

　　众人陆续赶来，王逸也忙活起来，最先用人才鉴定机鉴定的是杨万里。

　　“轻度臆想症患者，好面子，擅长内政与游说，综合评分71，潜力级人才！”

　　“老杨头居然是个潜力级人才，哈哈，轻度臆想症患者！”

　　王逸又用人才鉴定机一扫杨青牛，鉴定信息也是迅速出现。

　　“拥有土灵根，可修仙，适合修炼土系法术，心性简单，智力较低，综合评分73，潜力级战斗员。”

　　王逸一愣。

　　好家伙，杨青牛居然有修仙资质！

　　王逸默默留心，他继续使用人才鉴定机鉴定众人资质，但结果大都不如人意，就如张大山、韩青姑、李老大等人，综合评分都是六十几，只是普通人才，培养潜力有限。

　　庞大毛的评分倒是达到了70，但仍旧是普通级人才，他的擅长之处是字画，记忆力佳，水性极强！

　　唯一让王逸意外的是张愣子，这家伙竟然也被鉴定为“潜力级人才”，人才鉴定机给出的评价是智商高，擅长智谋，综合评分74，比拥有灵根的杨青牛还高一分。

　　“庞大毛水性极强？张愣子大字不识一个，居然智商高……”

　　王逸啧啧称奇，此刻他再将人才鉴定机对准捷琳娜，咔嚓一声拍照，鉴定信息迅速出现，两个字：“奇才！”

　　再用人才鉴定机鉴定秦墨，也是两个字：“变态！”

　　“一个妖孽，一个奇才，一个变态！然后一个精英战斗员，三个潜力级人才，勉强再加上一个庞大毛！不算岩石巨蝎和苦力龟，这就是我麾下的核心骨干了……李花儿没有鉴定，她的天资天赋应该不差，至少也得是个潜力级人才吧。”

　　王逸稍稍总结，他认为很有必要搞个鉴定大会，用人才鉴定机将附近所有村民都鉴定一遍，说不定还能淘出几个人才。

　　不过这事倒也不急。

　　接下来，王逸宣布明日出征黑山寨，让众人今晚好好休息。

　　几人欢喜几人愁。

　　这一晚，庞大毛没睡，杨万里睡不着，张大山、李厂长等人也都睡得不踏实，倒是民兵队五人都睡得十分香甜。

　　转眼天明，蛮大头、民兵队五人、杨万里和庞大毛用过早饭之后就自觉来到了浮空山之前。

　　这八人全都装备着将军甲和铁胎弓，王逸还给他们分配了竹节箭和止血丹。

　　值得一提的是，混沌仓库中有多余的百步箭法技能书，王逸分给了庞大毛和杨万里，所以这两人现在也拥有了精湛的箭术。

　　本来，王逸是不打算带杨万里的。

　　不过这老头很积极，坚持要去见世面，王逸寻思他还有背锅挡枪的身份，就允许他跟随了。

　　“这一战，扬名立万，你们将不再是普通人！”

　　浮空山之前，王逸一脸严肃，他向众人训话：“我们要剿的山贼，要杀的是悍匪，拼的是命，刀剑无眼，生死难料，也许这一去就回不来了，没做好准备的就留下来吧，我不强求！”

　　没有人回应。

　　王逸点了点头，喝道：“很好，既然如此，那就上山！”

　　“是！”

　　“上山！”

　　众人闻言，纷纷迈步登上浮空山，到了山顶各自寻了个位置坐下。

　　三头岩石巨蝎和五头苦力龟随后登上了浮空山，这几日生产的火龙油也全部搬了上去。

　　很快，浮空山就像一个热气球，缓缓的浮空而起。

　　下方，捷琳娜、张大山、杨青秀等众多村民举头观望，咯咯哒带着一众战斗鸡对着浮空山啼鸣，秦墨在捕鱼塔上，遥遥注视。

　　“有咯咯哒、捷琳娜和秦墨在，蛋壳村的安全应该不成问题。捷琳娜的小火球若是用来放火烧山应该很不错，不过还是让她呆在蛋壳村吧……”

　　王逸查看了一下自己的混沌能量，还有94530点，驾驭浮空山剿匪应是完全足够了。

　　“一旦到了那里，直接空中打击，小喽喽无所谓，把山贼精英和头目射杀，摧毁那黑山寨聚义大厅，条件允许的话，再放一把火把那山寨烧了，任务大概就完成的差不多了，应该不难。”

　　王逸心里还是很放松的，他抬眼看向东方，喝道：“本领主也该高调高调了，浮空山，出征！”

　　庞大毛在一旁喊道：“老板，方向错了，往这边走！”

　　“哦。”

　　王逸讪讪一笑，赶紧改变浮空山的飞行方向。

　　他并不知道黑山寨在何处，但庞大毛很清楚。

　　杨万里凑了过来，道：“老板，为何非要去打黑山寨啊？”

　　“因为系统任务啊。”王逸心里这么想着，嘴上却道：“为了公平与正义！”

　　“公平与正义？”杨万里愣了愣，又道：“这俩是谁？黑山寨跟他们有什么关系？就算要去攻打，是不是也太着急了？”

　　“事不宜迟，迟则生变！”

　　王逸淡然说道。

　　黑山寨剿匪，这可是系统任务，虽然领取任务的玩家已经从9人变成8人，但王逸也不敢大意，万一被人抢了系统奖励，那就是自己的损失。

　　另外，王逸其实早已注意到了黑山寨头目中多了一个粪堂堂主马长贵。

　　别人不知道马长贵是何许人，他可是很清楚的。

　　马长贵可是被自己亲手抹去了领主身份，若他一旦得势，王逸不信他不会报复。

　　或许，前段时间黑山寨派来侦查小队，就是他捣鬼所致。

　　王逸可不想给这家伙发育时间，按就按死，才能永绝后患。