第65章 你可信我

秘密宝库之外，王逸驾驶浮空山，此时停在了六名粪堂玩家身前。

　　“饶了我们吧！”

　　“我们不是山贼啊！”

　　“我们投降，任凭您驱使，只要不杀我们，让我们做什么都行！”

　　“我们是玩家，我们比原住民有用……”

　　六人跪地磕头，连连求饶，那卑微的模样，比之原住民丝毫不差。

　　卢红燕也在其中，磕头如捣蒜，压根不敢抬头。

　　王逸摇了摇头，不接受他们的投降，也不打算击杀他们，任他们自生自灭。

　　“下山去，好自为之……”

　　王逸轻声一叹，他控制浮空山离开，绕着黑石山搜寻洛九，从山前找到山后，从山后找到黎江，又从黎江折返，继续搜寻，围着黑石山绕了一圈又一圈……

　　直到天色近黑，王逸又截杀了山贼精英十几个，山火放了好几遍，整个黑山寨都被烧成渣了，愣是没有发现洛九。

　　看了看天色，王逸不由的蹙眉。

　　难道让这个最大的头目跑了？

　　“罢了，今日天色已黑，留宿一晚，明日再将这山寨犁上一遍，顺便搜刮物资！”

　　王逸发出命令，就令浮空山悬停在黑石山山顶。

　　浮空山若不飞行，只是悬停的话，混沌能量的消耗就要少很多。

　　众人闻言仿佛下了班一样，有的脱掉将军甲，有的坐在地上，有的取出酱牛肉和其他吃食，也有的跑到浮空山山崖边上，解开裤子，向下方嘘嘘。

　　他们这一天过得如梦似幻，有过惊讶，有过紧张，有过刺激，有过兴奋，而现在大都是感觉疲惫。

　　王逸这一天也就是动动口，基本上没出力，精力还很充沛，他打算清点一下战利品。

　　有许多战利品，王逸压根就没收拾，散落在浮空山山顶，比较有价值的物品，比如紫色盲盒等，他才会收进储物腰带。

　　此刻王逸从储物腰带中取出的第一件物品却是【黑山寨藏宝图】。

　　这东西是师爷徐雷掉落的，却是系统出品的功能道具，地图用蛮力打不开，王逸倒是能看到文字信息。

　　【黑山寨藏宝图：黑山寨盘踞黑石山多年，掠夺财富无数，大当家洛九挖凿密道，将大量珍宝藏于后山山洞，消耗100点混沌能量或100点冒险经验可使用本藏宝图，开启自动寻路！】

　　“咦，还有大秘宝啊！”

　　王逸心中一喜，立刻消耗了100点混沌能量，那【黑山寨藏宝图】便就化作一颗光球，头前带路而去。

　　“大伙儿待会儿再歇，还有个宝藏可以开！”

　　王逸立刻控制浮空山追上引路光球。

　　那光球飞向黑兀崖，钻进了聚义大厅的废墟之中。

　　“嗯？宝藏就在这里？”

　　王逸控制浮空山落地，他看了看四周，见没有山贼，便道：“青牛、愣子还有你们几个，带上岩石巨蝎下去，跟上引路光球，看看那废墟里面是什么情况。”

　　“是！”

　　杨青牛立刻应是，他熟练地骑上一头岩石巨蝎，抄起一罐火龙油，迅速就冲向盘山路。

　　张愣子和杨万里抢了另外两头岩石巨蝎，紧随其后。

　　胡粪球、张蚂蚱、杨大壮三人没抢到坐骑，嘀嘀咕咕的，却也迅速跟上。

　　王逸又控制浮空山浮空而起，他没有让蛮大头下去，留他在身边护卫，以防意外。

　　不多时，杨青牛从废墟中跑了出来，向王逸高声喊道：“老板，发现一条密道，俺爹带人进去了。”

　　王逸道：“让岩石巨蝎打头，小心探索，有什么情况立刻回报！”

　　“是！”

　　杨青牛应了一声，扭头又钻入废墟之中。

　　片刻后，王逸这里就收到了系统提示。

　　“叮，击杀黑山寨精英山贼，获得银币三枚、【绿林刀法】技能书一本。”

　　“叮，击杀黑山寨精英山贼，获得银币两枚、【百战刀法】技能书一本……”

　　类似的系统提示陆续响起了四次，王逸心中一凛，知晓那密道之中藏有山贼。

　　“那个大当家不会也藏在密道之中吧，三头岩石巨蝎能对付得了他吗……”

　　王逸心中升起一丝不好的预感。

　　而片刻后，随着哗啦声响，烟尘扬起，下方废墟之中蹿出一道身影。

　　那身影闪着紫色光芒，正是黑山寨大当家洛九。

　　他手上还提着一人，却是杨万里。

　　哗啦啦，更多的烟尘扬起，杨青牛骑着岩石巨蝎追了出来，另外两头岩石巨蝎、张愣子、胡粪球等人紧随其后。

　　他们身上都负了伤，却立刻散开，将洛九包围，手中铁胎弓拉满，将洛九瞄准。

　　浮空山上，蛮大头也是立刻举起铁胎弓。

　　洛九狞笑出声，喝道：“住手，否则我就杀了他！”

　　也在此时，那六名粪堂玩家却从一旁的废墟中冲了出来。

　　其中一个指着杨万里高喊：“大当家，杀了他！他是领主，只要杀了他，危机就解除了！”

　　“对，杀了他，这浮空山肯定会坠落！”

　　其他几名玩家跟着附和。

　　卢红燕也在其中，她看了看浮空山，又看了看杨万里，脸上露出一抹疑惑神色，却也道：“杀了他，我们黑山寨说不定还能重新崛起！”

　　浮空山上，王逸目光扫向那六名粪堂玩家，神色转为冰冷。

　　“做人果然不能太善良，本来，我已经给了你们生路，为何不下山，为何还要来送死呢？你们愚蠢，而我，也是天真……”

　　他轻声自语，却是控制浮空山下落，同时缓缓坐到连弩机车的驾驶座上，将车钥匙一拧，双手握紧了机车扶手。

　　王逸不需要那几名玩家的回答，他们有什么想法，为什么留在山顶没走，不重要了。

　　重要的是，王逸有了深刻的反省，他要修正自己犯下的错误！

　　下一刻，飞光箭突然自浮空山山顶倾泻而下，只是一通扫射，就将那六名玩家全部射杀。

　　那六名玩家根本没料到这番攻击，半点躲闪的准备也没有，当他们化作尸体，反而每人为王逸贡献了100点领主经验。

　　王逸一脸冷漠，又看向被洛九锁住喉咙的杨万里，高声道：“老杨头，你可信我！”

　　杨万里老脸通红，羞愧的想找地缝钻进去。

　　直娘贼，又被人拿住了，这也太丢人了。

　　虽然这次被拿住，是因为挡在前头，保护了胡粪球他们，但被抓了就是被抓了！

　　他寻思老了就是不中用，干脆死了算了。

　　而听到王逸的高喊之声，他点了点头，道：“信！”

　　“好！”

　　王逸闻言点头，又向下方的杨青牛等人喝道：“你们相信我吗？”

　　“当然！”

　　“俺们为老板卖命！”

　　“老板，您尽管吩咐……”

　　王逸闻言哈哈一笑，下一刻便喝道：“杀！”