第6章 生产队初建

待一众村民走远，王逸从背包里取出【混沌仓库的建造图纸】。

　　1单位的木材和10单位的碎石头是放在一起的，王逸将卷轴丢过去，神奇的事情便就发生了。

　　那卷轴发散金光，木材和石头却消失，一个小院的虚影迅速出现。

　　三个呼吸后，一个长、宽大约十米的小院就出现在王逸面前。

　　那小院当然就是混沌仓库了，从外面看像是一座小庙，有围墙，有大门，青砖碧瓦的，里面有院子，后方只有一间屋子。

　　而只要进入小院，就是混沌仓库的作用范围，可以调出混沌仓库的管理面板，存取物品只在一念之间。

　　当然，这是王逸这个混沌领主才能享有的特权。

　　“黑科技院子！”

　　王逸嘀咕一声，他招呼蛮大头把黄金烧鸡存进了混沌仓库，只占了一个储物格。

　　“混沌仓库储物格内时间静止，食物放进去，不用考虑腐烂变质的问题，真是不错！”

　　王逸嘀咕一声。

　　当晚，王逸和蛮大头就住在了混沌仓库之内，条件有限，他们两个席地而睡，好在气温还算适宜，没有床铺也扛得住！

　　翌日，天还蒙蒙亮，王逸就听到仓库小院外有嘈杂人声，起来一看，是石头村的村民赶来了。

　　这是一支接近百人的队伍，像是一群难民，其中有老态龙钟的老者，也有被母亲背在身后的嘤嘤幼童，这些人目中带着震惊与渴望，来到王逸的领地外直接跪倒，大声哭喊起来。

　　“大老爷给口饭吃啊！”

　　“俺也是石头村的，俺也想吃烧鸡啊！”

　　“给俺烧鸡，让俺干啥都行！”

　　“咦，俺是不是眼花了，怎么多了个小院？”

　　“那是神仙庙吧！”

　　“俺们昨天搬的石头、拾得木柴呢？”

　　“难道这位大人真的是神仙？用石头和木柴变出了神仙庙？”

　　“那些烧鸡没了，一晚上全都没了……”

　　村民们大呼小叫着，闹哄哄一片。

　　蛮大头打着哈哈走出仓库小院，被这般吵醒，他可没什么好脸色，揉着眼睛向王逸询问：“主人，要不要把这些烦人的家伙揍一顿！”

　　王逸摇头。

　　在他想来，所谓玩领主，无非就是生存、发展、扩张三步走。

　　如今他有烧鸡，有护卫，有机车，有仓库，生存基本可以保证，而发展要积累资源，那就需要劳动力！

　　劳动力从哪里来？

　　王逸打算用黄金烧鸡吸引石头村的青壮劳力，短期雇佣，等到有条件了，逐步建立忠诚度分级制度。

　　“大头，辛苦你客串保安大队长，管一管秩序！”

　　王逸伸手向前一指。

　　“好的主人！”

　　蛮大头忠心无二，很是听话，他伸了个懒腰，然后走到一众村民身前，喝道：“吵吵闹闹的干什么，都给俺闭嘴，老老实实的站好，听候主人安排！”

　　这一喝，那些村民立刻停止哭喊，一个个老老实实的站好，战战兢兢的。

　　王逸轻咳一声，他爬上连弩拖拉机，在一众村民前再次自我介绍了一番。

　　片刻后，根据这些村民的年纪和身体状况，王逸简单的分了分类。

　　村民一共来了91人。

　　其中，老、弱、病、残、幼，六十岁以上的，十岁以下的，明显没什么劳动力的，一共12人。

　　然后小孩和一些瘦弱妇女，18人。

　　其余的可算正常劳力，一共61人。

　　王逸看张大山似乎有点威望，把他叫到一旁，道：“我看你人不错，从今天开始，你就是石头村生产队大队长，负责带领你们村的人干活，直接与我对接，我以烧鸡给你们当报酬，你愿意吗？”

　　“俺当大队长！俺愿意啊！”

　　张大山眼睛一亮，激动地想要下跪。

　　王逸将他拉起，又道：“你去跟他们说，在我这里干活是很辛苦的，我不喜欢偷懒耍滑的人，一旦发现，立刻滚蛋！晌午的时候你过来找我领烧鸡，我可以给你承诺，好好干活，烧鸡管饱！明白吗？”

　　“明白，明白，俺明白！”

　　张大山连连点头。

　　乖乖，烧鸡管饱！神仙也就过这样的日子吧。

　　张大山一想到那烧鸡的滋味，忍不住流口水了。

　　王逸继续道：“还有，本领主要的是能干活的，老头老太太小娃娃就不要掺和了，是谁家的就让谁领回去！”

　　“行行行，俺去安排！”

　　“至于今天的活……”王逸眯了眯眼睛，“有四项，一是打扫卫生，把周围的鸡毛、鸡骨头、包装袋等清理干净，第二个是往小院中搬石头，大小不论，集中堆放，第三个是往小院中搬木头，有能砍树的就安排砍树！第四个任务是挖野菜，这野菜我有用！记住了吗？”

　　“俺记住了！”

　　张大山很兴奋，给王逸鞠了个躬，便就去安排活了。

　　这汉子今年33岁，算是石头村资深村民，祖上三代都在石头村。

　　他大字不识一个，没什么见识，也没什么手艺，去过最远的地方就是百十里外的开源县，为人老实，一家三口，老婆杨青姑，儿子张小虎，在石头村过得算是比较圆满的了。

　　张大山没想到自己居然能得到“领主老爷”的器重，当上了生产队大队长。

　　他偷偷掐了把大腿，疼得直咧嘴——不是做梦！

　　“虎他娘……”

　　张大山转头望向正在捡柴的媳妇杨青姑。

　　女人面庞稍黑，粗糙的手掌掰着一截干树枝，抬头冲他咧嘴一笑。

　　五年前闹饥荒，她抱着饿得直哭的虎娃，把最后半块麸饼塞进自己嘴里时的眼神，和现在这般像，都是亮得能照进人心窝子里。

　　“虎他娘，领主大人不是神仙也差不多，他让俺当生产大队长哩！”

　　“这可是好事，当家的，你就好好给大人卖命吧！”

　　“张大队长！”

　　张愣子扛着粪箕子凑过来，嬉皮笑脸地撞张大山的肩膀，“咱老张家祖坟冒青烟咧！”

　　张大山猛地挺直腰板，仰头高喝：“都给俺听真喽！”

　　众人齐刷刷盯过来，连正在啃指甲的杨小宝都缩了缩脖子。

　　“爷们儿抄粪箕子跟俺走北坡，那边石头蛋子多！都别给俺丢人，咱得对得起领主大人的烧鸡，晌午头背不够十筐的，俺揍他娘腚开花！”

　　张大山感觉这时候的自己，跟自己的老丈人，也就是石头村村长杨万里肯定很像，娘的，早就想这么威风了。