第62章 我举报

此时此刻，王逸操控浮空山已是直奔山顶聚义大厅而来。

　　那聚义大厅已被系统标记，闪耀微光，十分惹眼。

　　浮空山开了自由攻击，山底下一支支羽箭凭空出现，嗖嗖嗖嗖，向下方散射。

　　而蛮大头、杨青牛等人，此时也都站在合适的位置上，弯弓搭箭，不断射杀下方的山贼。

　　他们使用的是竹节箭，质量更好，还抹了火龙油，箭出燃烧，在天空中划出火线，又精准无比。

　　惨叫声此起彼伏，惊呼声成片，还有火焰烧起，整个山寨似乎一下子就变得混乱无比。

　　这山寨之中也有弓箭手，甚至山寨前后还建造了哨塔，上面有不少弓手放哨。

　　但从下往上射箭与从上往下射箭可不一样，那些山贼的弓箭根本射不到蛮大头等人，但蛮大头等人的箭，却例无虚发，箭箭不落空。

　　这几乎就是单方面的屠杀了。

　　王逸俯瞰下方，他在寻找山贼头目和山贼精英。

　　突然，王逸发现了一个身上冒绿光的山贼，其人身形魁梧，是个光头。

　　“精英怪！”

　　王逸立刻向那人一指，喝道：“给我集火那个光头！”

　　蛮大头等人立刻响应，8支竹节箭几乎同时飞出，眨眼之间，同时射在那光头壮汉身上。

　　轰的一声。

　　火龙油引起爆炸，那光头壮汉的身体直接就碎了，血污混着火苗迸溅一地，当场就死得不能再死！

　　惨烈的一幕吓得周围山贼惊呼连连，又发了疯似的逃跑。

　　“叮，击杀黑山寨精英山贼，获得银币三枚、【锻体长拳】技能书一本。”

　　王逸听到了系统提示，而战利品直接就出现在身前。

　　“不错！”

　　王逸点了点头，心说八名百步穿杨的火焰弓手集火，就是厉害，他迅速收起身前的战利品，继续寻找下一个攻击目标。

　　不多时，又一名山贼精英被集火射杀，其身体也被炸碎，断臂飞出十几米，迸溅的火焰还将周围三名山贼点燃，让他们惨叫着乱蹿。

　　而王逸，再次收获了三枚银币和一本【开山刀】技能书。

　　这时候，浮空山已经接近了山顶的聚义大厅，王逸往前一看，目光立刻就被肥胖如球的马长贵吸引。

　　马长贵已经出了聚义大厅，此刻也看到了浮空山，他眼睛睁圆，大骂道：“特么的，开挂了！这个时候给我整一座会飞的山，系统何在？老子举报！这明显作弊的，你不管管吗？”

　　回应他的只有周围的惊呼声和惨叫声。

　　等浮空山再靠近一些，马长贵就能看到其上站着的身影了，有巨蝎，有巨龟，有一架坐着的机甲，还有一辆拖拉机、八个在阳光照耀下铠甲熠熠闪光的弓箭手。

　　马长贵也看到了王逸，稍稍一愣之后，他忍不住再次大骂：“挂壁，有挂壁啊，上回开拖拉机杀我，这回连特么机甲都带来了，太过分了！”

　　虽然看不清王逸的面孔，但马长贵直觉这个来攻山的就是上回把自己打死之人。

　　他心中却也惶恐，眼看着那浮空山越来越近，哼了一声，运转蛤蟆功，猛的吸气，其身体竟然再次膨胀起来，眼看着都有牛车那么大了。

　　后方的洛九等人见此都不禁啧啧称奇。

　　王逸此刻也看到了马长贵，他咧了咧嘴，嘀咕道：“玛德，山贼王路飞是吧，搁这儿给我开三挡呢？众人，给我射爆他！”

　　浮空山投下的阴影渐渐接近聚义大厅，无人能够阻挡。

　　身体已经膨胀到亚洲象一般大小的马长贵遭到攻击了。

　　当先是浮空山的羽箭攻击，叮叮当当地落在他身上，却仿佛打铁坨，反而折断，根本刺不破马长贵的皮肤。

　　“哈哈哈哈！”

　　马长贵大笑，他已经将蛤蟆功催到了极致，此刻刀枪不入。

　　“想杀我没那么容易，这些箭矢只配给我挠痒痒……”

　　他还想继续嘲讽几句，突然又有八支长箭齐射而来，同时钉在了他的胸口。

　　轰隆一声！

　　火龙油爆破！

　　马长贵被炸得直接原地弹起，同时赤红色的火焰攀上了他的身体，噼里啪啦的燃烧起来。

　　“卧槽……”

　　马长贵这次破防了，口中喷血，落地后哇哇惨叫，又连忙一拍胸口，喝道：“我还有铁布衫！”

　　在他高喊之时，身上火焰熄灭，皮肤迅速变为黑色，这是大成铁布衫的标致。

　　浮空山上的王逸见此，稍稍一惊。

　　“好家伙，居然没能把这家伙炸死！这又是怎么了？上武装色了！”

　　而不等王逸命令，蛮大头等人再次开弓拉箭，又是一轮集火。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　八支火箭破空而下，无一落空，全部命中马长贵，又是轰隆一声，马长贵的身体再次被轰得弹起，刚刚转变为黑色的皮肤迅速变回肉色。

　　他口中喷血，破功了！

　　不仅铁布衫不顶用了，身体还在迅速泄气。

　　“奶奶的，再好的武功也打不过挂壁啊……”

　　马长贵心惊胆颤，感受到了死亡的威胁，落地后啥话也来不及说了，拔腿就跑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一支支羽箭落在马长贵的后背之上，这次不再被弹飞和折断，而是刺入他的皮肉之中，但马长贵脚步不停，顶了八支箭，如同一只刺猬，闯入了聚义大厅之中，趴到地上，哇哇吐血。

　　众人吓得连忙避让。

　　这时候的聚义大厅之中，汇聚了黑山寨所有的头目和大量精英，但他们全都不敢轻举妄动，就连滚地蟒洛九此刻也是不知所措。

　　没办法，飞在天空上的山，从来没见过，这可怎么打？

　　嗖嗖嗖嗖……

　　叮叮叮叮……

　　箭矢落到房顶的声音不断响起，满屋子的山贼惶恐不安。

　　此时的王逸已经将浮空山开到了聚义大厅的上方，他眯着眼睛向下一扫，心说若是捷琳娜在此，一发小火球下去，估计就把下方这茅草屋给轰塌了。

　　不过她不在也是无妨，蛮大头等人火箭飞射，已经将聚义厅的屋顶给点燃，浓烟都冒了出来，估计要不了多久这大厅也得被烧毁，里面的人藏不了多久。

　　王逸寻思着慢慢收割，但显然一众山贼并不想坐以待毙。

　　突然，十几个人同时从聚义大厅中蹿了出来，他们之中有一半人身上被系统标记了绿色光芒，显然是山贼精英，出现后却是分头逃窜。

　　浮空山羽箭追击，蛮大头等人也立刻向那些逃窜者射箭，但显然火力不够密集，有八个被射杀当场，其余的攻击不及，跑远了。

　　叮叮叮叮……

　　一些钱币和五本技能书出现在王逸身前，教王逸知晓八个被击杀的山贼中有五个山贼精英。

　　蛮大头此刻问道：“主人，他们分头逃跑了，追击还是继续蹲守！”

　　王逸却道：“不着急，先看我的！众人做好防护，我要紧急迫降了……也就是降下这浮空山，来一个泰山压顶，直接碾碎下面的大屋！”

　　言罢，王逸直接控制浮空山下落。