第68章 清点战利品

剿匪所获所有战利品，此刻全部堆放在王逸身前，被他一件件查看，又分门别类的存放。

　　首先是钱币，这个主要是从黑山寨藏宝库中搬出来的，金币统共有4621枚！

　　还有银币一大堆、铜币一大堆，都能装好几箱那种，具体数量是多少，由于太多，王逸懒得清点，他打算将这些零钱全部丢进蛋壳钱庄，让捷琳娜管理。

　　接下来是技能书，都是武技类的。

　　其中山贼精英掉落的有【锻体长拳】十本、【开山刀】十本、【绿林刀法】十二本、【胡乱拳】十本、【疯狗拳】十本、【百战刀法】四本、【擒拿手】两本、【破风刀】一本、【十八挠】一本！

　　总计60本，都是封印状态，需要领主玩家消耗混沌能量解封，每本解封只需要1点混沌能量。

　　王逸将它们的信息全部看了一遍，发现所谓的【锻体长拳】、【胡乱拳】等，都只是一些招式套路类的低级外功，普通人勤奋练上几年，应该都可以学会。

　　而使用这些技能书无疑就能免去勤学苦练，直接就融会贯通。

　　在王逸看来，这些低级武技技能书跟【百步箭谱】不能比。

　　后者能让人直接变成百步穿杨的神射手，而百步穿杨可不是苦练就能练出来的，这恐怕还需要天资天赋。

　　所以从某种意义上来说，【百步箭谱】技能书能直接改变使用者的天资天赋，是很离谱的东西。

　　王逸不在意那60本低级技能书，而山贼头目掉落的技能书就不同了，一共六本，也就是【火焰刀】、【铁布衫】、【潜水】、【夜行书】、【莽牛劲】和【地躺刀】的技能书！

　　这些技能书就有些“武侠”的感觉了。

　　其中【潜水】算是特殊技能书，与武功也沾边，因为有配套的呼吸吐纳法和换气法，称“潜水内功”，有了这个技能，潜水很离谱。

　　【地躺刀】是高级地面技，也有配套的心法和身法。

　　【铁布衫】更厉害，这玩意大成，一旦运功，皮肤变成黑色，可以刀枪不入。

　　【夜行术】算是一种轻功，讲究起落无声，适合夜间潜行。

　　【火焰刀】其实不是刀法，而是一种内功掌法，修成之后，可以将内力打出体外，化作火焰之刀，已经接近玄幻了。

　　而【蟒牛劲】应该是这些功法中最厉害的，其他几本技能书解封只需要10点混沌能量，这【蟒牛劲】的却需要12点。

　　看技能书介绍，莽牛劲属于炼体内功，练成之后，气息绵长，力量大增，将拥有巨蟒狂牛之力。

　　将技能书放好，王逸再查看其他战利品，还有：能孵化熊孩子的紫色混沌卵一个、【黑山寨武技强化卷轴】一个、良田凭证一张、蓝色盲盒一个、紫色盲盒两个！

　　王逸将【黑山寨武技强化卷轴】使用，强化【蟒牛劲】技能书，竟然令其变成了【龙象功】技能书！

　　看技能书信息，龙象功已然是高级炼体内功，可以说是蟒牛劲的全面强化版，还有等级设定，使用这技能书，初始龙象功为LV1也就是第一层，其加持效果就已经堪比蟒牛劲大成了。

　　往后还能通过熟练度升级，最高层为第十三层，也就是LV13，练成之后，内力强大，可让人拥有十三龙十三象之力。

　　“十三龙十三象，到底是多么强大的力量？象还可以想象，龙就有些抽象了，不知是指神龙，还是恐龙……”

　　王逸嘀咕一声，此时关于这些武功技能书如何分配，已经有了初步的想法。

　　其实王逸的战利品还不止以上这些，他自身获得了2200点领主经验，还从藏宝库中搬了大量的玉器、古董、刀剑等。

　　那些物品的价值不好估量，但王逸估摸着至少也得值大几千金币，需要以后找机会处理。

　　当浮空山回到蛋壳村并落地，王逸这里已经将所有战利品整理完毕，大都放到了苦力龟的后背之上，其中的技能书全部解封，随时可以发放。

　　王逸再查看消耗，他的混沌能量一共消耗了5612点，如今还剩下88918点！

　　此外装备在浮空山技能栏中的羽箭用掉了11160支，还剩下750支！

　　“也算是一场大丰收了！”

　　王逸心中欢喜，他迈步走下浮空山，见童话公主一般的捷琳娜前来迎接，心情更好，当即吩咐道：“通报各厂各队，放假半天，下午在蛋壳村中央广场举办庆功大会，所有人都可参与，来者不拒，美食管够！这庆功大会，你先筹备着，所需物资我会放在仓库小院，你命人去取……”

　　“好的父亲！”

　　捷琳娜优雅的欠身一礼，待其目光落到两大堆钱币之上，却是再也挪不开了。

　　接下来，整个蛋壳村就热闹了起来。

　　生产队、美食加工厂、黄花渔场、巨蟹沙场的工人们很快就赶到了蛋壳村广场，他们说说笑笑，打闹一片。

　　那“广场”其实也是临时的，就在蛋壳城堡南方、第一饭堂旁边。

　　很快，消息传到石头村和瓦罐村，村中那些没进厂干活的村民们也兴奋起来，纷纷赶向蛋壳村。

　　中午刚过，蛋壳村广场就人满为患了，大多数人就是席地而坐，或者蹲着，也有带着小板凳的，现场有小孩嬉戏打闹，妇女们大谈八卦，还有村民吹牛扯皮……

　　那些村民的衣服大都破旧，穷苦惯了，不怎么收拾打扮，聚在一起，跟开丐帮大会似的，场面热闹但也混乱。

　　捷琳娜都被惊动，喊了民兵队来管理秩序。

　　王逸在混沌仓库备好庆功物资之后，却是乐呵呵的去村南使用良田凭证，这次得到了50亩良田，总计有70亩良田了。

　　“这些良田闲置就是浪费，或许该让杨万里再去一趟县城，买些农具、粮种之类的，先把这些良田种了，要不然太浪费了，另外也该置办一些生活物品，现在蛋壳村啥啥都缺……”

　　王逸默默做着打算。

　　片刻后，王逸回到蛋壳村，站在蛋壳城堡前，望着前方广场中已经安静了许多的村民，他寻思正好趁机用人才鉴定机鉴定鉴定这些村民，看能不能再淘出些人才出来。

　　“趁着还有点时间，要不现在去开了那三个盲盒。”

　　王逸一冒出这个念头，就有些心痒难耐。

　　那三个盲盒里面可是有两个紫色盲盒的！

　　而紫色盲盒，他还从没开过呢！

　　片刻后，王逸来到蛋壳城堡自己的卧房，他手指在储物腰带上轻轻一抹，小心地取出了一个蓝色盲盒和两个紫色盲盒。

　　“先开这个蓝色的！”

　　王逸向着蓝色盲盒拜了三次，随后开启，选择窗口迅速就出现在他面前。