第72章 功夫战斗鸡（感谢月票求追读）

当王逸向海沛和海深提出想要招揽他们之后，两人直接就给王逸跪了。

　　海深道：“俺、俺现在还是沙场的工人呢，是不是俺以后不用去沙厂干活了？”

　　王逸道：“不用去了，跟你们李厂长说一下，从明天开始，你去第一食堂上班。”

　　“上班？俺上班做什么？俺啥也不会啊！”

　　“那就学，对你来说做菜不难，很好学的！”

　　王逸拍了拍海深的肩膀，又对海沛道：“至于你，明日也到第一饭堂报道，你什么活儿也不用做，只管研究酿酒！”

　　“酿酒？俺？”

　　海沛面色一苦，道：“大人，俺今年70岁了，酒都没喝过，咋酿酒啊？”

　　王逸笑道：“70岁怎么了？70岁正是当打之年，你只管去研究好了，我会与杨青姑知会一声，让她尽量配合你！”

　　“那好、好吧！”

　　海沛应了下来，其实心中既期待又惶恐。

　　王逸接下来又依次找了三个小孩，也就是张小虎、杨小宝和李花儿。

　　这三个小孩都是性子活泼，也不像大人那么拘谨。

　　他们是“潜力级人才”，值得培养，但年龄还小，也没法委派什么任务，王逸寻思现在只能让他们吃好喝好，待以后蛋壳学院建造出来了，还需送他们进去读书识字呢。

　　与六名“潜力级”人才全部谈话之后，王逸找到了秦墨。

　　秦墨是王逸的底牌，也是暗牌，王逸当然不会亏待他。

　　“这些技能书，随便你取用。”

　　王逸取出了一大堆技能书，也就是分配剩下的，有【夜行术】技能书、【地躺刀】技能书等。

　　秦墨检视一番，从其中取出了两本，一本是【夜行术】技能书，一本是【擒拿手】技能书。

　　“其他的，于老奴来说，都是无用之物！”

　　秦墨说完一句，便就躬身而退。

　　王逸又带着剩下的技能书找到了捷琳娜，道：“乖女，你也选几本玩玩？”

　　捷琳娜看了看，却摇头，一本也不选，道：“这些技能，捷琳娜学了也是无用的，反而有可能影响我的法术释放，父亲大人还是用这些技能书培养别人吧。”

　　“好吧！”

　　王逸点了点头，心说民兵团也确实该壮大一些了，明儿就让杨青牛去征兵。

　　他刚要收起身前的技能书，咯咯哒却凑了过来，它将脑袋垂到王逸身前，眼睛瞄着那些技能书，胸口两只小爪子胡乱比划，突然一屁股坐到地上，咯咯哒咯咯哒的叫唤起来，如同撒泼。

　　“嗯？”

　　王逸一愣，继而明悟，笑道：“对对对，把你忘了，你守护领地有功，建造蛋壳屋也有功，你的功劳最大，该赏！喏，这些技能书都给你，拿去用，随便用！”

　　他本来就是随口一说，心中寻思若要给咯咯哒奖励，那就给它弄些好吃的。

　　然而下一刻，王逸目瞪口呆。

　　咯咯哒居然巨鸡啄米一般，一张口将地上的所有技能书全给吞了，又一张口，把重复的吐出来，随后其身上金光连续闪动。

　　“卧槽，不是吧，你也能用技能书！”

　　王逸连忙查看咯咯哒的信息面板，发现它的技能列表居然真的更新了，多了【地躺刀】、【十八挠】、【疯狗拳】、【锻体长拳】，等等等等。

　　“牛批！太牛批了！”王逸愣愣地看着咯咯哒，想起人才鉴定机的鉴定结果，道：“你还真是一头妖孽啊！”

　　王逸想象了一下咯咯哒施展地躺刀、十八挠等武功的景象，就觉得特别奇幻。

　　“咯咯哒这属于是霸王龙功夫战斗鸡，再修个内功什么的，无敌了！现在它会地躺刀了，是不是还要给它装备两把大刀呢？”

　　王逸嘀咕了一阵，他不知道技能书乱用会不会有风险，比如引发内功冲突、精神错乱、走火入魔等，但看咯咯哒此时的状态，有点癫，但应该没有什么大问题。

　　而用了技能书，咯咯哒也心满意足了，叫唤一声，一扇翅膀，就带着战斗小队巡逻去了。

　　看得出来，这头领地守护兽很是兴奋。

　　这时候大聚餐基本结束了，天色已经黑了下来，杨青牛等人已经点燃了火把，弄起了篝火，王逸想起能量灯塔还有个免费照明的能力，便有心尝试一下。

　　他来到临时用木桌搭建的高台之上，道：“庆功大会闭幕了，各位可以回家了，为了行路安全，本领主教这天光回转，白日重现，给大家照亮路途！”

　　言罢，王逸调出能量灯塔的信息面板，找到灯塔照明的操作页面，默默研究起来。

　　这个页面上有照明设置，包含照明强度和照明范围两大块。

　　照明强度这一块需要选择，选项有“标准日光照明”、“晨光照明”、“标准月光照明”、“朦胧夜色照明”，等等等等。

　　照明范围则可调节，最小范围就是方圆百里。

　　由于能量灯塔现在的储备能量太少，目前也就只能开启方圆百里的照明。

　　王逸这里研究着灯塔照明，周围众人却根本没把他的话当回事。

　　“天光回转？白日重现？这怎么可能呢？”

　　“走啦走啦，借根火把，赶紧回家了！”

　　“今天吃饱了，真舒坦，啥时候蛋壳村再开庆功大会啊！”

　　“要是天天开庆功大会就好了！”

　　“俺就想知道民兵队还要人不？”

　　正在这些村民议论之间，突然光芒落地，四周刹那间就亮了起来。

　　一片安静！

　　众人都愣了。

　　但很快有人抬头看向天空，就觉得头顶上突然冒出了一个太阳，刺眼无比，不敢正视。

　　李怀正震惊道：“偷天换日，昼夜逆行，真乃神仙手段也！”

　　“真、真的变成白天了！”

　　“谁还敢说烧鸡神仙不是神仙？”

　　“俺们何德何能，得到神仙庇佑！”

　　“快感谢烧鸡神仙……”

　　众村民如见神迹，迅速又有人跪地磕头。

　　而能量灯塔的照明范围是方圆百里，可不仅仅只是照亮蛋壳村这一块，更远一些的地方也被照亮。

　　于是，方圆百里之内，难以计数之人共同见证了这白日重现的景象，他们走出房屋，走向空地，抬头观望，有疑惑者，有担忧者，各种议论爆发。