第78章 虚空交易平台

当李怀正骑着木牛傀儡开始工作时，海沛和海深也来到了第一饭堂。

　　“俺是来做饭的！”

　　海深愣愣地对着杨青姑和刘翠花说道。

　　刘翠花与杨青秀年纪相仿，十六岁，现在跟着杨青姑在第一饭堂忙活，而第一饭堂以“饭堂”为名，其实很少做饭，刘翠花平日也是以干杂活为多。

　　饭堂来新人了，刘翠花还是很高兴的，她此刻好奇的打量海深，道：“你会做饭吗？”

　　海深摇头，道：“没怎么做过，但俺觉得不难，俺可以学！”

　　“那好吧！这样，你先挑起水桶，咱们一起去打水！路过野菜地的时候，可以顺捎着采集一些野菜，青秀姐说那些野菜已经可以收割了！”

　　“好！”

　　海深老实巴交的，抄起木桶和扁担就跟着刘翠花干活去了。

　　韩青姑则皱眉看向头发花白的海沛，此刻问道：“大爷啊，您干点啥？”

　　“神仙老爷让俺来酿酒！”

　　“那您会吗？”

　　“会个粑粑，别说酿酒了，老汉连酒是啥味也不知道呀。”

　　“老板既然让您过来，肯定有深意，这里也不需要你忙活什么，你就自个儿慢慢鼓弄吧，俺这里要先准备饭食了，待会儿那些大兵要来吃饭的。对了，咱这块归大小姐管，你有什么事情，可以去找大小姐，大小姐早晨会来点卯，上午去将军冢，一般下午都在村子里！”

　　“好！”

　　海沛点了点头，他心里虚，有些惶恐不安。

　　这个时候，捷琳娜和民兵队五人开始赶往将军冢，而南宫瑾招募的一众八角笼大兵，却还在八角笼自发训练呢。

　　他们的训练场地就是八角笼，南宫瑾也还没去休息，他就如教练一般在场外观看，36人互相切磋，场面极为热闹，吸引了不少路过的村民驻足观看。

　　“嚯，这才是正规军吗？”

　　“看起来确实比那几个民兵厉害多了！”

　　“他们都是多胞胎吗，怎么长得一样？”

　　“看那黑大个，真壮！”

　　“快去干活，别在这偷懒了！”

　　行人议论纷纷，但打扰不了格斗员分毫，作为兵营招募单位，他们的人生信条就是战斗，天赋也全点在战斗之上，训练和战斗对他们来说就是幸福的事情。

　　当然，他们也是有人格设定和独立思想的。

　　片刻后，晨练结束，南宫瑾开着连弩机车，带着36个大兵一同前往第一饭堂吃饭。

　　待他们用完早餐，李怀正便又带他们前往蛋壳城堡后方，那里有新建的蛋壳屋，被捷琳娜划定为八角笼大兵的临时居所。

　　而此时的王逸正寻思要不要带着李花儿去跑地图，突然收到了系统提示：“叮，玩家陈有智邀请您进行一场虚空贸易，请问是否同意。”

　　“陈有智？上次在自由市场卖他恋爱脑老婆混沌卵那个孤岛领主？”

　　王逸选择“同意”，身前立刻弹出了一个信息面板。

　　=====

　　虚空贸易平台

　　贸易主：陈有智

　　该平台为贸易主临时创建，特邀您进行虚空贸易，交易窗口可持续10分钟，七日后可再次受邀。

　　商品一：【深海珍珠】，白色物品，售价十枚银币每颗，库存652。

　　商品二：【蚌壳巨盾】，绿色物品，售价一枚金币每面，库存60。

　　商品三：【大洋皮裤衩】，绿色物品，售价一枚金币每件，库存999。

　　商品四：【冰晶椰子】，白色物品，售价五枚铜板每个，库存9999。

　　商品五：【海带裙】，白色物品，售价一枚银币每件，库存99。

　　【点击此处】联系贸易主。

　　====

　　王逸刚刚看完信息窗口中的文字，一个新的信息窗口又出现了，这次是聊天窗口，有文字信息发了过来。

　　“陈有智：哥们儿，我开网店了！”

　　“王逸：恭喜！”

　　“陈有智：但我只能邀请贸易，而且只能你们管我买东西，只接受现金，不能以物易物！”

　　“王逸：挺好的！”

　　“陈有智：哥们儿，我现在能造大船了，但是缺钱，你看看我这儿的特产吧，重点推荐大洋皮裤衩，用鲨鱼皮做的，质量杠杠的，一辈子都穿不坏，我卖的也不贵，一枚金币就能买一条，你多少买点吧！”

　　“王逸：哥们儿还有渔场图纸吗？”

　　“陈有智：没了！”

　　“王逸：混沌盲盒呢，我重金收！”

　　“陈有智：盲盒倒是有一个绿色的，你如果想要，出300金币，我割爱给你！”

　　“王逸：有点贵！”

　　“陈有智：那你给我500金币，我再送你10颗珍珠、10面蚌壳巨盾、200件大洋皮裤衩，再加2000个冰晶椰子！”

　　“王逸：你这生意做的……真睿智！”

　　“陈有智：交易吧哥们，时间有限，我这就给你改价格！”

　　“王逸：行吧！”

　　聊天窗口关闭，交易面板中的商品信息也迅速更新，大洋皮裤衩等物品的售价和库存数量更改，也新增了一个绿色混沌盲盒。

　　王逸现在还有八百三十多枚金币，倒也没有迟疑，迅速操作一番，便就用500金币购买了一个绿色混沌盲盒、10颗珍珠、10面蚌壳巨盾、200件大洋皮裤衩和2000个冰晶椰子。

　　这些物品直接被打包在一个宝箱中，凭空出现在王逸面前。

　　“这网购还挺便捷！”

　　王逸心中好奇陈有志是怎么开的“网店”，他的聊天面板又弹了出来。

　　“陈有智：合作愉快，多谢了！唉，海岛孤单的日子实在太难熬，等我攒够钱了，造了大船，出海去找你玩啊。”

　　“王逸：对了，你的恋爱脑老婆怎么样了？”

　　“陈有智：嗨，别提了，跟一只猴子跑了！”

　　“跟猴子跑了！牛批！”

　　王逸心说自己还是低估了那位“老婆”，得亏当初自己没孵化。

　　与陈有智的聊天很快因为交易时间的结束而终止，王逸此时打开身前宝箱，查看交易得到的物资。

　　10颗深海珍珠，这个没什么好说的，王逸将其暂存混沌仓库。

　　那混沌仓库中还存放着大量金银玉器、古董等，也就是从黑山寨宝库中搬来的，10颗深海珍珠于其中并不算起眼，日后可以一并处理。

　　10面蚌壳巨盾……这蚌壳巨盾是绿色装备，拥有【坚固】特效，明显就是用巨大蚌壳制作的，轻盈但强度堪比钢铁，也能算是不错的装备了。

　　2000个冰晶椰子……这些椰子个个都有足球那么大，王逸寻思可以送入美食加工厂，大概能加工出椰子汁之类的。

　　200条大洋皮裤衩……这些皮裤衩都是绿色物品，光滑，看着像泳裤，暗灰色，弹力惊人，拥有特效【耐磨】，真就是能穿一辈子那种。王逸打算先将他们收入混沌仓库，或许会有人喜欢。

　　最后的绿色盲盒才是王逸在意之物，他吸取教训，带着这盲盒来到蛋壳城堡自己的卧房，郑重其事拜了九拜之后，才将之开启。