第79章 领主技，窝棚

====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算9次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：绿帽塔的建造图纸（绿色，强化+1）

　　二：狗头铡（白色，强化+2）

　　三：小钱袋（白色，强化+3）

　　四：木质箭塔的建造图纸（绿色，强化+4）

　　五：太阳能钓鱼竿（绿色，强化+5）

　　六：扭扭车（白色，强化+6）

　　七：剃须刀（白色，强化+7）

　　八：马桶（白色，强化+8）

　　九：领主技能书（白色，强化+9）

　　====

　　“哎呦不错，果然是转运了！”

　　“绿帽塔的建造图纸，这个以前见过一次，好想弄出来看看啥是绿帽塔！”

　　“木质箭塔也是好东西啊，强4版本，说不定一建出来就是超级防御塔！”

　　“太阳能钓鱼竿也出现了，强化+5之后又是一座阳光捕鱼塔吧？”

　　“强化+6的扭扭车，这个也好想选啊，说不定能强化成战车呢？”

　　“剃须刀，这个是实用物品啊！”

　　“马桶也是好东西，可惜了，真是可惜了，这一波的物品要是都能拿到手就好了！”

　　王逸感叹一声，他最终的选择当然是强化+9的领主技能书！

　　作为领主玩家，常规的技能书不能使用，王逸看蛮大头他们使用技能书学到了百步穿杨、龙象功等，心里十分羡慕。

　　而他如今只有一个领主技能，也就是【建筑平移】，他当然渴望拥有更多的领主技能，没想到混沌盲盒给开出来一个，那自然是不能放过的，何况这个还是强化+9的。

　　做出选择后，强化+9技能书迅速就出现在王逸面前。

　　【领主技能书+9：消耗100点领主经验，获得领主技能简易窝棚LV1。】

　　“简易窝棚？这是啥技能，看起来还能升级？”

　　王逸嘀咕出声，而将这技能书使用之后，他立刻又收到了系统提示：“叮，使用领主技能书+9，恭喜您获得领主技能【简易窝棚】，当前技能等级LV1。”

　　“叮，您的【简易窝棚】技能强化为【精装窝棚】！”

　　“叮，您的【精装窝棚】技能强化为【豪华窝棚】！”

　　“叮，您的【豪华窝棚】技能强化，窝棚中赠送家具：豪华皮沙发一套。”

　　“叮，您的【豪华窝棚】技能强化，使用范围由仅限领地内，强化为无地域限制。”

　　“叮，您的【豪华窝棚】技能强化，技能释放后可建造豪华窝棚数量翻倍，最多可建造两座。”

　　“叮，继续强化……最多可建造四座。”

　　“叮，继续强化……”

　　“叮，继续强化……”

　　“叮，继续强化……最多可建造32座！”

　　“卧槽，这强化+9！”

　　王逸再看技能信息。

　　====

　　技能名称：豪华窝棚

　　等级：LV1

　　描述：消耗100点混沌能量，在前方空地上建造豪华窝棚，数量可选，最多32座，豪华窝棚拥有10点耐久度，耐久度清空后立刻倒塌。

　　说明一：豪华窝棚是临时建筑，建成后最多30天自动拆除，也可提前拆除，倒塌或拆除即刻化光消失。

　　说明二：豪华窝棚受损后不可修复。

　　说明三：消耗200点领主经验升级至LV2，可使窝棚耐久度翻倍，往后每次升级，所需领主经验翻倍，技能最高升级至LV5。

　　====

　　“造窝棚……领主技能这么奇葩吗？”

　　王逸现在还有2200点领主经验，也舍得花销，迅速消耗了1400点，将【豪华窝棚】升到了LV4，如此，他建造出来的豪华窝棚将拥有80点的耐久度。

　　片刻后，王逸来到了蛋壳村南方百亩良田处，他心念一动，一大片窝棚便在身前拔地而起。

　　那些窝棚，也就是帐篷，使用金色的帆布搭建，看着如同镀金了一般。

　　王逸走进一个，其内空间足有四五十平，还挺宽敞的，而且中间摆放着一张柔软的真皮沙发，那真皮沙发属于窝棚的一部分，不可移动，会随窝棚消失而消失。

　　“我这是挥手间直接造出了32座房子啊，还挺有意思的，这技能可以用来打造临时营地！”

　　王逸接着试了试豪华窝棚的坚固程度，他对80点耐久度没有多少概念，反正取出大刀在窝棚帆布上捅了十几刀也没能捅出个窟窿，感觉这玩意跟铁皮做的一样，若是让自己拆除一个窝棚，应该得费老劲了。

　　此时，庞大毛跑了过来，道：“老板，东边来了一群人，好长的队伍，少说也有三百人！打头的是个骑马的老汉，好像是来投奔的。”

　　“投奔的？”

　　王逸精神一振。

　　难道是之前的“广告”有效果了？

　　此时此刻，一大群“流民”正在向蛋壳村的方向赶来。

　　这是一支三四百人的庞大队伍，人群中有男有女，有老有幼，有人背着布口袋，有人背着铁锅，有人抱着母鸡，有人挑着担子，还有人推着独轮木车……

　　人群前头有一匹瘦马，瘦马之上坐着一个五十来岁的汉子，这汉子有一对剑眉，身背挺直，颇有气度，而其左腿自膝盖以下则是空荡荡的。

　　他叫裴志，是众人的领头者，本是黑石山下三十里外裴家村的村长，拖家带口，带着村民，正是往河谷寻找蛋壳村！

　　“前方好像就是那蛋壳村，我已看到了那座仙山，大家伙打起精神来，我们的活命之地到了！”

　　裴志大声呼喊，鼓舞身后众人。

　　与王逸的猜测差不多，这一行人正是“慕名”而来。

　　浮空山高调讨伐黑山寨，一路上被太多人看到，而杨青牛等人当初的呼喊，也教很多人得知河谷深处有一座蛋壳村，有仙人庇护，去了那里就可以不用挨饿。

　　当然，光凭这口号，还不足以让人拖家带口的去投奔蛋壳村。

　　但加上剿灭黑山寨的光辉战绩，那就足够了。

　　事实上，裴志在确定黑山寨被剿灭之后就毅然做出了投奔蛋壳村、寻找仙人庇护的决定，自昨日，他便拖家带口而来，见证黑夜变成白天，路经六个村落，不断有村民加入，不曾想就发展出了这么一支队伍。