第75章 发现潜入者（求追读）

八角笼中，精英级选手的出场费已经高达100金币！

　　王逸派出蛮大头将列奥尼达击败，南宫瑾再将其招募，招募费用就是100金币再加100点混沌能量。

　　而招募暴击，一变为四，列奥尼达的招募单价相当于25枚金币和25点混沌能量！

　　王逸觉得这还是可以接受的！

　　他当然也用人才鉴定机鉴定了一下四位列奥尼达，他们的综合评分为82，就是纯粹的战斗员，天赋全在战斗上，与封鱼修和博伊卡其实差不多，终究是“兵种”，各自拥有不同的战斗套路，不能使用技能书等直接变强的道具。

　　“列奥尼达的原形可以说是古代名将了，身经百战的斯巴达国王，可惜现在只是兵营小兵，只有战斗方面的才情，其他方面的估计就没了……”

　　王逸心说南宫瑾当军政官还真是不错，本来八角笼募兵随机性很大，凑一支制式队伍很难，有他的招募暴击，不仅招募成本大大降低，组建制式队伍也更加简单了。”

　　南宫瑾继续举办格斗比赛，说道：“我要举办一场格斗比赛，职业选手野兽钛森出战！钛森选手是英雄级战斗员，出场费1000金币，谁敢与他一战！”

　　“卧槽，1000金币，刷出英雄级选手了！野兽钛森？”

　　王逸看向八角笼，其内光芒一闪，地面一振，然后一个身高两米有余的小巨人出现了。

　　这小巨人皮肤黝黑，留平头，胳膊比王逸的腰都粗，像是半兽人，体型如熊，皮肤上青筋如蚯蚓，穿拳击短裤，戴拳击手套，王逸抬眼一看，惊道：“卧槽，拳王钛森PLUS！”

　　他认得那张面孔。

　　地星上见过！

　　只是出现在八角笼中的这位拳王是“野兽”版本的，比现实中的原形大了两圈，看起来很是骇人。

　　“这个野兽钛森，怕是蛮大头都不一定能应付吧，一千金币可不能打水漂，难道要派出捷琳娜、咯咯哒或者秦墨吗？”

　　王逸正这么寻思着，就听到远处传来咯咯哒的啼鸣之声，秦墨不知道什么时候出现在了王逸身边，他躬身在王逸耳边低语道：“主人，有个潜入者，踏剑飞行而来，要不要做掉！”

　　“踏剑飞行？”王逸眉毛一挑，低声道：“先不要杀他，随我去看看！”

　　他站起身来，看了看周围众人，道：“比赛暂停，有人不请自来，处理了之后，再来继续比赛。”

　　言罢，他迅速登上玄铁重甲·初号机！

　　这也是为了安全，只要进入初号机的驾驶舱，王逸就不怕常规刺杀了。

　　众人也立刻起身，跟随而去。

　　很快，偌大的蛋壳广场，就只剩下一个野兽钛森，他孤零零的站着，茫然四顾，挠头表示疑惑。

　　很快，王逸就看到了那位踏剑飞行者，正是项天辰。

　　“筑基中期，剑仙传承者，梦白岛巡海特使！看来即便被剥了领主身份，玩家依然可以混的不错，这剑仙传承，恐怕很多领主玩家都会羡慕呢……梦白山是什么地方？可有玩家领地？”

　　王逸能看到项天辰的身份信息，倒也并不惊讶，他对项天辰这人并不怎么在意，倒是对那梦白岛更感兴趣。

　　项天辰此时也是饶有兴趣的打量初号机，然后看向杨万里，道：“有妖兽，还有机甲，阁下这领地发展的真是不错！我叫项天辰，来自海外梦白岛，敢问可是阁下移山飞空，灭了黑山寨？”

　　杨万里不明白这能踏着铁剑浮空之人为什么向自己问话，但他如今修炼了幽冥诀，气质和心性都有变化，此时微微一笑，道：“不是！”

　　“不是？”项天辰笑了笑，明显不信，又道：“敢问阁下这领地中可有修仙者或修仙传承？”

　　“没有！”

　　“那移山飞空与日夜逆转是如何做到的呢？”

　　“这与你有什么关系？”

　　“阁下不能满足一下我的好奇心吗？”

　　“老夫欠你的？为什么要满足你？”

　　杨万里觉得眼前这人莫名其妙，不像好人，此时脸色也冷了下来。

　　项天辰哈哈一笑，道：“阁下不用动怒，我来这里没有恶意的，虽然我和我家领主也接到了剿灭黑山寨的任务，但这个世界凭实力说话，被截胡了，我们也认！”

　　“是么？”捷琳娜此刻开口，她审视着项天辰，道：“但听起来，你好像有些不甘心！”

　　“大人说话，你这小孩插什么嘴？”

　　项天辰扫了一眼捷琳娜，不在意的轻哼一声，又向杨万里拱手，道：“相逢是缘，可以让我在你家领地参观参观吗？”

　　“敢对小姐不敬！拿下他！”

　　杨青牛等人此刻冲了出来，立刻将项天辰包围。

　　杨万里也是冷哼一声，伸手向项天辰一指，道：“你是谁啊，谁跟你有缘，参观个屁！”

　　说话之间，他运使通幽诀，手指之处，灰光一闪，两头手持大刀的亡骨步兵便就出现，作势就要砍向项天辰。

　　“亡灵法师？不对，你是修魔的！”

　　项天辰一惊，立刻后退。

　　捷琳娜摆了摆手，道：“无妨，退下！”

　　杨青牛、杨万里等人这才没有继续出手。

　　项天辰不由地再次打量捷琳娜，他眼睛一转，又看向杨万里，道：“虽然说仙魔不两立，但咱们都是玩家，不讲那个。阁下身为混沌领主，肯定有物资需求吧，我是梦白岛巡海特使，地图跑了不少，身上有一些好东西，不如你我交易一番可好？”

　　“交易？”

　　杨万里向初号机投去目光，见其微微点头，便道：“可以，你有什么好东西，拿出来看看！”

　　项天辰伸手在腰带上一抹，那腰带光芒一闪，一件件物品便出现在他面前。

　　王逸定睛一看，项天辰取出了一大堆刀剑兵器、四个卷轴、一张巴掌大小的黄色符纸和三颗宝石。

　　“怎么样？应该有阁下喜欢之物吧！阁下刚灭了黑山寨，应该得了不少金币，我这些可以便宜卖你，如果阁下有混沌卵，也可以拿混沌卵来换！”

　　“先让老夫看看再说！”

　　杨万里装模作样的上前，王逸驾驶初号机上前一步，也在认真查看。

　　项天辰取出的刀剑等兵器倒是无所谓，王逸这里不缺。

　　那四个卷轴里面则有三张【良田凭证】，剩下一个是【伐木场的建造图纸】。

　　黄色的符纸则是【木牛灵符】，使用后能放出一头木牛傀儡。

　　至于三颗宝石，都是中品“魔晶”，属于魔法物品，可以用来恢复魔力。

　　王逸用不到魔晶，但捷琳娜应该可以使用。

　　捷琳娜本质上是魔法学徒，魔力不多，小火球法术只能连发六次，若是有了可以补充魔力的魔晶，战斗力必然大增。

　　“倒是有些价值……”

　　王逸觉得还是可以与项天辰交易的。

　　“怎么样？有喜欢的吧！这样，你给我5000金币，这些东西全部卖给你了，你也可以用混沌卵抵金币，不管孵化结果，绿色品质的算100金币，蓝色的算800金币！”

　　项天辰抱起双臂道。

　　“要价过高了！”王逸开口了，却是对杨万里道，“村长，让我来跟他谈吧！”