第73章 八角笼+3

此时此刻，距离蛋壳村约莫60里外，有一人正沿着翡翠河逆流而上。

　　这人正是来自梦白岛的筑基修士项天辰！

　　他脚踏飞剑，低空飞行，陡然的光芒铺地吓得他身形一晃，险些从飞剑上掉落下来。

　　“怎么突然变白天了？”

　　项天辰抬头看向天空，又惊道：“那是什么法宝，简直如同太阳，这是金丹前辈，还是元婴老祖出手？”

　　项天辰是从黑石山赶来的，他一路上听闻了不少神人移山、剿灭黑山寨的说法。

　　在他想来，移山飞空乃是仙家手段，怕是这翡翠河谷之中也有修仙之人，而且修为比自己厉害得多。

　　毕竟自己现在刚刚能御剑，而那人已经能御山了。

　　对于那移山飞空灭了黑山寨之人，旁人不敢探究，项天辰敢。

　　他沿着翡翠河逆流而上，正是去寻找那玩家，心中寻思万一遇到了修仙大佬，自己说不定还能再结一段仙缘。

　　而看到陡然白日重现，项天辰越发觉得自己的猜测正确，御剑也不由加快了。

　　蛋壳广场这里，王逸此时取出【八角笼的建造图纸】，他心念一动，直接就在蛋壳广场中使用。

　　很快，八角笼建成，它果然是一个八角铁笼，王逸不知道原版的八角笼是怎么样的，但他这个非常巨大，直径都接近百米了，将整个蛋壳广场几乎全占满。

　　而且出现的不仅仅是八角铁笼，在其周围还有阶梯看台，整体上像是那种古代决斗场与现代搏击擂台结合的产物。

　　“看看这八角笼是怎样的兵营！”

　　王逸心说这八角笼的外观还不错，此刻倒也能查看其详细信息了。

　　====

　　名称：八角笼+3

　　描述：这是一座兵营，也是一座残酷的格斗场！

　　功能一：【格斗比赛】+3，出资举办一场格斗比赛，双方选手在八角笼中自由格斗。

　　格斗比赛有两种模式，一种是自由比赛，双方选手不做限制。

　　第二种是兵营征兵模式，八角笼中将随机出现一名职业选手，格斗双方不可使用武器与防具，将在八角笼内进行徒手格斗对决。

　　强化+3，职业选手实力上限提升三档，随机范围为从普通级、潜力级两档，扩充为普通级、潜力级、精英级、英雄级、王者级五档。

　　实力越强的职业选手，出场几率越小。

　　功能二：【败者招募】，在八角笼格斗中落败的职业选手，可以消耗100点混沌能量招募，从而令其成为您的麾下士兵。

　　说明一：举办格斗比赛需要消耗金币。

　　举办一场自由比赛需要提交一枚金币。

　　举办一场征兵比赛，视出场职业选手咖位确定举办费用，大咖出场费较高，参考价目如下：

　　普通级职业选手出战，1枚金币。

　　潜力级职业选手出战，10枚金币。

　　精英级职业选手出战，100枚金币。

　　英雄级职业选手出战，1000枚金币。

　　王者级职业选手出战，10000枚金币！

　　说明二：格斗是一场危险的运动，八角笼格斗更是危险，请选手慎重出战，一不小心，您的选手就有可能被打死或者打死对手。

　　说明三：被打败的职业选手可以放弃招募，则自动遣散，回归虚空。

　　====

　　“这兵营……”

　　王逸揉了揉下巴。

　　他觉得自己这八角笼很强大。

　　原版的八角笼，最多只能招募潜力级战斗员，倒也符合“兵营”的设定。

　　而自己这个强3版本的，能刷出精英级、英雄级，甚至是王者级的战斗员，也就是说，不仅能从其中招募小兵，还有几率招募英雄与王者！

　　这就离谱了！

　　“既然如此？”

　　王逸看了看身旁好奇打量八角笼的南宫瑾、捷琳娜与蛮大头等人，招呼他们坐到看台上，道：“吃饱喝足了，来点节目，正好消化一下，南宫瑾！”

　　南宫瑾连忙躬身道：“属下在！”

　　“你是军政官，这座兵营就交由你来管理了。”

　　说话之间，王逸调出南宫瑾的信息面板，在其中稍一操作，转给他10000点混沌能量和3000枚金币，作为募兵资源。

　　南宫瑾得到募兵资源，即刻就上任军政官。

　　在众人好奇的目光中，他走到八角笼近前，向王逸和捷琳娜躬身行礼，又向众人道：“诸位，我即将举办一场格斗比赛！”

　　“本场比赛，职业选手马宝果出战。马宝果选手是普通级战斗员，出场费一枚金币，可有人愿意挑战？”

　　随着南宫瑾主持人报幕一般的声音，八角笼内金光一闪，一名六旬老者出现了，同时八角笼打开了一扇大铁门。

　　那六旬老者当然就是马宝果，他身穿宽松的练功服，嗨嗨嗨嗨嗨怪叫一阵，道：“滚圆形意太急门马宝果，请指教？”

　　这一下，众人的视线立刻被吸引了过去。

　　“我知道你，松果弹抖，耗子尾汁！”

　　王逸哈哈一笑，此刻俨然就是一名观众，他看了一眼旁边的杨青牛，道：“青牛，脱下将军甲，你进去和他打，留点力！”

　　“是！”

　　杨青牛依言脱下将军甲，他一走进八角笼，哐当一声，八角笼的铁门立刻锁死。

　　“嗯，出不去了？”

　　杨青牛这时候就有些紧张了。

　　南宫瑾道：“本次比赛，空手格斗，其他不做限制，分出胜负，即可开笼！”

　　“哦！”

　　杨青牛应了一声，他看着从容不迫的对手，很有压力，试探着上去打出一记大摆拳，就一拳，砰的一声，马宝果就直挺挺倒地了，看得杨青牛都懵了。

　　“咋回事？”

　　杨青牛不敢置信的看着地上躺着不动的马宝果。

　　哐当一声，大铁门开启，比赛就这样结束了。

　　南宫瑾宣布道：“KO！此次比赛，民兵队长杨青牛获胜，恭喜！”

　　“我赢了？”

　　杨青牛闻言还是愣愣的，有些摸不着头脑。

　　“哈哈！”

　　观战的王逸都不禁笑了，心说这比赛就是搞笑的。

　　这时南宫瑾又向王逸询问：“主公，这马宝果可要招募？”

　　王逸想了想，摇头道：“不招了！”

　　在八角笼中招募士兵，一次要消耗100点混沌能量，也不算少了，他招募士兵可是要打仗的，这马宝果弄出来碰瓷还行，当当兵就算了。

　　南宫瑾执行王逸的命令，没被招募的马宝果凭空消失。

　　“我将举办第二场格斗比赛！”

　　南宫瑾继续喊道：“本场比赛，职业选手酱爆出战。酱爆选手是普通级战斗员，出场费一枚金币，可有人愿意挑战？”