第74章 我将举办一场格斗比赛

话音一落，八角笼内光芒再闪，出现了一名小伙。

　　这小伙眼神睥睨，呼呼哈嘿耍了一通软绵无力的拳脚，道：“功夫新星，酱爆，请指教！”

　　杨青牛有经验了，拱手道：“俺请战！”

　　“去吧！”

　　王逸点了点头，酱爆也是个普通级战斗员，杨青牛对付他应该很轻松。

　　果然，酱爆的拳脚软绵无力，还不如王八拳呢，杨青牛一脚将其踹飞，上前两耳光将他懵，又踹一脚，酱爆直接趴在了地上，舌头吐出，眼睛翻白。

　　南宫瑾紧接着就宣布比赛结束，杨青牛获胜。

　　“这家伙也是个搞笑了！”

　　王逸笑了笑，自然也不会招募酱爆。

　　南宫瑾紧接着开启第三场职业比赛。

　　“我将要举办一场格斗比赛，本场比赛，格斗员封鱼修出战，出场费十枚金币！封鱼修选手是潜力级战斗员，可有人进笼应战？”

　　“封鱼修？潜力级？”

　　王逸心中好奇，往八角笼中一瞅，封鱼修已经出现，其人个头不高，长短腿，穿一身劲装，脸皮粗糙，一头短发仿佛被雨水刚刚淋过，眼神凶恶，摆出个拳架子，沉声道：“功夫是杀人技，既分高下，也决生死，在下封鱼修！”

　　“是他！”

　　王逸心神一凛，心说这人才只是潜力级战斗员吗？

　　杨青牛此刻再次请战，道：“又来了一个小个子，老板，俺请再战！”

　　王逸却摇头，道：“退下吧，这人你怕是打不过。”

　　杨青牛现在会【锻体长拳】、【胡乱拳】、【疯狗拳】等功夫，但那位武痴会的功夫比他只多不少，而且下手狠，战斗经验也丰富，王逸不认为杨青牛会是他的对手。

　　“蛮护卫，你下场吧！”

　　“是！”

　　蛮大头听令，他脱下将军甲，大步走进八角笼，教封鱼修嘴角抽了抽，往后退了两步。

　　身高超过两米的蛮大头比封鱼修高了两个头，可以明显看出，即便是武痴封鱼修，也有些发憷。

　　很快，战斗开始，封鱼修啊呀一声，最先出手，他表情凶恶，动作迅捷，一个起身飞踢，竟然能踢到蛮大头的脖颈。

　　但蛮大头不闪不避，他的身上立刻覆盖上一层黑色，挨了一脚，屁事没有，眼睛都没眨一下。

　　封鱼修折身回来，他感受到了对手的强大，不敢轻易上前，此刻双手握拳，死死盯着蛮大头，缓步绕圈，寻找契机。

　　蛮大头咧嘴一笑，抬手向封鱼修竖劈一掌，他内力激发，化作赤红之色，轰的一声劈在地面上，就仿佛蛮大头挥舞一把两米长的大刀砍在地上一样。

　　这是火焰刀！

　　封鱼修虽然躲过了这一击，但大惊失色，喝道：“比武切磋，我们只分高下，点到为止。”

　　蛮大头哈哈一笑，撵上去就打。

　　他有铁布衫护体，有火焰刀攻击，龙象功、大力拳等加持，力大无穷，对于封鱼修来说就是数值怪，战斗结果可想而知。

　　也就是三分钟，封鱼修就被蛮大头以擒拿手按住，蛮大头又打了他腹部一拳，直接将他打得口喷鲜血，昏死过去。

　　咔嚓一声，八角笼的大铁门自动开启。

　　南宫瑾道：“比赛结束，蛮护卫获胜！”

　　他又向王逸投去询问的目光，王逸一点头，南宫瑾便又道：“我将招募败者封鱼修。八角笼战士封鱼修听令，出笼，阵列在前！”

　　“是！”

　　八角笼中的封鱼修立刻醒了，而且瞬间状态全满，等他走出八角笼，神奇的一幕突然发生，就好像大变活人，又好像使用了分身术，封鱼修一下子变成了四个！

　　而这四个封鱼修长得一般无二，唯一的区别，就是眉心有数字，分别是“1”、“2”、“3”、“4”！

　　“封鱼修一号！”

　　“二号！”

　　“三号！”

　　“四号！”

　　“拜见主公，拜见军政官，见过诸位！”

　　四名封鱼修异口同声的呼喊，颇有气势。

　　王逸知晓这一变为四是南宫瑾招募暴击的效果，心中欢喜，点头道：“很好，很有精神，入看台！南宫瑾，你继续！”

　　说话之间，他已经能看到四个封鱼修的人物信息了，几乎是一模一样。

　　【封鱼修，编号01：天生残疾，双腿一长一短，武痴，坚韧且狠辣，精通拳法、兵刃，八角笼潜力级战斗员。特别说明：招募兵种虽拥有一定的人格设定，但意识与思想经过改造，拥有模版形象，属于制造人，不可使用技能书等道具，只能通过训练变强，具体请自行探索。】

　　王逸又用人才鉴定机对四位封鱼修鉴定了一下，也是一模一样的，他们的综合评分都是79，属于优质的潜力级战斗员，而擅长之处就是格斗！

　　“综合评分79，比李花儿、海沛他们还要高……”

　　王逸若有所思。

　　而南宫瑾继续举办格斗比赛，往后三场出现的职业选手是茶爆、油爆、葱爆，看起来与酱爆一模一样，都是菜鸡。

　　王逸让张愣子等人下场玩了玩，都是轻松获胜，而接下来的格斗比赛刷出了潜力级选手博伊卡。

　　这是一个身上带着纹身的外国佬，穿格斗短裤，短发，眼神凶恶，体格十分雄壮，出场后大吼一声，喝道：“上帝给我了一个天赋，仅仅一个，我是全世界最完美的斗士！”

　　王逸正喝着野菜汤，差点喷出来，惊道：“好家伙，终极斗士！这家伙也来了，好好好，那就只好再请蛮护卫将他降服了！”

　　博一卡的动作虽然很有观赏性，但还是被蛮大头轻松打晕。

　　南宫瑾也将他招募了，同样一招就是四个，四个博伊卡一般无二，也有编号，人才鉴定机给出的鉴定结果也都一样，评分都是79，拥有封鱼修相同的兵种设定，擅长之处都是格斗！

　　“这么募兵还挺有意思的！”

　　王逸就当是看格斗比赛了，他让南宫瑾继续举办格斗比赛。

　　往后出战的职业选手有菜宝果、二当家、瞎子、何铜铁，等等等等，其中有几个能与杨青牛等人打的有来有回，不过这些都是普通级选手，南宫瑾全都没有招募。

　　连续举办了七场格斗比赛之后，第八场终于不再是普通级选手出站了，这回刷出了一个精英级战斗员：“列奥尼达”！

　　这也是一个外国佬，穿皮裤衩，披大红披风，肌肉发达，拥有完美的八块腹肌，他有络腮黑胡，出场后当先一个飞踢踏地，大喊：“热死死斯巴达！”