第70章 庆功大会

王逸此时也顾不得什么庆功大会了，八角笼的建造往后拖一拖，他立刻出了蛋壳屋，往天上一瞅，好像有个亮点，应该就是能量灯塔了。

　　很快，王逸带着军政官南宫瑾跑到初号机近前，他打开能量灯塔的信息面板，在已连接设备中找到初号机，点击操作。

　　下一刻，初号机微微一震，已经开始自动充电了！

　　王逸再查看初号机的信息面板，发现充电速度极快，一秒就能跳百分之零点一，也就是说只要一千秒，它就能充满电！

　　“这是咱家玄铁重甲，厉害不？咱家还有一辆连弩机车，你身体弱，以后就给你用了……”

　　王逸和南宫瑾聊着天，还给了他一把连弩机车的钥匙，总之等了17分钟，玄铁重甲·初号机的能量果然就充满了，王逸再看能量灯塔的信息面板，发现初号机一共充电72000千瓦时。

　　“72000千瓦时，72000度电，能量灯塔一年的维护费是2190枚金币，相当于每天6枚金币，而能量灯塔每天可发电6亿千瓦时，若将维护费看做成本，那么能量灯塔发电一亿千瓦时的成本只有一枚金币，发电72000千瓦时的成本就是7.2枚铜板！七块二就给一架机甲充满电了……”

　　王逸稍一感慨，接下来就进入了初号机。

　　初号机现在动力100%，有信息窗口提示可全功率输出24小时。

　　王逸又默默的计算了一番。

　　初号机满能量72000度电，能满功率运转24小时，那么平均满功率运转一小时就需要耗电3000度，而能量灯塔一天就能制造6亿千瓦时的电量，也就是平均一小时能发电2500万度，足以支撑8333架初号机满功率运转。

　　“玛德，发电太多，用不完，根本用不完！初号机，动起来，可劲造吧！”

　　王逸兴奋的将初号机开动起来。

　　初号机有神经操控系统和光脑辅助系统，可选自动驾驶和手动驾驶。

　　自动驾驶模式下，只需下达口令，机甲就能自动执行，手动操作模式就是意念操控，控制机甲跟控制自己的身体几乎没有区别。

　　王逸选择了手动模式，他控制初号机做俯卧撑、仰卧起坐、扎马步、跳科目三，只觉得随心所欲，无比顺滑，没有半点操控上的不适感。

　　“真不愧是高科技机甲啊！”

　　王逸心中很是满意，但是很快又觉得可惜。

　　初号机很强，毋庸置疑，防御上可称无敌，机体破损还能自动修复，但是它没有武器系统啊，也不能飞，是个步兵机甲。

　　“步兵就步兵，体重7.68吨，基础数值摆在这里，纯靠力量也能天下无敌了！至少驾驶这初号机，捉苦力龟和岩石巨蝎会很容易……”

　　王逸还是很兴奋的，独自玩了半个小时后，他直接驾驶初号机走到了蛋壳广场。

　　军政官南宫瑾则跟在他后面，还开着连弩机车。

　　蛋壳广场这里已经集结了大量的村民，不仅有村民，咯咯哒、战斗鸡小队、岩石巨蝎和苦力龟也都来了。

　　而出乎王逸预料的，一众村民看到高大的初号机，竟然都很镇定，有几个磕头的，也是不慌不忙。

　　也是蛋壳村稀奇的东西太多，这些村民早已见怪不怪了。

　　王逸从初号机的驾驶舱中出来，见众人满怀期待的向自己投来目光，便道：“我宣布，庆功大会开始！”

　　“好！”

　　杨青牛高喝一声，竟然带头鼓掌。

　　张愣子等人也立刻跟着鼓掌。

　　王逸看了民兵队众人一眼，不知道这些家伙从哪里学来了这一套，也或许这个世界本来就有鼓掌？

　　接下来，王逸向众人简单介绍了一下南宫瑾，又让捷琳娜当“主持人”，先给大家讲几句，自己则取出人才鉴定机，对着现场众人一一拍照，鉴定他们的能力。

　　捷琳娜动作优雅，带着贵族的气质，她从不怯场，登上用木桌临时搭建的高台，当先下令发了一些小鱼干，立刻就带起火热气氛，现场众人个个兴奋，掌声此起彼伏。

　　“本人捷琳娜·王，简单给大家说两句！”

　　捷琳娜压了压双手，示意众人安静，又道：“趁这个机会，先说一说咱们蛋壳村的情况以及政策……”

　　接下来，捷琳娜就跟开讲座了差不多，将蛋壳城堡、外务部、情报处、生产队、黄花渔场、巨蝎沙场、蛋壳码头等全部介绍了一遍，又将蛋壳村工钱政策、招工事宜等详细说明。

　　现场众村民也不知道听不听得懂，反正一开始就是一边吃小鱼干一边鼓掌叫好，等小鱼干吃完了，那就开始磕头打盹、昏昏欲睡，一个激灵醒了，还是鼓掌叫好。

　　捷琳娜讲了足足两个小时，连他旁边的杨万里、咯咯哒、战斗鸡小队、岩石巨蝎都打瞌睡了，现场除了王逸、南宫瑾、老墨等几个人之外，也就只有五头不用睡觉的苦力龟还算坚挺。

　　倒是南宫瑾，听得十分认真。

　　“好了，我就说到这里了，下面有请我的父亲，伟大的王逸大人，为此次黑山寨剿匪一役，论功行赏！来人，再给大家发一发小鱼干！”

　　捷琳娜语调一提，杨青姑、杨青秀、刘翠花等人一个激灵清醒，慌忙去第一食堂取香酥小鱼干。

　　而杨万里、杨青牛等人听到论功行赏，也立刻就不困了，一个个又拍手叫好起来。

　　王逸此刻收起了人才鉴定机。

　　他小有失望。

　　现场人不少，可人才真就没有几个。

　　片刻后，看到众人在香酥小鱼干的刺激下重新焕发活力，王逸也就不再拖泥带水，他坐在初号机的肩膀上，道：“此次我军大破黑山寨，焚灭贼窝，斩尽贼首，打了一场胜仗，有功者，当赏！其他人，即便未有功劳，也有荣耀！来人，取玄铁剑与钱袋……”

　　杨青姑等人闻言，再次忙活起来。

　　很快，她们捧着玄铁剑和钱袋来到了高台之下。

　　王逸又道：“生产队长张大山、渔场厂长老墨、沙场厂长李老大，稳定生产，有功！赏玄铁剑一把，金币五枚，上前领赏！”

　　哗啦哗啦，鼓掌声响起，张大山和李老大有些惶恐的起身，但很快就腰杆挺直，脸上笑得跟要放光了一样，二人向众人招手示意，在掌声中来到了高台下。

　　而老墨，始终都是面无表情。

　　捷琳娜再次上台，给他们颁发奖励，口称祝贺。

　　张大山和李老大拿到了玄铁剑和奖金，高举着向众人展示，脸上满是兴奋。

　　玄铁剑，那是荣誉与功劳的象征。

　　众人对此并不眼红，但是那五枚金币，却教他们羡慕的难受。

　　五枚金币，那可是一笔大钱，都能在县城买上宅子了，现场很多人这辈子都还没见过金币呢。

　　一时间，现场除了掌声之外，也有各种羡慕与嫉妒的议论声。

　　王逸接着又道：“民兵队众人杀敌有功，赏玄铁剑一把，金币一枚与技能书，上前领赏！”