第7章 发现野外资源点

张大山意气风发，继续发布命令。

　　“张愣子！你有柴刀，带上你婆娘，再找几个妇女去林子那边砍树、捡柴，手脚麻利点，不能偷懒！”

　　“大队长放心吧！”

　　“虎子！”

　　张大山又喊了一句。

　　张小虎惊得蹦起来，看着一脸严肃的老爹，道：“爹……不！大队长，您有什么吩咐！”

　　“俺封你为野菜小队长，你带着小宝他们去挖野菜！晌午头至少给俺挖一筐，挖不到撅腚受罚！”

　　“遵命！”

　　张小虎领命，带着几个半大孩子屁颠屁颠而去。

　　“姐夫，俺做什么？”

　　一个身形瘦小，容貌青秀的女姑娘走到张大山近前，轻声询问。

　　张大山道：“不要喊俺姐夫，喊俺大队长，领主大人说了，俺现在是石头村生产队大队长！”

　　“行，大队长！你给俺也安排安排活呀？俺也想吃烧鸡！”

　　“你就和你姐一起收拾地面，领主大人是个讲究人，把这周围都收拾干净了，俺争取给你讨一根鸡腿！”

　　“好嘞！”

　　名为杨青秀的小姑娘立刻欢呼雀跃。

　　她的姐姐，也就是张大山的老婆，大名杨青姑，姐俩凑到一起，一边忙活一边小声交谈。

　　“姐，领主是什么意思？”

　　“这俺哪知道，俺就知道那位大人不骗人，真给烧鸡哩。”

　　“领主可能是大官。”

　　“如果是大官，那得比县令大吧。对了，秀儿，爹和大哥去县城买粮食，啥时候能回来啊，他们不在，可是亏大了。”

　　“咱爹走的时候说快则三四天，慢则五六天，这都超过五天了，估摸着也快回来了吧！”

　　“领主大人看过来了，快干活！”

　　……

　　王逸开着连弩机车，驾驶座后面站着蛮大头。

　　他稍稍巡视，一众村民虽然体质孱弱，但都还算老实，没有敢捣乱的。

　　不过他们基本是徒手作业。

　　王逸与他们交谈，很快就了解到石头村的生产力有多么低下，整个村子铁锅都没有几口，柴刀就见一把，锯子、斧头之类的压根没有，农具少得可怜，就连麻绳之类的，也不多见。

　　没有工具，徒手人力作业，开荒、伐木等就是笑话！

　　王逸驾驶的连弩机车就显得超越时代。

　　“我这无限动力、黑科技、拥有200匹马力的连弩机车可不能浪费，要是能加个车斗子，高低也得是辆拖拉机……用飞光箭伐木不知可行不可行，把树干轰断应该不难……”

　　王逸默默寻思着，片刻后他却开着连弩机车离开了领地。

　　不过他不是去研究什么飞光箭伐木，而是跑地图！

　　“跑跑地图，熟悉一下周围环境，勘探水质与取水路径，看看有没有潜在的威胁，以及有价值的资源产物，开着连弩机车，还有蛮大头随车当护卫，安全应该不成问题。至于领地内的美食加工厂和混沌仓库，应该没人能破坏吧……”

　　王逸转头回望自家领地，方圆十米，一眼看尽，其内就只有两座建筑物，也就是混沌仓库和美食加工厂。

　　建筑物不能跑，受到破坏可能会影响功能，好在可以使用混沌能量进行修复。

　　王逸寻思储备一些混沌能量还是很有必要的。

　　连弩机车性能优秀，王逸将其当越野车开，先往南探索，很快就在二里之外发现了翡翠河。

　　那大河自山中来，宽有两丈，水流平缓，清澈见底。

　　“好山好水好风光！”

　　王逸欣赏着山间风景，心情愉悦，他开着连弩机车，沿着河流向东又行驶了一里地，便就来到了一片河滩，这里地形开阔，地面多砂石。

　　突然，王逸收到了系统提示：“叮，发现一级资源点。”

　　“叮，提示：只有领主玩家或探索类单位在大世界探索时，才能发现资源点，选择开启资源点，则立刻刷出资源点守卫，击败资源点守卫后，一般会自动出现资源建筑物，具体请自行探索。”

　　“叮，请问是否开启当前资源点，一旦开启，此地将立刻刷出五十头残暴嗜杀的沙河巨蟹。”

　　王逸微微一愣，随后大喜！

　　“触发式的野生资源点呀，有意思，残暴嗜杀的沙河巨蟹是什么鬼？很强吗？”

　　王逸立刻向蛮大头询问：“大头，见过沙河巨蟹没，你能打过吗？”

　　蛮大头摇头，道：“俺没见过！”

　　“那今天就见一见！”

　　王逸心中已有决断，立刻将连弩机车开到高地，然后晃了晃车把，就算是架好“炮台”了。

　　接下来，王逸沟通系统，选择了开启资源点。

　　下一刻，远处河面突然炸开浑浊的水花，五十头巨大的螃蟹从泥浆中爬了出来。

　　这些甲壳类生物的背甲泛着青铜锈色，目测体宽1米左右，蟹钳不对称，左螯宽扁如铲，右螯尖锐似尖嘴钳，其余六足细长。

　　它们的移动速度极快，并不是横行，就正面朝前爬行，有些像蜘蛛。

　　“好大的螃蟹，这是成精了吧！大头，准备战斗了！”

　　王逸不无紧张，说话之间已经“捏闸”，连弩机车立刻工作，一支支飞光箭从车头飙射而出，像是一截截激光。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　飞光箭撕破空气发出蜂群过境般的嗡鸣，一架机车打出了乱枪扫射的效果，直接就是火力覆盖，最前排巨蟹的甲壳应声碎裂，蓝绿色血液喷溅在沙滩上。

　　飞光箭的穿透力惊人，沙河巨蟹的蟹壳也挡不住，一射就是一个窟窿。

　　蛮大头也跳下连弩机车，他冲上前，举起一块磨盘大小的石头，狠狠砸在一头沙河巨蟹身上，将其砸的肚皮贴地，背壳直接稀烂。

　　不过那沙河巨蟹的生命力也出奇的强大，这样都还不死，还想要用蟹钳攻击蛮大头。

　　蛮大头啐了一口，又抱起一块石头砸下，那沙河巨蟹这才死透，不再动弹了。

　　不过给蛮大头表现的机会不多，连弩机车发威，50头沙河巨蟹迅速就被清理干净，没有任何一头跑进王逸十米之内，教河滩上布满蜂窝状的箭孔。

　　这是一场碾压式的胜利。

　　系统提示迅速响起：“叮，恭喜您击败了资源点守卫，资源点启动，计算中……”

　　“叮，一级河沙资源点出现，当前资源点为永久资源点，可出产优质河沙，采集后自动刷新，每日最大出产量为100吨！”