第76章 杨叔饶命

这么点东西就要价5000金币，王逸心说项天辰有点黑心了。

　　杨万里眼睛转了转，他当然不敢违背王逸的命令，忙道：“好，您来，您来！”

　　王逸控制初号机看向项天辰，道：“不知紫色混沌卵作价多少？”

　　项天辰闻言，惊道：“你们这里难道有紫色混沌卵？”

　　“有一颗！”

　　“如果是真的，我给你作价……2000金币！”

　　王逸想了想，道：“看来阁下很需要混沌卵……这样吧，一颗绿色混沌卵，一颗紫色混沌卵，换你这里所有物品！”

　　项天辰抱着双臂，稍一思索，道：“行，就这么交易吧，我吃点亏，也算是交个朋友！”

　　王逸闻言，不再言语，迅速就去取混沌卵。

　　他的混沌仓库中存着两个即便扔掉也不会孵化的混沌卵，也就是绿色的逆子混沌卵和紫色的熊孩子混沌卵。

　　用这两个混沌卵跟项天辰做交换，王逸认为还是合适的。

　　而看项天辰的表现，他显然很想得到混沌卵，但只看品质，不在乎能孵化出来什么，想来也是有特殊用途。

　　很快，交易完成。

　　项天辰满脸喜色的收了两颗混沌卵。

　　“嘿嘿，竟然得到了一颗紫色混沌卵，也不枉此行了，将其带回去，星儿一定会很高兴的！不过这个杨万里不一般，他这领地也不一般，说不定以后会成为我们梦白岛的竞争对手，以星儿的性子，一定会想方设法将其除掉吧，我最好还是探查探查，给星儿带点情报回去。”

　　项天辰心念电转，再次提出想要参观蛋壳村。

　　王逸心思通透，悄悄示意杨万里，杨万里便冷酷地下了逐客令。

　　项天辰表面上也不敢跟杨万里撕破脸，拱手告辞，但没走多远又悄悄返回。

　　“不让我参观我就不参观了？我可是筑基修士，悄悄探查，又能奈我何呢？”

　　项天辰微微一笑，他给自己贴了一张隐身符，立刻就隐去身形。

　　然而他刚刚想要接近蛋壳村，那头六米多高的巨鸡就挡在了他身前。

　　“嗯，这是一头妖兽，莫非它能发现我？”

　　项天辰小心翼翼的盯着咯咯哒，想从旁边绕过去，

　　他看不到咯咯哒的信息，认定它是妖兽，心里对它还是有点忌惮的。

　　咯咯哒一直注视着项天辰，见他还敢继续潜入，便“啊哒”一声，径直就向其冲了过去，却做出滑铲动作，两只翅膀如大刀，贴地劈砍，赫然是用出了地躺刀武功！

　　项天辰大惊，也顾不得隐身了，慌忙御剑，他接连躲过咯咯哒好几次滚地劈砍，刚要松口气，却眼前一黑，腰间一枚青色玉符陡然破碎！

　　而项天辰整个人直接被扫飞十余米，身体旋转着落到地上，又在地上滚了好几圈才停下。

　　“发生了什么？啊，我的护身符碎了一枚！”

　　项天辰大惊，连忙查看自身，有护身符的保护，他没有受到严重伤害，但胸口的衣服全部撕碎了，方才立身之处，地面有深深的抓痕。

　　再看那头妖兽鸡，它就侧躺在地上，一只鸡爪朝天蹬，眼睛半眯，仿佛在鄙视自己。

　　项天辰不知晓，方才咯咯哒正是用出了【十八挠】，一爪子将他挠飞，若非他有护身符护身，只这一下，即便他是筑基修士，不死也要重伤。

　　那【十八挠】不是什么强大武功，就是乡下把式，但咯咯哒用出来，却是威力惊人。

　　“这头妖兽不好对付，撤！”

　　项天辰连忙起身，护身符难得，他一共只有八枚，全都挂在腰间，损毁一枚已是心疼，此刻哪敢跟咯咯哒叫板。

　　他御剑远离，却又换了方向，躲着咯咯哒，想要再探蛋壳村！

　　但突然的，一点银光陡然撞击在他的胸口。

　　铿锵一声，一枚护身符应声破碎。

　　项天辰大惊，他压根没有发现是什么攻击了自己，更不知道是谁在出手。

　　而下一刻，又是铿锵两声，项天辰的护身符又碎了两枚。

　　他亡魂大冒，再也不敢迟疑，迅速御剑逃离。

　　“该死的，是谁出手？我堂堂筑基修士居然发现不了？”

　　项天辰在储物腰带上一抹，珍贵的护身符就只剩下四枚了，他心疼不已。

　　然而危机还没有解除，项天辰还没飞出百米，陡然又是锵、锵、锵三声，他腰上的三枚护身符化作粉末，就只还剩下最后一枚。

　　“饶命！杨万里，哦不，杨叔饶命，饶我一条狗命，我再也不敢窥探您的领地了！”

　　项天辰大喊出声，却也在此时，他身上金光一闪，御剑术升级了！

　　“这个时候御剑术升级了！天无绝人之路！”

　　项天辰只觉得突破了自己的极限，御剑速度大增，刹那远去。

　　片刻后，八角笼看台之上，秦墨出现在王逸身边，低声道：“主人所料不差，那人去而复返，想要潜入进来，老奴无用，只能将其击退，没能留下其性命！”

　　“不用自责，那毕竟是一名筑基修士！”

　　王逸摆了摆手，而此时此刻，八角笼中的战斗也即将开始。

　　野兽钛森等待已久，而他的对手，此刻正大摇大摆的走向八角笼。

　　赫然是领地守护兽咯咯哒！

　　王逸特意将它喊了过来。

　　野兽钛森实力不明，王逸没让蛮大头上场，他要的是必胜的战斗，让咯咯哒上场更为稳妥一些。

　　若要看蛮大头与野兽钛森的战斗，可以等以后将野兽钛森招募了，开自由比赛。

　　战斗很快展开，野兽钛森与咯咯哒的战斗激烈交手，但迅速就结束。

　　双方量级差太大了，这完全是一面倒的战斗。

　　咯咯哒可是一顿就能吃两吨的主儿，地躺刀加十八挠，将野兽钛森打得乱飞。

　　野兽钛森也很强大，硬是扛了咯咯哒九次重击才被KO，甚至还将咯咯哒撞得趔趄了一下，其肉身强度和力量已经非人。

　　南宫瑾招募野兽钛森，也是一变为四，四个野兽钛森编号从“1”至“4”。

　　王逸用人才鉴定机对野兽钛森鉴定，其综合评分高达91，还拥有一个特殊技能：【野兽重拳】。

　　【野兽重拳：野兽钛森拥有恐怖的拳力，重击目标，拥有极高的击晕概率，该概率不固定，与野兽钛森相比，目标肉身强度越高，概率越低，目标肉身强度越低，概率越高。】

　　“乖乖，带被动击晕的野兽钛森，就问你怕不怕！”

　　王逸想象一下带着一群野兽钛森打仗的场面，觉得还挺刺激的。