第71章 六位人才

听到王逸喊上台领赏，杨青牛立刻站了起来，他向众人高喊：“俺是杨青牛，俺是民兵队队长，都认得俺不！”

　　这家伙此刻妥妥是一枚社牛。

　　张愣子等人就要镇定得多，还知道整理将军甲。

　　为他们发奖的，也是捷琳娜。

　　至于他们的奖励，玄铁剑和一枚金币不提，技能书各五本，也就是【锻体长拳】、【开山刀】、【绿林刀法】、【胡乱拳】和【疯狗拳】的技能书。

　　对这几位民兵元老，王逸还是很愿意培养的，他寻思将这五本技能书学完，这五人的实力应该会大大增强。

　　待民兵队五人领完奖励，王逸继续道：“庞大毛，杀敌有功，赏玄铁剑一把、金币一枚与技能书，上前领赏！”

　　庞大毛与杨青牛差不多，激动地站起身来，向众人喊道：“我是庞大毛，原名庞元，情报处长是也！”

　　他欢欢喜喜的上前领奖，获得的技能书有两本，也就是【锻体长拳】与【潜水】技能书！

　　王逸接续道：“杨万里，采购物资有功，杀敌有功，招工有功，已授予玄铁剑，不再重复授予，奖励金币五枚！”

　　杨万里闻言，屁颠屁颠上前。

　　他心里很清楚，自己的奖励才是最好的，那是通幽诀！

　　杨万里领过奖励之后，王逸又道：“蛮护卫上前，你护卫有功，杀敌有功，训练民兵有功，功劳极大，授黄龙锏一把、金币五枚与技能书！”

　　蛮大头也是极为兴奋，但不苟言笑，恭敬上前。

　　至于奖励给他的技能书，足有11本，正是【龙象功】、【铁布衫】、【火焰刀】、【锻体长拳】、【开山刀】、【绿林刀法】、【胡乱拳】、【疯狗拳】、【百战刀法】、【擒拿手】、【破风刀】的技能书。

　　其实王逸早就让蛮大头挑选过技能书了。

　　按照王逸的想法，蛮大头既然拥有蛮巫血脉，适合练武与炼体，那干脆就把全部的武功技能书都给他，就可劲儿培养！

　　不过按照蛮大头的说法，并不是技能越多就越强，技能够用就可以了，掌握太多垃圾技能反而不好，然后他毫不客气的挑选了11本技能书，也就是此刻王逸奖励给他的。

　　而其中，【龙象功】还可升级，也算是蛮大头的主修功法了。

　　蛮大头领完奖励之后，庆功大会的论功行赏环节也就结束了，这时候太阳已经下山，接下来就是大聚餐。

　　在王逸的命令下，酱牛肉、五香火腿、野菜汤什么的被送了上来，第一食堂还供应了精面粉制作的锅贴饼，蛋壳广场立刻又热热闹闹起来。

　　其实众村民这个时候才是最快乐的。

　　王逸从初号机离开，在蛮大头的护卫下，他走进人群。

　　人才鉴定机鉴定出了几个可用人才，王逸此时正是要去招揽一番。

　　……

　　李怀正今年46岁，他在黄泥村定居已经有二十年了。

　　这二十年，他过得很落魄。

　　二十年前，他是金元县八斗书院的一名塾师，熟读经史子集，才华横溢，本来颇有前程，但是一次醉酒血气上头，错手打死了一名欺凌幼女的地痞。

　　那地痞在官府有关系，李怀正酒醒后害怕官吏缉拿，连夜奔逃，来到这黄泥村投奔远亲。

　　后来他在黄泥村娶了婆娘，也就窝在这偏僻之地，一晃就是二十年。

　　如今李怀正的家人都已病死，他膝下无子嗣，孑然一身，却也无牵无挂，虽然偶尔也会想起风华正茂时的往事，但已然没有多少斗志，就待哪一天，双眼一闭，也就了却一生了。

　　不过今日，李怀正很快乐。

　　他嚼一口香酥小鱼干，再咬一口酱牛肉，再喝一口野菜汤，大呼过瘾。

　　旁边有村民说话：“乖乖，李老大领了五个金币，可发大财了！”

　　“那边有人说，五个金币能买2500斤香酥小鱼干呢。”

　　“2500斤是多少？”

　　“俺不知道，感觉能吃好几年吧！”

　　“烧鸡神仙是真败家啊！”

　　“那些受赏的都有金子，可羡慕死俺了……”

　　李怀正听着旁边几人说话，不禁嗤笑一声，道：“愚蠢，那金币算什么，玄铁剑才是好东西！”

　　“啥意思？”

　　“老李头，你胡说啥呢，一把铁剑能值多少钱？”

　　“没见识就是没见识，你们方才没听到吗，那玄铁剑是功勋与荣誉的象征，它的价值是能用金银衡量的么？相信我，若干年后，一把玄铁剑，可能几十、几百金币也买不到！黄龙锏肯定更值钱！”

　　“哈哈，老李头又胡扯了！”

　　“还几百金币，谁有那么多钱啊！”

　　几个村民笑话着李怀正，也在此时，王逸与蛮大头走了过来。

　　包括李怀正在内，几个村民立刻不敢言语，恭敬的让开道路。

　　王逸却停在了李怀正面前，道：“你叫什么名字？”

　　“草、草民李怀正。”

　　李怀正一怔。

　　这位烧鸡神仙怎么会问自己的名字？

　　自己可是做了什么冲撞了他？

　　王逸道：“李怀正，好好好，你可愿加入蛋壳城堡，为我做事？”

　　“我？”

　　李怀正一愣，有些没反应过来。

　　王逸继续道：“不久之后，我会建造一座蛋壳学院，让蛋壳村的幼童都能进入学堂，习文识字，你有教书育人的天赋，我希望你能担任学院院长。当然，你是有工钱的！”

　　李怀正闻言，原本古井无波的心绪，好似被一块石头激起巨浪，他一拍胸口，郑重躬身一礼，道：“草民，愿意！”

　　“好！明日来此地报道，最近你就先跟着捷琳娜吧！”

　　王逸挥手离去。

　　这李怀正就是他用人才鉴定机发现的人才之一，综合评分72，为潜力级人才，性格刚正但又宽厚，擅长之处是教书育人。

　　另外还有五个人才。

　　一个是李花儿，综合评分77，天生感知敏锐，元素亲和力佳，适合修炼魔法，双眼异变，有天生瞳术，为潜力级人才，随自然成长，能力还有可能上升。

　　张小虎也是潜力级人才，拥有木灵根，能修仙，适合学习木系功法，综合评分73。

　　第三个就是杨小宝了，这杨小宝和他老爹杨青牛一样，也有灵根，可修仙，综合评分72！

　　第四个与第五个，也是此刻王逸想要去招揽的二人，他们都是黄泥村村民，此刻两人蹲在一起吃饭。

　　其中年轻的看起来三四十岁，姓海名深，味觉惊人，是天生的厨师，天赋点在“烹饪”之上，综合评分74。

　　年长的头发发白，是海参的父亲，名为海沛，可能他自己也不知道，其体质天生异于常人，被人才鉴定机鉴定为酒神之体，拥有劣等“酒灵根”，喝酒就能修仙，同时擅长品酒、酿酒，综合评分79，天资天赋比李花儿还要强一些。

　　“劣等酒灵根，喝酒就能修仙，居然有这种灵根，有意思……”

　　王逸寻思自己咋就没有酒灵根，穿越前应酬那么多，酒水全都白喝了。