第77章 伐木场、木牛

“我还要举办一场格斗比赛……”

　　南宫瑾继续“募兵”，一场接一场，不带停歇的，把杨青牛等人都熬的呼呼大睡了。

　　天亮之前，王逸关闭灯塔照明，他看了一晚上的格斗比赛，感觉精神头还行，熬了个通宵而已，也不用特意去补觉了。

　　南宫瑾却有些扛不住，接连咳嗽，感觉都要吐血了。

　　王逸寻思这个宝贝人才体弱，可别累出什么毛病来，便阻止了他继续举办格斗比赛，道：“来日方长，格斗比赛不用那么拼命的举办，大家都乏了，待会儿去第一饭堂吃个早饭，休息休息吧，捷琳娜会给你们安排住处的。”

　　“遵命！”

　　南宫瑾躬身行礼，终于不再举办格斗比赛了，杨青牛等人也终于可以散伙了，他们打着哈欠，纷纷离去。

　　王逸再看南宫瑾的“募兵成果”，他一共举办了30场格斗比赛，继野兽钛森之后，他又招募了潜力级的博伊卡两次、封鱼修一次、钛森一次，以及精英级的列奥尼达一次！

　　其中钛森也就是普通钛森，潜力级的，样貌跟野兽钛森一模一样，就是小一号而已。

　　当然，南宫瑾每次招募，都是一变四，所以现在潜力级博伊卡有12个、潜力级封鱼修有8个、潜力级钛森有4个、精英级列奥尼达有8个、英雄级野兽泰森有4个！

　　而南宫瑾一共花费了1281枚金币和900点混沌能量。

　　王逸没见过其他兵营的信息面板，不知其他玩家募兵花销如何，但自我感觉还是很不错的。

　　“如果是这么募兵的话，又要考虑粮食问题了，一座小渔场可养活不了一支大部队，良田必须种起来……”

　　王逸念及至此，随便弄了点小鱼干填补肚皮，便去找杨万里，直接对其说道：“杨部长，还需要你再次外出一趟，购买农具、粮种、布匹等生活用品，老规矩，让蛮护卫与你同去，五头苦力龟供你驱使！”

　　杨万里似早有预料，道：“能为老板分忧是我的荣幸，属下稍作收拾，便就出发。”

　　“好！”

　　王逸点了点头，又留下100枚金币，便又动身前往村南。

　　当然，还是老样子，王逸也吩咐了秦墨暗中跟随并保护杨万里二人。

　　很快，王逸来到70亩良田近前。

　　昨晚他从项天辰手里换取了三张【良田凭证】，此时就是打算将其用掉的。

　　至于换取的其他物品，【伐木场的建造图纸】、【木牛灵符】在王逸的储物腰带里，刀剑兵器送进了储物仓库，三颗魔晶则早就交给了捷琳娜。

　　其实王逸很乐意拥有一个能互通资源的玩家好友，可惜项天辰并不老实。

　　良田凭证使用简单，三张用完之后，王逸又开出了50亩良田，也就凑足了120亩良田。

　　“120亩良田，不可荒废，就看杨万里能带些什么回来了……”

　　王逸默默寻思了一番，接下来又去建造伐木场。

　　这伐木场属于功能建筑，只能建造在领地之内，占地面积只要四平米。

　　王逸随便找了个小角落就将伐木场建造了出来。

　　这座建筑物看起来就是一座木头小屋，五米高，四四方方，里面不能进人，功能只有一个，就是每日自动提供5个单位的木材。

　　这里的木材不是实体，可以看作是虚拟资源，体现在领地管理面板之中，伐木场建成之后，立刻就到账了。

　　伐木场还能使用金币升级，200金币升级一次，每次升级，提高伐木场的坚固程度，并增加5个单位木材的日产量，最多升级5次。

　　王逸现在还有1930枚金币，也不吝啬，直接花掉1000枚，将伐木场升到顶级，每日可自动出产30个单位的木材，而领地面板中，这30个单位的木材先到账了。

　　“生产队从今日起可以不用采木了，混沌仓库中囤积的那些可以拉出来当柴烧了！这伐木场也是有意思，不过一座还是太少，若是多上几座就更好了……”

　　王逸转身又使用了木牛灵符。

　　那灵符使用后就是燃烧，然后飞出去，变成了一头犀牛那么大的木牛傀儡。

　　这木牛傀儡是一种炼制傀儡，外表有些粗糙，腹部中空，可以用来当坐骑，也可以用来运送货物，但需要灵石来驱动。

　　“需要灵石驱动？项天辰愿意出售木牛符纸，大概就是因为这个原因，我这里没有灵石，但是有能量灯塔！能量灯塔的电能可以转变为各种能量，包括灵力，还能隔空传送过来，可比使用灵石驱动方便多了。”

　　王逸立刻调出能量灯塔的信息面板，发现新制成的木牛傀儡果然已经连接了能量灯塔。

　　木牛傀儡跟初号机那种机甲自然是不能相比，但对普通人来说还是很有用处的。

　　王逸为木牛傀儡开启了无限充电，接下来稍稍研究，发现木牛傀儡的智能极低，最好还是人工操作为好，而其操作十分简单，可以牵着走，也可以骑着走。

　　不过其最高速度只有十五公里每小时。

　　片刻后，王逸将这头木牛傀儡牵到了蛋壳城堡，将其交给捷琳娜，并告诉了她伐木场和木牛傀儡的相关信息。

　　而这时，李怀正已经前来蛋壳城堡报道了。

　　他穿了一身破旧，但很是干净的长袍，头发与胡须也梳理过了。

　　“李怀正，李先生，关于学堂修建的事情，父亲大人已经和我说过了，我会尽快选定学堂位置并指挥守护兽进行修建。待会儿你先随我去见南宫大人，南宫大人是我们蛋壳村的军政官，身体比较弱，父亲大人吩咐我要好好照顾，八角笼大兵的吃住问题需要与他协商……”

　　“待忙活完这些，你便去统计一下周边村民的信息，整理成册。对了，还有木牛傀儡，这头先给你当坐骑……”

　　捷琳娜手底下也需要人手，来了一个李怀正，使唤起来也不客气。

　　而李怀正一扫二十年的颓废，很有干劲。

　　他比普通村民看得长远，知晓能在蛋壳村做事，前途不可限量。