第88章 完美防守

果然，庞大毛刚刚喊完，一只兽人咕噜兵就进入了众人的视野。

　　“咯咯哒！”

　　咯咯哒金鸡独立，双翅展开，做了个白鹤亮翅的姿势，它身为领地守护兽，不喜离开领地，就等着咕噜兵冲过来。

　　不过那头咕噜兵想要冲过来谈何容易，庞大毛一箭就射中他的膝盖，火龙油爆破，轰的一声，那咕噜兵小腿被炸断，跌在地上，哇哇惨叫。

　　后方一头咕噜兵踩着他的身体冲上前，却又被密集扫射的飞光箭打成了筛子。

　　南宫瑾控制连弩机车开火了！

　　飞光箭嗖嗖发射，绿皮兽人也照样给撕裂，来一个杀一个，来两个杀一双，七八个一起冲过来，转眼全部躺下。

　　那些入侵兽人见识到了飞羽箭的厉害，却也不敢硬冲了，他们迅速改变策略，不再集中冲锋，而是散开，分头冲向蛋壳村。

　　南宫瑾此刻喝道：“战队散开，自由迎击，不要让任何绿皮人冲入村子……”

　　他的话还未说完，轰隆一声，大地震动，赫然是捷琳娜丢出了一颗直径六米的小火球。

　　那小火球直接将三名咕噜兵炸成渣渣。

　　若说连弩机车是火力机枪，那捷琳娜就是移动炮台，出手就是屠杀。

　　“岩石巨蝎，随我出击！”

　　捷琳娜意犹未尽，大喊一声，随后就带着岩石巨蝎展开猎杀，其小火球不要钱似的频频出手，一副土豪打法，即便是前来入侵的咕噜兵，也都绕着走。

　　实在是那小火球太骇人了。

　　“斯巴达！”

　　突然有吼声响起。

　　南宫瑾循声望去，约30米外，32名列奥尼达堵住了一名咕噜兵，前面10个用蚌壳巨盾堆成城墙，又于盾牌间隙捅出沙河霸王枪。

　　噗嗤、噗嗤，那兽人咕噜兵如同遭遇绞肉机，迅速就被捅死。

　　另外一个方向，钛森小队也挡住了一名咕噜兵，那咕噜兵大口张着，发出咆哮，双手抡起沉重的斧头，往最前头的野兽钛森抡去。

　　野兽钛森上身一摇，一个错步躲开攻击，立刻闪电般还了一记重拳，精准命中那咕噜兵的下颚，将其打得踉跄倒地，不等起身，两名野兽钛森撵上来，一人一拳就将其直接KO！

　　博伊卡小队和封鱼修小队也迅速散开，各自去阻截兽人士兵，如同追捕。

　　战线被拉开。

　　兽人咕噜兵力量巨大，身体强健，天生就比人类强大，一对一肉搏，可能博伊卡这样的格斗高手都不是其对手。

　　但他们的大部队被冲散，能冲到蛋壳村的咕噜兵本来就不多，在小范围的遭遇战上，反而数量弱势，遭到了群殴。

　　于是，很快就有一个兽人咕噜兵被一群博伊卡飞膝顶飞、一众封鱼修将咕噜兵分筋错骨的景象。

　　总之，偶尔几个冒进的兽人咕噜兵冲进来，立刻就跟香饽饽一样，沦为一众大兵的猎物，被死死压制，别说搞破坏了，能活过一分钟都算奇迹！

　　投掷长矛的兽人猎头者好些，他们拥有远程攻击，但体质不如兽人咕噜兵，一旦被近身，就是肉靶子。

　　前头有浮空山轰炸，10个百步穿杨的弓箭手不断收割生命，那些冲向蛋壳村的猎头者成不了规模，很快又被南宫瑾针对，分出部分八角笼大兵拦截刺杀。

　　如此，前来入侵的邪恶兽人被迅速清理。

　　此时，咯咯哒猛地从地上跳了起来，它咯咯哒一声，看向前方空地。

　　六条六耳黄狗也凑过来，冲着那空地汪汪大叫。

　　凡人看不出端倪，而片刻之后，咯咯哒动了，它平举着翅膀冲上前，当先一个足球踢，接朝天蹬，蹬完脑袋一低，直接滚地，两只翅膀就如两把大铡刀，随着滚地狂劈。

　　锵锵锵锵……

　　竟有金属撞击之声响了起来。

　　一名高大的兽人现出身形，正是那兽人英雄，他手中钢刀挥舞，却躲闪连连。

　　后方有一队兽人咕噜兵和猎头者赶来支援，咕噜兵狂冲，猎头者集火。

　　而咯咯哒全然不管不顾，就是滚地乱砍，搅的尘土飞扬，一片狼藉。

　　很快，那些兽人咕噜兵就全被砍倒，后方的猎头者小队也被南宫瑾带着钛森小队和斯巴达小队剿灭。

　　那兽人英雄被咯咯哒砍得满身是血，他后退了几十米，好不容易逃脱了咯咯哒的追杀，刚哇哇吼了两声，一发直径六米的小火球突然袭来，他避无可避，整个身体被火球淹没。

　　随后就是轰隆一声！

　　待火光散尽，这兽人英雄已是尸骨无存。

　　而此时，虚空裂缝边缘那洗地一般的轰炸也结束了。

　　地面好像被犁过一般，泥土、鲜血与断臂残肢混杂在一起，而王逸在浮空山放眼观望，已经看不到活着的入侵者了。

　　“叮，击杀所有入侵者，提前结束了第四波虚空入侵，恭喜您达成了一次完美防守，额外奖励金币100枚、低品混沌晶石一块、绿色混沌盲盒一个、绿色混沌卵一枚，物品填装于一个宝箱，自动发放至您的混沌仓库！”

　　“叮，第四波虚空入侵结束，入侵者尸体刷新，生成掉落宝箱！”

　　“叮，恭喜您一共获得了31个掉落宝箱，已发放至您的混沌仓库，请自行查看！”

　　“叮，恭喜您成功抵挡了第四波虚空入侵，您的领地面积增加至方圆十里，从混沌虚空中汲取了5600点混沌能量，结合您的领主天赋和领地发展情况，奖励随机金色物品一件，计算中……”

　　“叮，恭喜您获得金色品质混沌盲盒一个。”

　　“叮，虚空入侵不会结束，第五波虚空入侵将在三个月后开启，请再接再厉，不要松懈！”

　　系统提示结束时，地面上白光闪现，兽人士兵的身体迅速消失。

　　众人见此，也都明悟战斗结束，一个个欢呼出声。

　　“金色盲盒，奖励了我一个金色盲盒！”

　　王逸也是心中振奋。

　　老实说，他这里第四波虚空入侵的难度其实不小，2200兽人咕噜兵，再加上800兽人猎头者，这要是在开阔地带正面硬刚，估计能冲垮大几千古代士兵。

　　奈何，自己手里有浮空山，还有超级泡泡轰炸，直接降维打击！