第82章 六合农庄

一众“流民”被突然的轰炸吓傻了，其中有人发出惊呼，有人跌坐在地，六条大黄狗汪汪叫唤，还跑过来在王逸脚边摇尾巴。

　　“不要慌，试验新武器而已，继续赶路！”

　　王逸淡淡说道，其声音经过初号机放大，传出极远。

　　往后王逸倒也不敢乱用超级泡泡枪了，这玩意没准头可言，泡泡随风而动，万一打到自己身上，那可就不好玩了。

　　“这个泡泡枪还得配个吹风机才会厉害！”

　　王逸默默寻思着。

　　接近蛋壳村时，张大山急匆匆的跑到初号机面前，道：“老板，刷了！乱石坡的岩石巨蝎刷了！”

　　“刷得好！”

　　王逸立刻喝道：“钛森小队，随我去乱石坡，其他人继续护送新朋友前行，大毛，你带好队！”

　　“遵命，老板放心！”

　　庞大毛连忙回应，他旁边的土狗大毛也汪了一声，歪头盯着庞大毛看，不明白为什么这个两脚兽总要替自己向主人回话。

　　片刻后，王逸带着四位野兽钛森和四位普通钛森来到了乱石坡。

　　看到那新刷出的岩石巨蝎，王逸直接就控制初号机冲了上去。

　　“看了一夜格斗比赛，老子也是学了些手段的，看招，刺拳、直拳、正蹬，乌鸦坐飞机……”

　　有了坚固的机甲，王逸此刻可以说是悍勇无畏，他心态放松，仿佛回归少年，很快就将那岩石巨蝎打残，在他的操控下，初号机单手抓着那岩石巨蝎的尾巴，将它一路拎回蛋壳村，又丢进了兽栏之内。

　　一众钛森跟着看戏，还鼓掌，跟王逸昨晚看他们格斗差不多。

　　看到兽栏稳定工作后，王逸也闲不下来，他从混沌仓库中捞了一批香酥小鱼干、五香火腿和野菜汤之后就赶往村南。

　　三四百人的队伍此时已经来到那120亩良田旁边，他们奔波劳顿，此刻大都坐在地上，有不少啃起了干饼子，还指着不远处的豪华窝棚嘀嘀咕咕。

　　王逸一出现，六耳黄狗们就立刻簇拥过去，围着他打转，摇晃着尾巴讨好。

　　王逸先赏了狗子们一些火腿，又取出香酥小鱼干和野菜汤，让庞大毛分发分发。

　　很快，这些村民就嚼上了香酥小鱼干，一个个眼睛放亮，有惊呼大喊的，有激动落泪的，有啥也不管就猛吃的，跪地磕头的更是成片。

　　“哼，吃个小鱼干就这样了，咱蛋壳村的好东西多着呢，有的是让你们惊讶的。”

　　庞大毛嘟囔着，此时颇有优越感。

　　王逸则又取出人才鉴定机，开始查看这些村民的鉴定信息，也是筛选人才。

　　这批投奔者一共是355人，来自六个村子。

　　其中青壮劳力不少，拥有练武天赋的却不多，倒是有一些瓦匠、木匠、石匠，还有擅长务农的、会编草鞋的、会烧瓦罐的、擅长裁衣的，等等等等。

　　王逸手握人才鉴定机，比他们自己更懂他们，他深入人群，和他们交谈，很快就划拉出一批可用之人。

　　不过若说“优质人才”，倒也不多，355人之中综合评分最高的就是裴志，其次，就是那扶着裴志上马下马的少女，其人被鉴定为心细谨慎，性格温柔又机敏灵活，还拥有魔法天赋，冰元素感知佳，是个冰系法师的料子。

　　王逸此刻便来到了那少女身前。

　　裴志忙躬身道：“大人，这是小女裴雪，年方二八！”

　　“裴雪是吧！”王逸觉得这少女是个干文秘的好材料，道：“小女捷琳娜目前管理蛋壳钱庄，兼顾政务，你可愿意当她的助手？”

　　裴雪咬了咬嘴唇，细声道：“助手是何意？”

　　“就是帮手，你理解成高级丫鬟也可以！”

　　“小女子愿意！”

　　“好，那等你忙活完了，明日一早去蛋壳钱庄报道！”

　　王逸言罢，又对裴志道：“你可以进外务部，在杨万里手下工作，往后负责筹建商队。杨万里去采购物资了，但想来用不了多久就会返回。”

　　“商队?”

　　“不错，你现在就可以着手物色属下了，也许很快就需要你忙活起来！”

　　“好的！”

　　裴志寻思自己都残疾了，这还要跑商吗？不过既然是仙人的安排，他认为必有深意，也不敢违逆。

　　接下来王逸没有再找更多人谈话，他高声道：“我这里不养闲人，如果你们觉得来到了这里，就可以有吃有喝而不需要劳动，那就大错特错了，你们要学会自己养活自己，而我，会给你们机会！”

　　顿了顿，王逸又道：“现在，你们需要在这里建造一处居住点，既然你们来自六个不同的村子，我将这个居住点命名为六合农庄，你们便是六合农庄的第一批居民，至于庄主……”

　　王逸看向一名二十岁模样的健硕村民，伸手向其一指，道：“就是你了！”

　　“我？”

　　那村民指着自己的鼻子，有些懵。

　　“不错，就是你！明日你来蛋壳城堡，商议农庄建设！”

　　“好！”

　　青年猛的一握拳头！

　　他叫犷坤，现在是孤家寡人一个，样貌平平，一身衣服破烂，上身小褂尽是破洞，模样跟乞丐差不多，但体格强壮，眼睛明亮。

　　人才鉴定机为其给出的综合评分是75，评价其行事果断，性格坚毅，拥有不错的领导才能，根骨也极佳，适合练武，还拥有土系魔法天赋，更重要的是，擅长务农！

　　而他也是355人中，除了裴志和裴雪之外，唯一综合评分能超过70的了。

　　“农、工、商，军事、外交、内政……领地要想发展，需要各方面的人才，这犷坤也是值得培养的，六合庄暂交他管理，120亩良田则暂交六合庄管理……”

　　王逸默默做着自己的计划，他向众人说了一些蛋壳村的规矩，然后又消耗了500点混沌能量，建造了160座豪华窝棚，当做六合村的临时房屋，供一众投奔者居住。

　　忙忙碌碌一番，等王逸返回蛋壳村时，已经接近黄昏了。

　　“我将举办一场格斗比赛……”

　　南宫瑾的声音子八角笼中传出。

　　他已经开始自动募兵了，而八角笼看台之上聚集了不少人，叫好声不断。

　　杨青牛等人站在看台上，等着出战。

　　咯咯哒、战斗鸡小队、岩石巨蝎等，也在看台上。

　　一路跟着王逸，压根不理会庞大毛的六耳黄狗们此刻一窝蜂的冲向看台，然后老老实实的趴着观看。

　　老实说，八角笼的格斗比赛还是很吸引人的，在这里能看到精彩的动作，能看到充满力量感的对决，也能看到滑稽的选手……

　　下了班的工人，没事做的孩童、老人，到看台上免费观战，一个个心中惬意，感觉很是享受。