第84章 数日后将有战船抵达（求追读）

此时，逸香楼二层，一个雅间的房门被推开，乔猛和许良安恭敬的站在门口。

　　雅间之内，坐着两人，其中一个是赤虎营副统领岳刚，而另外一个则是东胜王府调派，刚刚赶到开源县，接替段虎，赤虎营的新统领。

　　其人名为陆阿奇，有三十来岁。

　　这场宴请，其实就是他的命令，此刻陆阿奇端着酒杯，轻声道：“看来这世上真的有异人，居然可以差遣鬼物，调令阴兵，实在是匪夷所思，看来朝廷要成立异人府的传闻，多半是真的了，现在对那神人移山之事，我已信了九成！”

　　乔猛闻言心虚，他也是“异人”啊，可不会被这些土著发现了，然后绑起来切片研究吧？

　　陆阿奇看了一眼乔猛，又道：“乔县令，你做的不错，如今赤虎营还很薄弱，明日的交易继续，暂时不宜招惹那两人！数日之后会有王府战船抵达，战船上有王府数千精锐，到时候我们就有底气了！”

　　“下官遵命！”

　　乔猛心中暗叹，还特么有战船要来，战船上估计又有不少大官吧，自己这县令当的也是牛马，啥时候才能没人管治，当个快快乐乐的小县令呢？

　　翌日，王逸带着8头苦力龟回到了蛋壳村。

　　“一晚上捉了八头，应该还不错吧，接下来就让它们排队进兽栏吧！”

　　王逸此时揉了揉太阳穴，连续熬了两夜，他有些困倦了，不过现在还不能休息。

　　给兽栏补充了5000点混沌能量之后，王逸前往第一食堂，打算吃两口热乎的。

　　时间稍稍提前，当王逸返回蛋壳村的时候，裴志、裴雪和犷坤也来到了蛋壳城堡前方。

　　带着他们过来的是庞大毛。

　　不过庞大毛将他们带到这里之后就急匆匆带着六只狗子去第一饭堂了。

　　确切的说，是六只狗子拖着他去了第一饭堂。

　　三人此刻就呆呆地看着蛋壳城堡。

　　裴志拄着拐，心说这建筑看着怪异，有点丑，相比起来，还是农庄的窝棚好，那里面的软椅坐着贼舒坦。

　　裴雪和广坤两人心中更多的是好奇，他们不知道这样的圆顶屋子是怎么建造出来的。

　　蛋壳钱庄就在蛋壳城堡一侧，此时杨青牛、张大山等人正乐呵呵的从其中走出。

　　看到裴志三人，杨青牛最先上前打招呼，道：“你们之中谁是六合农庄的庄主？”

　　犷坤忙道：“我、我是！”

　　“好！你记住俺，俺是民兵队长杨青牛，俺现在去吃饭，吃完饭就去你们农庄招民兵！”

　　杨青牛一副大咧咧的模样。

　　张大山接着道：“俺也去招工！”

　　李怀正骑着木牛傀儡走来，对犷坤道：“犷庄主，我是书记员李怀正，早饭后也要去六合农庄，到时候还需你协助，我需要记录你们农庄里所有人的资料，生产队和民兵队招募时，我也会从旁记录的。”

　　“好、好、好！”

　　犷坤连忙应是，有些应接不暇的感觉。

　　李怀正又看向裴雪，道：“姑娘就是裴雪吧，大小姐在钱庄里面等你，请！”

　　“哦……”

　　裴雪向父亲投去询问的目光，裴志一点头，她便向着李怀正恭敬的欠身一礼，又顺着其指点的方向，前往蛋壳钱庄。

　　李怀正又看向裴志，一拱手：“想来你就是裴志吧，你的关系在外务部，不过杨万里杨大人外出采购还没有归来，你现在没有具体事务，待会你去见一见大小姐，也就可以闲着了！”

　　说完，李怀正就骑着木牛傀儡前往第一饭堂，杨青牛等人也往第一饭堂而去，还兴高采烈的聊着什么海深炒面。

　　裴志和犷坤互相看了看，觉得没啥事，也跟了过去。

　　很快，他们看到了一个面如白纸、不时咳嗽的青年男子，像个文士，坐在一架奇怪的轮子车之上。

　　而李怀正等人见了他，纷纷行礼，口称“大人”。

　　“那个文士应该也是个大人物，咱们也过去行礼！”

　　裴志向犷坤小声说了一句，犷坤点头，二人也就学着李怀正等人，向那文士躬身行礼，口称大人。

　　“大人”当然就是南宫瑾，他态度随和，打量了一下裴志和犷坤，道：“你们两个看着面生，新来的？”

　　裴志和犷坤忙自我介绍，南宫瑾听闻，也是随意的点了点头，道：“你们也是来饭堂吃饭吗，身上可带铜板了，若没铜板，海深炒面可吃不上！”

　　“带钱了，带钱了！”

　　裴志拱手回应。

　　待南宫瑾走远，犷坤心中好奇，向裴志问道：“叔，啥是海参炒面？”

　　“哈哈，你这就不懂了吧！我当年走镖，天南海北的去过不少地方，也算有些见识，这海参啊，就是海里的人参，可贵呢，海参炒饭呢就是用海里的人参炒的面饼子，这是大户人家才能吃得起的好东西！”

　　“可拉倒吧！”

　　一道不和谐的声音从旁边响起，说话的是李老大，他带着老婆孩子也来吃饭，此刻瞅了瞅裴志和犷坤，道：“海深是俺们村的，现在当了伙夫，他炒的面就叫海深炒面，五个铜板一盘，前头那些大兵吃饭不要钱，咱这些平民，吃饭是要花钱的。一看你俩就是新来的，啥也不知道。”

　　“原来如此，您是……”

　　裴志忙拱手。

　　“好说，巨蟹沙厂厂长，李老大！”

　　“原来是李老大！我们是六合农庄过来的！”

　　“嗯，我看到你们庄子了，老板偏爱你们啊，给你们变出了房子，俺们都还没住上呢，不行，待会俺得跟大小姐提一提！”

　　庞大毛刚巧从第一饭堂出来，闻言道：“李厂长，听说您都买了三套蛋壳屋了，咋还惦记人家农庄的棚子呢？”

　　“庞大人！您这消息可就不准了，咱昨儿又买了一套，现在是四套了，知道不？”

　　“您阔气！”

　　“不扯闲了，吃饭、吃饭，吃完了饭还要去上班呢！”

　　裴志和犷坤站在边上听着李老殴和庞大毛说话，就觉得神仙庇护的地儿就是不一样，这里的人儿个个都是人才，说话又好听，他们很是喜欢。