第85章 第四波虚空入侵的提示

王逸抵达第一饭堂的时候，大概是早晨八九点钟的样子，众人早已忙碌起来。

　　裴志和犷坤已经品尝过了海深炒面，就感觉是人间美味。

　　此时二人坐在第一饭堂的大院之中。

　　他们已经见过了大小姐，请了安、行了礼，现在就眼巴巴的看着裴雪吃海深炒面。

　　裴雪已经在捷琳娜那里报道过了，还被安排了任务，待用过早饭之后，她就要返回农庄，与李怀正一起进行“人口普查”。

　　至于张大山、杨青牛等人，已经前往六合农庄招兵招工去了。

　　犷坤还不能回村，因为他还没有见到传说中的老板。

　　昨日老板可是说了，要他来蛋壳城堡，商议农庄建设的。

　　“老板早！”

　　饭堂帮工刘翠花的声音让犷坤一个激灵猛地站起，他循声望去，看到了王逸。

　　王逸此刻对刘翠花点了点头，道：“给我准备些早饭……你们饭堂是不是也缺少人手，可以去六合农庄招募一些。”

　　“嗯，青姑大姐跟张大队长说过了，张大队长说了会安排一些过来的！”

　　“好！”王逸点了点头。

　　裴志和犷坤此刻连忙上前行礼，裴雪也顾不得吃面了，擦了擦手，跟着一起行礼。

　　王逸让他们该忙什么就去忙什么，倒是留下了犷坤，对其道：“农庄外的120亩良田，以后可就交给你了。”

　　犷坤道：“大人放心！不知、不知田税几何？”

　　“田税？”

　　王逸对这个世界的税务制度毫无了解，问道：“开源县现行田税如何？”

　　“回大人，能种上田的，收十税一，还有人头税，每月30铜，此外每户每年有两月之期的徭役！不过官府行事，向来不管这些，都是进了村子强征，顺眼少征，不顺眼多征。住在裴家村这种能种上田的村子，其实还不如荒山野村住的舒坦，没有官府上门搜刮和抓壮丁，也不用担心山贼、土匪强取豪夺，烦心事也就没了。”

　　王逸仔细听完，心说金雀国腐朽的可以，有这样的制度，怪不得盗匪猖獗。

　　想了想，王逸道：“我这里没有徭役，没有强征，前期你们可以领到工钱，往后就是雇农，田产全部上交，保你们有工钱，能吃饱，能吃好，你觉得如何？”

　　“没有徭役，没有强征？还有工钱，那肯定行！”

　　“好，暂时就先如此，若有了粮种和农具，我会派人送去农庄，至于工钱，待你们开工之后再说，你还有什么事情么？”

　　“没了，没了！”

　　“那就去忙活吧！”

　　王逸点了点头，也在此时，刘翠花送上来一盘炒面，说道：“老板您快尝尝，海深炒面，大家都说好吃！”

　　王逸闻言哈哈一笑，道：“海参搁哪呢？”

　　“海深搁这呢！”

　　大厨海深满脸带笑的从伙房走出来，自己研究的炒面很受欢迎，他很高兴。

　　他老子海沛则躲在伙房里不敢露头。

　　“没脸见老板，可咋酿酒啊，罢了，今儿再去碰碰运气，看能否寻到好山泉……”

　　海沛嘀咕出声。

　　王逸这里连吃了两份海深炒面，感觉很不错，正寻思着去八角笼看一下南宫瑾的募兵情况，突然收到了系统提示：“叮，玩家请注意，第四波虚空入侵将在12小时后开启，来自混沌虚空的邪恶力量蠢蠢欲动，请做好防守准备！”

　　“叮，提示：第四波虚空入侵的强度将显著增强，您与领地混沌之心具有最高的仇恨值，将会受到低级入侵者的优先攻击，但请注意，入侵者热衷于摧毁领地建筑，并非没有智慧，高级入侵者有可能制定入侵策略或针对性的战术！”

　　“叮，提示：若您阵亡或混沌之心被摧毁，您都将失去领主身份，您的领地将成为无主之地，其内一切功能建筑与功能设施失效，您的属下也将选择性遗忘您的存在或为您殉命，请务必妥善应对。”

　　“叮，提示：虚空裂隙将在您的领地外随机位置出现，数量不固定，有可能一个，有可能多个，入侵时间至少6小时，随机确定具体时长，入侵时间结束，入侵势力撤离，随后虚空裂隙关闭。”

　　“叮，提示，危险与机遇并存，击杀入侵者有几率获得战利品，在确保安全的前提下，鼓励多杀。”

　　王逸心神一振。

　　第四波虚空入侵终于要来了！

　　他不敢大意，立刻召集众人，准备防守策略。

　　与此同时，开源县，县衙后院，正打算搂着小老婆睡个回笼觉的县令乔猛也收到了第四波虚空入侵的系统提示。

　　“玛德，又坏我好心情！”

　　乔猛一个激灵起身，心里不爽。

　　刚刚送走杨万里那个大麻烦，在岳阿奇那里也糊弄过去了，又来虚空入侵！

　　乔猛赶紧动用自己的A级领主天赋【避战】，消耗足足5000点混沌能量，豁免了接下来的第四波虚空入侵。

　　“我这里可是县城，那么多百姓在这里安居乐业，身为父母官，我怎么能让怪物出现呢，不过……”

　　乔猛紧接着又皱眉。

　　他可以豁免野怪入侵，但是要消耗混沌能量，此前他得到过一块混沌晶石，但现在混沌能量已经见底了，第五波虚空入侵怎么办？自己能在此之前补充足够豁免入侵的混沌能量吗？

　　如果不能怎么办？靠自己手底下那个衙役来抵挡虚空怪物吗？

　　“不行，我得补充混沌能量，要不然迟早玩完！”

　　乔猛念及至此，就要起身去寻找师爷，他要去发布告，搜刮全县的混沌晶石、混沌盲盒等，有人送来就重赏！

　　“大人！”

　　小老婆在床上娇嗔出声：“奴家兜儿都解了，您这是做什么去？”

　　“本官有正事！”

　　“什么事儿这么急，就差那七八下的功夫吗？”

　　乔猛一想，也是，复又脱下外衣，重新回到软榻之上。

　　……

　　同一时间，黎江下游，靠近入海口的一艘大船之上，项天辰正眺望着海面。

　　“这次上陆亏大了，那该死的杨万里，真敢下死手啊，得亏我超常发挥。往后可不能这么鲁莽了，就算要探查那杨万里的领地，也得做好万全准备。”

　　项天辰正这么寻思着，一柄巴掌长的飞剑突然划破长空，飞到了他的身前。

　　这是飞剑传书。

　　项天辰伸手在那小剑剑身一抹，脑中立刻响起清脆的女声：“虚空入侵，速归！”

　　“虚空入侵，那还能来得及吗？”

　　项天辰也不敢耽搁，收了传书的飞剑，直接就御剑而起，飞空而去，引起船上众人一阵惊呼。