第8章 50对蟹钳

“河沙资源点？出产河沙？”

　　王逸皱了皱眉。

　　在他的视野之中，此时此刻，河滩地面亮起光芒并在光芒中迅速变化，碎石消失，野草清除，地面平整……

　　短短三五个呼吸的时间，王逸的眼前已是平坦的沙滩，约莫有两个足球场那么大，黄褐色的细沙如同搅碎的核桃皮一般铺在地上。

　　50头沙河巨蟹的尸体也还在其中。

　　“这就是资源点？”

　　王逸揉了揉下巴。

　　河沙资源点有了，但貌似河沙这玩意儿也是需要人工采集的！

　　“短时之间，这河沙也用不到，这资源点就先放着吧，以后有条件就在这里办个沙厂，倒是50只沙河巨蟹也算是系统馈赠……”

　　王逸心中好奇，立刻带着蛮大头去研究那些沙河巨蟹的尸体。

　　这么大的螃蟹，他可从来没见过，按理说，这都是妖怪了！

　　不过50头沙河巨蟹的尸体并非全部完整，有的背壳稀烂，有的被打成了筛子，它们死亡后，无一例外的，蟹钳全部脱落。

　　很快，王逸发现那些蟹钳很有意思，居然是掉落物品，拥有属性信息。

　　【沙河巨蟹左钳：68%生物甲壳+32%未知合金，可承受500℃高温不变形，抗磨性好，沙河巨蟹以之挖沙打洞，内腔已处理。】

　　【沙河巨蟹右钳：62%生物甲壳+38%未知合金，可承受500℃高温不变形，坚固、锋锐、耐腐蚀，沙河巨蟹以之战斗，可以洞穿岩层，内腔已处理。】

　　“牛批了，这是生物冶金吗？”

　　王逸大感惊喜，沙河巨蟹的左钳有人头大小，宽扁如铲，他觉得可以做成铲、锨等工具。

　　而右钳尖锐，有成人小臂长短，这就是天然的枪头啊，安上杆子就是优质长枪，可以当武器。

　　王逸美滋滋地带着蛮大头将50对蟹钳收集起来。

　　至于沙河巨蟹的躯干，这玩意儿不是系统认定的战利品，没有属性信息，大都残破不堪，但王逸也不打算浪费，这么大的螃蟹，定然是绝品的食材，蟹肉挖出来，丢到美食加工厂，定然能被加工成为食物。

　　不过连弩机车没有车斗子，50对蟹钳装上去已经费劲，运载蟹肉只能等下一班车了。

　　当王逸带着50对蟹钳回到自己那方圆十米的领地时，时间已经到了中午。

　　仓库小院中的石头堆集了七个单位，木材也有三个单位了。

　　王逸将50对蟹钳暂存到混沌仓库，随后就看到张小虎背着一个箩筐走了过来，他躬身道：“领主大人，俺是野菜小队长，俺挖野菜回来了！”

　　“野菜小队长？”

　　“嗯，俺爹封的，村里的小孩都归俺管，俺有三个手下，带着他们挖了一筐野菜了。”

　　张小虎说话之间向王逸展示自己的劳动成果，王逸打眼一瞅，果然是一箩筐野菜。

　　“不错，这一筐野菜送到美食加工厂，估计至少能加工出一百杯野菜汤！”

　　王逸点了点头，给旁边的贴身保镖蛮大头使了个眼色，道：“拿去加工！”

　　“好的！”

　　蛮大头提着箩筐就出了小院。

　　王逸看了看日头，又对张小虎道：“去通知你爹，就说开饭了，让他过来领烧鸡！”

　　他准备给石头村的村民们发50只黄金烧鸡！

　　而此时此刻，东方五里，两个衣衫褴褛、鼻青脸肿的身影走进了石头村。

　　其中一个头发花白，看年纪有五六十岁，穿长袍，衣服破旧，但还算干净。

　　另外一个穿短褂，身形高大，赤着脚，看起来有三十多岁。

　　两人一边走一边哎呦，身上有伤，模样狼狈，看起来是刚刚被人打了。

　　这两人，年长的正是石头村的村长杨万里，另外一个是他大儿子，杨青牛。

　　“石头村的，都给俺出来，粮食被抢了，抄家伙，跟俺去干仗！”

　　一进村口，杨万里就大声呼喊起来。

　　只是喊完就愣住了。

　　村口有个草垛，平日里总是蹲着一堆村民，是晒太阳打盹的好地方。

　　但是现在，日头正好，这里却只有一个人。

　　那人双手插袖，用破布帽子盖着脸，倚着草垛，正在睡觉。

　　不用看他的脸，杨万里就认出了他是庞大毛。

　　这庞大毛才二十五岁，却是石头村著名懒汉，平日里蔫头耷脑，好像永远都睡不醒的样子。

　　但此刻他被杨万里给吵醒了，立刻爬起来，喊道：“村长回来了，您说啥，俺们的粮被抢了！敲他娘，谁抢的？”

　　杨青牛道：“当然是黄泥村的那些王八蛋，那些家伙彻底当土匪了！”

　　庞大毛大惊，道：“抢俺们的粮，那不是断俺们的生路吗？村长，这可咋办，俺家是一点粮也没了，俺今天晚上去你家吃饭，再不吃饭俺就饿死了？”

　　“滚！”

　　杨万里一脚将庞大毛踹开，他疑惑的看了看四周，喝道：“人呐？人都死哪里去了？”

　　庞大毛举手，道：“俺知道，他们都去西边河谷了，有人说那里出现了一位神仙，给搬搬石头、捡捡柴，就有烧鸡吃！”

　　“烧鸡？”

　　杨青牛下意识的舔了舔嘴唇。

　　杨万里喝道：“那你怎么不去？”

　　“俺又不是傻子！”

　　庞大毛嘿嘿一笑，“这世上哪有神仙，就算有，神仙还能是傻子？给搬搬石头、捡捡柴，就给烧鸡吃啊？”

　　杨青牛嗯了一声，道：“对头，神仙要是有烧鸡，肯定藏起来自己偷偷吃，怎么可能分给别人！是吧？爹？”

　　杨万里瞪了大儿一眼，喝道：“都他娘别废话了，赶紧去河谷喊人，再不喊人，咱们的粮食就被黄泥村的王八蛋们给造光了！”

　　当杨万里三人赶到河谷，正是一众村民吃饭的时候。

　　他们每人半只烧鸡，再加一杯野菜汤，或蹲或坐，吃得正欢实。

　　杨青牛震惊的睁大了双眼，喊道：“娘嘞，真有神仙啊。”

　　大喊之后，他直接冲到杨青秀近前，眼巴巴的看着其手上拿着的大鸡腿，那鸡腿还只被咬了一口。

　　“给俺吃！”

　　香气直往鼻孔钻，杨青牛忍不住了，伸手就要去抢，杨青秀连忙跑开。

　　后面的庞大毛跟杨青牛的表现差不多，他的眼珠子都要瞪出来了，直接扑向张小虎、杨小宝等小孩的方向。

　　“小孩们，把你们的烧鸡给俺尝一口！”

　　庞大毛明显也是要抢饭吃，但还没跑到张小虎等人近前，突然被一脚踹飞。

　　“什么人敢来捣乱！”

　　踹飞庞大毛的正是蛮大头。

　　这身高超过两米的壮汉又转身一脚踢在杨青牛的屁股上，将他踢得哎呀一声，往前跌倒。

　　“不要打，是自己人！”

　　张大山连忙上前说话。

　　这时候的杨万里倒是很镇定，他看了看远处的小院，又看了看魔方一般的美食加工厂，眯着眼睛，若有所思。

　　张大山的老婆杨青姑是杨万里的大女儿，此刻连忙跑到杨万里跟前，道：“爹，您回来了，俺们刚才还聊到您呢！您脸这是怎么了？被谁给打了？您想吃烧鸡不？俺跟您说，想吃就干活，还能混上晚饭哩！”

　　杨万里看了看满嘴油花的大女儿，道：“这什么情况？难道真有神仙？不可能，绝对不可能，这世界上是没有神仙的！”