第80章 六耳

三百多人似逃荒，默默前行，但很快前面的人就停了下来，他们爆发出惊呼之声。

　　在他们的视野中，一尊五米高的奇异巨人正大步前行而来，在其后方还跟着一群只穿着奇异裤衩的壮汉。

　　那些壮汉，非常壮！

　　其中有皮肤黢黑的，有高鼻梁蓝眼睛的，看起来非人一般。

　　当然，最吸引人目光的还是那奇异巨人。

　　“那、那是什么？”

　　“难道是神仙？”

　　“神仙？怎么跟佛堂道观里面的神像不太一样啊！”

　　“快闭嘴，佛堂道观里面的只是雕像，这个可是真身！”

　　“天啊，神仙居然长这个样子！”

　　“都安静，不可冲撞了神仙老爷……”

　　众村民惊呼出声，认不得机甲，有许多当即跪地磕头。

　　王逸见到三四百人的队伍，颇为惊喜，心说这就是广告的威力吗？一下子就有这么多流民投奔，效果未免太好了。

　　不过大批流民前来投奔固然是好事，但怎么安置是个问题，而且王逸也要验一验这些人的成色。

　　他将初号机改为自动驾驶，令其停下，自己则在驾驶舱里默默取出了人才鉴定机。

　　“行人止步！”

　　随队而来的庞大毛此时拦住众人。

　　此时裴志立刻抬手示意众人止步，他自己也立刻下马，在一名少女的搀扶下上前，躬身道：“在下裴家村村长裴志，此番携众乡亲，前来寻仙人庇护！”

　　“寻仙人庇护？”

　　王逸的声音经初号机放大，传递出来：“你们犯了什么事情，为何需要庇护？”

　　裴志不卑不亢，道：“不敢隐瞒，黑山寨被灭之后，县衙发了布告，要收人头税，交不上的就抓男丁入伍，抓女眷为娼！县衙与那赤虎营勾结，鱼肉百姓，拿山贼软软绵绵，欺凌弱小却是一等一的在行，小老儿斗胆前来，也是想为众乡亲求一处活命之地。”

　　“哦？”王逸闻言，寻思若真如此，那县衙倒是个好助攻，这不是把全县的贫民都往自己这边推吗？

　　他又道：“你又为何觉得，我有能力庇护尔等。”

　　裴志稍一沉吟，道：“不敢欺瞒，小老儿开过镖局，与那黑山寨结有血仇，小老儿本有三子，老大被黑山寨雷燎所杀，老二被袁黑所杀，老三被那廖四娘追击，溺死黎江，就连老夫这条左腿，五年前也是折在了黑山寨大当家滚地蟒刀下！小老儿深知那黑山寨的实力，神人可以移山飞空，轻易屠灭黑山寨，纵是官府在您面前也得低头，庇护我等，自然是轻轻松松。”

　　“那我又为何要庇护尔等呢？”

　　“我等前来寻求庇护，自然也做了些准备，且不说日后香火侍奉、供您驱使，小老儿这里还有三件宝物，愿献于仙人，求仙人青睐。”

　　“宝物？”

　　王逸闻言倒是来了点兴趣。

　　而下一刻，之前搀扶裴志的少女从马背上取出三个盒子。

　　裴志打开第一个盒子，里面居然是一个绿色盲盒。

　　“此物乃我裴家祖传之宝，传为天外奇石，刀砍、斧剁、火烧皆不能伤其分毫，持之似觉通体清凉凝神，愿献于仙人！”

　　裴志紧接着又打开第二个盒子，里面是一个蓝色盲盒：“此物乃是小老儿年轻时在海外偶然获得，看外观，与祖传之宝几乎一样，也是坚不可摧，持之可驱邪去病，献于仙人！”

　　言罢，他又打开第三个盒子，里面居然是一块中级的混沌晶石。

　　裴志道：“此物宝玉得自一处隐秘古洞，水火不侵，晶莹剔透，持之可延年益寿！愿以此三宝进献，换神人青睐。”

　　王逸呵呵两声。

　　这裴志一脸正气，说得坚定且慷慨，若不是自己能看到混沌盲盒和混沌晶石的属性信息，恐怕还真要信了他的鬼话。

　　“什么祖传之宝，什么年轻时海外偶得，什么隐秘古洞，肯定都是假的。这人睁眼说瞎话，不过倒也有趣。”

　　王逸此时已经用人才鉴定机鉴定了裴志，其人综合评分77，是个潜力级人才，在练武方面小有天赋，心里素质好，善于察言观色、见风使舵，有一定的领导能力，适合做商人、做状师或者当太监。

　　而且，他与李花儿一样，双目异变，有侦查天赋！

　　王逸想了想，道：“宝物我收了，你等原地休息，等待接引！”

　　“是！”

　　裴志令身边少女将三件“宝物”送到庞大毛手上，便又在其搀扶下退后，看起来很是恭敬。

　　庞大毛将三件物品送到初号机近前，王逸打开驾驶舱，将三件物品收到手中。

　　“这宝物还是不错的……收下这些人也未尝不可，如今蛋壳村正是用人之际，青壮者，有练武天赋的收进民兵队，没有练武天赋的纳入生产队，百亩良田也需要人打理，还可以让裴志成立一支商队。”

　　王逸飞快思索着，此刻却是停下人才鉴定，他在初号机的驾驶舱内悄然对着两个盲盒拱手轻拜，如许愿模样，随后开启了其中的绿色盲盒。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算5次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：大钱袋（绿色，强化+1）

　　二：黑色太阳镜（白色，强化+2）

　　三：混沌卵（绿色，强化+3）

　　四：空酒瓶（白色，强化+4）

　　五：混沌卵（绿色，强化+5）

　　====

　　“绿色盲盒开出的物品果然都很一般，就选强化+5的混沌卵吧。”

　　王逸做出选择后，一颗篮球大小的混沌卵就出现在他面前。

　　【混沌卵+5：绿色品质，消耗100点混沌能量为您孵化出一只战宠，该战宠为土狗，遵循生物本能，将拥有一个额外能力。经强化+3，可孵化出6头，战宠技能强度+2！】

　　“战宠？六头！5个强化点，三个点在了孵化数量上，两个点在了战宠技能上，倒是有意思！啧啧，六头土狗，这下好了，领地中有战斗鸡小队，还有土狗小队，鸡犬都有了，倒是挺接地气……”

　　王逸微笑着将身前混沌卵开启。

　　下一刻，初号机前方金光一闪，六头摇晃着尾巴的四方脸大黄狗出现了，它们的个头堪比小牛犊，与普通的大黄狗不同，居然有六支耳朵，支棱在脑门上，还挺好看。

　　王逸随意查看了其中一只大黄狗的信息。

　　====

　　姓名：土狗大毛

　　职业：战宠

　　描述：在土狗大毛的记忆中，您是他唯一的主人，将它抚养长大，一同流浪多年，并赐予它力量，让他成长为六耳土狗。六耳土狗拥有超越一般土狗的强大力量，能战狮虎，善聆听，辨善恶。

　　技能：【聆听】+2，强化为【谛听】，六耳土狗拥有六耳，可监听十里。

　　说明：六耳土狗聪慧懂事，生性警觉，凡是被其追咬不放的目标，请务必重视。

　　====