第81章 超级泡泡枪（求追读）

“好狗，好狗……”

　　王逸心说这还是反间谍狗呢，能监听十里，“善聆听、辨善恶”的能力也是极好，以后养在村中，抓间谍、抓卧底什么的，岂不是一抓一个准。

　　“大毛！”

　　王逸高呼了一声，土狗大毛汪了一声，不远处的庞大毛也连忙应声而来，道：“老板有什么吩咐。”

　　他轻轻扫了一眼六头奇怪的六耳大黄狗，也是见怪不怪，老板有神仙手段，凭空变出来六条大狗不足为奇。

　　“你俩重名，倒是有趣！”

　　王逸当先却哈哈一笑，六条六耳土狗是有名字的，他向庞大毛介绍道：“它们是大毛、二毛、三毛、四毛、五毛和六毛，善聆听、辨善恶，凡是被它们追咬不放者，多半是坏蛋！自今日起，它们入驻情报处，你要好好照顾它们，平日里多带它们一起走动，现在带着它们去接收那些流民吧，引他们前往村南百亩良田窝棚处，稍稍安置。注意，狗子不喜之人，咱就不收！”

　　“啊？”庞大毛稍稍一愣，随后忙点头，道：“好、好、好！”

　　六耳土狗极通人性，朝王逸汪汪两声，便摇着尾巴走向了流民队伍。

　　很快，裴志等人喜笑颜开，一众人重新扛起大包小包，随着庞大毛和八角笼大兵，缓缓向蛋壳村南方前行。

　　王逸站着不动，忙着用人才鉴定机对这些前来投奔的流民拍照，先不着急看鉴定信息，反正照片和鉴定信息会保存下来，清闲时再甄别人才也不迟。

　　而令王逸欣喜的是，这一行三四百人，居然没有一个让六耳黄狗警觉叫唤，看起来似乎都是良民，若要强行挑一个不靠谱的，那就是裴志了。

　　这裴志长得唬人，浓眉大眼的，看起来像个慷慨正直之人，但土狗大毛紧盯着他看，跟监视一样，裴志假装不在意，但额头却也冒汗。

　　“这牛犊大的狗子怎么一直盯着我，它有六只耳朵，真是奇怪，它不会咬我吧？不行，我必须保持镇定从容，才能让那位高看我一眼。区区狗子，不怕、不怕，我虽然折了一条腿，但习武多年，底子还在，就算打起来，也不至于让这狗子讨到便宜……”

　　裴志心里直打鼓，但表面上云淡风轻，还上前与庞大毛攀谈，试图拉近关系。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　王逸用人才鉴定机不停地拍着照片，仿佛入境检查一般。

　　把所有人都鉴定过之后，王逸也就落到了队伍的最后方。

　　这时候他才优哉游哉的开启蓝色盲盒。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算8次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：浮雕塑料桶（绿色，强化+1）

　　二：恒温奶瓶（绿色，强化+2）

　　三：大波浪假发（绿色，强化+3）

　　四：羽毛球拍（绿色，强化+4）

　　五：麻将桌（绿色，强化+5）

　　六：鸳鸯火锅盆（绿色，强化+6）

　　七：橡皮泥（绿色，强化+7）

　　八：泡泡枪（绿色，强化+8）

　　====

　　王逸一挑眉毛。

　　“这不信玄学就是不行啊，开了个蓝盒，结果八件物品全是绿色的，这是多小的概率啊？好像也没出什么好东西，就选泡泡枪了，这是小孩玩具吧？”

　　王逸嘀咕一阵，做出选择后，一个可爱的小鸭子泡泡枪就出现在他面前，与他想象中的差不多，这显然就是小孩玩具，装上泡泡水，可以打出水泡泡那种，塑料外壳，橙黄橙黄的，颜色倒是很鲜亮。

　　不过这泡泡枪不是最终形态，有金色光芒在其上接连闪耀八次，然后本来也就是不到二十厘米长的玩具泡泡枪就开始等比例放大，越来越大……

　　啵的一声，初号机的驾驶舱内空间太小，泡泡枪直接挪移到外面去了。

　　王逸透过驾驶舱往外一瞅，那小鸭子泡泡枪静静躺在地上，看起来得有接近两米长了，但依旧是可爱风。

　　====

　　名称：超级泡泡枪

　　描述：玩具泡泡枪强化八次形成的黑科技武器。

　　特效：【自充电电池】，装载自充电电池，此电动玩具永不断电。

　　说明一：强化+1，泡泡制造效率翻倍。

　　说明二：强化+2，加载无限泡泡水。

　　说明三：强化+3，加载泡泡水黑科技配方，泡泡破碎时有爆破轰炸效果。

　　说明四：强化+4，强化泡泡水黑科技配方，泡泡爆破威力增强。

　　说明五：强化+5，枪体变大，材料加固，适应性增强，泡泡最大直径半米。

　　说明六：强化+6，枪体变大……。

　　说明七：强化+7，枪体变大……

　　说明八：强化+8，枪体变大，材料加固，泡泡最大直径4米。

　　====

　　“卧槽，这玩具枪变成重武器了！”

　　王逸大喜。

　　两米长的泡泡枪，咱扛不动！

　　但没关系！

　　咱有机甲！

　　王逸控制初号机将超级泡泡枪端了起来，还别说，有初号机的体型，那泡泡枪的大小倒是挺合适的！

　　下一刻，王逸就开始试枪了，他瞄准远处一棵油松树，扣动扳机，超级泡泡枪中亮起彩光，居然还响起音乐：“爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶……”

　　而伴随着音乐，一个个气泡飞了出来，洋洋洒洒，迅速就是一大片。

　　那些气泡五彩缤纷，看着炫目，却跟普通的泡泡差不多，风一吹，飘飘扬扬。

　　一众“流民”好奇的看过来，泡泡枪还在响着音乐，王逸觉得有些羞耻。

　　“这泡泡枪不好使啊，小泡泡乱飞，没法精确命中……”

　　王逸正寻思超级泡泡枪不好用之时，第一个泡泡落地了，立刻就是轰的一声，仿佛手雷爆破，直接炸出来一个半米深的泥坑。

　　其他泡泡随后落地，便是轰轰轰轰轰，一通轰炸，大地震动，石粉与尘土飞扬。

　　王逸喊了一句卧槽，赶紧松开扳机，这回他是发现超级泡泡枪的厉害了，这武器没有准头可言，射程什么的也是扯淡，但泡泡即是炸弹，威力还不小，按住扳机就能轻松实现连续轰炸。

　　“这玩意儿果然是重武器，不适合当单兵武器，不过给混沌之心装备上应该不错……”

　　王逸想象了一下浮空山高悬天空，大片大片五彩缤纷的气泡从其上飘落，下方却是炮火洗地、狂轰滥炸的景象，就感觉超级泡泡枪和浮空山还是很搭的。