第83章 往后就要仰仗县令大人了

“工作忙碌，今天都没来得及去抓苦力龟，要不晚上开个照明去捉？大不了再熬个通宵……”

　　王逸默默寻思了一番，他在八角笼呆了片刻，看了两场比赛，随后就来到了蛋壳城堡，找到了正在与李怀正商谈事务的捷琳娜。

　　他交给了捷琳娜一张兽皮，道：“捷琳娜，为父要在蛋壳村外建立六合农庄，安置那些投奔而来的流民，这份名单上有部分村民的资料，适合练武的，适合务农的，值得培养的，等等等等，都做了标记，我还给你找了一个助手，名叫裴雪，你了解之后，通传到各厂各队，让杨青牛、张大山等人尽快去发展民兵或招收工人……”

　　“好的，父亲大人！”

　　捷琳娜向王逸优雅一礼，也向王逸汇报工作，说了说将军冢的收益。

　　总之，如今将军甲、铁胎弓、百步箭谱都存了起来，而亡骨箭也开始收集了。

　　片刻后，王逸驾起浮空山，去沼泽地捕捉岩石龟。

　　而这一次，他身边带着钛森小队和博伊卡小队，还带上了不少铁索。

　　值得一提是，王逸离开蛋壳村的时候，兽栏中的岩石巨蝎已经被成功驯服。

　　这是第四头被驯服的岩石巨蝎了。

　　当晚，王逸又开启灯塔照明，实在是能量灯塔发电太快了，根本就用不完。

　　有了照明，再加上强大的初号机，王逸捕捉苦力龟就容易得多。

　　当他捕捉到第二头之时，开源县县城，杨万里与蛮大头进入了逸香楼。

　　他们被县令乔猛热情相邀，逸香楼杂客清空，一众歌姬、舞娘、乐师专为杨万里与蛮大头服务，乔猛和县衙师爷许良安从旁相陪，两人满脸堆笑，不断敬酒，接待贵客一般。

　　杨万里何曾受过这种待遇，只觉得飘飘然，但心中却不敢有半点大意。

　　“哈哈哈，若非老夫现在已经不是凡人，追求的不再是世俗间的荣华富贵，定然要被你们两个腐化！”

　　杨万里喝了一口小酒，辣得撇嘴，却道：“这酒不错……”

　　许良安闻言忙道：“大人喜欢，给您弄上几坛，您回去慢慢喝！”

　　乔猛道：“几坛怎么够，弄上几十坛，可不能让杨大人觉得咱小气！”

　　杨万里笑着微微点头，道：“咱开源县的布匹也是不错……”

　　乔猛一拍桌子：“各种花色的给您备上十匹！”

　　“你们这里的酒壶、酒杯啊什么的，也不错！”

　　“杨大人，您不用说了，下官明白！领地发展嘛，缺少物资，粮油、布匹、丝麻、铁器，还有生活器物，下官给您准备十车，可好！”

　　“老夫那里缺些农具和粮种！”

　　“好说，给您备好！”

　　杨万里闻言目光一亮，心说这县令真是好人，他又也一瞅堂中的歌姬、舞娘，道：“女子也不错！”

　　“好说，师爷，回头挑几个年轻干净的，一并送给杨大人！”

　　杨万里哈哈一笑，道：“哎呀，老夫外出采买，只带了五头大龟，县令大人给这么多，老夫也带不回去啊！”

　　“哎呀，哪需要杨大人亲自带回去啊，我们给您送去，您就说个地儿就行，保管给您安全送到！”

　　“如此，老夫高低得跟县令大人喝上几杯了！”杨万里仰头喝下一口酒水，道：“以后咱就依仗县令大人了。”

　　乔猛忙陪酒，道：“哪里，哪里，是咱要依仗杨大人才对！”

　　言罢，他给旁边的许良安使了个眼色，许良安会意，也起身陪了一杯酒，又道：“杨大人，都说您有神人手段，能移山飞空，可否让小人见识见识？”

　　“移山飞空？老夫哪有那本事！”杨万里摆了摆，“老夫只会一些旁门左道，今儿高兴，就让你们瞧上一瞧。”

　　说到这里，杨万里眼神一凛，仿佛突然变了一个人，他伸手向前一只，乌光闪现，凝成光团，然后两头提着大刀的亡骨步兵就从其中走了出来，吓得一众歌姬舞娘花荣失色，惊呼四散。

　　杨万里起身，一挥衣袖，又有两名亡骨步兵出现。

　　“这楼外我看百十人蹲着，老夫今儿也召百十头亡骨兵出来，人头数量给凑个一般多，两位大人意下如何？”

　　杨万里说到这里，又一跺脚，赫然也有两名亡骨步兵从虚空出现。

　　此时这六头亡骨步兵距离乔猛和许良安也就是两三米远，已成包围之势。

　　蛮大头哈哈一笑，道：“俺也露两手！”

　　他闪电般向身后竖劈一掌，内力自掌中磅礴而出，凝聚出火焰之刀，直接劈碎了一面屏风。

　　那屏风后面有一名持刀甲兵，猝不及防，当场被火焰刀劈在额头，便就痛吼一声，继而身体一软，倒了下去。

　　许良安顿时面色一白。

　　乔猛也是慌了，却有急智，忙踹了许良安一脚，道：“你这废物，让你安排好护卫，你就是这么安排的？坏了两位大人兴致，我砍了你的狗头。”

　　言罢，他又向杨万里道：“这里头有误会，容我狡辩，啊呸，容我解释！”

　　杨万里眯着眼睛冷笑，却道：“老夫自然知道这是误会，今儿这酒喝的也是不错，希望咱们的交易能够继续！这是100枚金币，钱付了，老夫明日在城门前等着县令大人的物资！蛮护卫，走了！”

　　“走！”

　　蛮大头咧嘴一笑，便与杨万里一同迈步离开。

　　六头亡骨步兵也迈开脚步，追随二人离去。

　　往后没有什么波澜，待离开逸香楼百米之外，杨万里才松了口气，有些后怕的拍了拍胸口。

　　逸香楼外有官兵埋伏，他早就有所觉察。

　　其实他一早就猜到这场宴会不会简单，但为了能够促成交易，完成老板安排的任务，还是硬着头皮来了。

　　“我的幽冥诀才刚刚修炼，体内幽冥之力有限，如今连续三次施展召唤法已是极限，方才若是正面对抗，怕也讨不了好处，只能诈那县令一诈，蛮护卫，明日能否完成任务，还要看您！”

　　杨万里向蛮大头一拱手。

　　蛮大头点了点头，道：“放心，明日接了货物，你只管领路前行，我来断后！”

　　杨万里点头，两人并肩而行，身影渐渐隐没于夜色。