第89章 金色盲盒

王逸驾驭浮空山回村，见了众人，高声道：“虚空入侵已被终结，我们赢来了至少三个月的安稳发展时间，诸位都有功劳！捷琳娜、南宫瑾，统计战损，重伤者速来我这里治疗！”

　　众人热烈回应。

　　现场倒也有人负伤，但都是轻伤，有崴脚的，有破皮的，没有什么大碍，还达不到使用鬼门十三针救治的程度。

　　王逸见此，很是欣慰，他留下捷琳娜和南宫瑾收拾战场，随后迫不及待地去混沌仓库清点战利品。

　　混沌仓库中现在一共有33个宝箱。

　　其中31个是战利品宝箱，一个是提前结束虚空入侵的额外奖励，一个里面装着系统奖励的金色盲盒。

　　王逸先开启战利品宝箱，得到了钱袋、简易兽人战斧、猎头长矛、牛头盔、皮甲、兽皮靴，等等等等。

　　前30个宝箱开完，王逸觉得收益一般，钱币集中起来，统共也才205枚，装备加起来倒是有422件！

　　而第31个宝箱与众不同，这个宝箱散发金色，是那兽人英雄掉落的，王逸打开一看，里面却是一张【转职凭证】。

　　【转职凭证：特殊物品，紫色，解封需要500点混沌能量，限定非领主玩家或原住民使用，使用后可转职砍王。

　　砍王设定为刀剑系物理输出职业，拥有隐风术、致命劈砍与刃风暴三个技能，可修炼升级，转职成功赠送专属武器疾风战刃。

　　注意：转职之后，使用者的原技能将被清空，也不可再学习其他技能。】

　　“转职凭证……这倒是个好东西，只是分配给谁好呢？”

　　王逸稍一寻思，先将【转职凭证】收了起来。

　　他接着开启额外奖励宝箱，得到了一枚低品混沌晶石、一个绿色盲盒、一个绿色混沌卵和足足1000枚金币。

　　“也还不错吧，给额外奖励点个赞！”

　　王逸现在的混沌能量有78818点，根本不缺，那低品混沌晶石能提供2000点混沌能量，王逸也不着急汲取，先收了起来。

　　而绿色混沌卵能孵化一名英勇善战的义子，但性格反复无常。

　　王逸想了想，没敢孵化。

　　“接下来就是盲盒了！”

　　王逸此时身前有两个混沌盲盒，一个是额外奖励的绿色盲盒，一个是系统“订制”的金色盲盒。

　　他压制住去开金色盲盒的念头，煞有介事的先对绿色盲盒拜了九拜，道：“大哥，给兄弟个面子，来个强10往上的好宝贝！”

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算9次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：削笔刀（白色，强化+1）

　　二：擀面杖（白色，强化+2）

　　三：保健橡胶枕头（绿色，强化+3）

　　四：粗瓷大碗（白色，强化+4）

　　五：强劲牌山地自行车（绿色，强化+5）

　　六：电子秤（白色，强化+6）

　　七：黄金蛋炒饭（绿色，强化+7）

　　八：流动摆摊车（绿色，强化+8）

　　九：桃花林的建造图纸（绿色，强化+9）

　　====

　　“强化+9了都，大哥就不能再努把力，上个强十吗？”

　　王逸嘀咕着，心里其实已经很满意了。

　　至于九个选项里面选哪个，当然是桃花林的建造图纸了，听着就高大上，还是强9版本的，不能错过。

　　王逸做出选择后，身前金光闪耀，当先出现了1个卷轴，但金光一闪，变成2个，金光再闪，变成了4个……金光连闪九次，王逸面前就出现了一大堆卷轴。

　　他稍稍一愣，随手捡起一个卷轴，目光一扫，立刻看到了介绍信息。

　　【桃花林的建造图纸：使用后在指定地点建造一座桃花林，桃花林中桃花树不结果只开花，生命力强，可以适应多种气候。桃花林可美化环境、净化空气、提升领地环境指数，并出产桃花与桃木。请注意，桃花树只是凡俗树木，可以被砍伐或烧毁。】

　　“让我想想，应该是这样的，原版就是一张建造图纸，强化一次就图纸数量翻一倍，所以强化了9次就给了我512张建造图纸？”

　　王逸数了数身前卷轴的数量，没错，当真就是512个！

　　“乖乖，这么多桃花林，让我布置在哪里呢？要不就沿着北山筑一道桃花林防线？环境指数又是啥？指数高了有什么用处？罢了，这个慢慢研究吧……”

　　王逸收起512张卷轴，再看向金色混沌盲盒。

　　【混沌盲盒：金色品质，消耗100点混沌能量，60%几率从其中开出一件紫色物品，40%几率从其中开出一件金色物品！】

　　“大哥给点力，爆个超厉害的金色传说吧！”

　　王逸对着金色盲盒拜了九次，又拜九次，想了想，再拜九次，随后才满怀期待的将之开启。

　　====

　　叮，一盒多开天赋激活，当前混沌盲盒开启，为您计算9次开盒结果。

　　叮，开盒强化天赋激活，给予物品强化。

　　一：能量灯塔（紫色，强化+1）

　　二：战争古树的建造图纸（紫色，强化+2）

　　三：蒸汽飞艇（紫色，强化+3）

　　四：领主经验书（金色，强化+4）

　　五：混沌卵（金色，强化+5）

　　六：机动风暴·嘉年华（紫色，强化+6）

　　七：杀猪刀（紫色，强化+7）

　　八：领主技能书（金色，强化+8）

　　九：补水面膜（紫色，强化+9）

　　====

　　王逸心神一振！

　　“又见能量灯塔！”

　　“战争古树的建造图纸，肯定是好东西！”

　　“蒸汽飞艇，这个强！”

　　“机动风暴也来了，嘉年华版本，以后有机会了肯定抽一个，看看究竟是个啥！”

　　“强化+7杀猪刀，名字不咋滴，不知能不能强化成屠龙刀！”

　　“强化+9补水面膜，这个有点拉胯。”

　　“啧啧，金色经验书，金色混沌卵，金色技能书！统子哥啊统子哥，你可真是让我快乐又让我纠结啊！”

　　王逸摇头叹气，心说这一回错失了不少好东西，至于他的选择，当然是领主技能书！

　　“叮，恭喜您获得了稀有领主技能【山河大阵】的技能书，使用该技能书需要消耗100点领主经验，请问是否使用？”

　　“山河大阵？听名字就很厉害，使用！”

　　“叮，恭喜您获得了领主技能【山河大阵】。”

　　“叮，山河大阵强化，异变为特殊领主技能【号令山河】……”