第87章 无情的轰炸（求追读）

能量灯塔高悬天空，如同一颗太阳，光辉刺眼，将下方百里地域照的亮如白昼。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　有闷雷之声响起，蛋壳村外，虚空裂隙出现了。

　　王逸已经等候多时，他站在浮空山上，看到蛋壳村北方，那片油松林之前，虚空陡然撕裂，仿佛一头巨兽张开了大口。

　　不同于前三次的福利入侵，这一次，那虚空裂缝目测有两三百米之长。

　　“来了，还好，只有一条虚空裂缝！”

　　王逸立刻控制浮空山浮空而起，反而迎向那虚空裂缝，其声音传向下方大地：“虚空入侵开启，此战，我于天空轰炸，众人地面防守，将入侵魔怪阻挡于村外！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　“咯咯哒！”

　　“誓死保卫领地！”

　　“汪汪汪……”

　　下方众人、守护兽咯咯哒、战斗鸡小队、四头岩石巨蝎，还有6头六耳黄狗迅速回应，他们此刻紧急向村北移动，战意昂扬。

　　“叮，系统提示，第四波虚空入侵开始，2200头邪恶的兽人咕噜兵与800名兽人猎头者将会对您的领地发起无情的进攻，入侵时间8个小时，一名兽人英雄将出战，请做好防守准备！”

　　很快，入侵怪物出现了，出乎王逸预料的，他看到的竟然是一群绿皮肤的高大兽人，他们从两三百米长的虚空裂缝中奔出，头戴牛角盔，身披简陋战甲，手上提着木柄斧头，像是一支大军。

　　王逸眼睛一眯，他有机甲，有浮空山，而那些兽人咕噜兵明显是近战步兵，何惧之有？

　　浮空山径直飞向虚空裂缝，其上的杨青牛等人已经弯弓搭箭，五名新兵明显紧张，不敢说话，眼睛紧盯下方，拉弓的手微微颤抖。

　　“不要慌！飞在天上，安全的很！你们是神箭手，下方的全是箭靶子，你们只需要上火油，然后瞄准射箭就可以了！，”

　　张愣子大喊着，突然抬手射出一箭。

　　这是第一箭，飞出近乎三百米，径直钉在一名兽人咕噜兵的胸口之上，火龙油爆破，轰的一声，那兽人咕噜兵的胸口立刻被炸出一个血洞，他滚到地上，惨叫不止。

　　“哈哈，看起来下边的绿皮人也没什么了不起啊，跟我一起射爆他们！”

　　杨青牛大喊出声，此刻也开弓射箭。

　　此时，大量咕噜兵已经进入了这些神箭手的射程，他们盯着浮空山驻足观望，大声咆哮，模样凶恶，却像是无能咆哮。

　　而浮空山却不停留，继续前行，一直飞到空间裂缝的正上方，又猛然下落。

　　“若我在此处用出泰山压顶，尔等该当如何呢！”

　　王逸心中好奇，他控制浮空山下落，想看一看这一击能不能将空间裂隙给碾碎。

　　然而实际效果却是浮空山一接近虚空裂隙就无法继续下落了，它碾不碎虚空裂隙。

　　王逸也不失望，在他的控制下，浮空山又迅速浮空，突然山下光芒一闪，大量的泡泡飞了出来。

　　“爸爸的爸爸叫爷爷、爸爸的妈妈叫奶奶……”

　　孩童的歌声自浮空山响起，让兽人咕噜兵听得呲牙裂嘴，它们感觉被冒犯了，更加凶恶的咆哮出声。

　　王逸早已将超级泡泡枪装备到了浮空山之上，此时是开启了自由攻击，大大小小的泡泡迅速成片，在模拟日光的照射下散发五颜六色，煞是好看。

　　有许多兽人咕噜兵还咆哮着向其追去，挥舞斧头，想要劈砍这些小孩玩意儿。

　　而很快，轻飘飘的泡泡就化作了致命的武器，轰轰轰轰……

　　无情的轰炸开始了！

　　有的泡泡是落地爆炸，有的泡泡是被兽人咕噜兵击碎爆炸，威力都是惊人的强大，一瞬间，兽人咕噜兵的残肢断臂就好似被抛上天空一样，泥土也被轰炸得飞溅。

　　哇哇惨叫声响起。

　　王逸控制浮空山沿着虚空裂缝飞行，洒下成片的泡泡炸弹，简直是屠杀。

　　杨青牛和张愣子等人此时也火力全开，嗖嗖嗖嗖……

　　竹节箭不断飞出，半空燃烧，化作火箭，例无虚发，也能对兽人咕噜兵造成伤害，若是射中要害，甚至能要命。

　　一时间就好似攻守逆转，不是兽人大军在入侵，反而是浮空山无情扫荡，撵着兽人大军轰炸。

　　兽人咕噜兵混乱一团，死伤惨重。

　　也在这时，兽人猎头者出现了。

　　这猎头者能投掷长矛进行远程攻击，他们向浮空山发动攻击，手中长矛丢出手去，立刻又会有新的长矛出现，不断投掷、不断补充。

　　此时浮空山离地也就是三四十米的高度，许多长矛刺在浮空山山底，叮叮当当的，但对浮空山造成的伤害极低。

　　王逸控制浮空山升高，安逸无比，只管沿着虚空裂缝轰炸，炸得满地开花。

　　但很快，兽人咕噜兵不再混乱逃窜，他们也不再管浮空山，却是向着蛋壳村的方向发起冲锋。

　　兽人猎头者也是如此，不再傻傻的向浮空山丢长矛，就跟在咕噜兵后方冲锋。

　　王逸发现了下方的变化，目光扫动，很快找到了原因。

　　兽人英雄出现了！

　　那是一个背着旗子，手持钢刀的高大兽人，他远远的与王逸对视一眼，身形突然消失不见。

　　“BOSS会隐身？”

　　王逸稍稍皱眉，他的泡泡轰炸以及十名民兵弓箭手的射击并不能迅速消灭所有的兽人士兵，肯定会有一些冲到蛋壳村，考验地面部队的时刻就要到了。

　　而此时此刻，蛋壳城堡北方，领地边缘，捷琳娜等人已经严阵以待。

　　守护兽咯咯哒坐在地上，胸前两支小短爪交叉抱着，两支翅膀缓缓扇动，若两把大砍刀。

　　其左方，捷琳娜骑着一头岩石巨蝎，她左手握着一块魔晶，脸上露出期待的笑容。

　　南宫瑾在咯咯哒的另一侧，他坐在连弩机车之上，不时轻咳，而连弩机车已经启动，随时可以发射飞光箭。

　　而钛森战队、博伊卡战队和封鱼修战队也在严阵以待。

　　这些从兵营中招募出来的士兵，纪律性极高，仿佛是久经战阵的老兵，没有丝毫恐惧，有的只是期待与兴奋，远远不是杨青牛等原住民可以相比的。

　　突然，六条六耳黄狗大声叫唤起来，庞大毛在六狗中间，此刻也穿着将军甲，持着铁胎弓，他伸手向前一指，道：“狗子们叫了，敌人要来了，准备战斗了！”