第86章 千里飞刀

海外，烟气如涛，孤岛隐在雾中。

　　这孤岛就是梦白岛。

　　梦白岛以前并不存在，随玩家降临而突然出现，其上有许多古代遗迹。

　　确切的说，这梦白岛是一座仙岛遗迹，其上原本有两位玩家领主，但现在只有一位。

　　这一位，姓沈名星南，是一位容貌俊秀的女子。

　　穿越前，她是某顶尖三甲医院最年轻的脑科主任医师，其年龄不到三十，却在精密复杂的神经外科领域展现出超乎常人的天赋。

　　只是她心高气傲，不屑人情世故，虽有野心，但职场经历并不算顺利。

　　在一次不顾院内专家团反对，执意对一名病患进行颅烟管瘤手术，最终手术失败导致病患当场死亡后，难以抗拒的眩晕猛地袭来，沈星南不知道后面发生了什么，总之醒来之后就穿越了。

　　她挑选的身份是“于沉睡中苏醒的神秘女修”，随后降临梦白岛，成为了一名玩家领主，天生拥有筑基后期的修为。

　　数日前，沈星南击败了同样降临在梦白岛的玩家领主，并将其发展成了自己的属下，给了他“剑仙传承”，而那人正是项天辰。

　　至于其领主天赋，名为【孵化重置】，A级天赋，仅对混沌卵生效，可将混沌卵无限重置，直至满意为止。

　　“掌握仙家遗迹，灵石满地，发展领地却需要金币，也真是奇葩！”

　　沈星南此刻望向一座停放在半山腰的巨大楼船，那是云舸，是一种使用灵石驱动的飞行宝船。

　　只是这艘云舸破损严重，不能移动，想要将其修复却需要金币！

　　“领主游戏其实就是争霸游戏，没有朋友，都是对手！想要我与其他玩家和平相处，只有一个办法，就是剥夺他们的领主身份，让他们效忠于我……”

　　沈星南一挥衣袖，想起黑山寨剿匪任务被人截了胡，又冷哼一声，道：“项天辰真是没用，不知他能带回多少金币，若是能修复这艘云舸，我便可出海，掠杀四方，也不用指望他了！”

　　此时，在其下方，大量的木牛傀儡与青铜力士列着队伍，更远处有虚空裂隙出现。

　　第四波虚空入侵并不同步，这梦白岛的第四波虚空入侵，显然更早。

　　蛋壳村。

　　杨青姑、杨青秀、刘翠花等人此刻化作通讯员，紧急前往巨蝎沙场、黄花渔场、北方油松林等地。

　　王逸发出命令，各厂停工，非战斗人员与非蛋壳村居民，要在12小时内撤离。

　　而战争人员，或蛋壳村居民，则要紧急备战。

　　收到王逸的命令后，杨青牛在六合农庄以最快的速度招募了一批民兵，有李怀正在一旁协助，他招募的全是拥有练武天赋的青壮男子，一共22人。

　　张大山也招了60人进入自己生产队，男女都有，这60人大都有手艺，比如会烧瓦罐的，会编草鞋的，等等等等。

　　他还为第一饭堂招了13人。

　　八角笼兵营，南宫瑾也是抓紧募兵，到了傍晚的时候，王逸交给他的3000枚募兵金币已经用尽。

　　共计招募英雄级野兽钛森四人、潜力级钛森60人。

　　精英级铁膝博伊卡24人、潜力级博伊卡68人！

　　精英级化劲封鱼修4人，潜力级封鱼修52人！

　　精英级列奥尼达32人！

　　统共244名大兵！

　　其中的铁膝博伊卡相比于普通博伊卡，多了一个飞膝杀招，而化劲封鱼修比之普通封鱼修，多了内功手段，抗击打更强！

　　王逸觉得南宫瑾的募兵速度也还是很不错的，他倒也敞开混沌仓库与精品兵械厂，让南宫瑾为这些正规大兵挑选装备。

　　只是这些兵营大兵有局限性，无法使用技能书，许多装备也不能用。

　　南宫瑾研究了一番，封鱼修能装备将军甲，列奥尼达能装备大洋皮裤衩、短刀和蚌壳巨盾。

　　而博伊卡和钛森就什么也不能装备，纯近战肉搏。

　　也或许他们有适合的装备，但王逸这里并没有。

　　毕竟王逸这里的兵器装备还太少，那装备给列奥尼达的短刀，还是从项天辰那里换来的呢。

　　在第四波虚空入侵开始前60分钟，王逸这里已做好了防守准备，除了外出尚未归来的杨万里、蛮大头等人，其余兵力单位已经全部集结，竹节箭、火龙油等也已经全部分发下去。

　　王逸驾驶初号机，登上了浮空山。

　　而在浮空山的，还有10个民兵。

　　那10民兵中有五个老兵，有就是杨青牛他们，还有五个新兵，则就是刚刚从六合农庄招募的，他们装备了铁胎弓，匆匆学成了百步箭法。

　　当然还有更多民兵，但因为缺少铁胎弓或百步箭法，只能近战，也就没有登上浮空山的必要了。

　　时间流逝，虚空入侵的时间越来越接近了。

　　王逸心中反而满是期待。

　　而此时此刻，梦白岛刚刚成功抵挡了第四波虚空入侵。

　　沈星南站在山顶洞府之前，俯瞰下方。

　　如怪兽巨口一般的虚空裂缝正在缓缓闭合，大量绿皮肤的高大身影正在向那裂缝撤退。

　　那些高大身影拥有绿色的皮肤，体格雄壮，身高都在接近两米，戴着牛角头盔，赫然是“咕噜兵”！

　　咕噜兵后方还跟着下许多弯腰驼背，手持长矛，背着骷髅架的猎头者。

　　“哇啦哇啦哇啦……”

　　一名背着战旗、手持钢刀的高大兽人愤愤出声，他比普通咕噜兵要高出一头，明显是个头目级别的存在，此时似乎是因没能打下沈星南的领地而愤怒。

　　又恶狠狠的看了一眼那没能攻下的山峰，这兽人头目才不甘地走向虚空裂缝。

　　而山峰之上的沈星南，却没有因为抵御了第四波虚空入侵而欣喜，反而皱着眉头，面容冰霜。

　　这一战，她损失极大。

　　木牛傀儡和青铜力士这两种傀儡的损耗倒还罢了，关键是云舸也受到了巨大破坏，这下要想将其修复，那就需要消耗更多的金币了。

　　“这一波虚空入侵，怕是要刷掉很多混沌领主了，星儿，咱们应该高兴起来！”

　　项天辰御剑来到沈星南旁边，道：“快把系统奖励掏出来，让我看看都有啥！对了，我给你带来的那个紫色混沌卵，也开了吧！”

　　“白痴！”

　　沈星南心里默默说着，若非身边没人，他不可能收这个项天辰做手下。

　　“若想快速修复云舸，恐怕只有一个法子了，得让这只癞蛤蟆去打劫，玩家领地可以打劫，原住民也可以去打劫！”

　　沈星南念及至此，取出了一件物品，那正是抵挡了第四波虚空入侵后的系统奖励，看着像一个巴掌大小的紫色小人，名字却叫【千里飞刀】！

　　【千里飞刀：紫色物品，消耗物品，通灵之物，消耗1000点混沌能量，与其沟通，确定斩杀目标，可千里追命！】

　　“这是一件重宝，千里追命，可以用来绝杀混沌领主，倒是不能浪费！”

　　沈星南寻思人不狠站不稳，此时看向项天辰，道：“那剿了黑山寨的玩家是谁，你可打探清楚了。”

　　“打探清楚了，那人名叫杨万里，修魔，能召亡骨兵，领地发展的……极为不错！我本想探查一下他的领地，结果折损了七枚护身符，对了，那紫色混沌卵就是跟他换的！”

　　“也就是说，他很强大！如此也好，我将使用千里飞刀将其斩杀，你速速前往他的领地，收缴其中物资！”