第93章 随我出征

“抓到了！

　　“愣子叔，拿他咋办？”

　　“送蛋壳城堡吗？”

　　张愣子却道：“这人能飞空，不能大意，你们几个快押他前往八角笼，路上别给他恢复的机会，就一直揍他，锤他脑门子，最好让他一直晕乎乎的，我去找南宫大人，先为他开一场格斗比赛！”

　　“格斗比赛？

　　“开了格斗比赛，不分出胜败不能离场，他就跑不了了！”

　　张愣子急匆匆的说道。

　　很快他就找到了南宫瑾，还自掏腰包，拿了一枚金币，以供南宫瑾举办自由格斗比赛。

　　那项天辰就一直挨揍，就觉得天旋地转的，体内灵力运转不起来，什么手段也用不出，等他稍微清醒一些，他就发现自己躺在一座八角笼中，而他的对面，赫然站着守护兽咯咯哒！

　　守护兽咯咯哒正练习翻跟头和就地打滚，看得项天辰一愣一愣的，此时他的两条腿已经被打断，也是疼痛难忍，呲牙咧嘴的吼道：“什么情况？怎么把我关起来了，你们的领主不是挂了吗？”

　　回应他的是南宫瑾不急不慢的声音：“我已为你安排了一场格斗比赛，八角笼中，胜负不分，铁门就不会开启，请准备徒手格斗吧。”

　　“我准备个嘚啊？我腿断了，看到了没有？这个情况你让我徒手格斗，还是跟一头妖兽，你的良心不会痛吗？”

　　项天辰大吼出声，但无论是南宫瑾，还是看台上的张愣子等人，全都不理会他。

　　突然，阴影投射八角笼，王逸驾驭浮空山来临。

　　他这才刚刚返回蛋壳村，项天辰就自投罗网了，倒也算是好消息。

　　“梦白岛剑仙传人项天辰，如果不想死，告诉我梦白岛的确切方位。”

　　王逸的声音从浮空山山顶传出。

　　项天辰抬头观望，心中生出众多疑惑。

　　王逸又道：“不说的话，将你手脚砍断，舌头拔掉，眼睛刺瞎，装进坛子里泡粪水，教你求生不得求死不能。”

　　项天辰闻言吓了一个哆嗦，他心里发慌，道：“梦白岛在海外，沿翡翠河入海方向再行百里，就能看到梦白岛了，整个岛屿被烟雾笼罩，还是很好寻找的，敢问阁下要做什么？”

　　“要做什么？当然攻上岛去，打杀沈星南，为杨万里报一命之仇！”

　　“哈哈，真是笑话，梦白岛可是古仙人遗迹，星儿能制作木牛傀儡，掌控护山大阵，还执掌青铜力士，第四波虚空入侵的兽人大军都攻不下来，你哪来的自信，竟敢扬言攻上梦白岛，打杀星儿？”

　　“不是扬言，而是行动！”

　　王逸轻哼一声，喝道：“众人听令，即刻备战，明日一早随我出征梦白岛！”

　　“是！”

　　众人高声回应。

　　项天辰皱眉，有些搞不明白状况，领主玩家一旦死亡，领地不是应该一盘散沙吗，为什么这些家伙还记得杨万里，还要为他报仇？他急忙高喊：“等一下，要不你们再想想，星儿她心地善良，长得漂亮，气质也好，背靠仙家遗迹，凌驾凡人之上，你们何不随我一起投奔她呢？”

　　“星儿？还心地善良？使用千里飞刀，直接杀人，她怎么可能心地善良！看你一副无可救药的舔狗模样，懒得与你说了！”王逸一挥衣袖，喝道：“南宫瑾！”

　　“属下在！”

　　南宫瑾立刻躬身行礼。

　　“将此人打废，绳索捆绑，明日押解上山，让他指路！”

　　“是！”

　　王逸又道：“是谁抓到了他？”

　　“回主公，此次能捉到这贼人，有神秘高手相助，此外张愣子也有功劳。”

　　“神秘高手是我的暗卫，不用惊异！”

　　王逸看向下方看台上的张愣子，心说这人值得培养，便道：“我说过，拿下项天辰者重重有赏，此次参与抓捕者，每人都可前往蛋壳钱庄领取两枚金币，而你，愣子，我这里有砍王传承，你可愿意领受！”

　　王逸说的“砍王传承”，当然就是砍王职业的【转职凭证】。

　　张愣子闻言大喜，心知自己的机缘来了，忙跪地道：“小人愿意！”

　　王逸点了点头，又道：“一旦获得砍王传承，你将失去当前本领，不会再有百步穿杨的箭术，各种武功也都将遗忘，可还愿意？”

　　张愣子坚定地道：“愿意！”

　　“好！上山来！”

　　王逸此刻也不废话，他控制浮空山下落，待张愣子来到山顶，便将砍王的【转职凭证】交给了他。

　　张愣子立刻使用，下一刻身上金光闪现，个头肉眼可见的拔高，约莫半分钟后，他宛如经历了二次发育，个头已是接近两米，后背多了一把明锋雪亮的单刃直刀。

　　他脸上露出狂喜神色，跪地道：“属下砍王张愣子，在此宣誓永远效忠老板！”

　　“起来吧，不用多礼，砍王职业有成长性，你的三个技能，隐风术、致命一击、刃风暴都能升级变强，往后还需勤加努力，才能对得起砍王二字！下山去吧！”

　　“是！”

　　张愣子躬身而退，下山途中便就迫不及待的用出了隐风术，整个人瞬间变成消失不见。

　　砍王三大技能，第一隐风术，这是主动技能，一旦使用，身体化作疾风，不仅光学隐身，还能无视碰撞体积一般，穿透人群，技能等级越高，隐风状态持续时间越长。

　　第二技能，致命一击，被动效果，攻击敌人的时候概率触发，触发时会出现一道虚影进行跳劈攻击，能打出暴击伤害，技能等级越高，触发概率与暴击伤害越高。

　　第三技能，刃风暴，主动释放，身体高速旋转，形成小型龙卷风，并在高速旋转过程中，以无数气刃对周围目标进行攻击。

　　张愣子就觉得自己要成神了，这回去还不吊打杨青牛？

　　张愣子下山之后，王逸又展开领主手段，快速将领地建筑平移。

　　如今他这领地已有方圆十里，地盘变的更加宽敞了，建筑平移的作用范围随之变大，王逸将八角笼、第一饭堂、兽栏、大兵宿舍等建筑稍稍平移，真正弄出来了一座蛋壳广场。

　　如今这蛋壳广场是真的宽敞，王逸也是将其当做浮空山的“停机坪”，将浮空山停在了正中心。

　　“领地面积变大，咯咯哒的活动范围也更大了，蛋壳村、黄泥村、巨蟹沙场、深海码头等地，现在都在我的领地范围之内，不如就将那黄泥村改造，建成蛋壳学堂好了，还有深海码头，改名蛋壳码头，也可以让咯咯哒去建造一些蛋壳仓库了……”

　　王逸默默寻思一番，又从浮空山上下来，于蛋壳城堡前方建造了四季蟠桃树，还在第一饭堂后方、大兵宿舍后方各建造了一座桃花林，也算是美化环境了。

　　而众人听从王逸的命令，也开始积极备战，火龙油开始加紧熬制，竹节箭也开始迅速制作。

　　可惜王逸现在的金币并不富裕，只有1448枚，便没有让南宫瑾去招募八角笼大兵。

　　翌日清晨，项天辰被绑上了浮空山。

　　民兵队众人、八角笼大兵、蛮大头、南宫瑾、岩石巨蝎等，全部登上了浮空山，他们或站在山顶之上，或站在盘山路上，一个个精神抖擞。

　　这一次，不起眼的老墨也在人群之中。

　　而蛋壳码头之外，还有13头苦力龟等着出征。

　　不过王逸把捷琳娜留在了领地之中，她除了要处理日常事务，还要带着咯咯哒去建造蛋壳学院。

　　王逸此时进入初号机的驾驶舱，查看了一下子自己的信息面板，如今混沌能量还剩下25104点。

　　“这些混沌能量，应该是足够支撑浮空山往返了！”

　　王逸心念一动，浮空山悠悠浮空而起，他俯瞰下方众人，道：“众人听令，随我出征！”