第92章 仙人御剑来此

秦墨迟疑了一下，最终还是听从了王逸的命令，他张口吐出剑丸，那剑丸发出金属颤鸣，倏忽飞上天空，又化作一抹流光，从王逸身前瞬间闪过。

　　“哎呀卧槽！”

　　王逸疼得捂手，但看手掌，秦墨的剑丸在自己的掌心撞出了一个硬币大小的血坑，皮肉翻卷，露出骨头，但没能穿透！

　　“这个情况，是该说我命硬如山，还是该说秦墨的剑丸厉害呢？”

　　王逸没有继续试验，反正感觉一般的人想要刺杀自己大概是很难成功了。

　　他用鬼门十三针治好了自己的手掌，再看下方，那青竹小山被他炼入了体内，原地就出现了一大片空地，而空地中央，却还有一个野外宝箱，再靠近一些，王逸就收到了系统提示：“叮，发现隐藏宝箱一个！”

　　“隐藏宝箱？”

　　王逸揉了揉下巴，这隐藏宝箱也不知是什么隐藏机制，总之定然是隐藏在青竹小山之上的，而青竹小山被自己炼入了体内，它就自动显现了出来。

　　“炼化山河，倒也算是一个寻找隐藏宝箱的办法呢，一力降十会！”

　　王逸美滋滋地下去开启那隐藏宝箱，开出了【四季蟠桃树的栽种卷轴】一个、【野菜种子】一袋、中级【混沌晶石】一块和33枚金币。

　　“没出盲盒就是差评！”

　　王逸嘀咕了一句，事实上对几件物品还是很满意的，其中【四季蟠桃树】需要栽种在领地之中，一月开花，一月结果，一月成熟，一年四熟，每次成熟可收3000颗均重一斤的桃子，还能提升领地环境指数，也算是不错的资源建筑了。

　　“这个四季蟠桃树可以建造在蛋壳村，既能美化环境，还能提供鲜桃，野菜种子肯定是要送去六合农庄的，至于混沌晶石，聊胜于无……”

　　王逸返回浮空山，再眺望四方，下方有小路，踏上小路地势上升，远处连接了官道，官道上有几个行人，似乎是要向这里走来。

　　“这里好像是进入河谷的通道，也不知道那几个行人是不是要去我蛋壳村……”

　　王逸稍一寻思，却是继续用出【桃花林的建造图纸】，迅速的，一片绯红桃花林便就覆盖了二里之地，切断了出入山谷的道路。

　　当然，说其切断道路有些夸张，从桃林中穿过还是不难的，若是真有心投奔蛋壳村者，一座桃花林并不会影响什么。

　　王逸继续沿着山脉走向建造桃花林，同时也是寻找小河。

　　虽然他现在的混沌能量已经只有两万多一点，吸收了刚到手的混沌晶石，也才两万五千余而已，很难炼河入体，但不妨先寻找合适的目标，待有了混沌能量再炼化。

　　而此时此刻，玩家项天辰已经御剑进入了翡翠河。

　　“哈哈，杨万里已死，他的领地废了，也不知道那鸡妖还在不在，上次袭击我的神秘高手又会如何呢？是随杨万里一同消失，还是成为中立单位呢？”

　　一想到待会儿就要重返蛋壳村，项天辰的心中倒也颇有期待。

　　他顺着翡翠河逆流而上，也算是轻车熟路，只用了不到两个小时，就抵达了深水码头。

　　“这码头摆在这里真是浪费，啧啧，这翡翠河也不如黎江热闹！”

　　项天辰嘀咕出声，他上次就是在深水码头登陆，这次亦然。

　　他御剑而行，明目张胆，毫无畏惧，很快就被人发现了。

　　“御剑飞行，是那个被悬赏的家伙，快快快，禀报大小姐，拿赏金！”

　　“这人真是好嚣张，以为踩着把破剑飞行就了不起？”

　　“走走走，快去通报！”

　　最先发现项天辰的是巨蟹沙场的工人，他们丢下工具，立刻就往蛋壳村的方向跑去。

　　很快，六合农庄的人也发现了项天辰。

　　项天辰也注意到了六合农庄，啧啧称奇，道：“啥时候这里多了一个村子，上回来的时候可没有，啧啧，小房子盖的挺整齐的。咦，那些人是要开荒种田？嗯，那不是木牛傀儡吗？怎么能动？难道这地界也有灵石……”

　　此时，六合农庄之外，良田边上，李怀正正骑着木牛傀儡进行人口普查。

　　他看到了天空中的项天辰，面色一沉，立刻控制木牛傀儡向蛋壳村的方向全速前行。

　　而那项天辰却追了上来，还在半空中高喊：“喂，你那木牛傀儡是用灵石驱动的吗？你们这地界难道有灵石矿？带我去找灵石好不好……”

　　李怀正只晓得对方是老板亲自通缉之人，不敢大意，此时也不回话，只管前行。

　　而在其前方不远之处，张愣子正带着一众民兵操练。

　　张愣子现在跟“教官”差不多，杨青牛说是民兵队队长，打架斗狠是一把好手，但管理的事儿基本不做，带新兵的事儿几乎全部交给了张愣子。

　　“是那个家伙……”

　　张愣子看到了项天辰，眯了眯眼睛。

　　胡粪球、张蚂蚱和杨大壮就在张愣子旁边，他们立刻从背后取下铁胎弓，就要向项天辰射去竹节箭。

　　张愣子却道：“慢，不要打草惊蛇，让他继续深入，一旦出手就不能让他跑了！”

　　“是！”

　　“听愣子叔的！”

　　胡粪球等人闻言放下弓箭，就当什么也没看到，继续操练新兵，直到项天辰追着李怀正跑远了，他们才重新取了铁胎弓和竹节箭，不近不远的追了过去。

　　项天辰看到下方的张愣子等人对自己仿若视而不见，心中就更加确定杨万里已死，也更加放心大胆起来。

　　他肆无忌惮的御剑前行，还高呼出声：“仙人御剑来此，凡人因何不跪？”

　　回应他的是铿锵一声。

　　一抹亮光撞击在项天辰胸口，他腰间的最后一枚护身符应声而碎。

　　等一等，发生了什么？

　　又是谁发动了攻击？

　　怎么感觉这么熟悉。

　　项天辰大惊，慌忙调头，但是晚了，又是锵锵两声，项天辰的两条腿被亮光刺穿，整个人顿时站立不稳，哇呀一声从天空坠落。

　　张愣子等人眼疾手快，赶紧上前，项天辰刚一落地就挨了他们一通拳脚，体内灵力还没运转起来，就被铁索捆绑了起来。