第90章 杨万里已死

====

　　技能名称：号令山河

　　等级：LV1

　　炼化山河：0/2

　　描述：号令山河由稀有战斗型领主技能【山河大阵】强化异变生成，掌握后，领主玩家可通灵山河大地，并通过消耗混沌能量加以炼化，收入体内，为己所用。

　　当前技能等级为LV1，技能每提升一级，便可多炼化一山一河。

　　技能升级至LV2需要10000点领主经验。

　　技能等级上限为LV5！

　　说明一：强化+1，获得特效【山河炼体】，使用本技能每炼化一座山或一条河，玩家的体质都会增强。

　　说明二：强化+2，技能有效范围由领地之内强化至不限地域。

　　说明三：强化+3，增加手段，【炼河为兵】！

　　说明四：强化+4，增加手段，【炼山为甲】！

　　说明五：强化+5，技能等级上限+2，最高为LV7！

　　说明六：强化+6，技能等级上限+2，最高为LV9！

　　说明七：强化+7，LV7解锁自由模式，提供山河真气，可移山、崩山、断水、改道。

　　说明八：强化+8，获得满级特效【山河葬】，九岳同崩，山河送葬。

　　====

　　“好家伙，这技能，炼河为兵，炼山为甲，怎么感觉有点离谱？升到LV2就需要10000点领主经验吗？解锁自由模式又是什么意思？然后满级大招是把体内的山河全部崩碎？”

　　王逸心神一震，直觉眼前这强化+8的金色领主技能有些离谱。

　　也在此时，庞大毛跑到混沌仓库外，喊道：“老板，蛮部长和杨护卫回来了，带来了很多物资，乖乖，足足有十辆牛车，五头大龟也驮着货物，还带来了好几个漂亮女子！”

　　“好好好！回来的好！”

　　王逸大喜，简单收拾一下身前物资，便连忙赶到蛋壳广场。

　　这里已经聚集了很多人，果然，蛮大头和杨万里回来了，还真有十辆马车，五头苦力龟的后背上也驮着物资，人群中还有五个浓妆艳抹的女人，抱着琵琶、古筝、竹笛等乐器。

　　杨万里和蛮大头去开源县时，走的是水路，回来的时候走的是陆路，所以返程费了些时间，这主要是因为物资太多了，五头苦力龟驮不下，只好走陆路，用牛车运送。

　　“那开源县县令不敢有半点坏心思，晚宴上答应的东西，一样也不缺，份额也足够……”

　　杨万里此刻正侃侃而谈，向杨青牛等人吹嘘自己的事迹。

　　王逸上前了解了一下情况，得知十辆马车和物资都是开源县县令给备好的，他还安排好了车夫和护卫。

　　不过到了黄泥村的时候，杨万里就把那些车夫和护卫打发走了，但把牛车和拉车的牛留了下来，又喊了黄泥村的村民，这才把货物运送过来。

　　“所以，你们还顺带着收了人家十辆牛车和十头黄牛！”

　　王逸饶有兴趣的看着杨万里和蛮大头，这二人能这么快运回这么多物资，还带回了五个姑娘，委实有些超出他的预料。

　　“那个县令倒也有意思，也不知道是傻还是怂，短时之内倒也没必要和他起冲突，反而还可以多多接触，方便以后继续从开源县采买物资。”

　　王逸默默寻思了一番，又命人把张大山、杨青姑和犷坤叫来，让他们来领取所需之物。

　　王逸了解了一下，杨万里带回来的粮种主要是稻谷、黄豆、小麦之类的，他不懂种田的门道，也不知道如今的节气都能种什么粮食。

　　而种上了粮食，也不代表立刻就有收成，粮食储备依旧是个问题。

　　此时，就在众人欢欢喜喜清点物资之时，一道紫色光芒突然飞到蛋壳广场上空。

　　它迅速变成了一个巴掌大的紫色小人，那紫色小人眼睛放光，露出狞笑，看向杨万里，发出尖锐似金属摩擦的声音：“杨万里，石头村村长，老者，有魔修气息，特征符合，应该就是你了！”

　　“嗯？什么东西？”

　　众人纷纷抬头看向那紫色小人。

　　王逸也抬头，他与普通人不同，他能看到那紫色小人的简单信息。

　　【千里飞刀：通灵之物，由梦白岛玩家领主沈星南祭出，奉命追杀领主玩家杨万里，不死不休。】

　　“主人小心，此物邪异！”

　　秦墨突然出现，他满脸警惕地看向天空中的紫色小人，将王逸挡在身后。

　　杨万里抬头看向那小人，疑惑道：“你是什么东西？来找我的！”

　　“桀桀桀桀桀……”

　　紫色小人发出尖锐的笑声，突然化作一道流光，以肉眼难以捕捉的速度，瞬间穿过杨万里的眉心。

　　下一刻，紫色小人重新出现在天空之上，道：“任务完成，我命休矣！”

　　然后咔嚓咔嚓咔嚓，他的身体破碎，又化作紫色烟雾，转眼消散一空。

　　杨万里的身体此刻才噗通一声倒地，头上有一个拇指粗的血洞，从眉心穿透后脑。

　　这突然的变故立刻引起惊呼。

　　杨青牛大喊：“爹，你咋又死了！”

　　王逸却面色一愣，他心思通透，立刻明悟那梦白岛玩家领主沈星南实际上想要刺杀之人是自己，只是错把杨万里当成了玩家领主。

　　而杨万里，也算是替自己挡枪了。

　　“梦白岛领主玩家沈星南，既然你都杀上门来了，那就不要怪我心狠手辣！”

　　王逸心神一凛，默默定下近期目标：屠灭梦白岛沈星南！

　　梦白岛，梦白山，山顶洞府，闭目盘坐中的沈星南陡然睁开双眼。

　　她脸上露出喜色。

　　系统提示已经传来，千里飞刀任务完成，已经斩杀了石头村村长杨万里。

　　“成了！抢了黑山寨剿匪任务又如何？还不是被我弄死了……奇怪，怎么没有掠夺到混沌能量，也没有领主经验入账？千里飞刀应该不会出错吧？”

　　沈星南搓了搓拇指上的玉扳指，那是一个储物道具，一搓之下，一把短剑就从其中飞了出来。

　　“杨万里已死，立刻赶往他的领地，资源物资，尽数抢来！”

　　沈星南言罢，伸手在短剑上一弹，那短剑便就化作一道流光，迅速远去。

　　这是飞剑传书的手段，而被传书之人，当然就是项天辰。

　　项天辰收到传书，也是心中一喜，嘀咕道：“好好好，终于又有表现机会了！上次带回来紫色的混沌卵，星儿并没有预想中那么高兴，这回我必须把事情做的漂亮点，一定要让星儿满意！”