第9章 这个领主绝对是妖人

王逸开着连弩机车出现了，他打量了一下杨万里，发现这个小老头的衣服虽然破旧，但是很干净，头发也梳理了，跟其他村民不一样，像是个体面人。

　　张大山赶紧来到王逸面前，指着杨万里道：“这是俺丈人，也是石头村的村长，俺丈人是郎中，会鼓弄草药，年轻的时候在县城闯荡过，跟俺们不一样，他认字，会看病，有见识。”

　　“认字，有见识？”

　　王逸再次打量杨万里。

　　杨万里眯着眼睛，却道：“你是什么人？就是你让俺们村里的人干活的？”

　　“爹，你还不快跪下，这是神仙啊！”

　　杨青牛这时候却噗通一声跪在王逸面前，磕头道：“神仙老爷开恩，赐俺烧鸡吃，俺可以干活！”

　　不远处的庞大毛这时候却是对着蛮大头磕头，高喊：“爷爷饶命、爷爷饶命……”

　　王逸此时一脸温和笑容，对杨万里道：“我是一名伟大的混沌领主，将点燃文明之火，带领你们吃饱喝足、发家致富。”

　　周围众人都听愣了。

　　“啥意思？”

　　“听不懂啊！”

　　“虽然听不懂，但感觉很厉害！”

　　“爹，您能听懂不？”

　　杨万里此时嘴角抽了抽，好像黄泥村的那个带头抢粮的村长也自称什么领主，而面对大女儿的询问，他突然向王逸躬身行礼，道：“原来您是领主大人，有失远迎，有失远迎！”

　　王逸点了点头，道：“既然来了，下午一起干活，晚饭还有得吃！”

　　“这……”

　　杨万里警惕的皱起眉头。

　　其实他也不知道什么是混沌领主，只是强行镇定而已。

　　他觉得眼前这人太奇怪了！

　　在这饥荒年代，怎么舍得拿出烧鸡给众人吃呢？

　　皇帝也没这么慷慨吧。

　　那可是烧鸡啊！

　　他图什么？

　　难道真的只是想让乡亲们搬石头、捡木柴？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　天底下没有这样的好心人！

　　这其中必然有诈！

　　还有那诡异的小院和四四方方不知道是什么的小院！

　　这一切都不合常理。

　　事有反常必有妖，难道这混沌领主是妖人？

　　他要做什么？

　　谋财害命？

　　石头村可没有什么财可谋的，那就是要害命！

　　“我明白了，他是让我们吃饱了，然后宰杀我们？”

　　脑中一冒出这个念头，杨万里顿时后背都湿了。

　　一定是这样！

　　什么烧鸡，那是断头饭啊，一定不能吃！

　　杨万里惴惴不安，杨青牛就没有这些心思，他恭敬的给王逸磕头，道：“谢领主大人！”

　　王逸点了点头便就去找张大山说话，他需要人手去河滩把沙河巨蟹的尸体处理，挖取蟹肉回来。

　　杨万里见王逸走远，赶紧将老儿子拉起来，小声道：“儿啊，这饭不能吃，这是断头饭啊，说不定有毒，那个自称混沌领主的家伙肯定是想要我们的命，快去拉上青秀他们，赶紧跑吧！”

　　“跑？俺不跑？让俺吃上几顿烧鸡，要俺的命又咋了？俺的命有烧鸡值钱？”

　　“你、你这个蠢货！”

　　杨万里怒骂一声，又小声向周围众人道：“乡亲们，都住口，别吃了，趁现在赶紧跑吧，那个领主绝对是妖人，会妖术的，晚了我们都要死在这里了，这烧鸡说不定就有毒，吃了想跑都不能那种！”

　　没人理他。

　　众人闷头吃肉，或者喝汤，一个个心里美滋滋。

　　杨青秀跑过来，把半只鸡送到杨万里面前，道：“爹，给你吃，放心，没事的！”

　　“妹子，给哥吃一口！一口就行！”

　　杨青牛急得流口水。

　　庞大毛也凑过来，眼睛乱瞄，这村子里就杨青秀善良，他也想向杨青秀讨一口鸡肉吃。

　　眼看着杨青秀真要将鸡肉递给杨青牛，杨万里立刻一把夺了过来，接着撕下鸡胸肉塞进嘴里，道：“我对草药略有研究，我来试毒！信我的，这烧鸡绝对下了料！”

　　说话间，杨万里就觉得烧鸡的油水和香味狠狠渗进自己的牙缝里。

　　香！真香！真特么的香！

　　怎么能这么香呢？

　　玛德，再吃一口！

　　杨青牛就看着自己的老爹一口又一口，一块又一块，愣是将手中的小半只烧鸡吃了个精光，鸡骨头恨不得都嚼碎，吃完还不忘吮吸手指头。

　　“爹，你倒是给我留点啊……”

　　杨青牛要哭了。

　　杨万里老脸一红，但紧接着就义正言辞地道：“这烧鸡有问题！怎么可能这么好吃，我年轻的时候也不是没吃过烧鸡，跟这个比差远了，这烧鸡一定是下料了，虽然我不知道是下了什么料，但绝对有问题！大家都听我的，别吃了，快跑吧！”

　　“切！”

　　“跑个球！”

　　“下午干完活，还有半只烧鸡呢！”

　　“菜汤也好喝啊……”

　　周围众人一阵鄙视。

　　杨万里猛地一拍脑门，这才想起正事，又喝道：“对了乡亲们，咱们的粮食被黄泥村的人给抢了，快，抄起家伙，跟我一起去抢回来，抢不回来都得饿死！”

　　“有烧鸡吃，谁还吃米糠啊！”

　　“俺下午还要干活呢，大队长说了，不干活就不给烧鸡吃！”

　　“大队长是谁？”

　　“张大山啊！”

　　“俺也没空……”

　　一众村民连连摆手。

　　杨万里叹了一口气，一时之间也不知该说什么了。

　　此时的王逸已经准备带着张大山等人前往河滩了。

　　他寻思杨万里不错，是个郎中，还识字，应该能算个人才，现在自己领地缺的就是人才，这老头可用！该想什么法子让他效忠呢？

　　张小虎此时却跑了过来，对王逸道：“领主大人，俺举报，我姥爷搁那里胡言乱语，对您不敬，他居然怀疑烧鸡有毒，还喊人去隔壁村打仗！”

　　“你举报你姥爷！好小子，有前途啊！”

　　王逸哈哈一笑，想了想，对身边的蛮大头道：“把那老头带过来！”

　　“是！”

　　蛮大头行动迅速，很快就提着杨万里来到了王逸面前。

　　杨万里脸都白了！

　　这妖人是要害自己了吗？

　　他忍不住双腿打哆嗦，身体摇晃，感觉就要站不住了。

　　王逸认真打量一下杨万里，道：“老村长，村民们给我打工干活，我付烧鸡当报酬，这事儿，你是不是有意见？”

　　杨万里支支吾吾，片刻后就好似要上刑场一样，豁出去了，脸一抬，道：“朝廷发过布告，私设徭役是犯法的？”

　　“私设徭役？你管这叫私设徭役？”王逸道，“本领主宅心仁厚，招你们做工，给你们牛批的黄金烧鸡吃，你还不乐意了？知不知道什么叫善举，知不知道什么叫福报？”

　　“哼，就算、就算不是徭役，你也别得意，我已经识破了你的诡计，你用烧鸡诱惑我们，是想要我们的命！老夫、老夫豁出去了，一定不会让你得逞！”

　　杨万里脖子一挺，一副要慷慨就义的模样。

　　“你是不是得了被迫害妄想症？我要你们的命做什么？”

　　王逸一摆手，又道：“听说你还张罗着去隔壁村打仗？怎么回事？说来听听！”

　　“这个……黄泥村的村长自称劫掠领主，把我们的粮食给抢了，老夫叫人去把粮食抢回来，有错吗？”

　　“劫掠领主？”王逸闻言心神一动，“莫非那黄泥村的村长也是玩家？”