第91章 炼山入体，大蛤蟆山神

蛋壳村，蛋壳广场。

　　“爹，你放心的走吧，俺会给您选个好地方的！”

　　杨青牛眼泪吧嗒吧嗒的，已经在寻思把杨万里葬在什么地方了。

　　但突然的，杨万里头上的血洞中冒出黑色烟雾，然后诡异的，那血洞竟然迅速地愈合起来。

　　杨青牛吓了一跳，心想难道又是老板又出手了，他连忙看向王逸，但王逸根本就没动。

　　又过了两个呼吸的功夫，杨万里坐了起来，其眉心的空洞已经全部愈合了。

　　“爹，你咋又活了！老不死啊！”

　　杨青牛惊喜出声。

　　“滚！”

　　杨万里喝骂了一声，却不看自己傻大儿，他迅速来到王逸面前，躬身道：“老板，恐怕是有人对您不利。”

　　时至如今，杨万里已经隐约猜出，怕是有人把自己错认为烧鸡神仙了。

　　王逸点了点头，道：“一月之内，不要离开蛋壳村，少露面，甚至不露面！”

　　“是！”

　　杨万里躬身应是，幽冥诀拥有被动的复活能力，但冷却时间为一个月，杨万里刚刚死了一次，若是一月之内再死一次，那可就复活不了，真正死亡了。

　　王逸的好心情被这一场突如其来的刺杀破坏，他此时已经没心情去清点物资了，他对庞大毛道：“不管你用什么方法，给我搜刮梦白岛的一切信息，我要知道这座岛在哪个方位！另外，前日来踏剑而来的那人叫项天辰，他就是梦白岛居民，若有机会，活捉！”

　　“是！”

　　庞大毛慌忙应是，他能感觉老板这回很认真。

　　王逸当然认真，梦白岛有修仙传承，那沈星南一出手就轻松杀掉了杨万里，若是知晓了自己才是真正的领主，再向自己祭出什么千里飞刀，或用出其他邪门手段，怎么办？

　　自己可没有通幽诀，不能复活！

　　所以，攻打梦白岛，屠灭沈星南，那可是生死攸关的大事，必须争分夺秒，晚一秒，就多一秒的风险。

　　王逸点了点头，又来到捷琳娜身边，揉了揉她的脑袋，道：“乖女儿，通传下去，提供梦白岛线索者，重重有赏。还有，这里就交给你了，各种物资清点之后，分配到合适之处，为父要去练功了！”

　　“是，父亲大人！”

　　捷琳娜恭敬应是。

　　一发【千里飞刀】，让王逸感受到了压力。

　　他觉得自己的身体太弱了，容易被针对，若是遭遇刺杀死亡率极高，因此迫切的想要去变强。

　　如今变强的法子也有了，就是修炼【号令山河】，以山河炼体！

　　所以，此刻王逸带着秦墨来到了翡翠河河畔。

　　号令山河LV1，可炼一山一河入体。

　　王逸就打算先拿翡翠河来试一试。

　　“叮，当前河流全长763公里，活水为源，共计有33条溪流汇聚，炼化需要1763万混沌能量，您无法通灵炼化！”

　　“多少？1763万混沌能量！这技能是让人学的吗？统子搁这里给我挖坑是不是？普通玩家就算有号令山河这个技能，估计也就只能当个摆设吧？”

　　王逸摇了摇头，他现在的混沌能量只有八万余，根本就无力炼化翡翠河。

　　“难道要去找个六七公里长的小河去炼化吗？”

　　王逸稍一寻思，却是驾起浮空山，往北方而去。

　　翡翠河是炼不成了，那不妨再去试试炼山，北方的小山可不少，大山炼不成，小山总可以吧。

　　王逸倒也试了一下炼化浮空山，系统给出了回应，这山是不能炼的。

　　很快，王逸赶到了北山。

　　“叮，当前山体海拔359米，东西走向十五里，炼化需要消耗40万混沌能量，您无法通灵炼化！”

　　王逸听到系统提示，大感失望，

　　三百多米的小山都不能炼化啊。

　　他倒也看到了一点希望，随手往下丢出一张【桃花林的建造图纸】，便又去寻找更小的山头。

　　值得一提的是，王逸丢出的【桃花林的建造图纸】在北山上形成了二里长的桃花林，桃花林中桃花争艳，让整个北山一下子仿佛从荒山变成了景区。

　　王逸巡山而走，【桃花林的建造图纸】时不时就用出，这图纸他足有512张，留着也没什么意义。

　　约莫一个小时后，王逸已经建造出了百里桃花林，他此时来到了蛋壳村东方大概50里处，在这里发现了一座形似蟾蜍的小山，小山之上长满了青竹，山下有一条小路绕其而过。

　　“这小山应该可以了吧。”

　　王逸再次动用【号令山河】，系统提示便就响起：“叮，当前山体海拔126米，山体覆压二里，炼化需要混沌能量60000，请问是否炼化！”

　　“炼化，立刻炼化！”

　　王逸回应系统，随后那无名小山之上就亮起光芒，随后迅速变小，其上的山石林木随之变小，几个呼吸后化作一个巴掌大小的光亮小蛤蟆，一蹦一蹦，腾空而上，又变成一个光点，飞入王逸的眉心之中。

　　这一刻，王逸有一种奇妙的感觉，似乎能听到身体内的细胞在呼吸一般，五感六识仿佛一下子敏锐，全身舒爽。

　　“叮，恭喜您炼化了一座山峰，生命力大大增强！”

　　“叮，炼山为甲，恭喜您获得了一套战甲，战甲名为【青峰甲·大蛤蟆山神】，消耗100点混沌能量，您可以召唤此甲加身或予他人装备，战甲加身，每秒将损耗一点混沌能量……”

　　王逸听到系统提示，心念一点，眉心光芒一闪，他自动弹出了初号机的驾驶舱，接着体外迅速出现岩石。

　　两个呼吸之后，王逸赫然变成了一头岩石大蛤蟆，背后和头顶上还长着青竹，个头怕是有三四十米高。

　　“好家伙，大蛤蟆山神，战甲加身，我这算是变身大怪兽了，会不会有奥特曼来打我啊？”

　　王逸大感惊喜，他以大蛤蟆山神状态蹦跳了两下，感觉行动有些不便，但毫无疑问，此时的自己力量巨大，随随便便就能造成强力破坏。

　　“牛批啊，有了这大蛤蟆山神战甲，我于人间无敌！这战甲还能给他人装备，啧啧，真厉害啊，不枉消耗了那么多混沌能量……要是穿着这战甲不耗混沌能量就好了。”

　　王逸摇了摇头，装备青峰甲一秒就要消耗一点混沌能量，他不愿浪费，很快就收了青峰甲。

　　回到浮空山后，王逸站到秦墨面前，他右手抓出鬼门十三针，左手向老墨伸出手掌，道：“老墨，祭出你的剑丸，在我这手掌上砸一下！”

　　秦墨忙躬身，道：“不敢！”

　　“让你来你就来，不要小看你家主人，咱现在炼山入体，已经不是凡人了！”

　　王逸此刻赫然是想亲身体验山河炼体的效果。