上架感言

接到通知，明天中午12点就上架啦。

　　在此感谢所有给老道投过月票、推荐票、打赏、追读、提过意见的读者老爷们。

　　真诚地感谢你们，没有你们我坚持不到现在。

　　更要感谢主编一索大大的悉心指导。

　　第一次写网文，本来就是抱着试一试的心态，没想到会有这么多读者喜欢，实在受宠若惊。

　　不过老实说，年代刑侦文，真的很难写，一是要查很多年代的信息，难免会有疏漏的，所以感谢大家在本章说里的纠错。

　　二是有不少容易踩雷的地方，有些内容发着发着就莫名不见了，需要和红线斗智斗勇。

　　但没关系，该写还得写，还有好多事要等着周奕去做呢。

　　所以希望明天上架，大家能继续支持。

　　求个首订。

　　然后说下更新吧。

　　不少朋友应该已经开始春节假期了，不知道大家有空看小说不。

　　我准备明天开始一直到年初三，每天日万，连爆五天。而且老规矩，每天一口气发完，让大家看个爽。

　　之后的话，我努力做到稳定日更六千。

　　毕竟我也不想为了速度牺牲质量。

　　如果均订涨势好，或者有大佬打赏，我再争取加更。

　　再说下作品本身，第一次写网文，经验不足，还是有不少问题的。所以我完全是边写边学习的状态，因此我很听劝，只要不是让我把书扔了的，我都会认真听取采纳。

　　立个誓吧，我的第一本网文，绝不太监，我会有始有终地写完周奕的故事。

　　最后，赶上过年了，祝大家春节快乐，阖家幸福，新年发大财。

　　明天中午12点，五章连发，求首订啊，老爷们！！！