第1章：重生小警察

“周奕，快醒醒，出大事了。”

　　恍惚间，他听到有人在喊自己。

　　好像是老妈的声音。

　　“赶紧起来，你二叔来电话，说你爷爷快不行了。”

　　爷爷？

　　等等，我爷爷不都死二十几年了嘛？

　　周奕猛地一激灵，睁开了眼睛。

　　这是哪儿？怎么这么眼熟啊？

　　白绿色的墙壁，老式的高低柜和缝纫机，墙上还挂着一副巨大的世界地图。

　　而自己正躺在一张单人钢丝床上，床头有个大大的录音机，里面的磁带正在滋滋转动着。

　　任贤齐的歌声从喇叭里轻微地传出来。

　　“你总是心太软……”

　　这……这里不是自己小时候住的钢厂宿舍吗？

　　不是十几年前就拆了么？

　　什么情况？

　　周奕猛地坐了起来。

　　“妈？”

　　他难以置信地喊了一声，因为眼前说话的，居然是自己中年模样的母亲。

　　母亲瞪了他一眼：“别墨迹了，你爸急得都快冒烟了。”

　　“妈，真的是你吗？”周奕忍不住再次确认。

　　母亲顿时眉头一皱，“你这孩子，睡糊涂了吗？”

　　说着摸了摸他的额头，周奕感觉到了一股熟悉的温暖。

　　自己不是在做梦！

　　“没发烧啊。”母亲嘀咕着收回了手，“赶紧的，晚了待会儿见不到你爷爷最后一面了。”

　　周奕听着母亲的话，看看周围那熟悉的环境，又低头看了看自己年轻健硕的身体。

　　难道自己重生了？

　　爷爷最后一面……莫非现在是1997年？

　　周奕站起来就冲到了门外，钢厂的宿舍楼，一家一家都是挨着的，门外就是一个长长的阳台。

　　一切都跟记忆里的样子没有区别，左边李叔家门口还是堆满了杂物，右边顾大爷家的窗户上糊了一层又一层的报纸。

　　连阳台上的灯泡因为电流不稳定而闪烁的频率，也是熟悉的样子。

　　而更远处，那些低矮的建筑在一片漆黑的夜色中，隐隐约约显露出了熟悉的轮廓，只有零星的灯光亮着。

　　“九七年的夜晚，好安静啊。”

　　就在他感慨的时候，一阵冷风吹来，让他不由得打了个冷战。

　　但马上，他感觉身上一暖，一件外套披在了他身上。

　　“你这孩子，都当警察了，怎么还这么粗心大意啊，着凉了咋办。”

　　母亲的声音，顿时让他眼角湿润，因为此刻他才真真切切的感受到，自己真的回到了1997年。

　　……

　　周奕的父母都是钢厂的工人。

　　但他却没有继承衣钵，而是当了警察。

　　虽然一开始只是个小片警，但凭借努力后来成功当上了刑警，最后还进入了省城的刑警队。

　　直到那天，他跟着比自己还年轻的队长去办案，在追捕过程中，因队长的过激行为，导致了嫌疑人意外死亡。

　　于是，一个原本经验丰富的刑侦老手，变成了专门整理资料的老周。

　　整天待在那案卷堆积如山的资料室里，虽然依旧那么兢兢业业，却根本没人在意他。

　　偶尔和以前的老伙计们喝酒聚一聚时，都说羡慕他不用顶风冒雨，可以安稳退休。

　　但这话也就是句场面话，说完之后，大家都干笑几声，然后继续喝酒。

　　一晃，就是八年。

　　这八年，渐渐磨去了他所有的锋芒。

　　但没想到，就在他五十岁生日的这天，再睁眼，竟然重生回到了二十七年前。

　　……

　　夜色里，周奕骑着一辆二八大杠，前面还有一辆自行车，是父亲载着母亲。

　　对于重生这件事，周奕至今都有些恍惚，但周围一切人和事物带来的真实感，让他开始渐渐接受这个事实。

　　自出门以来，父亲就一直脸色凝重、沉默不语，只是把自行车蹬得飞快。

　　母亲宽慰道：“你别着急，咱爸好人有好报，不会有事的。”

　　寒冷的夜风一吹，让周奕的脑子清醒了许多，想起了爷爷去世那晚的事。

　　周奕的爷爷有三儿一女，他爹是老大，三叔改革开放那会儿就去南方闯荡了。

　　因为二叔继承了爷爷钢厂安全员的岗位，所以就约定由二叔负责赡养老头，另外三个子女每个月拿点伙食费就行。

　　周奕记得，当年自己和父母赶到二叔家时，躺在床上的爷爷已经半昏迷了。

　　出气多进气少，一群人围着喊了半天他才睁开眼睛看一眼。

　　大人们都说，爷爷这是大限将至了。

　　然后几个子女就在外屋，开始商量如何处理后事。

　　周奕是孙辈里最大的，当时他还提出送爷爷去医院看看。

　　可直接被二婶拒绝了，说你爷爷这不是病，就是命到这儿了，很多老人都是这么走的。

　　还说他是小辈，轮不到他说话。

　　到了半夜时分，爷爷彻底咽气了。

　　一屋子人都哇哇大哭起来。

　　二叔一边哭一边拿出一份遗嘱，说是爷爷生前立的。

　　遗嘱的主要内容，就是爷爷钢厂分的房子和存折，都留给了“有孝心给他养老送终”的二叔二婶。

　　姑姑第一个跳了出来，指着二叔鼻子骂他伪造遗嘱。

　　二婶则大骂姑姑嫁出去了就是外人，没资格说话。

　　于是，哭声就变成了无尽的争吵声。

　　“爸，我爷爷之前身体咋样？有啥隐疾不？”

　　“没有，你爷爷身体好着呢，就是血压有点高。”沉默的父亲终于开口了。

　　“那怎么突然就不行了呢？”

　　当年自己太过年轻，没有细想过这件事。

　　可现在自己重生了，一个久经沙场的老刑警的直觉让他不由得产生疑问。

　　很快就到了二叔家，姑姑一家也刚到不久。

　　“咋样？”父亲忙问。

　　姑姑眼圈一红，摇了摇头。

　　周奕见父亲浑身一哆嗦，立刻就朝里屋跑去。

　　“呀，大哥大嫂来了啊。”二婶从另一间屋里走出来，脸上相当平静。

　　“咋回事呀，咱爸好好的，怎么突然就不行了呢？”母亲问。

　　二婶立刻叫嚷了起来。

　　“那我哪儿知道啊，我管他吃管他住，我还能管他不咽气啊。周奕你说是不？”

　　周奕从小就不喜欢这个二婶，一脸的尖酸刻薄，又泼辣又自私。

　　而且什么叫管吃管住，他们现在住的房子，就是爷爷的。

　　在二叔接任爷爷的工作前，他家连个正经的住处都没有。

　　不过周奕现在根本没心思管别人说了什么，进了屋后他径直往爷爷的房间跑去。

　　二叔倒是守在爷爷床头，只是这个男人太窝囊了，什么事都听老婆的。

　　“爷爷，我是小奕，我来看你了。”

　　周奕小声呼唤道，他没想到多少年后还能重新见到那个最疼自己的爷爷，顿时就湿了眼眶。

　　床上的爷爷双目紧闭，只是微弱地呼吸着。

　　周奕紧紧地握着爷爷的手，心里五味杂陈、心乱如麻。。

　　许多年前也是这样的场景，现如今竟然还要再经历一次，实在是残酷了。

　　难道老天爷让自己重生，就是为了让自己再经历一次生离死别吗？

　　周奕忍不住抬手抹了下马上要掉下来的眼泪。

　　突然，他发现爷爷的左侧鼻腔里，残留有一些已经结痂的血痕。

　　“二叔，我爷爷鼻子怎么了？”

　　二叔凑上来看了一眼，不以为意道：“哦，流过鼻血，我给他擦了。”

　　“什么时候流的？”

　　“就……半个小时前吧。”

　　周奕紧皱眉头，让二叔拿来一个手电，开始检查爷爷的瞳孔。

　　回头问道：“二叔，爷爷今天有没有摔过？”

　　“啊。”二叔顿时一愣，立刻否认道，“没有啊。”

　　“真没有？”周奕有些怀疑，但更多还是紧张和不安地。

　　“那有没有吐过？或者喊头晕之类的？”

　　“婆……婆娘。”二叔慌忙喊道。

　　“咋啦？咱爹咽气了？”二婶推门进来就问。

　　“那啥，周奕问咱爹今天有没有摔过跤？”二叔眼神躲闪地说，“我回来后不是没嘛，白天你在家，你有注意不？”

　　二婶翻了个白眼。

　　“我又不是你们老周家的保姆，老头出门遛弯儿摔没摔我哪知道。”

　　“咋的，我还得一直跟着啊！我是把命卖给你们周家了！”

　　“还是说怀疑我害我自己公爹啊。”

　　“那行，周奕你把我抓起来审，你不是警察嘛！”

　　眼看二婶越说越激动，外屋的人都进来了，周奕母亲立刻打圆场道。

　　“周奕他不是那个意思，他也是关心他爷爷的身体。”

　　可万没想到，周奕却突然大声说：“不，我就是这个意思！”

　　“你！你眼里还有没有长辈了！”二婶一瞪眼，指着周奕气急败坏地大吼。

　　屋里顿时一团乱，周奕却冷冷地说道。

　　“刑法规定，如果因行为人刻意隐瞒事实导致他人未能及时得到救治而死亡的，可能涉嫌构成过失致人死亡罪。”

　　“情节较轻者，处三年以下有期徒刑。”

　　“情节严重者，处三年以上、七年以下有期徒刑。”

　　正气急败坏正到处找笤帚的二婶，听到这几句话，顿时脚下一踉跄，险些摔倒。

　　幸好她用手一把撑在了身后的桌上，才没摔倒。

　　只是桌上的大瓷碗，哐当一声掉在了地上。

　　摔得四分五裂。