第16章 这人的嫌疑最大

“我认为，这个人的作案嫌疑最大。”

　　一辆黑色的桑塔纳2000上，坐在后排的周奕指着手里的一份人事档案说。

　　这辆桑塔纳2000是三大队的办案车辆，平时刑警们便衣出警时就开这辆车。

　　有意思的是桑塔纳2000实际上是九五年生产的车型，和年份并没什么关系。

　　陈严负责开车，吴永成则坐在副驾驶位上。

　　他们在医院门口接上了周奕，吴永成把挑选出来的几个上中班的医务人员资料给了周奕。

　　周奕接过吴永成递来的资料看了两眼。

　　“张新丽，三十一岁，未婚，曲阳县张家村人，卫校毕业后进入社区医院当护士，三年后调入市三医院工作。”

　　“你为什么会认为她的嫌疑最大。”

　　“昨天急诊科上中班的一共有六个人，两个医生四个护士，两个医生一男一女，首先排除那个男医生。”

　　吴永成透过车内后视镜看了周奕一眼：“你还是认定凶手是女人？”

　　周奕点点头，但嘴里却说：“我排除这个男医生，不是因为他是男的。而是因为他没有作案时间，他是救治我爷爷的医生，所以我对他的印象很深。我离开医院的时候，他还在办公室没走。”

　　“至于那个女医生，四十多了，已婚已育，丈夫在部队工作，几乎不可能在男女关系上和死者有什么牵扯。”

　　“剩下的三个护士，这个叫黄琴的是宏城本地人，看她父母的工作单位也算是家境优渥，看地址应该是和父母同住的。这种情况下，既不好处理凶器和沾血的衣物，又容易暴露作案时间。”

　　吴永成点点头，这和他刚才看到资料时的判断完全一致。

　　“那个刘琪呢，隔壁武光市人，在宏城独居，租住的房子离医院也不远，下班肯定是步行的，完全具备作案条件吧。”

　　吴永成说着，习惯性的伸手去掏兜，可却掏了个空。

　　“小陈，烟呢？”

　　开车的陈严一愣：“什么烟？”

　　“周奕不是让你给我买烟么。”

　　话音刚落，一包新的大前门就递到了吴永成面前。

　　吴永成回头一看，周奕正笑呵呵地看着自己。

　　“你瞧瞧人家，多向周奕学着点。”吴永成一边说一边接过了烟。

　　陈严有些懵逼，嘿，怎么好像我才是新来的一样。

　　“咦，这烟怎么少了一根。你抽了？”

　　周奕摇摇头：“没有，我不抽烟。那根烟被我拿去办事了。”

　　周奕心说，这吴队可真爱抽烟啊，少了一根都能斤斤计较。

　　吴永成点上一根烟，颇为享受的挑了挑眉毛。

　　“那个刘琪，确实有作案条件，但我之所以没把她放在第一位的原因其实很简单。”

　　“什么？”

　　“年龄。”

　　“年龄？”

　　“刘琪今年二十三岁，比杜晓琳还小两岁。她这个年纪，属于刚好适婚的年龄，这意味着通常情况下她不会太着急结婚，即便情感遇到问题，也很少会走极端的。”

　　“如果她刚成年，心智和社会阅历还不成熟，走极端的可能性倒很大，因为年轻人容易冲动。”

　　“但她从卫校毕业已经工作四年了，已经有了基本的社会阅历。这个年纪感情出问题，伤心难过很正常，但走极端杀人，还是精心策划的谋杀，可能性就很小了。”

　　“那照你这么说，张新丽的心智岂不是更成熟。”发问的是陈严。

　　可吴永成却微微摇了摇头，他已经知道周奕分析的逻辑了。

　　“不！”周奕否定道，“张新丽今年三十一岁了，这个年纪对于感情和婚姻，最大的问题就是沉没成本。”

　　“沉什么？”吴永成一愣。

　　“哦，这是个金融学名词。简单来说，就是这个年纪的女人，因为在感情上投入了大量的时间、精力甚至金钱等无法回收的成本，所以就更加无法接受分手或者离婚。”

　　“因为随着年龄的增加，她们可以选择的机会将越来越少。那在遭遇情感背叛或抛弃的时候，更容易产生极端行为。”

　　三十一岁，其实对后来的新时代而言，尤其是城市的青年女性，也不算晚，但在九十年代，哪怕在城市里，也是老姑娘了。

　　更不要说在农村了，那个年代三十好几还没嫁人，走到哪儿都会有人戳脊梁骨。

　　吴永成很赞成周奕的分析，从这个角度来讲，张新丽的嫌疑确实会比刘琪更大。

　　“小陈，去张新丽家。”

　　陈严嘿嘿一笑道：“再过三个路口，就到了。”

　　“这么快？”

　　“师傅，我又不是傻子，周奕刚才开口的时候，我就已经往张新丽家的方向开了。”

　　“好小子，算你有眼力劲。”

　　虽然陈严不像周奕那样老成，脑子那么好，但吴永成对这个跟了自己两年的徒弟还是很满意的，他是个做事相当踏实可靠的人，可能不够察言观色，但恰恰这样的人才会更坚持原则。

　　他要是和周奕组队，两人应该能成为很好的搭档。

　　吴永成心中已经决定了，不管这案子能不能在二十四小时内破，周奕这个临时工他是要定了。

　　很快三人来到张新丽资料上的地址，是个看起来挺新的小区。

　　“吴队，医院有住房分配吗？”周奕问。

　　“据我所知没有，最多就是有宿舍。医院的规模到底有限，跟钢厂这种大型国企没法比啊。”

　　三人按着门牌号，一路找到了某栋楼的五楼。

　　吴永成走在最前面，周奕跟在他后面。

　　吴永成拐过三楼的楼梯时，周奕明显感觉到吴永成的脚步微微停顿了下。

　　“吴队，怎么了？”他警觉地问。

　　“小陈，501还是502？”这里是一梯两户的格局。

　　“501。”陈严回答道。

　　吴永成看了眼周奕，伸手一指。

　　周奕抬头一看，只见挂着501门牌的大门上，赫然贴着一个大大的喜字。

　　周奕顿时皱起了眉头，难道自己判断错了？

　　吴永成已经走到了门口，敲了敲门。

　　几秒钟后屋里一个女人问道：“谁啊？”

　　“我们是市局刑侦支队的，请问张新丽在家吗？”

　　过了一会儿，门开了，一个睡眼惺忪穿着睡衣的女人看了看几人。

　　略带疑惑的问：“我就是张新丽，你们找我有什么事吗？”