第13章 聊八卦

周奕出了市局后，先把之前停在路边歇火的三蹦子给找了回来。

　　借着晨光，远远地就看见巷子里拉起的黄色警戒线，估计马上就会有群众围着警戒线窃窃私语了。

　　但其实，经过那场暴雨，泥土里的鲜血已经基本冲刷干净了。

　　周奕直接把三轮还给了邻居，没有再去二叔家。

　　二叔的问题，非常严重，但眼下还不是着急处理的时候，毕竟爷爷还没醒。

　　他骑上自己停在楼下的二八大杠直奔医院，路上顺便给父亲买了早点。

　　周奕的爷爷叫周阿四，理由很简单，排行老四，旧社会都讲究贱名好养。

　　到了父辈，取名就有很强的时代感了。

　　他爸叫周建国，二叔叫周建军，三叔叫周建业。

　　据说姑姑本来叫周建华的，但是奶奶说姑娘家家叫这名太难听了，最后改成了周爱华。

　　周奕刚回病房，迎面就碰到了父亲，父亲一见他浑身是伤、衣服都破了的样子，顿时着急地问他怎么了，半宿不见人。

　　周奕看着父亲红通通的眼睛和满脸的倦容，就谎称所里临时有任务，自己没什么大碍，然后直接转移话题问爷爷的情况。

　　“医生来看过了，目前情况还算稳定，就是什么时候能醒还说不准。”

　　周奕点点头，命保住了就好，估计脑袋里的淤血排出来爷爷就能醒了。

　　“爸，要不你回去睡一会儿吧，爷爷这儿我盯着。”

　　“没事，你姑姑昨天走的时候说了，她早上来换我，你忙你的去吧。”

　　“那你去洗把脸，把早饭吃了，趁热。”

　　周建国点点头，却没动弹。

　　“周奕啊。”

　　“咋了？爸。”

　　“这次多亏你了啊，要不然险些酿成大祸。”

　　周奕说：“爸你这话就见外了啊，我是爷爷的亲孙子，还是长孙，我做什么都是应该的。”

　　周建国眼中闪过一抹光亮，笑着连连点头。“是是是，爸说错了，应该的，应该的。”

　　“我儿子长大了，靠得住了。”周建国笑呵呵地走出病房，去厕所洗脸了。

　　周奕的脸色却沉了下来，因为他知道，再过两个月，宏城，乃至整个汉中省，都要发生一件大事了。

　　那就是接连不断的下岗潮。

　　周奕父母工作的宏城第二钢铁厂，就是最早宣布破产的单位。

　　家底好点的，还能缩衣节食过日子，就像周奕家，靠着周奕小警察的工资熬了过来。

　　从他重生之后，他就在琢磨，怎么才能改变这一切。

　　但仅凭他一人的力量，难如登天，他得找帮手。

　　正想着，一个小护士走了进来，手里拿着两瓶药水。

　　在确认了病人的姓名后，小护士麻利地开始扎针输液，只是忍不住打了个哈欠。

　　“上夜班够辛苦的啊。”周奕笑道。

　　“哎，没办法，谁叫我们干这个呢。可惜一会儿下班了还不能走，困死我了。”

　　“为啥不能走？”

　　“谁知道啊，说是保卫科的通知，真烦。”小护士抱怨道。

　　保卫科？是陈严通知的？

　　不会，这种情况下陈严不太可能直接透露案情。

　　那就只有杜晓琳父母了，估计是怒气无处发泄，只能找医院负责了。

　　“那你们上班可是够辛苦的。”

　　“哎，你们急诊有多少护士啊，我看上夜班怎么就你们两个人？”

　　“嗨，别提了，护士倒是有十二三个，可有一半都只上白班。”

　　“为什么？”

　　“她们都资历老呗，又成家了，自然不肯上夜班了，所以就只能我们这些年轻的轮了。”

　　小护士怨念的说，其实水早就挂好了，但马上要交班了，不着急的事她就懒得做了。

　　何况这个高大英气的男生愿意跟自己聊天，她也很乐意。

　　“我记得昨天有个护士，眼睛大大的……”

　　周奕还没说完，小护士仿佛发现了八卦一样笑道：“你说的是晓琳吧。兜兜转转的，原来你想问她啊。”

　　“没有没有，我就是觉得她昨天抢救我爷爷的时候，跑前跑后挺辛苦的，本来想着当面感谢她一下，没想到后面她就下班了。”

　　“真的？”小护士笑眯眯地问。

　　“当然是真的，不过没事，反正有机会再谢谢她吧。”

　　“谢她当然没问题，但你要是想追她，那就算了吧。”

　　“这话怎么说？”

　　“因为追她的人可多了，谁叫人家长得漂亮呢。”

　　关于杜晓琳的异性社交，其实周奕已经掌握了，档案里记载，杜晓琳因为长相不错，所以男朋友基本上没有断过。

　　她的四任前男友自然就成了重点调查对象了。

　　其中有三人拥有确凿的不在场证明，一个已婚在家，一个和朋友通宵打牌，还有一个压根就不在宏城。

　　只有最近分手的那个，叫汪大伟的男人，声称一直在家睡觉。但是独居的他并没有证据证明他说的话，因此被当成重点审讯对象，审了很久。

　　最后自然是不了了之，虽然汪大伟对杜晓琳甩了他这件事的确耿耿于怀，但用他的话就是“我犯得着为个女人把自己的命搭进去吧”。

　　由于确实找不到证据，最后也不了了之。

　　不过现在，周奕都不用见这个汪大伟，就知道他不是凶手了。

　　因为汪大伟身高近一米八五，体重两百多斤，不太可能只有四十二码的脚印。

　　最简单的逻辑就是，小脚能穿进大鞋里，大脚可穿不进小鞋里。

　　现场勘查结果，就证明了不是他。

　　“那是不是也有不少女人恨他啊。”

　　小护士一愣：“女人为什么要恨他？”

　　“万一，追她的人里有别人的男朋友，甚至……别人的老公呢。”周奕用尽显好奇八卦的表情说道，俨然一副看热闹不嫌事大的样子。

　　小护士突然神神秘秘地说：“你别说，还真有这个可能性。我之前撞见过一件事，可一直没敢跟别人说。”