第10章 有预谋的谋杀

九八年四月，省城发生了震惊全国的悍匪黄金宝一案。

　　上级直接下达最高指令，要求倾全省警力，务必立刻抓到这个穷凶极恶的悍匪，必要时刻可随时击毙。

　　而就在黄金宝逃窜到宏城的当天晚上，被陈严撞见了。

　　具体过程周奕不得而知，但结果就是，陈严为了保护无辜民众，身中三枪壮烈牺牲。

　　而陈严临死前反击的一枪，打中了黄金宝的大腿，最终成为警方抓捕到绝世悍匪落网的关键。

　　如果没有陈严临死前那一枪，还不知道会有多少人无辜丧命。

　　因此周奕清楚的记得警局系统内部下发陈严讣告的那天，所有同事的心情都无比沉重。

　　在陈严出殡那天，几乎全城的警察都去为他送行了，所有人都向这位年轻的英雄敬礼。

　　而周奕清楚地记得，陈严满头白发的母亲，抱着儿子的遗像，双眼空洞无神。

　　仿佛她的心，也已经随自己儿子死去了。

　　万万没想到，眼前这个年轻人，就是当初牺牲的英雄。

　　周奕顿时心中百感交集，但还是压抑着内心的激动，平静地冲陈严伸手道：“陈严同志你好，很高兴认识你，希望有机会能多多向你学习。”

　　陈严温和地笑了笑，和周奕握了握手，客套了两句。

　　既然都是同志，那态度自然就不一样了。

　　吴永成道：“好了，客套话留着以后慢慢说。周奕，你知道我为什么叫你来吗？”

　　周奕点了点头：“知道。”

　　“那你说说。”

　　周奕知道，自己已经成功引起了吴永成的注意，现在就是证明自己的机会。

　　“吴队你想听听我对这起案件的看法，毕竟我和凶手交过手。常规的线索，我猜你们在现场勘查时已经掌握不少了。我说点别的推断吧。”

　　“好，我听听。”

　　“我几乎可以肯定，这是熟人作案。”

　　“为什么？”

　　“首先，就是杜晓琳中的那六刀。如果是抢劫杀人或者强奸杀人这种陌生人作案，连捅六刀的可能性并不大。即便连捅多刀，刀伤的范围通常也会比较集中。”

　　“那如果是被害人激烈反抗呢？”陈严问。

　　“有这个可能，但如果是激烈反抗导致的多处刀伤，那杜晓琳致死的那刀就更不可能是颈动脉那刀了。”

　　“为什么？”

　　“因为被害人的激烈反抗是很容易引起凶手的情绪激动的，进而实施激烈的行凶行为。这时候，胸部、腹部，这两个面积更大的部位，是最容易被攻击的，而且很可能是反复攻击。”

　　“凶手用的是匕首类凶器，完全符合捅刺的行凶方式。只有砍刀类凶器，才会是劈砍的行凶方式。但砍刀是不可能造成颈动脉那一刀的伤口的，砍刀造成的伤口会更深更长。”

　　陈严惊讶地看了一眼周奕，吴永成则依旧不动如山。

　　“继续。”吴永成示意。

　　周奕点点头：“所以凶手是刻意通过身中六刀来伪造成杜晓琳遭遇抢劫，激烈反抗后被杀的假象。我甚至怀疑，死者中的第一刀，就是颈动脉这刀，后面的五刀都是死者失去反抗能力之后，补的。”

　　吴永成的眼睛顿时一亮，按照现场勘查来看，死者中刀后有过逃跑和挣扎行为，但由于失血太快导致行动受限倒地。

　　可他也没有往第一刀就是致命伤这个方向想过。

　　因为除非死者的多处伤口有明显的造成时间差，否则连法医也无法验出来哪刀先哪刀后，只能确定哪刀是致命伤。

　　因此办案人员很容易就会根据固化思维产生一个印象：死者接连中刀，挣扎逃跑，最后一刀命中颈部动脉，失去反抗能力倒地，最终失血过多身亡。

　　一个很合乎常理，但却容易引导后续侦查方向的印象。

　　当初周奕在看三一六案的案卷时，就产生过这样的疑问。

　　但也只是一种猜测，而真正让他确定的是，重生之后自己这个意外因素带来的一个此前完全不可能知晓的信息。

　　“然后，还有一点才是最关键的，并且完全可以证明凶手想用这种行凶方式来误导警方的目的。”周奕道。

　　“什么？”

　　“凶手在行凶后，去而复返！”

　　“吴队，如果是陌生人抢劫杀人，连捅六刀，导致被害人大量失血倒地后，已经离开现场的凶手还会去而复返吗？”

　　陈严立刻摇头道：“一般情况下，凶手在行凶逃离后，重新回到现场只有两种可能性。”

　　“第一，凶手在现场遗漏了会暴露身份的重要物证，只能冒险返回销毁或取走。”

　　“第二，就是凶手不确定被害人是否死亡，只能回到现场来确认。”

　　周奕认同地点头：“起码当时凶手是没有机会取走什么东西的。”

　　那就只剩下第二种可能性了，凶手去而复返，为的只是确认被害人是否死亡。

　　吴永成此时开口道：“也有可能，凶手当时正准备离开，却发现了你这个不速之客，于是只能折返回来。”

　　说着他拍拍周奕的肩膀道：“小子，命大，好事儿。干咱这行，就得命大才行。”

　　周奕无奈地笑了笑，要说不后怕肯定是假的，但当时更多的是一股久违的血性。

　　重生前，自己坐了那么多年的冷板凳，几乎磨平了他所有的激情、热血和心性。

　　在和凶手殊死相搏的瞬间，他仿佛找回了某些失去的东西。

　　“吴队，这个凶手行事冷静，心思缜密。我觉得这不仅是一起熟人作案，更是一宗有预谋的谋杀案！”