第11章 临时工

警方破案，百分之九十九的时候，都不可能像福尔摩斯那样，看一眼，就从微小的细节推理出一大堆可能性。

　　那都是电视剧和小说的艺术加工，为了让人看起来很爽很牛叉的样子。

　　现实情况下，警察查案，就是三板斧。

　　拉网式摸底排查，满天飞追捕抓人，和长时间高强度的审讯。

　　后来随着科技的进步，DNA技术、信息化联网和铺天盖地的监控，查案的效率也大幅提高了。

　　但现在，是九七年，最实用最靠谱的，还得是这三板斧。

　　但这种破案流程，最大的问题就是相当费时费力。

　　周奕记得，三一六案的档案里清楚地记载了警方在没有线索的情况下，对杜晓琳的人际关系展开了全面的排摸。

　　但是结果是显而易见的，有可能存在动机的人，有充分的不在场证明。

　　不在场证明不充分的人，又没有明显的作案动机。

　　在缺乏指纹、脚印、凶器等关键证据的情况下，不可能对所有人进行审讯。

　　所以在排查人际关系无果后，警方只能把侦查方向重点转向了流窜抢劫作案。

　　后面，这宗案子也就渐渐走进了死胡同。

　　周奕当然不可能再重蹈覆辙，现在就是要快，在凶手还惊魂未定、来不及处理掉所有证据之前，把人抓住。

　　否则以这凶手的缜密小心，时间一长，可能就难办了。

　　吴永成发现，眼前这小子身上真的有一股不符合年龄的老辣气质。

　　自己这徒弟陈严，比周奕还大两岁，可整个人的感觉和周奕比起来，就像个雏儿。

　　“那你有什么侦查方向？”吴永成问。

　　周奕挠了挠脑袋，憨笑道：“吴队，我有一个小小的要求。”

　　“要求？”

　　“我想加入市局的刑侦支队。”

　　周奕的话，让一旁的陈严大吃一惊，可吴永成却似乎早就猜到了他的想法一样。

　　“为什么？我们警察，在哪个岗位上不都是为人民服务么。”吴永成云淡风轻地说。

　　“是，话虽如此，但如果我能当刑警的话，就可以拯救更多人的命。”

　　周奕这话不是在开玩笑，因为在他心里已经产生了一个计划，但要实施这个计划的第一步，就是加入市局刑侦支队。

　　“啪。”吴永成再次从口袋里摸出那个皱巴巴的烟盒，从里面掏出一根大前门，用打火机点燃。

　　随后吐出一口烟雾，淡淡地说：“我可以给你一个机会。二十四小时之内，你要是能把这案子破了。我就破例，把你临时借调过来。”

　　“临时？”

　　“废话，你以为我是局长啊，我就是个副队长，还能一手遮天了不成。”

　　周奕嘿嘿一笑道：“吴队的意思，是说局长可以一手遮天？”

　　“嘿，你小子，这是威胁我啊。你就说这交易干不干吧，不干就赶紧滚蛋。”

　　“干！君子一言。”

　　一旁的陈严搭腔道：“驷马难追。”

　　吴永成瞪了陈严一眼，随后又说道：“下月底，刑侦支队会有一场内部面试，从各分局和基层挑选优质人才作为储备，加入支队。你要是能当这个临时工，到时候转正优势就大很多。”

　　周奕立刻露出了一个笑容。“谢谢吴队。”

　　“现在能说了吧？”

　　其实吴永成心里已经起了爱才之心了，只是没想到这小子居然这么主动。

　　还真应了那句话，机会是留给有准备的人的。

　　周奕点点头：“吴队，我有个怀疑，凶手有可能是女性。”

　　吴永成一愣：“女人？你看到凶手的样子了？”

　　没想到周奕却摇了摇头：“天太黑了，对方裹得很严实，我没看到明显的性别特征。”

　　“那你怎么就怀疑凶手是女人的？”

　　周奕竖起一根手指。“第一，虽然没看清特征，但从身高体重判断，要么是个子不高的男性，要么就是女性。”

　　“体重？”吴永成一愣，“你怎么知道对方的体重？”

　　“从我踢他那一脚的感觉，我基本能判断出对方的体重没有超过一百一十斤。”

　　陈严十分惊讶地问：“这你都能感觉出来啊？”

　　周奕点点头：“八九不离十吧。”

　　陈严带着震惊的表情扭头问吴永成：“师傅，你能办到吗？”

　　“咳咳，这个其实说难也不难。”

　　吴永成看着周奕脸上淡定的表情，感觉他不像在说谎的样子。

　　这是一个派出所刚工作的小警察能办到的事？

　　周奕又伸出了一根手指。

　　“第二，许法医在替我处理伤口的时候，说我头上的伤其实没有想象中那么严重，伤口并不深。”

　　陈严不解地问：“这说明什么？”

　　“说明凶手的力量不强，如果是孔武有力的成年男性，我挨这一砖恐怕就悬了。”

　　吴永成道：“这些都是你的主观感觉，不能说没有参考价值，但作为决定接下来侦查方向的依据，怕是还不够。”

　　“我知道，所以我还有另一条线索。”

　　昨天晚上在医院里，周奕交完费取完药之后，去给急诊护士台送药的时候，碰巧听到了两个护士简短的对话。

　　——这个姓杜的怎么回事啊，怎么又把药搞错了。

　　——啊？又搞错了啊？

　　——她要是不想干了就走人啊，留着祸害我们算怎么回事。

　　——就是啊，前两个月搞错药就害得我们一起被扣奖金，气死了。

　　——还好我检查了下，不然得出大事啊。

　　——明天跟护士长汇报下这件事吧，跟她搭班真是倒大霉了。

　　只是短短几句话，当时周奕的心思都在爷爷身上，也没多在意。

　　事后想想，她们说的这个姓杜的，大概率就是杜晓琳了。

　　听完周奕的话，吴永成问：“你的意思是……杜晓琳的同事关系并不好？”

　　周奕的真实目的，其实是想避免走弯路，因为三一六案的档案里记载，最开始的侦破方向就是重点围绕情杀和仇杀这两个方向查的，杜晓琳和多名异性的关系基本被查了个底朝天，却一无所获。

　　所以周奕想绕过这个常规方向，但又不能直说。

　　当然这并不代表，之前的方向就一定是错的，也许只是没有发现有用的线索。

　　“我觉得这里面，包含了几个线索。首先杜晓琳的同事关系肯定不太好，但被连累扣奖金这种事，很难成为杀人动机。所以更关键的，应该是杜晓琳的变化。”

　　“变化？”

　　“嗯，听他们话里的意思，杜晓琳这种消极的工作态度肯定不是一贯如此的，毕竟杜晓琳也不像是刚工作的样子。如果一贯这么不负责任，同事们的反应也不会这么强烈。”

　　“所以我觉得关键就是，杜晓琳什么时候开始产生变化的，为什么变化。”

　　周奕目光如炬道：“我的直觉告诉我，这一定是破案的关键！”