第12章 现场勘查报告

“师傅，接下来怎么办？”陈严问。

　　吴永成伸了个懒腰道：“睡觉。”

　　“睡觉？”周奕和陈严都一愣。

　　“你们看看窗外这雨大成这样，估计一时半会儿也停不了。不如咱们先眯一会儿，养一养精神，再好好查案啊。”

　　陈严凑到玻璃窗上看了看，这雨确实是大，瓢泼大雨。

　　万幸案发现场和尸体都勘验过了，否则这么大一场雨过后，什么线索痕迹都泡汤了。

　　“行了，小陈，你带周奕去休息室眯会儿吧。”

　　“师傅，还是您去睡会儿吧，我来盯着，万一医院有线索来电话。”

　　“没事，我烟抽多了，现在精神着呢。”

　　吴永成摆摆手道：“去吧去吧。”

　　陈严见状，招呼周奕跟自己走。

　　刚走出办公室的门，吴永成问道：“周奕，你在警校成绩咋样？”

　　周奕挠了挠头发，“马马虎虎吧。”

　　“那有人教过你怎么查案吗？我不是指课本上那些。”

　　周奕当然知道他想问什么，回答道：“有啊。”

　　“谁？”

　　“老天爷，他说我上辈子就是干刑警的，这辈子还得干刑警。”

　　……

　　周奕睡了大概一个半小时就醒了。

　　年轻就是好，稍微睡一会就有精神了。

　　他已经很久很久没有过这种感觉了。

　　“岁月不饶人呐。”周奕心中感慨道。

　　“醒了？”吴永成的声音突然在背后响起，吓了他一跳。

　　“吴队？”周奕一骨碌就从窄窄的木板床上坐了起来。

　　吴永成走到休息室的窗边，伸手拉开了被烟熏黄的窗帘。

　　一道清冷的白光照了进来，周奕不由得伸手去遮挡。

　　周奕发现，吴永成两眼通红，看来是熬夜熬的。

　　想当初，自己也这样拼命。

　　但最终依然败给了别人的后台。

　　不过这样也好，因为他自始至终都对得起身上的国徽。

　　“吴队，许法医那边的检测结果出来了吧。”

　　“嗯。”吴永成伸手摸了摸口袋，却什么都没摸到。

　　没烟了！他奶奶的熊。

　　“没问题吧？”周奕问。

　　“你觉得有问题你还能躺在这儿打呼？”

　　“那就行。”周奕站起来说，“那我就去查案了？”

　　“等等。”

　　“吴队有什么吩咐？”

　　“吃了早饭再去，小陈去买了。”

　　“哦。”周奕又一屁股坐下了。

　　同时，吴永成啪地一下，把一叠资料丢在了他面前。

　　“一边吃一边看，看完了告诉我，你打算怎么查。”

　　周奕点点头，两分钟后陈严拎着一袋包子和一个保温瓶走了进来，保温瓶里是热气腾腾的豆浆。

　　陈严的双眼同样红红的，但是毕竟年轻，精神比吴永成好多了。

　　周奕一边吃一边看资料，大部分他都熟悉，但相比之前多了一些东西，那就是现场勘查报告。

　　除了常规的勘验之外，有两点相当有价值。

　　第一点是血迹，现场分布的血迹呈现了死者挣扎逃跑的路径，但这些血迹的出血量，却验证了周奕之前的一个判断。

　　颈动脉是第一刀，后面几刀是倒地后故意刺的。

　　因为最开始的出血量就很大，呈喷溅状。

　　如果是先捅了非致命伤，死者逃跑，凶手追赶继续捅刀，中间划破颈动脉，那最开始的血迹量不会这么大，血液也不会呈喷溅状。

　　所以之前周奕说颈动脉是第一刀的时候，吴永成立刻就联想到了这点，只是当时技术科那边还没出勘查报告。

　　周奕的一句话，就打破了他的固有思维，也是让他起了爱才之心的原因之一。

　　现场勘查是非常客观准确的描述事实，但基于事实推导结论，是办案刑警的事。

　　这是极强的观察力和丰富的经验才能做到的，吴永成不得不承认，自己都没看出来。

　　当然他这性格，不可能夸奖周奕。

　　第二点，就是脚印。

　　现场二十米范围内，一共发现了十二组不同的脚印，但是根据脚印的深浅和覆盖程度对比判断，只有三组是在案发时间段内留下的。

　　一组是三十六码，死者的；一组是四十五码，周奕的。

　　还有一组，是四十二码的脚印。

　　这个尺码就有点尴尬了，说是男人也有可能，女人也有可能。

　　如果是女人的话，那身高就应该在一米七左右，体貌特征就比较明显了。

　　不过从鞋底纹路推测，男士运动鞋的概率比较大。

　　所以周奕在说出凶手可能是女人时，吴永成不是太赞成。

　　“吴队，我看完了。”周奕把最后一口包子塞进嘴里含糊地说。

　　“有什么破案思路？”

　　“我觉得可以进一步缩小侦查的范围了，凶手应该是死者医院里的同事。”

　　“为什么？”

　　“杜晓琳家距离市三医院大概三公里多的路程，这个距离，以正常年轻女性的脚程，大约需要四十分钟左右。”

　　周奕敲了敲资料说：“这相当不正常。”

　　“从纸面数据看起来三公里不远，可下班步行四十分钟，这合理吗？还是半夜。”

　　“杜晓琳为什么不骑自行车呢？”

　　陈严说：“兴许她不会骑车呢？”

　　“好，我们假设杜晓琳不会骑车。护士白班的下班时间是下午四点，夜班的下班时间是早晨八点，这两个时间段，都可以坐公交车。”

　　“那中班下班，已经没有公交车了。为什么家里人不来接呢？”

　　“现场勘查报告里，没有提到自行车痕迹，现场也没有发现丢弃的自行车。”

　　“从我到达案发地点，杜晓琳还没有完全死亡这点，基本可以确认，她昨天晚上就是走路回家的。”

　　一直听周奕分析的吴永成开口问道：“那这怎么和凶手是医院同事联系起来呢？”

　　“谁知道杜晓琳的排班情况？谁可能知道杜晓琳回家的必经路线？谁最有可能动手脚，导致杜晓琳昨天只能走路回家？”

　　周奕沉声道：“除了她的同事，我想不到其他可能性。”

　　吴永成点点头道：“医院和同事关系，本来就是排查的重点方向之一，但其他方向也不能忽视。这么着吧，你爷爷不是在住院嘛，你作为病人家属，先去打探打探消息，看看有什么有价值的线索。”

　　“不过你得记住，不能直接以警察的名义查案，程序你应该懂的。”

　　周奕点点头，吴永成说的程序，是指通常情况下必须双人办案。

　　虽然《刑法》没有明确规定，但是从公正性、安全性、合法性的角度，这是公安系统内默认的常规程序，同时也起到相互监督的作用，避免徇私枉法。

　　“还是吴队想得周道，我就作为病人家属，和医务人员聊天，单纯地聊聊天。”周奕狡黠地笑道。

　　吴永成满意地点了点头，这小子确实挺机灵的。

　　“对了，千万别打草惊蛇？”吴永成叮嘱道。

　　周奕立刻说：“我会拿捏分寸的，吴队放心。凶手肯定不会是昨晚上夜班的人，毕竟他们有充分的不在场证明。”

　　周奕扭头对陈严说：“对了，得辛苦下严哥，回头找医院保卫科调一下急诊科的人员资料档案，这事儿我可搞不定。”

　　陈严点点头。

　　“另外还有……”

　　“啥？”陈严见他神秘兮兮的，好奇地问。

　　周奕笑道：“给吴队买包烟。”