第17章 不在场证明

吴永成掏出证件，明确告知了对方自己的身份。

　　“我们可以进来吗？”吴永成问。

　　“哦哦，可以可以。”张新丽马上往后退了一步，给三人让道。

　　周奕和陈严跟着吴永成进了屋，虽说是进屋，但其实也就是在门口的客厅区域。

　　搜查是要手续的，警察办案更得讲法律。

　　不过只是客厅里看到的一些东西，就让周奕陷入了沉思。

　　这应该是一套两室一厅的房子，不过看客厅的格局面积不会很大，估计在六十个平方出头。

　　客厅的正中央，沙发后面的墙上，挂着一张婚纱照。

　　张新丽穿着白色的婚纱，旁边是个样貌普通有些偏胖，戴着厚厚啤酒瓶底眼镜的男人。

　　屋里的门上也都贴着喜字，连五斗柜上的电视机都用喜庆的红布罩着遮灰。

　　“你这是最近刚结的婚？”吴永成问。

　　张新丽淡淡地笑了笑：“上个月十四号领的证，他们说那天是情人节。”

　　“恭喜恭喜。没办酒吗？”

　　吴永成之所以这么问，是因为张新丽资料上的婚姻状态并没有更新。

　　不过这种事也正常，毕竟才领证一个月。

　　又不像他年轻那会儿，他是八一年结的婚，当年结婚得让单位写介绍信，还得盖章才有用。

　　现在都提倡婚姻自由了。

　　但出于职业习惯，他还是问了一句。

　　“哦，我和我爱人都不是宏城的，打算等有空了再回老家办酒席，这边的同事朋友到时候发点喜糖喜糕就行了，所以就没声张。”张新丽淡淡地回答道。

　　“你爱人做什么工作的？”

　　“他在供电所当电工。”张新丽突然焦急地问，“不会是他出什么事了吧？”

　　“不，和他没关系。杜晓琳是你同事吧？”

　　“是啊，我们昨天还一起上班呢。晓琳她是出什么事了吗？”

　　警察找上门来，特意询问自己的同事，傻子都知道肯定是出事了。

　　“她昨天下班回家的路上，被人杀害了。”

　　“什么！”张新丽满脸的震惊，“怎么会……那凶手抓到了吗？”

　　吴永成并没有回答对方的问题，而是反问道：“你昨天是什么时候到家的？”

　　“我昨天十一点左右就到家了。”

　　“这么早？你们中班不是十二点才下班么？”

　　吴永成和周奕都有些惊讶，不过周奕并没有开口说话，问话都是吴永成在问。

　　陈严负责做记录，而周奕则悄悄挪到了侧面，观察着对方的每一个表情。

　　他虽然不是微表情方面的专家，但一些寻常的蛛丝马迹还是很难逃过他的法眼的。

　　“我昨天胃有点不舒服，看科室里也不是很忙，就跟她们打了个招呼先走了。这算是大家约定俗成的事吧。”张新丽说话的时候，揉了揉腹部。

　　“有人可以证明吗？”

　　“我爱人，我回去之前给家里打了个电话，让他给我熬点粥。”

　　“方便的话，一会儿把你爱人的工作单位给我们一下吧。”

　　张新丽点点头。

　　“后来你有没有再出过门？”

　　“没有，喝完粥后我就睡了，连我爱人早上什么时候去上班都没注意到。”

　　吴永成给了周奕一个眼神，周奕立刻会意。

　　“不好意思，能借用下洗手间吗？”周奕问。

　　“可以可以，就在这边，你用吧。”

　　“谢谢。”周奕顺着她指的方向，走进了卫生间。

　　在关门之前，他听到吴永成继续询问：“你知道工作上，有什么人和杜晓琳有矛盾吗？”

　　关上门，周奕迅速地打量着这个卫生间，不到两个平米，洗手池、马桶、浴缸、几个脸盆和毛巾，还有一些洗漱用品和护肤品。

　　周奕摸了摸浴缸的内壁，又检查了下排水口和一些不起眼的角落。

　　为了不引起怀疑，周奕按下了马桶的冲水键，又打开了水龙头洗了洗手，开门走了出来。

　　“你这马桶挺好用的啊，冲力真强，什么牌子啊，我最近也在装修房子，回头我也买一个一样的。”周奕甩甩手装作随意地问。

　　“啊，这个我也不太懂，就……路边那种店里随便买的。”

　　吴永成说：“那先这样吧，你要是想起什么有用的线索，可以联系我们。”

　　张新丽难过地点点头：“警察同志，你们一定要抓到凶手啊，晓琳是个很好的姑娘，平时和大家关系都不错，你们一定要还她一个公道啊。”

　　吴永成公事公办地回答道：“你放心，抓住凶手是我们警方的职责。”

　　三人走出楼道，往桑塔纳的方向走去。

　　陈严突然开口道：“周奕，这回你判断失误了吧，这个张新丽没有作案时间和动机啊。”

　　周奕没有说话，吴永成却说道：“为什么这么说？”

　　“师傅你看啊，张新丽昨晚十一点就回家了，然后一直睡到了今天早上，那她老公就是她的不在场证明人啊。”

　　吴永成点燃一支烟，幽幽道：“在法律层面，直系亲属提供的不在场证明，不是不可以采纳。但直系亲属属于利害关系人，采纳的有效性取决于证据的可信度和法院的判断。”

　　“师傅您的意思是张新丽她老公可能做伪证？”

　　吴永成吐了口烟圈，没说话。

　　“我觉得不太可能，周奕之前不是说凶手的杀人动机是情感纠纷吗。”

　　“可张新丽她已经结婚了，就算之前有什么纠葛，她也是赢家啊，没有杀人动机了。”

　　“她老公就更不可能配合她，替她作伪证了，就为了杀掉一个之前和自己有亲密关系的女人。”

　　“他又不是傻子，不怕哪天睡着觉就被自己老婆给乱刀砍死灭口啊。”

　　陈严说了一大通自己的想法，三人上了车，吴永成说道：“小陈这么分析，好像也有点道理。”

　　话听起来像是在肯定陈严的推理，可整个人却侧过身来，看着后排的周奕。

　　见周奕没反应，吴永成沉不住气了，直接点他。

　　“周奕，从张新丽家出来后你就一句话都没说过，怎么，判断失误受打击了？”

　　“吴队。”周奕抬头。

　　“嗯？”

　　“你一个月工资多少钱？”

　　吴永成一愣：“你小子打听我工资干嘛？”

　　周奕伸手一指张新丽家的窗口说：“她一个月工资又是多少钱？”