第19章 都是细节

究竟在什么情况下，一个女人，会嫁给一个自己不爱、甚至厌恶的男人？

　　这点，周奕还没想明白，尤其是这个男人长得不帅，还明显没钱。

　　所以刚才他没有把这些想法说出来，怕误导案情。

　　“你这么说的话，我突然想到了一个可能性。”吴永成说道。

　　“吴队你是想说，张新丽可能和她丈夫分房睡的？”

　　“嗯，毕竟我们进去的时候两间房门都关着，我们看不到房间里的情况。”

　　“如果两人真的是分房睡的，那张新丽的不在场证明，就立不住脚了。”

　　周奕点点头：“所以她这个新婚丈夫，很有必要好好聊聊。”

　　“嗯，等到了后我先跟他们所长打个招呼，给我们找个方便问话的地方。”

　　“还得是吴队，交际广泛。”

　　“少贫嘴，还有吗？”

　　吴永成问的，当然是周奕的发现了。

　　“有。”周奕回答。

　　“还真有啊，我就是随口一问。我说你小子，是神探吗？”

　　周奕笑了。“我就是个临时工，都是吴队这个神探领导有方。”

　　“快说快说，别吊我胃口。”

　　“我发现，张新丽家的浴缸，被清洗过。”

　　“这有什么奇怪的，浴缸不就是用来洗澡的吗。”

　　周奕听他这么说，就知道他家肯定没有浴缸。

　　不管是九十年代，还是二十一世纪，所有怀着美好的憧憬装了浴缸的人，在最开始用过几次后，再用来泡澡的可能性极低。

　　反倒是临时养鱼不错，周奕就这么干过。

　　“吴队，浴缸这东西的实用性其实很低，张新丽家的淋浴是后装的，这可以从墙面的打孔情况判断出来。”

　　“而长期不使用的浴缸，在上方有淋浴喷头的情况下，会在周围形成一圈飞溅状的水垢。”

　　“水垢这东西，一旦形成后就很难清理，就算用来洗澡，也不会轻易消失。”

　　“可是张新丽家的浴缸我摸了，很干净很光滑，明显就是刚被清洁过。”

　　吴永成问：“兴许是她爱干净呢，我看她家里还是挺整洁的。”

　　“不，洗手盆的边缘，残留有很明显的水垢。”

　　周奕这句话，让吴永成陷入了深思。

　　同时也感到了无比的震惊，周奕这小子，就借着上厕所的那一两分钟，居然能观察到如此细微的事情。

　　难道真像他自己说的那样，他上辈子是个刑警？

　　“你是说她用浴缸洗过什么东西。”吴永成说。

　　周奕点头：“是的，而且是洗完之后必须把整个浴缸都刷一遍她才放心的东西。”

　　“血衣！”两人不约而同地说道。

　　说话间，车停了下来，吴永成抬头一看，到供电所了。

　　张新丽的老公叫王有福，是区供电所的电工，今年三十五岁。

　　在九十年代，这年纪如果还没结婚，基本上就被归为老光棍了。

　　而且从婚纱照来看，王有福的相貌也很普通，与张新丽有差距。

　　早年间，很多人的思维都是比较传统的，不像后来的年轻人活得那么通透。

　　结婚生子这种事，还是人们根深蒂固的思想。

　　所以一般会变成老光棍的，不是丑就是穷，还有一些就是性格有缺陷。

　　周奕敢肯定，和张新丽还有杜晓琳有关的男人，一定不是王有福。

　　而是另有其人！

　　吴永成应该是来过这里，熟门熟路地进了供电所大楼后，长驱直入，直奔所长办公室。

　　“咚咚咚咚”，吴永成砸了砸门。

　　周奕有些纳闷，刑警队长啥时候这么嚣张了？

　　“进”，里面人喊道。

　　吴永成推门而入，大声道：“大所长，别来无恙啊。”

　　屋里，一个坐在办公桌后面的中年男人抬头一看，立马站起来迎了过来。

　　“哟，这不是我们的吴大队长嘛，哪阵风把你给吹来了？”

　　“查你贪污腐败的不正之风。”吴永成嘴里这么说，脸上的表情却完全是在开玩笑。

　　显然，两个人的关系极好，要不然一个所长一个刑警队长，哪儿敢开这种玩笑。

　　“好好好，我要是真贪污腐败了，一定落到你手里。”这位身形魁梧的所长笑道。

　　“落不落到我手里再说，可你这肚子再大下去，我看你早晚得落到三高手里。”吴永成说着拍了拍对方的肚子。

　　“嗨，你说晚了，已经高血压了，血脂也有点高。没办法，到年纪了。”

　　“拉倒吧，我看你就是酒局太多了。”

　　两人一拉一扯间，已经坐到了办公室西侧的沙发上，这位所长熟练地开始摆弄桌上的一套茶具，从旁边的暖瓶里倒出热水来泡茶。

　　“周奕，这位是老陆，陆长江，我们青山区供电所的所长。我和老陆以前是战友，在部队里那会儿他睡我下铺。”吴永成介绍道。

　　原来吴队是当兵出身啊，这倒是周奕不知道的。

　　“陆所长好，我叫周奕，是……吴队的兵。”

　　周奕说这话的时候故意停顿了下，见吴永成没有任何反应。

　　他知道，自己加入市局刑侦支队这事，算是稳了。

　　“跟着他可不容易吧，他这人特别难搞，当兵的时候就是出了名的难搞。”陆长江调侃道。

　　“那陆所长有所不知了，吴队长对我可好了，信任有加。”

　　陆长江瞪大了眼睛难以置信地说：“什么？就他？我没听错吧。”

　　吴永成淡淡地开口道：“那是因为周奕足够优秀。”

　　“哟，小伙子，我可是难得从老吴嘴里听他夸人啊，不错不错，前途无量啊。”

　　“好了，跟你说正事。你们所里，有没有一个电工，叫王有福的？”

　　陆长江点点头：“是有这么个人，怎么了？他不会犯事儿了吧？”

　　“没有，只是找他了解点情况。具体情况，你懂的，我不能跟你说。”

　　“嗨，我懂我懂，纪律问题嘛。”

　　“那我把王有福给你叫过来？你们在这聊，我可以回避。”

　　见他要站起来，吴永成摆了摆手。

　　“不着急，先找你了解了解他的情况。”

　　“行，有啥你就问，我知道的肯定说，配合你们工作嘛。”

　　“王有福这人怎么样？”

　　“工作能力还是很不错的，也是我们所里算技术靠前的电工了。就是性格方面，有点闷葫芦，不太爱跟人说话。所以今年都三十五了，还在打光棍。”

　　“关键吧，别人给他介绍对象，他连看都不看就能一口回绝。你说怪不怪？”

　　吴永成立刻和周奕对视了一眼，双方都看到了对方眼里不怎么惊讶的眼神。

　　周奕基本确认了一件事，这个王有福，应该是张新丽的备胎。