第15章 措手不及

周奕不确定，刚才的是不是错觉。

　　但这种敏锐的洞察力，是经过多年的千锤百炼才具备的。

　　就是所谓的背后长了双眼睛。

　　他刚想朝黑影消失的方向追去，身后的老头却拉住了他。

　　“小伙子你谁啊，我怎么没见过啊。”

　　只是一秒钟的耽搁，周奕就找不到黑影消失的方向了，因为现在的医院人流已经起来了，不止医务工作者，还有很多病人。

　　“锅炉房的刘师傅是吧，我是保卫科新来的，您叫我小周就行。”

　　“新来的？我怎么没见过啊。”

　　“昨天刚来的，不过我可听说您了。”周奕说着，掏出一包新的大前门，拆开递了过去。

　　老头倒是一点不客气，接过来直接夹在了耳朵上。

　　这烟是来医院的路上买早饭的时候，旁边刚好是家小卖部，周奕就顺手买了一包，想着回头“孝敬”吴永成的。

　　“肯定是你们宋科长跟你提的我吧？”老头得意洋洋地说。

　　“是啊，他说您是个热心肠。”周奕顺着对方的话说道。

　　“哦，就说我是热心肠啊。那我是个人先进工作者，94年我们医院的劳模他咋不说啊。”

　　见老头有些愠怒，周奕马上就知道了对方的脾气。

　　有些耿直，有些犟，但对自己的个人荣誉非常看重。

　　要不三年前的劳模，怎么还成天挂嘴边呢。

　　“我们宋科长说啦，怪我，我给忘了。”

　　老刘语重心长地说：“小伙子，这可不能随便忘啊，这是我们劳动阶级崇高的理想追求。”

　　“是是是，您教育的是。哎，您这是干嘛呢？”周奕指的，当然是给自行车打气了。

　　“巡逻啊。”

　　“巡逻？您不是锅炉房的吗？”

　　老头有些生气，“这老宋，这么重要的事都不跟下面新来的说。”

　　“大概去年初的时候吧，很多人向保卫科反映，说车胎无缘无故地被人扎破放气，搞得非常影响上下班。”

　　“保卫科蹲了几天，最后抓了两个小兔崽子，一吓唬立马就交代了。说是之前看病和一个医生吵起来了，就想着报复人家，但又不知道哪辆车是那医生，就乱来了。”

　　“虽然人是抓到了，但医院里的职工都责怪是保卫科工作不到位，要他们每天巡逻。因为有人为此门牙都摔掉了。”

　　“可老宋说自己人手不够，忙不过来。”

　　老头说着，突然得意洋洋起来：“关键时刻，就能体现出思想觉悟了。我主动站了出来，说我来。”

　　“我是个人先进工作者，还是劳模，有困难的时候，我不上谁上啊。”

　　周奕点点头，老一辈人的思想觉悟，确实和后辈不一样。“那您每天都会来车棚巡逻？”

　　老刘头点点头，“那肯定啊，风雨无阻。我还专门找修车铺学了补胎技术呢，谁的自行车出点毛病，我都能解决。”

　　周奕竖起大拇指夸赞道：“看来以后还得多向刘师傅您学习啊。”

　　“嗨，都是为人民服务嘛，你要有啥不懂的，来锅炉房找我。”

　　“刘师傅，那您一般一天巡逻几次啊？”

　　“最少两次，早上七八点一次，下午四五点一次，要是白天有空，我也会过来溜达一下。”

　　“那晚上……”

　　“年纪大了，眼神不好，晚上看不清。”老刘头不好意思地笑道。

　　“刘师傅，我再打听一下。”周奕回头看了一眼杜晓琳的自行车，想到了一个可能性。

　　而老刘头接下来的话，也证明了他的怀疑。

　　又寒暄了几句后，老刘头就走了，只留下了周奕。

　　周奕这回是彻底搞清楚了，不管是重生前还是重生后，凶手都不会来给杜晓琳的自行车打气。

　　这和自己是否介入其实完全没关系，因为凶手从一开始就已经算好了，第二天老刘头巡逻的时候，会把漏气的车胎给打满，凶手根本不需要自己动手。

　　而且可以肯定的是，老刘头昨天四五点来车棚巡逻的时候，车胎的气还没被放掉。

　　也就是说，凶手在下午五点到晚上十二点中间这段时间里，出现在了医院里。

　　那凶手和死者一样上中班的可能性，是最大的。

　　医院里，会三班倒的，除了急诊就是病房了。

　　其他的职能部门，基本上都是白班，顶多保卫科会安排一个人值夜班。

　　加上九十年代的医院规模并不算庞大，互相之间大多认识，白班下班后特意再返回来给车胎放气的风险很大。

　　这不符合凶手如此谨慎的性格。

　　而中班就不同了，随便找个借口离开个几分钟就行了。

　　再结合那个小护士透露的信息，目标基本上可以锁定为：昨天上中班的护士或女医生，且此人的丈夫或男友与死者有不正当的情感关系。

　　而且凶手要杀杜晓琳也已经是蓄谋已久了。

　　因为周奕最后问老刘头的问题是：这辆自行车之前有过车胎扎破的情况吗？

　　老刘头的回答是：有，怎么没有，好几次了，我记得都是白班或者夜班吧。那小姑娘还骂骂咧咧了好久，还找你们保卫科投诉呢。

　　这就意味着，凶手为了让杜晓琳在昨晚下班时看见没气的自行车，形成“车胎又坏了”的先入为主的判断，而故意设计过几次“扎破车胎”的先例。

　　看来，应该通知吴队了，后面的事，得照章办事才行了。

　　……

　　市局刑侦支队三大队的办公室里，除了陈严之外，又多了好几个人，都是吴永成手下的精兵强将。

　　此时的吴永成来回踱步，双眉紧锁。

　　嘴里喃喃道：“他就是个刚干半年的小警察，靠不靠得住啊。”

　　纠结一番后，吴永成一拍巴掌道：“小陈，咱们去市三医院。”

　　埋头整理资料的陈严抬头：“好的师傅，急诊科员工的资料我刚整理完。”

　　“行，带上，我路上看，你开车。”

　　“你们几个，继续排查杜晓琳的人际关系，重点是她的感情和家庭矛盾。”

　　“对了，再查下最近有没有刑满释放人员或者流窜作案的相关信息，也不能完全排除这类嫌疑。”

　　两人刚要出门，桌上的电话就响了。

　　一个女警察接起电话问了一句，立刻喊住了吴永成。

　　“吴队，找你的，他说他叫周奕。”

　　听到周奕的名字，吴永成立刻跑过来接过了电话。

　　“说！”

　　电话那头，周奕把自己发现的情况和判断快速说了一遍。

　　“行，你在医院等我，我和小陈马上过去。”

　　“不，吴队，我已经去确认过急诊科的排班表了，昨天除了杜晓琳之外，还有两名医生和三名护士上的中班。”

　　“这些人现在都在家休息，我的建议是直接上门找他们。”

　　“杀他个措手不及！”