第14章 守株待兔

周奕顿时露出好奇的眼神，望着对方。

　　没想到小护士却一撇嘴道：“算了，不跟你说。”

　　“别啊，这话说一半，就跟砒霜拌饭一样，多难受啊。”

　　小护士嗔怪道。“我要跟你说了，万一你说给别人听呢。我可不想被人说是嚼舌根。”

　　“我就是个普通的病人家属，又不认识医院里的人，能跟谁说啊。”

　　小护士犹豫了会儿，说道：“也是，那你答应我，不许跟别人说啊。”

　　周奕其实早就看出来了，这小护士很喜欢聊八卦，但又怕惹祸上身，就一直忍着没和周围的人说。

　　所以他才要强调自己只是个谁都不认识的陌生人，打消她的顾虑，让她能一吐为快。

　　“我跟你说啊。”小护士压低声音道，“大概半个多月前，我在医院后门看到杜晓琳和一个女人在吵架。”

　　“吵的什么？”

　　小护士摇摇头道：“我离得有点远，听不太清，就听到杜晓琳骂那女人人老珠黄，活该被抛弃什么的。”

　　“还有吗？”周奕忙问。

　　“后面有人来了，两人就不吵了，杜晓琳就趾高气昂地走了。”

　　“那你有没有看到和她吵架的女人长什么样吗？”

　　小护士摇了摇头：“没有，那女人是背对我的，穿了件灰色的呢子大衣，我没看到脸。”

　　突然小护士警惕了起来：“你问这么多干嘛？咦，你怎么看着有点眼熟啊。”

　　小护士指着周奕恍然大悟道：“我想起来了，你不是昨晚那个来护士台找杜晓琳的男人吗？你到底是谁？”

　　眼见对方变得十分警惕，周奕只能小小的违背一下对吴永成的承诺了。

　　他招了招手，示意对方凑过来。

　　小护士将信将疑地凑了过来，听见周奕小声道：“其实我是警察。”

　　“警……真的假的啊。”

　　“真的，我叫周奕，市局刑侦支队的。”

　　“呀，是不是出什么事了？难怪保卫科不让我们下班呢。”

　　“具体情况暂时不方便透露，你可以等你们医院的通知，我今天也不是来办案的，我就是个病人家属，随便聊两句。不过你跟我说的话，最好暂时保密，尤其是对周围的人。”

　　小护士马上点头，同时不甘心地问道：“是不是杜晓琳她出什么事了？”

　　“你为什么会认为是杜晓琳出事了呢？”

　　“因为昨天交班后，我去库房拿东西。但晚上去库房的大门锁了，所以只能从前门绕过去，我刚好看见她是走着出了医院大门的。”

　　“走着……这有什么问题吗？”

　　周奕其实已经猜到了，但他需要小护士的话来佐证。

　　“杜晓琳平时都是骑自行车上下班的，除非下雨才去坐公交，可她昨晚却没骑车，我当时就觉得奇怪。”

　　果然！这完全印证了自己之前对杜晓琳步行回家的怀疑。

　　可为什么当初的悬案资料里没有与之相关的记录呢？是办案人员遗漏了？还是另有隐情？

　　“你们职工的自行车一般停在哪儿？”周奕忙问。

　　“就在住院楼的后面，那个蓝色的车棚。”

　　“杜晓琳的车有什么特征吗？”

　　“特征，我想想。”

　　“她骑的是一辆粉红色的永久自行车，车篮上挂了一串塑料牡丹花。”

　　周奕谢过小护士，直奔职工车棚而去。

　　现在还不到七点，白班护士和医生的上班时间是八点，所以车棚里车并不多。

　　他很快就找到了那辆符合特征的永久牌自行车，果不其然，后轮的轮胎是瘪的。

　　可是他蹲在那儿仔细地检查了一圈，都没发现轮胎哪里有破损。

　　这么说来，唯一的可能性就是轮胎的气被放掉了。

　　而在半夜这种环境下，杜晓琳本能地会以为是轮胎被扎破了。

　　然后第二天，凶手趁上班的时候，用打气筒把气打回去。

　　这样即便办案人员怀疑到，但是面对完好无损的自行车，也不会有任何怀疑的。

　　最多只会怀疑杜晓琳不自己骑车下班，是被人接走的。

　　而且周奕断定，凶手不可能在行凶后马上跑回医院打气，因为会有被医院门卫看见的风险。

　　所以一定是趁着上班时间来做这件事。

　　能做到这些的，只能是医院的员工，就算是和杜晓琳有关联的外人也不行，因为很容易引起别人的注意。

　　周奕吸了一口气，环顾四周，很快就在车棚靠围墙的角落里发现了一个打气筒。

　　气筒上用黑笔写着几个字：公用设备，请勿带走。

　　看起来，凶手早就做好了周密的计划。

　　用公共打气筒打气是最保险的，就算警方想到这点，也没法查证指纹。

　　周奕看了看车棚和四周的环境，有点麻烦，没有什么可以躲起来观察的地方。

　　自己一个陌生人一直在这里等着，很容易引起怀疑，打草惊蛇。

　　正左右为难，周奕一抬头，突然看到二楼的一个窗口，刚好可以看到杜晓琳的自行车，只是后轮的位置被车棚给挡住了。

　　但这是唯一方便观察的位置，按自己的速度，应该能在有人动自行车的时候立刻跑下楼，抓个现行。

　　决定之后，周奕马上跑到了二楼那个窗口，居高临下地盯着车棚的位置。

　　大概过了二十分钟，陆陆续续开始有人来上班了。

　　但基本上都是快速进入车棚，停车，走人。

　　周奕看了看天色，估计马上就要八点了，杜晓琳的车还是没有动静。

　　就在他几乎快要放弃的时候，突然看到杜晓琳的自行车动了一下。

　　从光线阴影的角度看，车棚下面应该是有人。

　　周奕一秒钟都没耽搁，飞一般地跑到楼梯口下楼，一个箭步就蹿了出去。

　　只见一个穿着蓝色粗布衣服的背影正蹲在杜晓琳的自行车旁，旁边还放着那个公用打气筒。

　　周奕顿时感到不妙，他刚要开口，那人就站起身来。

　　竟然是个胡子拉碴的老头，刚打完气，正要收打气筒，却被突然出现的周奕吓了一跳。

　　“哎哟，你谁啊，吓我一跳。”

　　“你是什么人？”周奕严肃地问道。

　　“我锅炉房的老刘啊，你这小伙子面生得很啊。”

　　周奕心里顿时咯噔一下，糟了，判断失误了。

　　凶手心思这么缜密的人，昨晚袭击自己之后，不可能还再按照以前的想法办事。

　　这么简单的道理自己怎么就没想到呢！

　　突然，周奕有种被窥视的感觉，他猛地回头。

　　远处一个黑影，一闪而过。