第18章 她说谎了

距离周奕重生回到1997年，还不足十二个小时。

　　虽然他已经确认了这是现实，不是做梦。

　　但记忆和大脑其实还没有适应一些信息差，比方说物价。

　　就算这是自己曾经经历过的人生，但其实很多人短时间内都很难准确地想起二十几年前的物价情况。

　　他唯一印象深刻的，就是给吴永成买的那包大前门，一块八。

　　听到周奕最后那句话，吴永成的脸色瞬间凝重了起来，他知道周奕发现了不对劲的地方。

　　这小子，果然不简单。

　　“我要是没记错的话，像你这种基层民警的基本工资是二百八，按警龄每年固定增长；再加上七七八八的补贴，应该能拿到四百出头。”

　　说着吴永成一指陈严：“小陈比你警龄长两年，不过咱们是市局支队，又是重案大队，津贴方面算是宏城最高的，小陈一个月应该有个六百多吧。”

　　陈严点点头，“六百四。”

　　“我就比你们稍微高点。”吴永成挠了挠头，却没有说出个具体的数字。

　　但这并不是周奕关心的，吴永成知道，周奕也知道。

　　“周奕，你到底发现了什么，你倒是直说啊。”陈严忍不住说。

　　“严哥，你那些资料是哪儿来的？”

　　“找医院保卫科要的传真啊。”

　　“张新丽的资料上，并没有更新婚姻状况。”

　　陈严点点头，“对啊，我要的时候问过了，医院的档案一般是每年更新一次。”

　　“嗯。那地址也没有更新过吧？”

　　“对啊。”

　　“也就是说，张新丽并没有因为结婚而搬家。他们现在住的地方，就是张新丽之前住的。”

　　陈严不解地问：“这……有什么问题吗？”

　　吴永成恨铁不成钢地猛抽了口烟。

　　“按理来说，结婚之后，女方应该住到男方家里去。可张新丽说了，他们两口子都是外地的，那就不存在住到男方家去了，而是哪里更方便就住哪里。”

　　陈严似懂非懂地点了点头。

　　“事实是，男方住到了女方这边，所以女方的地址并没有变，还是原本的地址。”

　　“你的意思是，这房子，是张新丽的？”

　　“啪”，周奕打了个响指。

　　“严哥你总算开窍了，就是这样。房子是张新丽的，所以男方结婚后，就搬了过来。”

　　“等等，为什么这房子不能是张新丽租的呢，兴许她住习惯了觉得方便不肯搬，男方迁就她就搬了过来。”

　　周奕嘴角一翘：“那你还记得我从洗手间出来，问了她什么吗？”

　　“你问她马桶什么牌……”陈严话说一半，突然露出恍然大悟的表情，“我懂了，租的房子，不可能自己买马桶，因为这是房屋的基本设施，如果是租的房子，她应该说不知道，是房东买的。”

　　周奕拍拍他的肩膀道：“孺子可教也。”

　　被表扬的陈严顿时很得意，可突然又觉得好像有点不太对。

　　“而且，她还说了谎。”周奕又说道。

　　“说谎？”

　　“她说马桶是在路边小店随便买的。可我看了，这马桶是进口的大牌子，得去商场的专卖店才行，路边的小店可买不到。”

　　吴永成接话道：“不仅是马桶，她家里的很多家具和电器，都不便宜。”

　　“吴队说得对，这些家具电器，以及屋里的布置，更能证明，这不是出租房。”

　　“那最大的问题就出现了，以张新丽的工作，怎么可能买得起这样的房子？”

　　这其实并不是周奕空穴来风，因为三一六案的案件卷宗里记录，当初医院的同事关系只是常规调查方向之一。而且为了方便对所有相关医院同事问话，医院保卫科做了一些支持工作，专门找了一间会议室，作为调查问话的地方。

　　所以，自然就没有像现在这样的信息。

　　陈严皱着眉，不再说话，心里开始自我怀疑。

　　他和吴队周奕一起进的张新丽家，听到的信息，看到的场景都是一样的。

　　怎么周奕立刻就发现了这里面的异样呢，看吴队的表情，他也早就发现了。

　　唯独自己，却没有想到这一层。

　　周奕比自己年轻，刚当民警不久，虽说没有歧视的意思，但自己的学历也比周奕高，是正儿八经的名校毕业。

　　就在陈严自我怀疑的时候，周奕却已经洞察了他的心思。

　　鼓励道：“严哥，别灰心，我其实也是在吴队的暗示下才领悟到的。”

　　陈严哪儿知道，周奕这个年轻人的身体里，住着的可是比吴永成还经验丰富的老刑警的思维。

　　吴永成一愣，立刻会意。

　　“啊，是，我让周奕去她家厕所看的。”

　　不过陈严并没有周奕想的那么脆弱，马上就调整完心态，笑着说：“周奕，以后我还得跟你多多学习啊。”

　　周奕看了吴永成一眼：“那可不敢当，吴队又没答应调我来市局。”

　　正抽完烟屁股的吴永成忍不住咳嗽了两声：“看你自己表现。”

　　“对了周奕，你会开车吗？”

　　“会。”

　　“那行，小陈，你把车钥匙给周奕，他跟我去供电所找张新丽的老公。”

　　“你马上回局里，查两件事，第一，张新丽的家庭情况，第二，这套房子的情况，是不是张新丽买的，如果是，资金来源是什么？”

　　“越快越好！”

　　“好的师傅，我马上回去落实。”

　　“哦对了，让小乔来盯梢，然后让彪子带着人把上阳巷到这里的沿途都搜一遍。如果张新丽真是凶手，要么凶器还没处理，要么凶器昨晚就已经丢掉了。”

　　……

　　路上，周奕开着车，赶往张新丽提供的区供电所。

　　“周奕，你是不是还有什么发现没说。”

　　吴永成掏出大前门来，点上一支，眯着眼睛道。

　　“嘿嘿，什么都瞒不过吴队的眼睛啊。”

　　“说说吧。”

　　“其实我也不是故意不说的，因为不算发现，只是一些基于小细节的猜测，还需要证实。”

　　“我检查了下张新丽家的厕所，发现两个人的洗漱用品，是完全独立的。”

　　吴永成不解地问：“这有什么问题吗？”

　　“吴队，可能你结婚得早，当初没那么讲究。现在的年轻人结婚，多少都会讲究些仪式感的，像牙刷杯和毛巾这种东西，都会换新的，而且是成双成对的。”

　　“可是张新丽家的毛巾和牙刷杯，一份是新的，还有一份却显然是旧的，而且这些东西被明显地区分开了放。”

　　“这对于一对刚领证的新婚夫妻来说，可太不正常了。”

　　周奕的话，让吴永成来了兴趣。

　　“你是说，张新丽并不爱她这个新婚丈夫？”

　　周奕点点头：“甚至可能还很厌恶。”