第23章 传唤

吴永成和周奕驱车回到市局，申请对张新丽、王有福和朱学军的传唤申请。

　　其中朱学军的传唤申请是加急的，因为给医院保卫科打电话了解情况的时候，对方提供了一个信息：朱学军明天就要去外省市参加一个学术研讨会，为期三天。

　　同时，吴永成抽空给周奕所在的南湖街道派出所打了个电话，说周奕这个人和一宗重大案件有关，市局需要临时征用。

　　具体原因没说，把对面的派出所所长吓得一身冷汗，生怕周奕这是犯了事了。

　　要知道在职警察要是犯罪，那对他这个所长的政治前途而言，可是一个大大的污点。

　　很快，对朱学军的传唤手续就下来了。

　　吴永成交代陈严，让他再查一下杜晓琳的账户情况，尤其重点查下有无大额资金进出。查完之后，再去杜晓琳家找她父母，了解一下杜晓琳平时是否有一些大额消费行为。

　　随后，吴永成和周奕带着传唤证，直奔医院。

　　两人到了医院后，长驱直入，往办公大楼而去。

　　朱学军作为医院的金字招牌，大大的头像和介绍，挂在办公大楼最显眼的位置。

　　“果然人模狗样。”周奕瞧了一眼那带着金丝边眼镜，笑容可掬、人畜无害的照片。

　　“麻烦问下，朱学军是哪个办公室？”周奕在走廊上拦住一个穿白大褂的年轻男医生问。

　　对方狐疑地看看两人：“你们是病人家属吗？这里是办公区域，病人家属不可以进来的。”

　　吴永成掏出证件道：“市局刑侦支队的，办案。”

　　见对方表情严肃，年轻医生赶紧乖乖指明了方位。

　　来到挂着主任办公室牌子的门口，周奕抬手就拍了几下门。

　　巨大的咚咚声把里面人吓了一跳。

　　“谁啊！”门猛地打开，和照片上长得一样的哥们怒气冲冲地瞪着眼前的两个陌生人。

　　在这座医院里，就算是院长来了也得跟自己和颜悦色，居然有人敢砸自己的门？

　　“你们是……什么人？”朱学军警惕地问道。

　　“你是朱学军？”

　　“我是，你们是谁？病人家属？还是医药代表？我告诉你们，这里是医院的办公区域，外人不许进入的，我要叫保安了！”

　　朱学军大声呵斥着，引起了走廊上不少人的注意。

　　吴永成掏出证件和传唤证，冷哼一声：“我们是市局刑侦支队的，想请你回去了解一些情况。”

　　市局刑侦支队几个字一出口，朱学军脸上嚣张的气焰顿时就弱了一半。

　　“哟，原来是两位警察同志啊，来来来，里面请。”

　　朱学军说着便打开了大门，往里退了几步，一副欢迎光临的样子。

　　可站在门口的吴永成和周奕却一动不动。

　　周奕笑眯眯道：“朱主任，还是去我们那儿聊吧，有些话可能不太适合在这里问。毕竟医院人多眼杂，隔墙有耳，万一被别有用心的人听到了，影响不好。”

　　这算是吴永成和周奕之间无言的默契，一个唱黑脸一个唱白脸。

　　周奕这话显然起了作用，对方的脸色立刻变了变。

　　但此时附近已经有不少人围观了，人群中开始窃窃私语。

　　朱学军平时仗着学术成绩，耀武扬威惯了，顿时感觉丢了面子。

　　立刻指着两人恼羞成怒地大声道：“你们有什么权力让我跟你们走，我今天还有两台手术要做，明天还要去参加研讨会，耽误了我的事你们负得起责任吗？”

　　周奕笑道：“朱主任如果配合的话，耽误不了多久的。”

　　朱学军看着眼前的两人，一个像笑面虎，一个像活阎王，他的脸色青一阵白一阵的。

　　突然，他气急败坏地大喊道：“我要给你们谢局长打电话，我要投诉你们！”

　　没想到，吴永成抬了抬下巴漠然道：“去吧。”

　　这下轮到朱学军傻眼了，一时之间进退两难。

　　吴永成瞥了一眼屋里办公桌上的电话，径直走过去道：“你不打，我打，借个电话用下没问题吧，朱大主任？”

　　“这……”

　　吴永成拿起电话拨了个号，几秒钟后电话接通了。

　　“喂，谢局，我是老吴啊，吴永成。”

　　“市三医院有个主任叫朱学军的，您认识不？”

　　“姓朱，朱学军，他好像认识您啊。”

　　“啊，啊，是，是。”

　　“我们传唤他，请他协助调查，他不配合，还说要找您投诉我们。”

　　“对，手续没问题，合法合规。”

　　“好的，依法办事，谁的面子都不能给。”

　　“行嘞，有您这句话，我心里就有数了。”

　　“您忙，您忙，谢谢局长。”

　　啪——

　　吴永成重重地挂断电话，霸气十足地回头看了朱学军一眼。

　　“朱大主任，还想找谁投诉？我帮你打过去。”

　　周奕立刻适时地小声说：“朱主任，本来也没多大点事，可再闹下去，后面恐怕不好收场吧？”

　　朱学军的嘴唇哆嗦了下，近似哀求地问道：“那可以不戴手铐吗？”

　　周奕一听，差点没笑出声来。

　　敢情这位大主任还是个法盲啊，反应这么激烈原来是怕戴铐子，丢了面子。

　　“嗨，朱主任误会了，我们就是请你回去，只是配合调查，传唤不是拘传，拘传才得上铐子。”

　　“原来如此，原来如此。”朱学军连连点头，“那……我跟你们去。”

　　“请吧。”周奕做了个请的手势。

　　吴永成和周奕走在前面，朱学军在后面保持距离地跟着，还不停地向周围投来异样目光的同事们解释。

　　“我去帮警方办点案子，去帮忙，去帮忙。”

　　周奕突然低声说道：“吴队，演技可以啊。”

　　吴永成十分惊讶地问：“你看出来了？”

　　“没看出来，不过我看见你按的是查询天气预报的号码。话说，你怎么知道他是在虚张声势的？”

　　“我们这个局长啊，以后你就知道了，他可是非常爱惜自己名声的人，平生最痛恨的就是打着他旗号搞特殊的人。”

　　周奕竖起大拇指：“还是得多向吴队学习才行，不然就跟不上您的脚步了。”

　　“马屁精！”吴永成笑着骂道。

　　“还有件事，我们可能得注意下。”

　　吴永成问：“什么事？”

　　“朱学军刚才的反应，有些过激了。我一开始以为他是要面子，后面他又表现得好像不懂法。”

　　“可是以他的社会地位，不可能这么无知。”

　　“我严重怀疑，除了男女关系上的问题，他还有其他猫腻。”