第2章 有没有立遗嘱

周奕其实并不想在这种场合搬出法律条文，把话说那么重。

　　但二婶面对自己询问爷爷是否有摔倒过的问题时的反应，太不正常了。

　　答非所问、逃避问题、甚至用极端情绪做掩盖，这些全都是典型的说谎反应。

　　现在的周奕不可能漏掉这种细节，很明显，二婶的撒泼是为了掩盖什么。

　　周奕看了一眼二婶，但他知道眼下最重要的是救人。

　　他逼问二婶的目的，也是为了确认真相，避免送医后给医生抢救提供错误的信息。

　　“爸，姑姑，赶紧找车送爷爷去医院，爷爷还有救。”

　　一听还有救，周奕他爸眼睛顿时就亮了。

　　“楼下张铁头家有三蹦子，我现在就去借。”

　　很快，众人合力把爷爷抬上了三蹦子，周奕和姑姑坐后面陪着，他爸负责开车。

　　“爸，最近的应该是市三医院，去那儿。”周奕说。

　　“好！”

　　油门一拧，三轮车直接冲入了黑暗之中。

　　“小奕，你咋知道你爷爷今天摔过？”姑姑好奇地问。

　　“年纪大的人摔倒，如果磕到脑袋的话，就很容易造成脑出血。”

　　“脑出血的人如果合并颅底骨折，就会引发流鼻血现象。”

　　“因为人的鼻腔和大脑是相通的，脑内的淤血就会从颅底骨折的裂缝处流入鼻腔。”

　　“这种情况叫鼻漏。”

　　“幸好二叔只是替爷爷擦掉了鼻血，没像平常那样用东西堵住鼻子，否则就可能引起颅内感染，那就真的麻烦了。”

　　姑姑惊讶道：“你这些都是派出所学的？还好咱老周家有你这么个当警察的……”

　　周奕抓着爷爷的手，时刻注意着爷爷的状况，他心中也是后怕得不行。

　　其实当年爷爷是有救的，但因为二叔二婶的刻意隐瞒，加上老一辈人的固化思维，导致爷爷在儿孙满堂的情况下硬生生地躺在那儿等死。

　　当年自己就是太嫩了，要是有现在的观察力和意识，也许就能救爷爷了。

　　他心中一阵自责，暗暗发誓，这次一定要救爷爷。

　　大约十分钟后，他们就到了市三医院，周奕抱起爷爷就往急救跑。

　　周奕把人交给值班医生的时候，立刻交代了病情，可能是颅内出血造成的深度昏迷。

　　很快，医生确认了他的判断，开始抢救治疗。

　　面对父亲和姑姑急切的询问，医生说：“颅内出血最危险的就是24小时之内，幸好你们及时送了过来，我们一定会全力抢救的。”

　　三人在抢救室外焦急等待时，二叔和母亲也赶了过来。

　　二叔一来，噗通一声跪倒在周奕父亲面前。

　　“大哥，我错了，我对不起咱爹。我也没想到这婆娘居然瞒着爹摔跤的事不说，我要知道我肯定早就送爹来医院了。”

　　还没等父亲开口，周奕说话了。

　　“二叔，爷爷是什么时间在哪儿摔的？”

　　“就是我下班回来之前吧，在厕所。你二婶还问他要不要去医院看看，他自己说不要紧。我回来时他已经睡了，我就以为他累了。”

　　二叔的话，恨不得把推卸责任四个字刻脑门上了。

　　但这太不对劲了！

　　因为当年，爷爷咽气后他就从口袋里掏出了一张遗嘱，上面还有爷爷按的手印。

　　虽说这种没有进行公证的遗嘱在法律效力上是有问题的。

　　但他们一口咬定就是爷爷立的，最后对簿公堂时，也分到了最多的财产。

　　周奕心里突然咯噔一下，因为在案件中，往往既得利益者，就是罪魁祸首。

　　从当年爷爷去世的情形看，二叔一家无疑获利最大。

　　他对事情的真相基本有了一个判断，但还需要求证。

　　他没有继续追问，而是扶起了二叔，然后借口问点病因把他拉到了走廊的另一头。

　　“周奕，你二叔我知道的可都说了啊。”

　　“我知道，二叔，我是想问点别的。”

　　“别的？”

　　“我想问问，爷爷有没有立过遗嘱啊？”

　　二叔的脸色顿时一变，右手不由自主地捂住了口袋。

　　“啊……你问这个干啥？”二叔肉眼可见的紧张起来。

　　“就是随口问问，爷爷这次要没事那就好，万一有事，有没有遗嘱也就二叔你知道啊。”

　　“其实……”

　　“前两个礼拜，我们所里查了个案子，子女诱骗老人在不知情的情况下在遗嘱上按手印。结果被查出来了，我们所长说这已经涉嫌诈骗罪了，得蹲大牢。”

　　周奕说得随意，可二叔却猛地一哆嗦。

　　“没……没有，你爷爷没立遗嘱。”二叔讪笑道，表情要多尴尬有多尴尬。

　　周奕淡淡地点了点头，“没事，我就随便问问。”

　　“周奕，那啥……你跟你爸说一声，我就先回去了，前面我来的时候你二婶就一直喊头晕，我怕她又犯病了……”二叔小心翼翼地问道。

　　周奕笑了下，伸手拍了拍二叔身上蓝色粗布棉袄，说道：“天黑路滑，二叔你回去注意安全啊。你看这棉袄上都是土，弄这么脏回去二婶又得骂你了。”

　　“没……没事，那我先走了啊。”二叔如蒙大赦般转身就走，早已是一身的冷汗。

　　今天真的奇了怪了，自己这个大侄子怎么这么吓人？以前也没觉得啊。

　　他不知道的是，周奕站在原地一动不动，面无表情地盯着他的背影。

　　直到二叔消失在了走廊尽头的拐角处，周奕才转过身去。

　　他打开自己的右手，手里是一张刚才趁着替二叔拍土的时候，从二叔口袋里偷出来的纸。

　　周奕打开那张纸，看了一眼，眼神变得越发的冷漠。

　　纸上的内容，他不陌生。

　　纸是二叔口袋里的，字迹是二叔的，手印是爷爷的。

　　伪造遗嘱这件事，已经是证据确凿了，而且还是提前预谋的。

　　现在唯一的问题就是，爷爷摔倒这件事，究竟是意外，还是人为的。

　　周奕不禁感到毛骨悚然，如果是人为的，那就意味着，这是一起有预谋有动机的谋杀。

　　重生前，他从未想到过这个可能性，毕竟那都是有血缘关系的近亲啊。

　　可现在，一个残酷的事实摆在了他面前。

　　答案就取决于爷爷是否能醒过来了。

　　“你是周阿四的家属吧？”身后突然一个年轻女性的声音问道。

　　周奕回头一看，是个大眼睛的年轻护士，手里正拿着几瓶盐水。

　　周阿四是周奕爷爷的名字，周奕连忙点头。“是，我是周阿四的家属。”

　　年轻护士皱着眉不悦地说：“你们怎么回事啊，抢救的费用怎么到现在还没交。后面还要用药的，耽误了病人治疗，这个责任你们自己付吗？”

　　“缴费？”周奕顿时就明白了，心里的火腾地一下就上来了。

　　爷爷的退休工资很早之前就被二婶以补贴家用的名义要过去了，只给老爷子每个月五十块钱的零花钱。

　　就这五十还是姑姑上门闹了之后，二婶才不情不愿拿出来的。

　　二叔连爷爷的住院费都不交就跑了，真不是个东西。

　　“对不起对不起，我现在就去交。”

　　周奕连连道歉，摸了摸裤子口袋，还好兜里有钱包。

　　“交完，去急诊药房窗口拿药，然后送到护士台。”说罢，小护士扭头就走。

　　周奕转身朝缴费窗口的方向走去，他觉得这个小护士有点眼熟，却想不起来在哪儿见过。