第21章 色魔主任

“哟，严哥这效率可以啊。”周奕真心赞叹道。

　　“陈严脑子虽然没你好，但他办事的效率绝对毋庸置疑。”

　　“吴队这话就不合适了，每个人都有自己的长处嘛，刑警是一支队伍的智慧，绝不是个人的英雄主义。”

　　吴永成被他逗乐了，“嘿嘿，你小子居然有这觉悟啊。”

　　两人说着，走出了供电所的大楼。

　　因为按照陈严查到的线索，他们要去找那个改变张新丽命运的关键人物。

　　市三医院消化外科主任，朱学军。

　　这个姓朱的，在张新丽买房之前的一周内，曾给张新丽的银行账户里转了五万块钱。

　　坐上车，周奕问道：“吴队，要不要先去找刘琪了解下情况？我看刘琪的地址离这儿就两公里。”

　　“行啊，正好可以侧面打听一下这个朱学军是什么来路。”

　　周奕一踩油门，吴永成则掏出了大前门。

　　两人对于王有福的事情并没有做进一步讨论，眼下还只是调查阶段。

　　等到需要取证和审讯的时候，有些事自然会做。

　　周奕的直觉告诉他，很快了。

　　两人找到刘琪，一个圆脸的胖姑娘，对他们的到来并不感到意外。

　　因为他们是四个姑娘一起合租了一套两室一厅，而和她住一屋的那个姑娘，正是早上给周奕情报的那个夜班护士。

　　保卫科果然告诉了他们杜晓琳遇害的事，但目的并不是要他们配合警方的调查，而是向他们进行安全意识宣讲。

　　宣讲完之后，又让他们签了一份承诺书。

　　要求全院的医生护士上中班回家，必须有人陪同或两人以上同行，否则出了事医院不承担任何责任。

　　周奕听完心里直骂娘，个狗日的医院领导，这哪里是安全宣讲，这分明就是提前甩锅啊。

　　那个被刘琪喊做毛毛的女生对周奕的出现很是惊讶，说没想到你真的是警察啊。

　　周奕笑着说，警察还能冒充啊，那可是罪加一等。

　　说完，看了看吴永成。

　　吴永成立刻掏出证件，证明了下身份，同时也证明了下周奕的话。

　　随后两人按照惯例，询问了刘琪昨晚几点到家的，有没有人能证明。

　　刘琪很快就提供了不在场证明，因为她们四个合租的女生，都是市三医院的护士。

　　隔壁屋一个女生在病房工作，和刘琪的排班基本一样，所以下班后两人都是一起回家的。

　　而且就在他们住的房子楼下，有一家会开到半夜一点多才关门的馄饨店，她们喜欢半夜下班后去吃一碗馄饨。

　　吴永成找楼下的馄饨店老板证实了。

　　所以刘琪的不在场证明，相当充分。

　　这也再次佐证了周奕的判断。

　　当周奕问刘琪和毛毛关于朱学军的情况时，她们说只知道是消化外科的主任，四十多了，据说很权威，是市三医院的一块金字招牌。

　　但她们两个几乎没怎么见过本人，因为不在一个科室，只在医院年底的大会上见过作为医生代表的朱学军上台发言。

　　见没什么有用的信息，又排除了刘琪的嫌疑，两人就准备离开。

　　可刘琪突然说道：“警察同志，晓晓以前在消化外科病房干过，她应该认识朱主任。”

　　“晓晓？”

　　“哦，是我们一起合租的另一个女生，她和毛毛的排班是一样的，她刚才出去买东西了，估计一会儿就回来了吧。”

　　吴永成看看时间，正在犹豫要不要再等等。

　　门口传来钥匙开锁的声音，随后一个高挑清秀的女生拎着一袋零食走了进来。

　　“晓晓你回来啦，这两位是警察同志，他们想了解点事情。”

　　晓晓冲两人点了点头，“是查急诊科那个被害的杜晓琳的案子吗？我不认识她，我也是今天早上保卫科说才知道有这么个人。”

　　吴永成说：“和杜晓琳没关系，我们想问另外一个人。”

　　“谁啊？”

　　“你们医院消化外科的主任，朱学军。”

　　听到这个名字，晓晓顿时皱了皱眉，似乎非常厌恶这个名字。

　　“他……和杜晓琳的死有关吗？”

　　“只是例行调查。你认识朱学军吧？”

　　晓晓点点头。

　　“他这个人怎么样？”

　　“学术上，他很厉害，这是大家都公认的。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是他这个人人品很差，又好色又猥琐，是个道貌岸然的伪君子。”

　　一句话，立刻引起了屋里所有人的注意，尤其是那两个小护士，马上一副吃瓜的表情，竖起了耳朵。

　　“可以展开具体说说吗？”

　　晓晓有些害怕地问：“警察同志，我说了会不会被人告诬陷诽谤啊？”

　　周奕立刻说道：“这个你放心，这不是正式的询问，我们只是了解情况。你看我们都没做笔录。”

　　其实按规定是要做的，可陈严走了，吴永成和周奕手里都没纸笔，就拉倒了。

　　“而且，你说的如果是事实的话，就不存在诬陷诽谤。”

　　“好吧。”晓晓点点头，“其实他那点破事，我们科室里很多人都知道，只不过他是主任，谁都不想得罪他罢了，毕竟大家都要靠工作吃饭。”

　　吴永成开口道：“小姑娘，我是市局刑侦支队的副队长吴永成，如果你因为今天说的话而惹上麻烦，你来找我，我替你做主，法律替你做主。”

　　话已至此，晓晓也不再担心，把自己知道的，全都说了出来。

　　“朱学军这个人，表面上看起来，是个权威专家，平时不苟言笑，所以我们刚进科室的新人都很怕他。”

　　“可其实他很好色，对长得漂亮的女医生和护士，说起话来都是慢条斯理，和蔼可亲的。”

　　“我刚进消化外科的时候，他就对我格外的热情，还经常当着全科室的面表扬我，但其实都是一些小事。”

　　“我本来以为他是个很热心肠的长辈和领导，可慢慢地我就发现不对劲了。”

　　“他总是借着工作的机会，有意无意地和我产生肢体接触。言语上也越来越轻浮，会讲一些荤段子，甚至会当着别人的面夸我腿长，说我的腿不穿丝袜和高跟鞋可惜了。”晓晓说到这的时候脸一红。

　　“我觉得不对劲之后，就开始躲着他，可他是科室主任，他随便找个理由就能把我叫过去。”

　　“直到有一次他因为发表了一篇学术论文后，请全科室的同事吃饭。”

　　“那天吃完饭后，他找了个理由单独把我留下了。然后在饭店包房里，他……”

　　晓晓说到这儿，突然掩面抽泣起来。

　　“他想强暴我。”