第28章 该结束了

这张化验单，不是市三医院的，甚至都不是宏城的，而是隔壁市的某个医院开出来的。

　　如果孩子是王有福的，她没有任何理由去其他城市检查。

　　“周奕，你太神了，真的被你说中了。”乔家丽惊叹道。

　　“乔姐，还有件事，想麻烦你。”

　　“有事你尽管说。”

　　“去趟医院，让医生查一查王有福的血液里，是否有残留的麻醉类药物。”

　　“麻醉？”乔家丽的脑子和经验显然还远不如吴永成。“你是怀疑王有福跳楼是被人下了药？”

　　“不是，暂时我也只是猜测，辛苦乔姐先按我说的做。”

　　“行，那我给在医院的同事打个电话。”

　　周奕深吸了一口气，环顾四周，琢磨凶器到底被藏在了什么地方？

　　当初重生前，警方进行过大规模的地毯式搜索，结果没找到凶器。

　　从犯罪心理学的角度而言，周奕断定凶手是个非常谨慎，且缺乏安全感的人。

　　大概率，凶手把凶器一直藏匿了很多年，因为只有在他的掌握之中，才能保证不被人发现，丢弃就意味着有可能被人发现。

　　突然，周奕的视线落在了客厅的结婚照上。

　　他立刻走过去，把结婚照摘了下来。

　　一个警察看见他的行为，提醒道：“照片背后我们已经检查过了，没有藏匿东西。”

　　“谢谢。”周奕依然拿起了相框，仔细地检查相框背面。

　　然后，他发现了两道非常浅的透明胶撕掉留下的痕迹，间隔大约十厘米。

　　这里本来有什么东西！

　　“乔姐，王有福跳楼之前，张新丽出去过？”

　　刚打完电话的乔家丽点点头：“是啊，去菜市场买菜了，我们派人全程都盯着呢。”

　　“她买了些什么东西？”

　　“就青菜啊，蛋啊肉啊什么的，东西还在厨房。”乔家丽好奇地问，“怎么了？你是又有新发现了？”

　　“凶器应该一直被她藏在结婚照后面，但是今天白天我们的出现，导致张新丽慌了，她急于丢弃凶器，所以她趁出去买菜的时机，把凶器转移了。”

　　“这不可能吧，我们的人一直紧盯着呢，她如果有任何丢弃凶器的行为，我们肯定会发现的。”

　　周奕放下照片，走进厨房，在冰箱里找到了几个装在马夹袋里的菜，应该就是张新丽今天买的。

　　他翻找了一会儿，在最下面一层找到了一块肉，他打开塑料袋仔细地翻看着这块肉。

　　乔家丽好奇地在一旁看着，忍不住问道：“发现什么了？”

　　“乔姐，你会做饭吗？”

　　“会啊。”

　　“那你会买这块肉吗？瘦肉少，肥肉多，肉皮又厚又老。”

　　乔家丽皱着眉摇了摇头。

　　“买菜，都会挑新鲜的。买肉，都会挑肥瘦相间的，我妈甚至还喜欢让肉贩子把猪皮都给切掉，不能算钱，因为很多人都不吃猪皮。”周奕说。

　　“可是张新丽，为什么要在这种情况下，买这样一块品相不好的肉呢。”

　　这次，乔家丽终于明白了。

　　猛地一拍巴掌道：“菜市场，肉铺！”

　　周奕点点头：“嗯，如果她利用买肉的机会，趁老板忙的时候，用凶器自己切了块肉来称重。那她就可以顺理成章地把凶器留在肉铺摊上了，当时盯梢的警察也不会想到这点，毕竟肉铺有刀是再正常不过了。”

　　“等摊主晚上收摊的时候发现，也不会当回事。”

　　“而且很有可能，这把刀在后面会被许多人触碰，张新丽连指纹都不会留下。”

　　看着周奕镇定自若的分析，乔家丽有些恍惚，这年轻小伙子到底是什么来头，怎么感觉比吴队还要厉害。

　　“小凯，马上跟我走，去今天张新丽去过的那个菜场，你还记得她在哪些摊位买过东西吗？”

　　刚才提醒周奕的警察点了点头，跟着乔家丽出去了。

　　周奕盯着被放在墙角的结婚照，上面张新丽脸色平静，似乎是个没有灵魂的纸人。

　　而王有福却笑得像朵花，仿佛看到了未来美好的生活。

　　“二十七年了，该结束了！”

　　周奕低声道。

　　……

　　周奕下楼后，把情况告诉了吴永成。

　　不到半个小时，乔家丽风风火火地就回来了。

　　远远的看见站在车旁的周奕他们，乔家丽伸手竖起个大拇指，冲他们比划了下。

　　“周奕，你太神了……全都被你说中了。”乔家丽气喘吁吁地举起手中的证物袋，里面是一把巴掌长的水果刀。

　　“我们赶过去的时候，肉铺老板刚准备回家，被我们堵住了。”

　　“我们一问，他就想起来了，晚上收摊的时候，他确实发现摊位上多了一把刀。”

　　“但他也没当回事，以为是顾客买东西时忘了，就随手丢在了杂物箱里。”

　　“不过就像你说的，估计很难提取到张新丽的指纹了，刀身上沾了很多油脂，应该是不少人都用过了。”

　　吴永成和陈严精神瞬间为之一振，最重要的凶器找到了，破案就能看到曙光了。

　　“臭小子，好样的。”吴永成一拍周奕肩膀道。

　　“上车，回局里，好好审一审这个张新丽。”

　　“小乔，这边你收尾，证物交给陈严，回去立刻化验。”

　　乔家丽点点头，对周奕说：“医院那边的化验结果出来后，我第一时间告诉你。”

　　“谢谢乔姐。”

　　三人上车，陈严突然笑道：“师傅，我觉得你的地位很快就要保不住了。”

　　“呸，他还嫩着呢，别以为取得了点成绩就能沾沾自喜了。”

　　吴永成看向后视镜，和周奕默契地相视一笑。

　　三人马不停蹄地回到局里，陈严带着三样关键证物，直奔技术科。

　　吴永成和周奕，来到了审讯室。

　　仅仅一天之隔，周奕就从被审讯的位置，坐到了审讯的位置上。

　　“张新丽，我们又见面了。”周奕说。

　　“王……我老公他怎么样了？他从单位回来后整个人就不太对劲，后面说想吃我做的菜，我就去给他买菜了，没想到……”张新丽说着，掩面抽泣起来。

　　周奕语气平缓地说道：“张新丽，不用演了，我们已经找到你藏到肉铺的凶器了。”