第25章 自杀

“朱学军，你以为，只要用现金，就不会留下任何痕迹了？就牵扯不到你了？”

　　周奕说着，把三张照片摆在了桌上，正是陈严在杜晓琳房间里拍的那些名牌用品的照片。

　　“你错了！我告诉你，一个人在社会上的行为，是不可能轻易被抹去的。”

　　“这些照片里的东西，都是你送给杜晓琳的吧？”

　　“这个牌子，国内压根就没有进口过。”

　　“还有这瓶香水，包装盒上的文字，都是繁体字。”

　　“这些东西应该都是你去国外或者香港的时候带回来的吧？”

　　朱学军刚要争辩，周奕却伸手制止。

　　“我知道你想说什么，但是我告诉你，我们国家的海关，在个人通关时是有严格的管理制度的。任凭你怎么狡辩都没用，我们去海关一查，就知道杜晓琳房间里有多少东西，是你送的了。”

　　“怎么样，现在可以告诉我们，你和杜晓琳的真实关系了吗？”

　　听完周奕这番话，朱学军皱着眉，似乎内心正在进行激烈的挣扎。

　　突然，他把身子往后一靠，一脸无所谓地说：“没错，杜晓琳是我的情人，她那些东西都是我给她买的。怎么着，找情人不犯法吧？警察同志。”

　　他整个人的姿态、神色和语气，全都和之前截然不同，充满了傲慢与不屑。

　　看来，这才是他的真面目。

　　之前的，全都是伪装。

　　“不犯法，但属于道德层面有问题。”周奕回答道。

　　“道德？”朱学军冷笑道，“道德值几个钱？你得绝症的时候，道德能救你吗？”

　　朱学军单手握拳，用大拇指指了指自己道：“我的医术能救命，钱能救命。”

　　“你们知道我救过多少人吗？你们知道我的号有多难挂吗？”

　　“不是说救人一命胜造七级浮屠吗，我救了这么多人，我享受几个年轻的肉体怎么了！”

　　“再说了，我一没强迫她们，二没亏待她们。我得到我想要的，她们得到她们想要的，皆大欢喜，你们警察管得着吗？”

　　周奕震惊了，这样的人，居然是医生？

　　不仅三观竟然扭曲到了这种程度的人拿起手术刀，那到底是救人还是害人？

　　还如此堂而皇之，恬不知耻地说出来。

　　这要是当年初出茅庐的周奕，估计早就忍不住扑过去踹两脚了。

　　但现在的周奕，内里是个老成持重的刑警，就算他想踹，也必须在一个没有人证物证的环境下，最好对方连踹自己的人是谁都不知道。

　　那他一定会多踹几脚的。

　　吴永成重重地敲了敲桌子，沉声道：“朱学军，这里是公安局，请注意你的言辞。或许你觉得你的所作所为不犯法，但你在这里胡说八道，影响我们警察办案，我可以告你妨碍公务罪。我们警方还可以选择发布通告，你要不要试试？”

　　“吴队长，吓我啊？没关系，你可以试试，反正我有全省最好的律师。而且有没有妨碍公务，你说了不算，法院说了才算。你当我法盲啊！”

　　周奕能够感觉到，吴永成也怒了。

　　这货还真是恶心到了极点，但他说的的确是事实。

　　周奕突然特别希望，这狗东西是凶手，他很想看看对方痛哭流涕的样子。

　　“朱学军，昨天晚上十一点到一点之间，你在哪里？”周奕并不想和他继续争论无意义的事情。

　　“怎么，怀疑我杀了杜晓琳？不过很可惜，让你们失望了。因为我有充分的不在场证明，我昨晚和朋友在锦江大饭店吃饭，很多人都可以证明。”

　　“吃饭吃到凌晨一点？”

　　“想什么呢，你以为我是穷鬼，没吃过饭啊？九点半吃完的饭，然后我们去了卡拉OK喝酒。”

　　“几点从卡拉OK离开的？”

　　“十二点左右，我喝多了，朋友在附近酒店给我开了间房。”

　　“哪个酒店？”

　　“江海大酒店，欢迎你们去查，那里的前台认识我。”

　　“好，我们会去查的，包括和你吃饭喝酒的那些人，我们也会去一一核实。”

　　朱学军一脸的无所谓，难怪他如此有恃无恐，因为酒店的开房记录，就是最好的不在场证明。

　　而且如果有多人证实他大量饮酒的话，那确实也很难具备作案的能力。

　　“你和杜晓琳最近的关系怎么样？有没有发生过争吵或者矛盾？”

　　“警察同志，我都没有作案时间了，你问我这些还有意义吗？而且人都死了，你的问题让我很不舒服，我拒绝回答。”

　　周奕笑道：“没关系，死人让你觉得不舒服，那咱们来聊聊活人。你和张新丽是什么时候分手的？”

　　人的语言是有逻辑结构的，周奕正是抓住了对方话语中的一个逻辑，顺势提出了让他在前后语境中更容易让对方开口的问题。

　　朱学军不耐烦地说：“就是给她五万块钱的时候，刚才不是说过了吗。”

　　“所以分手的原因，还是你刚才说的那样？确定不需要改改口风？你这前后的态度，很难让我们相信你刚才说的话啊。”

　　朱学军犹豫了片刻，低声骂了句娘。

　　“妈的，张新丽那女人胃口太大了，总想着让我离婚娶她，老子哄了一次又一次，可她却没完没了的。”

　　“都什么年代了，本来就是个各取所需的游戏规则，她居然痴心妄想一步登天。”

　　“我早就想甩掉这个烫手山芋了，最后没办法，只能大出血了。她答应我收了那五万块钱后，就跟我一刀两断。”

　　“可是就在三个多月前，我和杜晓琳去宾馆开房的时候，居然被她撞见了。”

　　周奕立刻问道：“她当时是什么反应？”

　　“气急败坏，跟疯子一样去撕打杜晓琳，还骂杜晓琳是狐狸精，抢了她男人。”

　　“我当时就怒了，他妈的她还真把自己当原配了啊。我叫她滚，否则我就去告她敲诈勒索，那五万块钱老子特意走的银行汇款，就是怕哪天她再来骚扰我。”

　　朱学军说着，突然震惊地说道：“警察同志，不会是张新丽怀恨在心，杀了杜晓琳吧？她就是个疯子，做事很极端的。”

　　突然，询问室的门被敲响了。

　　吴永成站起来开门，周奕看到门口是陈严。

　　陈严在吴永成耳边低语了几句，吴永成顿时露出震惊的表情。

　　周奕知道，一定发生了什么大事。

　　他赶紧走出来，关上了门。

　　“吴队，有情况？”

　　吴永成点点头：“盯梢的小乔刚才传来消息，王有福，跳楼自杀了。”