第26章 认罪书

王有福跳楼自杀？

　　周奕以为自己听错了。

　　王有福为什么要自杀？

　　目前对他的所有怀疑，也仅仅是他在张新丽的不在场证明上，是否做了伪证。

　　他没有任何自杀的理由啊。

　　“王有福跳楼自杀的时候，张新丽在哪里？”周奕忙问陈严。

　　“乔姐说，张新丽当时出门买菜了，我们的同事跟着。就在她出门后的十分钟左右，王有福突然就爬上自家阳台，然后跳了下来。”

　　周奕脑子里飞快地思考着这里面不合理的地方，尤其是朱学军这边刚提供了张新丽和杜晓琳发生过冲突的证词，那边毫不相干的王有福竟然跳楼了。

　　一个念头在周奕脑子里出现，他立刻问道：“王有福身上，有没有认罪书？”

　　陈严一愣：“认罪书？”

　　“或者是遗言，声称自己是杀了杜晓琳的凶手，跳楼是畏罪自杀。”

　　陈严摇摇头，难以置信地说：“这怎么可能呢。”

　　连吴永成都被周奕的话吓了一跳，王有福怎么可能是畏罪自杀呢，这完全不合逻辑。

　　而且王有福跳楼的时候，张新丽有不在场证明，这证明跳楼完全是王有福的自我意志。

　　倘若张新丽在家，那他也会怀疑，是故意嫁祸。

　　他刚要开口，一个穿制服的年轻警察急匆匆地跑了过来。

　　“吴队，乔姐那边刚才来电话，说王有福没死，已经送医院抢救了。”

　　听到这话，几人顿时松了半口气，因为人没死就意味着有机会可以搞清楚真相。

　　“乔姐还说，在王有福身上找到了一份血字遗书，写了八个字：我是凶手，以死谢罪。”

　　“什么？”吴永成和陈严都惊呆了，忍不住回头看着周奕。

　　周奕却脸色凝重无比，沉声道：“吴队，立刻申请批捕张新丽吧，同时对张新丽家进行全面搜查。”

　　“那里面这个呢？”吴永成指的自然是朱学军。

　　“先留着，或许还有用。”

　　……

　　陈严开车，吴永成坐在副驾驶座上，摸出了干瘪的烟盒。

　　刚要骂娘，陈严递来了一盒新的大前门。

　　吴永成道了声谢，拆开纸包装点了一根。

　　“吴队，给我也来一根。”坐在后排的周奕说。

　　吴永成略微惊讶地看了他一眼，没说话，掏出一根递了过去。

　　周奕接过烟盒打火机，点燃，吸了一口。

　　烟头上橘黄色的火光闪烁，和外面的晚霞如出一辙的耀目。

　　距离案发已经快十七个小时了，对于一件恶性凶杀案而言，目前的案件进度可以说是神速了。

　　但对周奕而言，离他和吴永成的赌约，还剩六个多小时。

　　不过现在周奕并不关心这个赌约，而是在脑海中飞速地搜索着重生前的记忆。

　　关于三一六案未结刑事案件卷宗里的每一个细节。

　　他记得，当时的案件卷宗里，警方通过大量走访排摸查找的杜晓琳人际关系中，有作为同事的张新丽，但没有朱学军。

　　朱学军小心谨慎，肯定不可能在熟悉的环境里暴露自己和杜晓琳的关系，之前的调查没覆盖到他也很正常。

　　至于张新丽，都是一些基础调查，因为她有“不在场证明”，很快就被排除在了嫌疑目标之外。

　　倒不是说当初的警察能力不行，而是因为在现场被破坏的情况下，他们只能用最原始的方法来去破案。

　　但是在面对海量的、没有头绪的线索时，人是很容易忽略细节的。

　　周奕之前思路那么清晰，除了是拥有丰富的刑侦经验之外，还是因为他站在了原本破案人员的信息之上。

　　就像面对一道有十个答案的选择题，已经有人替他排除了八个，那他自然就可以瞄准仅剩下的那两个答案做选择了。

　　这是一种跨越时空的协同作战。

　　本来他以为，答案已经呼之欲出了。

　　可王有福的突然跳楼，却让他意识到，自己的出现，已经让这起案件的发展轨迹彻底改变了。

　　失之毫厘，差之千里。

　　他想努力回忆重生前的一些细节，寻找到一些对破案有帮助的关键信息。

　　但是自从重生以来，连续高强度的破案，让他的大脑已经相当疲惫了。

　　因此他才想要一支烟来提提神。

　　可烟的味道是真不好闻啊，只是抽了一口就把他呛得不行，吴队怎么这么喜欢抽这玩意儿？

　　车窗外的落日，像一颗诱人的荷包蛋。

　　周奕看着那落日，感觉有些饿了。

　　恍恍惚惚间，他好像回到了二钢宿舍，妈妈给他做了一碗阳春面，面上还加了一颗金黄色的荷包蛋，香气扑鼻。

　　那是他魂牵梦绕，年少时光的味道。

　　在他成家立业后的往后漫长余生里，他再也没有吃到过那样的味道。

　　吴永成透过车内后视镜看了一眼，周奕昏沉沉地靠在靠在座椅上睡着了，指间还夹着一支燃烧的烟，袅袅的白烟伴随着车身的摇晃，变成一条有规律的曲线，消散在空气中。

　　吴永成转过身去，把那支烟拿了过来，然后慢慢把自己这边的车窗玻璃给摇上了。

　　他盯着手里的烟纠结了一下，最终还是选择踩灭了。

　　夜幕降临，飞驰的桑塔纳车灯亮起，像一柄刺入黑暗的利剑。

　　……

　　周奕醒来的时候，发现自己身上盖着件衣服。

　　只是这衣服上传来一股子汗酸味，和浓浓的烟味。

　　他看了看四周，是张新丽家的小区楼下。

　　此时天色已黑，楼下围满了好奇的群众，都在猜测究竟是怎么回事。

　　周奕开门下车，迎面一个三十左右，短发干练的女人走了过来。

　　“你是周奕吧？”女人问道。

　　周奕今天早上在市局的办公室里见过对方，虽然只是一眼，她是吴永成的兵。

　　“是乔姐吧？久仰大名。”

　　女人笑笑：“我是乔家丽，我才是久仰大名呢，小陈今天在我面前不知道夸了你多少次了，说你是天才。”

　　两人握了握手。

　　“不敢当不敢当，严哥人好，故意给我树立信心呢。”

　　“别谦虚了，我们吴队什么时候从基层临时借调过人呐。吴队说你醒了可以上去。”

　　周奕点点头，跟着乔家丽越过警戒线往里走。

　　“乔姐，张新丽家搜得怎么样？”

　　乔家丽皱了皱眉：“衣服和鞋子都找到了，可凶器却怎么都找不到。”