第29章 陪你慢慢演

周奕的一句话，就让张新丽的抽泣声戛然而止。

　　“警察同志……你这是什么意思……我没听懂。”张新丽一脸无辜和疑惑地问。

　　周奕的评价是，演技远不如吴永成打电话那么自然，她脸上虽然是疑惑和无辜，但身体立刻变得很僵硬，说明她非常紧张。

　　“没关系，你想演，那我们就陪你慢慢演，反正在这里有的是时间。”

　　“先说说王有福吧，你们是什么关系？”

　　张新丽犹豫了下，开口道：“夫妻。”

　　“什么时候结婚的？”

　　“上个月四号领的证。”

　　“你们认识多久了？”

　　“有四五年了吧。”

　　“怎么认识的？”

　　“他有一次在外面摔断了腿，我刚好经过，找人把他送去了医院。后来他得知我是急诊科的护士，就专门买了东西来感谢我，但是我没收。他说要请我吃个饭，就认识了。”

　　“他追求的你？”

　　张新丽点点头：“一开始他只是对我特别热情，经常买东西送给我，我以为他是出于感激。但后面发现他其实是想追求我。”

　　“你对他的追求，是什么态度？”

　　其实态度是显而易见的，但审讯就是通过提问让审讯对象讲述客观事实。

　　张新丽的嘴角，不自觉地向下拉一拉，这是典型的厌恶情绪的微表情。

　　“还能有什么态度，他年纪比我大好几岁，长得也不好看，又矮又胖，关键是又没钱，也没房。我怎么可能选他啊。”

　　“那后来为什么又接受了呢？”

　　张新丽叹了口气：“我年纪大了，一直没找到满意的，家里催得厉害。我妈说我这岁数在我们村，孩子都能上小学了。我爸说今年再不嫁人，就只能给我找离异丧偶的了。王有福虽然条件不咋样，但他起码对我好啊，而且这么多年了，我拒绝了他那么多次，可他还是不肯放弃，我被他感动了，所以就选他了。”

　　听起来一切都合理，一个挑过头的剩女的无奈之举。

　　但周奕知道，这是假话，是张新丽精心编织的说辞。

　　“既然都结婚了，为什么还分房睡？”

　　“他睡觉打呼，我受不了，所以就暂时分房睡了。”

　　又是一个合情合理的理由。

　　“你刚才说，是王有福想吃你做的菜，所以你才出门买菜的？”

　　“是，他今天不舒服，请了半天假回来休息。”

　　“你出门之前，他有什么异常表现吗？”

　　“没有，他说很困，想睡一会儿。”

　　这一次，张新丽的回答非常简短，和之前掩面哭泣时说话的状态完全不一样。

　　周奕在心中微微冷笑，他明显感受到了对方的局促不安，因为自己说了，陪她继续“演下去”。

　　当一个谎言暴露之后，被继续追问谎言的细节，是会让人产生本能排斥感的。

　　“他想吃你做的什么菜？”周奕继续追问。

　　“红……红烧肉。”

　　“你买了多少钱的肉？”

　　“十……六块钱的肉。”

　　“几斤？”

　　“两……不，三斤。”

　　“猪肉几块钱一斤？”

　　“好……好像是三块多一斤。”

　　“三块多一斤肉，你十六块钱是怎么只买到三斤肉的？”

　　周奕的提问速度越来越快，张新丽的回答紧张到语无伦次。

　　周奕知道，张新丽丢弃凶器是因为感受到了暴露的危机之下，临时做出的决定。

　　她没有时间提前做准备，所以她的记忆是混乱的。

　　“我……我记不清了，那就没有三斤。”

　　“孩子是朱学军的吗？”

　　“是。”

　　瞬间，双方都沉默了。

　　周奕淡定地抽出一张纸，放在了对方面前，是乔家丽找到的那张B超化验单。

　　“我们发现了这个，是你的吧？”

　　张新丽无法否认，纸上白纸黑字地写着她的名字。

　　“来，说说你和朱学军之间的关系吧。”周奕用食指关节重重地敲了敲桌子：“想好了再回答，你在这里说的每一句谎言，最后都会让你付出代价。”

　　张新丽呆呆地看着面前那张纸，整个人突然像只泄气的皮球一样，瘫软在了椅子里。

　　眼中的精气神瞬间消失了。

　　突然，两行泪水流下，张新丽开始嚎啕大哭，一边哭，一边喃喃道：“宝宝们，妈妈对不起你们啊。”

　　吴永成站起身来，拿起一个瓷缸杯倒了一杯水，放在了她面前。

　　“张新丽，王有福没死，朱学军现在就关在隔壁，而你藏起来的凶器马上就会出鉴定报告了。不要再挣扎了，把事情都交代了，争取宽大处理。”

　　张新丽收起哭声，颤巍巍地伸手，端起了冒着热气的水杯。

　　她抬起头，有些痛苦地说：“能让我休息一会儿吗？我肚子有些痛。”

　　……

　　市局的走廊里，吴永成叼着一支烟，看着漆黑的窗外发呆。

　　昨天这时候，他正在和陈严一起值班。

　　按理来说，他这个级别是不需要值班的，但是回去，也没什么事情做，所以他每次都是主动申请值班的。

　　比起那个空荡荡的家，局里让他更觉得有烟火气。

　　周奕接了一杯水，但没有走过去和吴永成说话，因为他发现，对方有心事。

　　张新丽提出休息后，吴永成同意了，一来她是孕妇，逼太急了出什么意外，会给局里带来麻烦；二来即便是犯罪嫌疑人，法律也会保障他们的人权。

　　所以吴永成决定给她二十分钟的休息时间。

　　“你怎么来了？”周奕的视线余光里，瞥见了一个熟悉的身影。

　　是许念，依然穿着那件白大褂。

　　许念递过来一份文件，“我替技术科那边跑个腿，他们人手不够。”

　　周奕接过来，道了声谢。

　　“听说你被调过来了？”许念问。

　　“目前只是临时征用，不过应该快了。”

　　许念淡淡地笑道：“那恭喜啊，以后就是同事了。”

　　“谢谢，不过我倒是希望能在工作中尽量少和你打交道。”

　　许念疑惑地问：“为什么？我很讨厌吗？”

　　周奕笑了笑：“你误会了，因为工作中和你打交道，意味着又有死者出现了。”

　　许念愣了下，她没想到会是这样的答案。

　　“你的伤口，还疼吗？”

　　“伤口？”正在翻看着证物鉴定报告的周奕一愣，“哦哦，忙得我都忘了。”

　　见他正聚精会神地看着报告，许念有些微微失落的说：“行，那你先忙，我先走了。”

　　“许法医。”

　　刚转身离开的许念回头。

　　“怎么了？”

　　“伤口不疼了。”周奕露出一个大大的笑容，“谢谢。”