第22章 新情人老情人

刘琪和毛毛一番安慰之后，晓晓才稳定了情绪。

　　可屋里的氛围却变得十分压抑。

　　“不过还好他没得逞，我被他按在桌子上的时候，正好抓到了一个啤酒瓶。”

　　“慌乱间我就用酒瓶子砸了他的脑袋，他才松开了我。”

　　“我当时脑子都是懵的，衣服也被他撕坏了，我只记得我躲在角落里一边哭，一边用碎掉的酒瓶子碎片指着自己脖子，告诉他你敢过来我就死给你看。”

　　“他可能怕我真自杀了脱不了干系，于是就跪在地上说自己喝多了一时糊涂，求我原谅他。”

　　“然后又说他是真心的喜欢我，一时之间没控制住。”

　　“还说自己夫妻关系不好，已经分居很久了。要是我愿意的话，他可以为了我离婚。”

　　“他可以给我买车买房，给我名分，还能让我当上护士长。”

　　听到这，周奕在心里都快把白眼翻上天了。

　　妈的怎么每个中年老渣男都这个鸟样，出轨哄骗小姑娘的时候全都是这样的说辞。

　　莫非这是同一个老师教出来的？还是人性共同的劣根性？

　　毛毛惊呼道：“你不能相信这种人的话。”

　　晓晓抹了下自己眼角的泪点点头：“我知道，我没相信他，我说要去报警。他又从包里掏出两千块钱，说是给我的补偿。”

　　“你没拿吧？”周奕忙问。

　　晓晓摇摇头，这钱如果拿了，那就说不清楚了，即便她报警，甚至还能反被告个敲诈勒索。

　　“后来饭店的服务员来收拾东西，我就趁机跑了。”

　　吴永成面色凝重地问：“你没有报警吗？”

　　“我……我不敢，万一这事传出去了，我还怎么做人啊。而且，他是主任，他要是没被抓进去，那我的工作就完蛋了。”

　　吴永成没有继续说话，他非常清楚，像这种情况，没有人证物证，强奸行为只是意图阶段而没有实际发生，就算报了警多半也会不了了之。

　　法律是讲证据的，正义是必须依据法律才能执行的，这就是人类社会的规则。

　　“哦，难怪你后来换到别的科室去了。”刘琪说。

　　“没有，这事发生后，我还没换部门，姓朱的也消停了一阵。”

　　“过了大概一个礼拜，姓朱的突然找我，给了我一本存折，里面有一万块钱，说让我当他的情人。”

　　“呸，不要脸！”两个女生义愤填膺的骂道。

　　“我对他破口大骂，把他骂走了。我以为这事到这里就结束了，结果从那天开始，我在工作中被各种针对，他动不动就找各种理由骂我，让整个科室的人都排挤我。”

　　“那一阵子，我感觉每天上班都是折磨，简直都想死了算了。”

　　周奕说：“这不就是精神控制加职场暴力吗，通过故意贬低打压对方的人格和自尊，以达到控制对方精神的目的。”

　　晓晓一脸后怕的说：“就在我最艰难的时候，幸好现在科室的护士长拉了我一把，说她们科室刚好缺了个人，我就调过去了。要不然，我真不知道我现在该怎么办。”

　　周奕看了看周围的环境，他们住的这是套老公房，早年间哪个单位建的宿舍改的，充满了岁月的沧桑。

　　和张新丽家的环境完全不能比，显然这几个姑娘也都是家境一般，努力生活的人。

　　而且从男人的审美来说，晓晓的相貌比张新丽要好不少，看着也比张新丽年轻。她能不在金钱和权力的诱惑中迷失自我，值得尊敬。

　　“那你知道，除了你之外，朱学军还骚扰过其他人吗？”周奕问。

　　“我后来听人说，进消化外科的很多新人，都被他骚扰过。据说我们以前的护士长就跟他有一腿，是被他捧上去的。”

　　“呀，我突然想到一件事。”毛毛叫道。

　　“什么事？”

　　“杜晓琳之前轮转的时候，在消化外科病房待了三个月，她还得意地说消化外科又省力，奖金又多。”

　　所谓轮转，就是护士的一种轮岗制度，不是每个科室都要干，但一般至少要待三四个科室，以提高业务能力。

　　“杜晓琳平时的工作情况怎么样？有没有出现过什么问题？”周奕问。

　　“一说这个就来气，跟她搭班真是倒霉死了，不是态度不好被人投诉，就是搞错病人的药。害我们一起被扣奖金。”

　　周奕马上想到了之前自己和杜晓琳仅有一次的交集，对方的态度确实算不上太好。“她以前就这样吗？”

　　“没有吧，以前挺正常的啊。”

　　“从什么时候开始的？”

　　“我想想啊，具体从什么时候开始的我还真记不得了，反正就是最近几个月的事。”

　　“是在杜晓琳去消化外科轮转之前，还是之后？”

　　“之后。”毛毛立刻回答道，“因为她轮转结束已经有三个多月了。”

　　周奕和吴永成顿时交换了下眼神，看来死者和朱学军之间应该有过交集，杜晓琳的工作态度变化，也是从那之后才开始的。

　　“那你们知不知道，张新丽有没有过在消化外科工作的经历？”周奕问。

　　几个小护士面面相觑：“张姐？好像没吧，我们来的时候张姐就已经在急诊科了，起码这之后肯定没有。”

　　其实这个结果是怎样都没太大差别，因为陈严查到的那五万块钱，就是最好的证明。

　　整件事情的脉络，似乎已经很清晰了。

　　朱学军利用职权和金钱威逼利诱，玩弄女护士，张新丽是他的情人，得到了很多金钱上的好处。

　　至于杜晓琳和朱学军的关系到底到了什么程度，暂时不得而知。

　　但是从毛毛撞见的那件事来说，杜晓琳应该已经成了朱学军的情人，而且极有可能朱学军因为年轻貌美的杜晓琳，抛弃了年老色衰的张新丽。

　　张新丽因此怀恨在心，最后为了泄愤，设计谋杀了杜晓琳。

　　两人驱车离开，这个朱学军看来就是这件案子的关键人物了。

　　路上，周奕却在琢磨一件事，那就是这个朱学军应该很难对付。

　　否则三一六的悬案档案里，怎么可能会没有和这个人相关的信息呢。

　　他相信当初办案的吴永成他们一定是把杜晓琳的人际关系摸了个透，却没有摸到这个朱学军，说明他和杜晓琳的来往，非常谨慎小心，不留下任何痕迹。

　　可他给张新丽却又转了五万块钱，留下了这么明显的把柄。

　　这里面莫非还有什么隐情？

　　“吴队，我觉得这个朱学军，最好带回局里去审了，这人应该就是整个案子的关键。”

　　吴永成叼着烟，点了点头，面色凝重地说：“嗯，你能不能调来给我当临时工，就看从这个姓朱的那儿有没有突破了。”

　　周奕顿时一愣，嘿，这怎么就成我的事了？