第20章 王有福

备胎这东西自古以来就有，只是以前不这么叫罢了。

　　归根到底，就是求而不得，又不肯放弃的结果。

　　从陆所长的话里可以知道，这个王有福不光是没钱、长得还不行，连性格都比较孤僻，这属于所有缺点都叠满了。

　　一个颜值不错还自己有房的护士，怎么可能嫁给他。

　　这几率比中彩票都小。

　　可偏偏这就是事实，所以里面一定有问题。

　　吴永成又问了些关键信息，包括王有福的家境、收入等情况。

　　和他们之前预想的差不多，只能说养活自己是没问题，但想买个房子就不用想了。

　　“老吴，你要觉得差不多了，我就让王有福过来，免得一会儿出去修电线管道了你们还得等。”陆长江站起来说。

　　吴永成点点头：“行，那我就借你这所长办公室用用。”

　　“嗨，少来，还跟我客气，正好我后面有个会，我就不耽误你们办案了。”

　　说着，陆长江拿起办公桌上的电话吩咐了几句。

　　七八分钟后，办公室的门就被敲响了。

　　“进来。”

　　一个有些木讷的中年男人推开了门，看到屋里有三个人的时候，他明显愣了下。

　　周奕观察到，他原本前倾的身体本能地向后缩了缩。

　　“王师傅，这两位是我们市局刑侦支队的同志，想找你了解一些情况。”

　　见他站门口进退两难，陆长江迎上去说：“你别怕，我问过了，跟你没关系，就是配合一下。”

　　王有福见自己所长都这么说了，就畏畏缩缩地走了进来。

　　陆长江道：“行，那你们慢慢聊，我就开会去了。吴队长，你们自便啊。”

　　“得嘞，感谢陆所长，你忙你的去吧，我们简单问几句就走了。”

　　吴永成这话，当然是说给王有福听的，因为他听到陆长江说要走的时候，整个人又紧绷了起来。

　　陆长江一走，王有福整个人呆立在原地，低着头看着地板，像极了一个犯错的小学生。

　　周奕赶忙走了过去，拉着他坐下，给他倒了杯茶。

　　“王师傅，你别紧张，咱们今天就是来问几个问题。”

　　王有福喝了口茶，拘谨地点点头。

　　“王师傅结婚了吧。”周奕笑眯眯地问。

　　吴永成则在一旁没说话，因为当周奕迎上去的时候，他就已经知道周奕的意图了。

　　陆长江喊了自己吴队长，那自己这个队长身份自然会让王有福感到心理压力。

　　而周奕年轻，态度又相当客气，他来问话更容易让对方精神上放松些。

　　这是一种老刑侦才有的做事习惯。

　　难道周奕是想到了这一层，才主动问话的？

　　王有福张了张嘴，却没说话，似乎十分纠结。

　　“我们去过你家了，也看到了你和张新丽的结婚照。恭喜啊。”

　　王有福有些惊讶：“你们……见过丽丽了？”

　　“嗯，是她告诉我们你的工作单位的。”

　　“是丽丽出什么事了吗？”王有福紧张地问。

　　“没有，她很好，我们只是来找你核实一些情况。”

　　周奕笑眯眯地问：“张新丽昨天几点到家的？”

　　“十一点出头吧，她打电话回家说胃不舒服。我本来想去接她的，但她说让我给她熬点粥。”

　　“那回来后，她有再出去过吗？”

　　王有福微微一愣：“没有啊，她喝了小半碗粥，就说不舒服想睡了。我就给她打水洗脸洗脚，然后她就睡了。”

　　“王师傅真是好男人啊，值得我们学习。”

　　王有福立刻不好意思地低下了头：“像丽丽条件这么好的女人肯嫁给我，我除了能对她好点，也做不了什么了。”

　　“你和张新丽是怎么认识的？”

　　王有福想了想说：“五年前的三月九号，我在外面修电线的时候，因为绳子没绑好，不小心摔了下来，摔断了一条腿。”

　　“当时那个地方比较偏僻，周围一个人都没有，我是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　“结果丽丽她刚好下班回来，经过那里，发现了我。后面她找来附近的村民把我送去医院，还帮我紧急处理了伤口。”

　　“我后来才知道，她是个护士，要不是她，我估计现在就是个瘸子了。”

　　“那可真是缘分啊，难怪你俩能喜结连理。”

　　周奕说这句话的时候，死死盯着对方，不放过任何一个细微的反应。

　　果然，王有福听到这句话，嘴角微微一动，似乎是想苦笑却又忍住了。

　　吴永成也抓到了这个细节，而且他相信周奕应该也抓到了另一个细节。

　　那就是五年前王有福认识张新丽的时候，张新丽应该还住在比较偏远的城乡结合部。

　　五年的时间，张新丽就完成了阶级跳跃，靠她自己？打死吴永成都不信。

　　周奕继续问道：“王师傅，有个问题可能有点冒昧，我希望你别误会，我们只是为了弄清事实，没有任何不尊重你的意思。”

　　王有福顿时紧张起来。“警……警察同志，什么问题啊？”

　　“昨晚，你和你爱人，是睡一个房间的吗？”

　　王有福脸色瞬间变得很难看，仿佛自己的秘密被人发现了一样。

　　就当周奕以为已经得到答案的时候，王有福却突然开口道：“是，我们是睡一起的。”

　　这句话，让周奕和吴永成都始料未及。

　　因为真是这样，那要么是王有福在替张新丽作伪证，要么就是张新丽真有不在场证明。

　　“你们问完了吗？”

　　王有福咬着牙问道，音调也高了几分，显然是动怒了。

　　“我今天有点头疼，要是问完了，我想请假回家休息了。要是还想问，那你们把我抓起来，慢慢审吧！”

　　吴永成慢悠悠地说道：“暂时算是问完了，感谢你对我们工作的配合。如果回头还需要向你了解情况的话，可以来我们市公安局，你们所长这儿的茶一般啊。”

　　王有福立刻转身就走，走到门口的时候周奕喊道。

　　“王师傅，你穿多大的鞋？”

　　“啊？”王有福愣了下说，“四十二码，怎么了？”

　　“没事，随口问问，谢谢啊。”

　　王有福前脚刚走，吴永成腰间的传呼机就响了。

　　吴永成看了一眼，立刻起身拿起陆长江桌上的电话打了过去。

　　“小陈，你说。”

　　几分钟后，吴永成挂断电话对周奕说：“陈严查到了，房子确实在张新丽名下。”

　　“而且买房的资金来源，也查到了。”