第24章 拙劣的演技

吴永成和周奕带着人回到局里的时候，刚好碰到了回来的陈严。

　　“师傅，杜晓琳的银行账户里没有查到大额进出账。”

　　“但是她母亲说，前两个月过年的时候，杜晓琳给了她八千块钱让她存起来，说是医院发的奖金。但我找医院问了，医院根本没发过这么一笔奖金，也就是说这笔钱来源不明。”

　　“然后我看了下杜晓琳的卧室，里面有很多英文外包装的化妆品和购物袋，我拍了几张照片，应该都是名牌。”

　　“彪子和小乔那边有情况吗？”吴永成问。

　　周奕对于吴永成的布置非常认可，张新丽如果是凶手的话，杀人后她需要处理的东西至少有三样：凶器，沾血的衣服和伪装的鞋子。

　　鞋子，多半是穿了王有福的，因为尺码正好对得上。

　　从周奕对浴缸被清洗过的细节的发现，张新丽多半已经连夜把血衣和鞋子都给洗了。

　　这就导致即便找到这两样东西，能否在上面查验出杜晓琳的血迹，也是个未知数了。

　　而且吴永成也没办法仅凭推测就申请搜查令，去搜张新丽的家。

　　所以最关键的物证就是凶器了。

　　凶器虽然也可以清洗，但总有一些细枝末节的地方很难清洗干净。想要完全清洗干净，除非用一些专业的化学药剂。

　　而且法医可以通过比对死者身上的伤口，来确定凶器的准确性。

　　而张新丽处理凶器的可能性，只有两个。

　　要么昨晚行凶逃跑后在路上丢弃。

　　要么带回家，找机会再处理掉。

　　吴永成安排人做地毯式搜索和盯梢，就是为了凶器这个关键证物。

　　尤其是他们去过之后，张新丽就会更急切地想处理掉凶器。

　　陈严回答道：“乔姐那边还在盯着，说张新丽没出过门，倒是她丈夫回去了。”

　　“彪哥还没消息，估计还在找吧，毕竟范围有点大。”

　　“人手不够的话，让他找就近的派出所帮帮忙，跟基层搞好关系，别那么死板。”

　　“好的。”陈严点点头，指了指一旁的询问室，“师傅，需要我进去吗？”

　　“不用，周奕跟我进去就行，这案子他更熟些。”

　　“对了，你去帮我盯一下张新丽和王有福的传唤流程，审批下来了，马上把人给我带回来。”

　　“是！”

　　进询问室之前，吴永成说：“周奕，一会儿你来问。”

　　“好，多谢吴队信任。”

　　周奕知道，吴永成想看看自己的专业能力。

　　询问室和审讯室有所不同，审讯室是针对犯罪嫌疑人的审讯调查的，而询问室是针对案件相关人调查取证的地方，本质上不会那么紧张和压迫。

　　进去后，周奕先是表明了自己和吴永成的身份，然后又问了朱学军的基本身份信息，这一些都是询问笔录的基本原则。

　　周奕第一个问题，就单刀直入。

　　“你认识杜晓琳吗？”

　　“杜晓……”朱学军若有所思道，“哦，我想起来了，我早上来医院的时候听到他们说了，是急诊科那个被害的女护士是吧？哎呀，我早就跟保卫科提过意见，医务工作者的安全问题要重视，要……”

　　“朱学军！”周奕严肃道，“请你正面回答我的问题。”

　　对方一愣：“算……算认识吧，大家都是同事嘛。”

　　“那张新丽呢？你和她什么关系？”

　　听到这个名字，朱学军脸色猛地一变。

　　“也是同事。”

　　“只是同事？”周奕用审视的目光盯着他。

　　朱学军抬起手，借挠痒的动作擦掉了鬓角流下来的一滴汗。“啊，就是……普通同事关系。”

　　周奕将一张复印件抽出来，放到对方面前。

　　“普通同事就能转账五万，这金额可是一个普通钢铁工人十年的收入啊，朱主任这么阔气，别跟我说这是借款啊。”

　　朱学军显然没有想到，警方居然连这都查到了。

　　面对着这张银行打款记录的复印件，他知道自己再怎么找借口都是徒劳了。

　　他一声长叹道：“哎，我承认，我在个人生活作风上，确实有些开放。我曾经因为喝醉酒，被张新丽勾引，发生了一些不该发生的事。后来，她拿这件事来纠缠我、威胁我，说要做我的情人，否则就去告发我，让我身败名裂。”

　　嘿他娘的，这套说辞把自己撇得是真干净啊。

　　周奕和吴永成默不作声，继续看他表演。

　　“我恨啊，恨我自己贪杯误事。可我也不能就这么毁了自己的前途不是，何况还有那么多病人等着我救治呢。我就只能屈服了，可她却不断变本加厉要这要那，不断地敲诈勒索我。”

　　“最后我实在是忍无可忍了，求她放过我。”

　　“警察同志，你们猜她有多无耻吗？”

　　“她说，我得给她五万块钱私了，她才肯放过我，否则她就去告我强奸。你说这这这还有天理吗？”

　　这位朱主任越说越委屈，说到最后忍不住摘下眼镜抹眼泪。

　　要不是周奕和吴永成已经知道他对晓晓干的事了，差点就要相信这家伙了。

　　“这么说来，你这是吃了大亏啊。”周奕笑着问。

　　“哎，我也有责任，意志力不够坚定，我哪儿想得到现在的年轻小姑娘这么精明。”朱学军摇着头，满脸的扼腕叹息。

　　可周奕却觉得，他这拙劣的演技，都是伪装。

　　就从钱这件事上就能知道，朱学军干那些龌龊事的时候，都是用现金的。

　　猥亵晓晓那次就是现金。

　　杜晓琳的八千块钱和购买名牌化妆品衣服的资金来源，肯定也是朱学军给的现金。

　　唯一的奇怪之处，就是那笔五万块钱的打款。

　　因为除了这笔钱之外，张新丽的账户上再没有一笔钱和朱学军有关了。

　　说明朱学军被张新丽这个情人“敲诈勒索”的时候，给的都是现金。

　　坚持使用现金，除了不留痕迹，无法追踪来源之外。

　　周奕还想到了一种可能性。

　　那就是，钱的来源，本身就有问题。

　　这也正是周奕和吴永成说的“猫腻”。

　　但就不知道，这猫腻和杜晓琳的案子，是否有关了。

　　“那这么说，杜晓琳是跟张新丽学的？趁你喝醉了勾引你，非得当你的情人？”

　　“杜晓琳？”朱学军满脸的错愕，“没有啊，我和她真的就是普通的同事。”