第27章 怀孕了？

周奕再次走进张新丽家，看到的却是截然不同的场景。

　　吴永成站在客厅里，陈严手里提着两个证物袋，还有几名警察在屋里仔细地搜索着。

　　“醒了啊？”

　　“对不起吴队，不知怎么就睡着了。”

　　“小事，警察也是人，又不是机器。”

　　“现在情况怎么样？”

　　吴永成一指陈严手里的两个证物袋说：“搜出了疑似行凶时穿的衣服裤子，还有一双和现场遗留脚印匹配的鞋子。不过跟你推测的一样，都被清洗过了。能不能提取到死者的血迹，还不好说。”

　　周奕接过陈严递来的两个证物袋看了看，一个袋子里是一双男式的回力鞋，鞋子表面和鞋底都被清洗过了，从鞋面上的毛绒痕迹看，应该是用刷子狠狠地刷洗过。

　　还有一个袋子里，沉甸甸的，应该是一套男式衣裤，深灰色的。

　　之所以很沉，是因为衣裤还是湿的，显然是清洗过后没有晾晒就藏了起来。

　　“衣服和鞋子，都是王有福的。再加上王有福跳楼时身上携带的血字遗书，这是要坐实他是凶手这件事啊。”周奕喃喃道。

　　“王有福现在情况怎么样？”

　　乔家丽说：“还在抢救，由于是头着地摔下来的，能不能救活还不知道。”

　　吴永成道：“倘若他救不活，从目前的证据来说，恐怕凶手就只能是他了。”

　　“张新丽呢？”

　　“已经带回局里了，等这边搜完了，就回去审。”

　　周奕看着吴永成和陈严布满血丝的双眼，“吴队，严哥，要不你们去车上休息会儿吧，这边我和乔姐看着。”

　　吴永成点点头：“也行，你好好搜一下，彪子那边还没收获，要是这边再找不到凶器，这案子就不好办了。”

　　周奕当然知道吴永成的意思，仅凭一双与脚印匹配的鞋子，是无法定性的。

　　再加上王有福的“畏罪自杀”，这件案子大概率会因此盖棺定论了。

　　案件的侦查，并非是一个一加一等于二的结果，中间还存在很多因素，司法的因素，社会影响的因素，甚至是上面某些领导的个人意志因素。

　　“放心吧吴队，挖地三尺，我也把凶器找出来。”

　　吴永成和陈严下楼后，周奕快速查看了整套房子的格局，两室一厅一厨一卫。

　　朝南的房间是主卧，大概十几个平方，摆着一个大衣柜，一张双人床和一张梳妆台。

　　朝北的是次卧，大概不到八个平方，有一张单人床，衣柜和书桌。

　　周奕查看了两边的衣柜和床头柜，确定自己之前的猜测是正确的。

　　张新丽的衣物，都在大房间的衣柜里，尤其是大房间的床头柜，一侧是空的，另一侧则装着张新丽的内衣裤。

　　而王有福的东西，全都在小房间。

　　这哪里是刚结婚一个月的新婚夫妇？就算是吵架吵到要离婚的夫妻，也没有这么泾渭分明的。

　　这么憋屈的事情王有福都接受，莫非这人是天生的抖艾姆？

　　可张新丽为什么要选择和他结婚呢？为了气朱学军？或许有这个可能。

　　但气的话，没必要真结婚吧？

　　让王有福假装结婚不就行了，王有福肯定会同意。

　　而且一结婚，张新丽想嫁给朱学军的后路不就断掉了吗？

　　莫非……

　　“乔姐，有没有发现张新丽的就医记录？”

　　“就医记录？你想查什么？”

　　“我怀疑，张新丽可能已经怀孕了。”

　　乔家丽一愣：“怀孕？谁的？”

　　“大概率是朱学军的，但我怀疑，张新丽可能骗王有福，说孩子是他的。”

　　乔家丽立刻就明白了周奕的意思，如果王有福认定张新丽怀了自己的孩子，那就有了替张新丽“顶罪”的动机了。

　　刚才他从吴队那里听到关于周奕“未卜先知”，猜测王有福跳楼是畏罪自杀时，她就已经够惊讶了。

　　同时也对这个准新人充满了好奇，现在刚参加工作的基层民警都这么逆天了？

　　现在周奕的这个猜测，立刻填补了王有福突然跳楼自杀的逻辑空白。

　　“我马上找找。”之前的搜寻重点一直是凶器上。

　　周奕走进洗手间，看着不大的空间，脑海中模拟着张新丽大半夜在浴缸里清洗沾血的衣服和鞋子的场景。

　　张新丽是个做事非常小心谨慎的人，她一定会用一缸又一缸的水，还会加入消毒液，进行反复清洗，直到再也洗不出半点血迹为止。

　　这是一个相当耗费时间和精力的过程中，就算两人不睡在一个房间，王有福也不可能毫无察觉。

　　那就应该存在两种可能性。

　　第一，王有福当时就发现了张新丽的所作所为，并出于单方面对张新丽偏执的爱而选择帮她作伪证，继而选择用自杀来揽下所有罪，保张新丽和肚子里的孩子。

　　但这种可能性不大，因为周奕和吴永成去找王有福的时候，他们并没有发现王有福有异常。

　　以王有福的性格特征，他不可能有这么深的城府来隐瞒。

　　所以那第二种可能性就非常大了，也就是说王有福当时并没有发现张新丽的所作所为。

　　而这更符合张新丽谨慎的性格，她比周奕他们更了解王有福，她不可能一开始就让王有福这个不确定因素发现自己杀了人，这样风险太高了。

　　周奕突然想到了一种可能性，如果王有福没做伪证呢？

　　在他的认知里，他的妻子确实没有离开过，因为他们昨晚睡在了一起，第二天早上醒来的时候，他的妻子还在熟睡之中。

　　王有福可能被下药了。

　　很有可能是某种麻醉药物，因为普通安眠药的起效太慢了。

　　这也是他们见到王有福时，对方脸色不佳并请假回家的原因，麻醉类药物会带来副作用。

　　因为她要在杜晓琳下班之前，提前回到医院门口跟踪对方，伺机下手。

　　麻醉类药物医院都有严格的管控记录，应该不难查到。

　　现在所有的细节都能串联起来了，整个案件的脉络周奕基本梳理出来了。

　　剩下最关键的，就是那把凶器了。

　　“周奕，我们找到了一份B超化验单。”乔家丽在房间里喊道。

　　周奕立刻跑过去，接过乔家丽递来的化验单。

　　“孕九周，双胞胎？”