第37章 我打算当个富二代

周奕骑着自己的二八大杠，一身扎眼西装的周建业坐在后座，频频引来路人的侧目。

　　“周奕，打个车就得了，非得骑自行车干嘛，你三叔不差那几个钱。”

　　周奕心说，你以为我想用自行车带你啊，那么重。

　　可问题是这里是九十年代的宏城，整个城市的出租车加起来估计都不超过五百辆，不是在商业街就是在政府机关附近转悠等着揽活，想在二钢宿舍附近等到一辆出租车？

　　花都得等谢了。

　　不远处的路口倒是有黑摩的，但周奕毕竟是个警察，不是紧急情况，他还是在意一些原则问题的。

　　而且黑摩的开起来跟不要命一样，也不方便他想跟三叔“唠唠嗑”。

　　“不是钱的事儿，这里不是南方，也不是省城这种大城市，打车不容易。反正也不远，正好跟你聊个天。”

　　“也行，遇着上坡的时候我下来啊。”

　　“好。三叔，你在南方混得咋样？”

　　重生前，周奕只知道三叔成了大老板，但并不知道中间的过程是怎么样的。

　　毕竟以前通讯不便利，信息传递效率低，成本高。

　　“哎，说实话，不咋样。”周建业叹了口气。

　　“生意不好做吗？”

　　“那倒不是，南方目前不管是大环境也好，还是政策导向也好，都不错。只要胆子够大，遍地都是商机。”

　　“三叔你胆子还不大啊？”

　　“老子就是他娘的胆子太大了，被人给坑了。”

　　“我在南方开了个小公司，主要业务其实还是当初投机倒把那套，把上家便宜的货物买过来，再加价卖给下方，靠的就是各种人脉关系。”

　　“本来吧，这买卖也算稳当，因为我基本上都是先找下家，再找货源，哪怕少挣点也行。”

　　“可是人呐，就是贪心不足蛇吞象，总想着挣笔大的。结果被一个王八蛋给骗了，这几年赚得全赔进去了。现在公司还在，但是就剩几个人了，挣扎求生呗。”

　　周奕自然知道，这只是暂时的低谷，并不影响之后三叔的发达。

　　不过这样正好，他刚好需要三叔和他站在一条战线上。

　　“三叔，跟你谈一桩买卖。”周奕神秘兮兮地说道。

　　十分钟后，周建业惊讶地张大嘴巴。

　　“这么大的事，你小子确定？”

　　“废话，我妈就是库房的，她都打几个月毛线了，我们家毛线衣都堆起来了。”

　　周奕告诉他的，正是自己对目前钢厂情况的了解，以及基于此做出的马上要迎来下岗潮的预判。

　　虽说这是即将发生的事实，但也是对各种情况综合分析的判断。

　　“可钢材都是国有资产啊，钢厂那些领导怎么可能会给你？”

　　周奕胸有成竹道：“这你就别操心了，我需要三叔你帮忙的，就是在南方找到有需求的下家。”

　　“眼下南方发展势头猛，大规模基建就需要大量钢材，二钢的质量没话说。但那些领导干部尸位素餐，还是盯着十几年前的老渠道，导致钢材库存严重积压，钢材卖不掉，就没钱发工资，资金链一断，就只能让工人下岗了。”

　　“所以这是一个机会，趁眼下钢材价格还不错。”

　　周建业嘀咕道：“你是想把二钢的钢材销路盘活？”

　　没想到，周奕摇了摇头：“不，盘活是不可能的，就像你说的，二钢的钢材都是国有资产，就算我找到销路，他们也不可能让我一直这么干的。但是事情真到了这帮人手里，早晚还得黄掉。”

　　“三叔你最清楚了，市场经济环境下，最重要的就是效率。可那帮人一个屁大的决定都能开个三天会，能成的事都黄了。”

　　周建业点点头，他能不知道吗，从小看惯了。

　　周奕道：“我真正想盘活的，不是二钢的销路，而是人。”

　　“人？”

　　“如果可能的话，我想把二钢的这些下岗工人都盘活了。”

　　“你想怎么做？”周建业的公司最多的时候，也就二三十个人，可二钢真下岗了，那可是好几千的工人啊，他实在想不到周奕光靠倒卖钢材能让这些人有饭吃。

　　“山人自有妙计。”周奕自信地说。

　　“不过第一步，还得看三叔你的，发挥你的人脉关系，只要咱们能跨出第一步，后面就有机会做大做强。”

　　周奕的话，让周建业热血沸腾。

　　“我靠，周奕，你他娘的别干警察了，下海吧，我肯定你能当大老板。”

　　“嘿嘿，三叔，那可不行，警察我是绝对不能放弃的职业。”

　　“那你怎么做生意啊？我记得警察不能做生意吧？”

　　“是不能啊。”周奕坦然道，“但不是有我爸吗？”

　　“你爸？”周建业惊了，“就我这大哥？做生意？就他这古板劲，跟你爷爷是一个模子里刻出来的。你指望他？”

　　周奕点点头：“对啊，我打算，当个富二代！”

　　“哈哈哈哈，你可拉倒吧，哎哟妈呀。”

　　笑得整个人都往后仰的周建业从自行车上摔了下去。

　　周奕走进了市三医院的急诊科，这里依旧是人来人往，穿着白大褂的医生护士忙碌不已，仿佛什么事情都没发生过一样。

　　也许在医院这种每天都发生着生老病死的地方，再大的事都会很快被人遗忘。

　　而身后的周建业，则有些一瘸一拐地捂着屁股走了进来。

　　一个护士看见他，以为他是受伤的病人，问他要不要替他找个轮椅，周建业连忙摇头。

　　周奕打听了下，得知爷爷已经转入神经内科病房了。

　　便立刻带着三叔赶往住院大楼。

　　一通打听后，得知了爷爷的病床号。

　　两人刚要进病房，迎面就看见姑姑周爱华拎着暖水壶走了出来。

　　“姑姑。”周奕喊道。

　　“呀，周奕来了啊。咦，老四回来了啊？你屁股这是怎么了？”

　　周建业摆摆手道：“没事没事，老头子咋样了？”

　　“醒啦，今天早上刚醒的。”周爱华喜笑颜开地说道。

　　“周凯也来了。”

　　听到后半句话，周奕顿时就皱起了眉头。

　　周凯是周奕的堂弟，二叔家的儿子，完美继承了二叔和二婶的所有缺点。

　　周凯比他小三岁，今年也二十了，但是勉强读完初中就不上学了，整天游手好闲，不务正业。

　　他这种不务正业和三叔年轻的时候不同，三叔只是在老一辈眼里是“不务正业”，实际上非常会折腾。

　　周凯是真的不务正业，纯二流子一个。

　　周奕立刻往病房里走，刚到门口，未见其人先闻其声。

　　“爷爷，你那存折藏哪儿了？”