第38章 真相大白了

周奕一步就跨进了病房。

　　病房里有三张病床，爷爷的病床是最里面靠窗那张。

　　病床旁边坐着个头发老长的小胖子，正翘着二郎腿抖个不停。

　　这小胖子正是他的堂弟周凯。

　　周凯抓起绿色铁皮柜子上的苹果，往身上擦了擦，吭哧咬了一大口。

　　嘴角流着口水的周凯刚要继续开口，一扭头就看见了周奕。

　　吓得他立刻放下了不停抖动的腿，蹭的一下站了起来。

　　“哥。”

　　周凯从小就怕周奕，尤其是周奕当上警察后，就更怕了。

　　周奕皱着眉，点了点头算是打招呼了。

　　刚才门外听到的那句话，周奕并没有当场对峙的打算，毕竟爷爷刚醒，不能刺激到他。

　　“爷爷，我来看你了。”

　　周奕轻声呼唤道，看见病床上原本紧闭双目的爷爷睁开了眼睛，他顿时眼圈一红。

　　此时此刻，是他最感谢上天能让他重生的一刻。

　　比起破案，救下爷爷这件事，才是真正最重要的事。

　　“小奕啊，”爷爷声音微弱，缓慢地说道，“你姑姑都跟我说啦，要是没有你啊，爷爷这条命就交代了。”

　　“哪儿能啊，爷爷你是要长命百岁的人。”周奕笑了，眼中却含着泪。

　　“爸，我回来了，你没事儿吧？爸！”周建业洪亮的声音从门口传来。

　　“哟哟哟，醒了啊，醒了好，醒了好。”周建业走到病床边，嘿嘿笑道，“咱爸命大。”

　　跟着进来的姑姑翻了个白眼说：“那也是有周奕这个好孙子才命大，要不然，早死老二他们两口子手里了。”

　　“三姐，少说两句，省得咱爸心烦。”周建业当然知道自己这个亲姐和二哥的婆娘向来不对付，就劝道。

　　这时周建业看到了缩头缩脑站在那儿的周凯，喊道：“小凯啊，见了你三叔怎么也不喊人啊。你这头发咋搞的，人不人鬼不鬼的，你爸也不管管？”

　　“三……三叔好。那啥……我还有事，我先走了。”说着低头就往外走。

　　周凯急匆匆地出了病房就往出口走去，身后却突然响起了一个声音，让他浑身一激灵。

　　“周凯！”

　　周凯转过僵硬的身子，看见自己的堂哥周奕朝自己走来。

　　“哥，有事儿？”

　　“你身上的伤，谁打的？”

　　周奕伸手，撩开他那杂草一样的长头发，一侧的脸颊上出现了紫黑色的淤青。

　　“没……”周凯刚想否认。

　　周奕却开口了：“这不是拳头打的，是巴掌扇的。”

　　“你爸可舍不得这样打你啊。说说吧，到底怎么回事？”

　　“哥，真没事，就是几个朋友，闹着玩儿的。”

　　周凯讪讪地笑着，可周奕的眼神却犀利地盯着他，让他浑身发毛。

　　以前是身高体型上的差距，加上打不过他，后来他当了警察，还怕他身上那身皮。

　　可今天是怎么回事，自己光是看到这个堂哥就整个人发怵。

　　感觉他身上有一种强烈的压迫感，让他腿肚子都直哆嗦。

　　“闹着玩？”周奕冷哼道，“你们这样闹着玩，起码拘留十天起步，你是现在跟我这个当哥的说，还是选择跟我回所里，跟警察说呢？”

　　“我……我……”周凯不停地哆嗦。

　　“碰上敲诈勒索了？”

　　周凯没说话。

　　“赌博？”

　　周凯点了点头，但还是没说话。

　　“输了多少？”

　　“我……我一开始赢了好几千的。后面不知道怎么回事，手气越来越差，越来越差，就……就……”

　　周奕懒得听他狡辩，问道：“输了多少？”

　　周凯胆战心惊地竖起两根手指：“两……两万。”

　　“两万？”周奕感到有些疑惑，九七年的两万块，当然也是一大笔钱了，但也不至于让二叔二婶干出这种事来啊。

　　“就两万？你确定？”周奕冷冷地问道。

　　周凯浑身一激灵，带着哭腔说：“输是输了两万，可我没钱……他们说可以借……可前几天他们说我借的钱，利滚利，现在得还八万。要是不还钱，就得砍掉我的两只手，呜呜呜……”

　　终于，真相大白了。

　　周奕心里顿时升起了一股巨大的怒意，周建军啊周建军，为了你这八百斤寿桃废物点心的儿子，你竟然干出这种畜生不如的事情来！

　　要不是自己重生了，爷爷早就在九泉之下死不瞑目了！

　　而且周凯这个废物玩意儿，这显然就是被人算计了。本来就十赌九输，何况人家还专门设个局来搞你，不搞死你才怪。

　　这里面不光是诈骗，还放高利贷，暴力恐吓。

　　好家伙，这不妥妥的黑社会性质团伙嘛。

　　想到这里，周奕心里已经盘算好了这件事该怎么办了。

　　“对方要求你什么时候还钱？”周奕压抑着怒火问道。

　　“下……下礼拜一晚上七点，说上我家拿钱。我要是跑了，他们就把我家房子给烧了。呜呜呜……”

　　此刻，周奕突然理解了，为什么之前三叔想揍他亲二哥了，周奕现在就非常想一脚踢死这个只会哭的废物。

　　“行，下礼拜一，你跟你爸妈在家等我，我六点之前会到，这件事我来解决！”

　　周凯震惊地抬头看着他，可没想到他竟然说：“哥，他们不怕警察。”

　　哟呵，居然连警察都不怕？！

　　好好好，这业绩不就来了嘛！

　　“周凯，你听好了。要么你选择被他们砍掉双手，我再把他们抓起来判刑。要么你们一家三口当天晚上，老老实实地在家等我。”

　　“你自己选！”

　　那还能怎么选，傻子都知道选哪个了。

　　周凯跟小鸡啄米一样玩儿命地点头。

　　“走吧。回去给我把这一脑袋杂毛给剪了，听到没！”

　　“听到了，听到了。”周凯如蒙大赦般撒腿就跑。

　　周奕随即找了个公用电话，拨了一个号码。

　　嘟嘟几声后，那头一个熟悉的声音响起：“市公安局刑侦支队三大队，谁啊？”

　　“彪哥啊，我是周奕。”

　　“哟，周奕啊，你小子怎么跑了？案子破了，还想找你喝酒呢。”蒋彪在电话那头大声道。

　　周奕顿时一咧嘴，心说打死我也不跟你单独喝酒啊。

　　“下次，下次再说。”

　　“彪哥，吴队呢？我这儿又有个立功的好机会啊。”