第35章 尘埃落定

吴永成说，他们在杜晓琳家中的一盘流行音乐磁带里，找到了一段录音。

　　录音是朱学军和一个被称为王总的人之间的对话，大致内容是如何利用朱学军的论文进行学术造假，为王总的药企研制的新药开绿灯做背书。

　　同时朱学军会利用职权把市三医院变成这种新药的特供单位。

　　而这中间牵扯到的利益问题，可能高达数千万元。

　　朱学军从中甚至可以牟利上百万元。

　　发现这段录音后，吴永成立刻向局长汇报，因为三一六案牵扯出来的东西，已经完全不是刑侦部门能管的事了。

　　除了专门负责经济犯罪的经侦部门之外，还要通报医管局、检察院等等。

　　谢局长听了吴永成的汇报后，激动不已，第一时间从床上爬起来，直奔市委而去，因为这是宏城十几年都没见过的多部门联合大案了。

　　而原本还气焰嚣张的朱学军，在听到吴永成拿出来的录音后，整个人瞬间变成了霜打的茄子。

　　后来的审讯工作，可以说是如履平地般顺利。

　　并且证明了，周奕几乎每一步都算对了。

　　心思活络的杜晓琳比偏执魔怔的张新丽要厉害得多，在成为朱学军的情人后，想方设法地从他那里要钱。

　　而且从他长期只给现金的行为模式中推断出，朱学军肯定和药企有长期的回扣利益关系。

　　于是杜晓琳利用“乖巧懂事”的性格博得朱学军的欢心，进而被朱学军带入他的社交圈，作为金丝雀被拿来炫耀。

　　她时常在饭局上，利用上洗手间补妆的机会，把留在座位上包里的索尼Walkman打开，偷录朱学军和别人的秘密谈话。

　　她平时就很喜欢港台歌星，有时候甚至会把耳塞塞到朱学军耳朵里分享。不过朱学军可看不上那些什么流行音乐，觉得都是些垃圾。

　　不过这确实打消了他对杜晓琳的怀疑。当他得知杜晓琳把录音藏在磁带歌曲中间的时候，他惊讶不已。

　　直到有一天，杜晓琳录到了朱学军和这位王总的对话，劲爆的内容让她知道，自己飞黄腾达的机会来了。

　　她找朱学军谈判，以录音为要挟，要朱学军一次性给她五十万青春损失费。

　　直到这时候，朱学军才恍然大悟，这个女人和他以往玩弄过的女人都不一样。

　　本质上，这个女人和他是同一类人。

　　随后他以筹措资金为由，不断的拖延。

　　但其实是在谋划，如何稳妥的、不牵连到自己的，除掉杜晓琳的计划。

　　最后，他想到了借刀杀人。

　　而这把刀，就是被他打入冷宫的张新丽。

　　但是他也并没有打算放过张新丽，只有除掉她，才能以绝后患。

　　他想到了一个最稳妥的方式，用绝症，埋葬一切。

　　这对他来说，并不是什么难事。张新丽的胃病是他亲自检查过的，就算下药后短时间内不会癌变，那也是早晚的事。

　　他以为，这样的计划，天衣无缝。

　　就算有人查到自己和杜晓琳的关系，就算张新丽这个凶手被人发现。

　　顶多自己就是生活作风有问题而已，这种事，对有钱有势的人来说，算个屁啊。

　　等过一阵子，风平浪静了，自己手握巨款，照样夜夜笙歌。

　　当一切真相都被揭穿后，他怎么都想不通，自己如此完美的谋划，为什么会失败。

　　周奕听完吴永成的讲述，无奈地叹了口气。

　　“怎么了，破了这么大的案子你不高兴啊？”吴永成问道。

　　“我只是在感叹，这案子牵扯的这些人，竟然没一个是无辜的。”

　　这样的最终真相，多少让周奕有些感慨和唏嘘，本以为是还死者一个迟到了二十七年的公道，没想到杜晓琳的所作所为，根本就是在自取灭亡。

　　“你这想法不对，我们警察查案，查的是真相，维护的是法律和正义，案件本身的善恶是非，并不是我们的责任和负担。即便你觉得杜晓琳是咎由自取，我们也要查出真相，因为这个公道，不止是还给死者的，更是还给这朗朗乾坤世道的。”

　　吴永成这慷慨激昂的一番话，一扫周奕心头的阴霾。

　　同时也把陈严给吵醒了。“师父，你刚才说啥呢？”

　　“吴队说……”

　　周奕刚开口，吴永成抓起一个包子就丢了过去。

　　“我说，包子得趁热吃，凉了就不好吃了。”

　　“烫烫烫！”陈严立刻就从床上蹦了起来。

　　十分钟后，周奕站在市局大门口，迎着阳光，伸了个大大的懒腰。

　　“早啊。”穿着米色风衣的许念迎面走来，笑着伸手打了个招呼。

　　“许法医，早啊。”

　　这个点，正是市局上班的时候。

　　“听说你破了个大案子？恭喜啊。”

　　“没有没有，都是吴队的功劳，我就是替他跑个腿。”

　　许念笑了笑，今天一大早，她已经接到好几个同事的电话，问她知不知道一个叫周奕的小警察，因为市局没有这号人。

　　但据说他是破获三一六案及背后大案的关键人物。

　　“那你什么时候来市局报道啊？”

　　周奕笑道：“那我说了可不算，吴队说了，纪律问题。不过他说让大家回去好好休息休息。”

　　许念点点头：“你们是该好好休息一下。那我先去上班了。”

　　“好，拜拜。”

　　周奕望着许念窈窕的背影，心中一阵五味杂陈。

　　离开市局后，周奕本来想去医院看看爷爷的情况，但低头闻了闻自己身上，连续奋战了一天一夜，都馊了，决定还是先回家洗个澡。

　　周奕回到家，却发现家里没人。看了看时间，这个点爸妈已经去钢厂上班了。

　　其实他知道，钢厂此时的情况已经很糟糕了，账面上早就入不敷出，而之前计划经济遗留的诸多问题，让包括钢厂在内的大量国有单位臃肿不堪，又效率低下。

　　工人大下岗，并不是一个突然事件，而是冰冻三尺非一日之寒，早晚都会走到这一步的结果。

　　但这并不是那些工人的错，这是时代的局限性，是社会结构发展所需要经历的阵痛。

　　周奕不可能改变时代的轨迹，但他希望至少能改变周围人的命运。

　　他摸了半天也没在身上摸到钥匙，想起前天晚上重生醒来后，迷迷糊糊就被母亲叫去了二叔家，压根就没带钥匙。

　　回忆了下，他弯腰挪开了门口母亲腌酱菜的坛子。

　　下面果然有一条钥匙。

　　他刚打开门，背后一个声音喊道：“周奕？”