第31章 彻底输了

一开始，我还总是催他离婚，但他总是拿各种各样的借口来敷衍我。

　　孩子的事，财产的事，工作的事。

　　提多了，他就跟我急，说我变了，说我自私，只考虑自己，不考虑他。

　　后来我才知道，他老丈人是省医管局的领导，所以他根本不可能离婚，因为他当初就是个医学院的穷学生，靠着他老婆的关系才混到现在的地位。

　　于是我和他大吵一架。

　　他也直接摊牌了，说我自始至终就是他的一个情人，他根本不可能娶我。

　　我气得让他滚出去，可是他却让我滚出去，因为我住的房子是他出钱租的，我吃的穿的用的都是花他的钱买的。

　　我知道，我已经彻底输了。

　　我习惯了他给我的那种挥霍无度的生活，用名牌化妆品、穿名牌衣服、去大饭店吃饭，让我再回到那个小小的出租屋房间里去，还不如让我死了算了。

　　所以我妥协了，同时也想通了。

　　既然得不到人，那我就要钱，很多很多的钱。

　　以前他每次来我这儿，做完之后都会给我一叠现金。

　　那时候我很讨厌他这种行为，因为那让我感觉自己就像一个小姐。

　　后来，他再给我钱的时候，我不仅不会生气，还会找各种理由问他要更多的钱。

　　可是他来我这儿的次数却越来越少了。

　　我知道，他一定是在外面有了新欢。

　　像他这样有钱有地位还有手段的人，是不会缺女人的。

　　但是我怎么办，如果他把我甩了，我怎么办，让我嫁给像王有福那样的男人吗？

　　思来想去，我觉得唯一保险的方法只有一个，就是有一个他的孩子。

　　只要有了孩子，那他这辈子都不可能甩掉我了。

　　哪怕是撕破脸，闹到法院，他也得掏抚养费。

　　我打听过了，说美国和香港那边已经有一种叫亲子鉴定的技术了，他赖不掉的。

　　而且有了孩子，说不定还能让他回心转意。

　　我和他在一起的时候，都是我吃药的。

　　但我后来故意没吃药，然后就顺利怀孕了。

　　后来我告诉他自己怀孕的时候，他却暴跳如雷，要我打掉。

　　我看他的样子太吓人了，没敢说自己是故意没吃药。

　　我求他让我把孩子留下，他不肯。

　　最后他提出给我一笔钱作为补偿，我答应了，当时的情况我只能选择钱。

　　后来他就给我打了那五万块钱，还要求我必须去上环，否则就跟我一刀两断。

　　我拿那笔钱，买了现在住的那套房子。

　　也按照他的要求去上了环，但他却对我越来越冷淡，有时候一两个月都不来找我。

　　我知道我不能就这么坐以待毙，我必须得生下一个他的孩子，这是我这辈子唯一的机会。

　　但这次，我不能让他知道，我得瞒着他把孩子生下来，彻底把生米煮成熟饭才行。

　　我偷偷把环摘掉，准备再次怀孕。

　　可是他却开始各种躲着我，就算我主动去找他，他也说自己太忙，过几天会去看我的。

　　直到三个多月前，我无意间路过以前经常和朱学军开房的宾馆，鬼使神差地走了进去，迎面就撞见他搂着个女人从里面出来。

　　这女人不是别人，正是我们急诊科的同事，杜晓琳。

　　我简直气疯了，他找女人就算了，居然还找和我一个科室、比我好看，比我年轻的女人。

　　这不是明摆着在恶心我吗！

　　我上去就给了杜晓琳一个耳光，骂她是狐狸精。

　　杜晓琳也不甘示弱，和我撕打了起来。

　　作为一个男人，他居然看着我们两个扭打在一起。

　　直到宾馆前台准备报警，他才把杜晓琳拉走了。

　　我以为我和朱学军之间，从此就结束了。

　　没想到，过了几天，他居然主动来我家找我了。

　　而且他竟然一反常态的对我非常好，还说了很多关于杜晓琳的坏话，说她不懂事，不像我那么会体贴人。

　　还说是杜晓琳吃我的醋，不允许他来找我，否则她就要跳楼自杀，闹得全世界都知道。

　　他说杜晓琳就像一贴膏药，怎么甩都甩不掉，让他很头疼，万一杜晓琳真的把事情闹大了，他就完了，他以后就再也不能和我在一起了。

　　他说的话，让我恨死了杜晓琳。

　　于是我找到杜晓琳，想和她谈判，想让她放过朱学军。

　　可没想到她却骂我人老珠黄，活该被抛弃，还说朱学军一看见我就恶心。

　　我气炸了，刚想冲过去打她，可刚好有人来了，我们就只能作罢。

　　但我那个时候，还没想杀她。

　　可是每次朱学军来我那儿，都会跟我说杜晓琳的种种不是。

　　直到有一次，他跟我说，杜晓琳最近闹得太凶了，他接下来很长一段时间都不会来我这里了。

　　然后，我发现自己又怀孕了。

　　所以我决定，为了我和孩子今后的幸福，必须除掉杜晓琳这个障碍。

　　跟着朱学军的这些年，我慢慢也学会了他的那种小心谨慎，知道杀人需要一个周密的计划。

　　我先是找理由把自己的排班变成和杜晓琳一样，然后通过中班下班后跟踪她，来确定她下班回家的路线。

　　然后最关键的，是我要为自己找一个完美的不在场证明。

　　但我是一个人住，我没有办法自己证明自己不在场。

　　除非，我家里还有另一个人。

　　于是我想到了一直对我念念不忘的王有福。

　　其实他除了条件不好之外，真的是个很好的人。

　　而且找他，还有另外两个理由。

　　我可以用他来气气朱学军；同时，我肚子里的孩子需要有一个父亲，才能顺利报户口。

　　由于之前的那次怀孕，朱学军的反应非常强烈，这次我不准备告诉他，我准备把孩子生下来以后，用孩子逼他娶我。

　　我找到王有福，跟他说我年纪大了，家里催婚催得厉害，如果他愿意的话，我可以嫁给他。

　　他激动坏了，不停地说愿意愿意愿意。

　　当天晚上，我强忍着恶心，和他上了床。

　　第二天我们就去领证了，还拍了婚纱照。

　　但是我和他约法三章，在举行婚礼之前不能把结婚的事告诉任何人；我们暂时要分开睡，我需要适应的过程；以及他不能做我不想做的事情。

　　否则我就和他离婚。

　　他真的是个很软弱的人，所有条件都答应了，而且对我特别好，家里什么事都不让我干。

　　有了他这个人证之后，我就准备动手了。

　　动手之前，我专门去找了朱学军。

　　我问他：如果杜晓琳不再缠着你，你会怎样？

　　他回答：那我就会像从前一样对你好。