第39章 回所里告别

蒋彪听完电话那头周奕简短的说明后，说：“原则上，扫黑是二队的事。不过二队的老大最近去省里开会学习去了。一会儿我跟吴队说下，打个招呼和二队联合行动，到时候按你说的来，抓现行，把他们一锅端了。”

　　周奕道了声谢，刚想挂电话，就听蒋彪继续说道。

　　“我想起来了，那啥，吴队说你的调任程序，谢局特批了。吴队让你这两天去所里办个交接手续，下礼拜一上午九点来队里报到。”

　　周奕心中顿时一喜，重生前，他花了四年的努力和拼搏才正式走进市局的大门。

　　现在，他只花了二十四小时，就走完了当初四年的路。

　　原本被岁月磨平的热血，此刻又沸腾了起来，莫非属于他的时代，要来了！

　　“彪哥，谢了。等把这伙黑恶势力打掉了，我请咱们三大队吃饭。”

　　挂上电话，周奕又回到病房，找医生确认了爷爷身体无大碍，只是需要再观察几天后，便和姑姑三叔打了个招呼先回家了。

　　因为他要先回家洗个澡，把这一身的酒气都洗干净，然后再去所里。

　　今天已经礼拜五了，下个礼拜一就得去市局报道了，他得回所里去打个招呼。

　　再次回家后，周奕才发现桌上放着一盘红烧肉、一盘西红柿炒鸡蛋和一盘包菜，用大瓷碗扣上了。

　　旁边还留有一张纸条，上面母亲的笔迹写着四个字：记得吃饭。

　　周奕眼窝一酸，露出一个幸福的笑容。

　　南湖街道派出所离他家不远，因为派出所的工作大多数情况下都会就近安排。

　　所以他烧开水洗澡吃饭，折腾完的时候已经中午了。

　　周奕刚进所里，立刻就有人惊讶地喊他：“哟，周奕来了啊。”

　　周奕赶紧笑着打招呼，迎面遇到的所有人都带着惊讶和他打招呼。

　　一个地级市的派出所，本来人就不多，周奕的事情今天上午早就已经传遍了。

　　警龄还不到一年的基层小警察，突然调任市局刑侦支队，据说还是重案组。

　　这种事闻所未闻，唯一的可能性就是本身就有很牛叉的背景，但被隐瞒身份后暂时下放到基层来锻炼。

　　可周奕是本地人，所里有一半的同事都是本地人，甚至还有二钢工人家属。

　　周奕怎么可能有背景呢！

　　所以大家就更惊讶了。

　　“师傅！”周奕看见一个熟悉的背影，立刻加紧脚步跑了过去。

　　被周奕称做师傅的，是个中年警察，身材有些走样了，相貌气质也是平平无奇。

　　这位老警察叫张宁，是周奕进所里后带教他的师傅。

　　虽说张宁就是个普通的基层警察，可重生前周奕跟了他两年多，确实学到了很多东西。

　　其实周奕在所里的职务，更准确的叫法应该是片警，就是负责一块片区的治安工作。

　　民警的全称是人民警察，属于所有警察的总称，不过不管是系统内还是系统外，大家都习惯把民警当做是基层警察的代称。

　　派出所这一基层公安系统，主要的警种就是片警和户籍警察。

　　除此之外，地方上还设有联防队，协助片警进行日常的巡逻等工作。

　　差不多十年后联防队才取消，改成了更先进的辅警制度。

　　周奕就是片警出身，而片警管的事情，那可以说都是鸡毛蒜皮的小事了。

　　今天这家的狗咬人了，明天那家婆媳吵得要喝农药了，后天小摊贩和城管打起来了等等。

　　因为只要有人报警了，片警就得出警。

　　顶多顶多，抓个小偷就算是大案了。

　　如果管辖的范围内真的出了人命案，那就是分局刑警队或是市局刑侦支队的工作了，轮不到他们来操心。

　　而张宁干了半辈子片警了，在人情世故、纠纷调解上非常有经验。

　　同样这种鸡毛蒜皮的事，如果让吴永成来处理，估计八成得出问题。

　　周奕跟着这位老师傅干片警的两年多，正是磨炼他耐心和性格的过程，也让他以后的刑警之路受益良多。

　　“好小子！这么大的事都不跟我说，这是不把我当师傅了啊。”张宁一拳捶在周奕胳膊上。

　　显然，他已经知道周奕为什么会被调入市局了。

　　“哪儿能啊，您永远都是我的师傅。”

　　“去了市局那边，好好干，有空了回来看看我们。”张宁欣慰地说道。

　　周奕敬了个礼，正色道：“明白，绝对不给师傅您丢脸。”

　　张宁有些激动，嘴里不断地说着：“好事，好事。”

　　话都说开了，周围的同事们自然也就迎了上来，你一言我一语的恭喜着周奕。

　　小城市的基层派出所，人际关系都很简单，大家平日里关系就好，现在更是由衷地为周奕感到高兴。

　　“都不干活了？让群众看见，像什么样子？”一个声音突然在人群外响起。

　　众人回头一看，是所长金磊，背着手一脸的严肃。

　　“周奕，你跟我过来。”金所长说着转身就走。

　　大家其实都知道金磊这人的性格，平时就喜欢冷着个脸扮严肃，但其实骨子里是个热心肠的老好人，所以也没当回事，就各自散开忙去了。

　　“师傅，那我先过去，一会儿再来找你。”

　　“去吧去吧。”

　　周奕跟着金磊进了所长办公室，刚关上门，原本严肃的金所长顿时就笑容满面起来。

　　“小周啊，市局的吴队长跟我打过招呼了，我这边肯定全力配合，你一会儿把字签了就行。”金所长笑眯眯地给周奕倒了杯水。

　　“坐坐坐，不错不错，你刚进我们所里的时候，我就知道，你将来一定会大有作为的！”

　　周奕哪里知道，昨天吴永成打电话来说要临时借调他的时候，金磊还在办公室里急得团团转，生怕是周奕犯了事。

　　寒暄了几句后，周奕试探着问道：“所长，您是不是有什么事情想让我办啊？”

　　金磊尴尬地笑了两声：“没事没事，你喝水，喝水。”

　　“所长啊，不要有顾虑，有困难就跟我说，我帮您一起克服。”

　　金磊一愣，这话听着怎么怪怪的。

　　到底我是所长，还是你是所长啊？