第32章 罪魁祸首

张新丽的描述，让周奕和吴永成渐渐皱起了眉。

　　因为他们都发现了这里面的一个问题，那就是朱学军有明显的诱导张新丽产生除掉杜晓琳的意图。

　　张新丽走到今天这一步，可以说是在做朱学军情人的过程中，渐渐迷失了自我，心理变得扭曲。

　　而这个罪魁祸首，显然就是朱学军。

　　不过周奕和吴永成并没有抓着这个问题追问，一来是不想打断张新丽自述的节奏，二来是目前的信息，很难在证据层面给朱学军定性。

　　“犯罪动机我们已经知道了，说下犯罪的过程吧。”周奕说。

　　“昨天晚上，我提前请了假回家，让王有福煮了粥，目的就是为了制造不在场证明。”

　　“我喝完粥之后说困了想睡觉，让王有福哄我睡，他自然是受宠若惊。”

　　“但其实我在他平时喝的牛奶里加了麻醉药，等他昏睡过去后，我穿上他的衣服裤子和鞋子，出了门。”

　　“我在回家之前，提前把杜晓琳的自行车轮胎气给放了，这样她就只能选择走回去。”

　　“而且我知道，医院锅炉房的老刘，每天早上都会去职工车棚巡逻，他肯定会把轮胎的气给打回去。到时候警察发现她的自行车是完好的，又没有被骑走。肯定只会想到是有人把她接走了。”

　　吴永成有些惊讶地扭头看了一眼周奕，居然真的全在他的预判之中，他当了这么多年刑警，也是头一回见这种事。

　　“然后我就躲在医院大门口对面的阴暗处，等着杜晓琳出来。”

　　“我一路尾随她到了上阳巷，这条路是她回家的近路，如果绕道得多走很多路，所以她肯定会走这条路。”

　　“我突然从背后叫住她，跟她说朱学军托我给她带一样东西。然后趁她不注意，一刀砍中了她的颈部大动脉。”

　　“我干很多年护士了，业务水平还不错。这一刀，我瞄得很准。”

　　“血一下子就从她脖子里喷了出来，溅了我一身。”

　　“她惊恐地捂着脖子想逃跑，可是大动脉出血，人很快就会失去行动力。”

　　“我看见她倒在那里，于是上前又补了几刀。我要让人们以为，她是被抢劫犯杀死的。”

　　“我看见她用绝望的眼神看着我，我突然觉得很爽，贱人就应该去死！去死！去死！”

　　眼见张新丽沉浸在杀人的情绪中，表情越来越癫狂。

　　周奕先吴永成一步，大喝一声：“张新丽，注意你的情绪！”

　　这一声，把张新丽从记忆中拉了回来，整个人顿时像一只惊弓之鸟般颤抖不已。

　　“那为什么杀人之后，你已经离开案发现场了，又折返回来？”

　　“因为我怕她没死……我怕……”张新丽突然惊恐地看着周奕。

　　“你怎么知道的？”

　　周奕抬起自己包扎过的手臂，轻轻挥了挥。

　　“你……你是昨晚那个人？”

　　周奕点了点头：“可惜当时没能抓住你。”

　　“警察同志，对……对不起，我当时没想到会有人来，我就……我就……”张新丽语无伦次地说。

　　“继续往下说吧，逃离现场之后，你做了什么？”

　　“好的好的。回家之后，我就在卫生间里把沾血的衣服裤子和鞋子都洗了，我事先就买好了消毒液。因为很多地方都溅到了血迹，我怕被王有福发现不对劲，就把整个浴缸也都刷了一遍。”

　　“洗过的东西我也不敢晾在阳台，就只能先藏起来了。刀我藏在了婚纱照后面，后来你们来过之后，我太害怕，就想着怎么能把刀给丢了。”

　　“那王有福跳楼又是怎么回事？”

　　听到王有福的名字，张新丽不知道是不是出于愧疚，眼圈顿时红了起来。

　　“我想趁买菜的时候，把刀留在肉铺。结果去拿刀的时候刚好被他看见了，他瞬间就明白了是怎么回事。他其实是个很聪明的人，只是性格太孤僻了。”

　　周奕沉声道：“他选择了替你顶罪？”

　　“我以为他会去报警，可是他没有。他一开始是想劝我去自首的，直到我拿出了那张B超化验单，我告诉他，我怀孕了，孩子是他的。”

　　张新丽凄凉一笑道：“他真的好傻，他居然就相信了。他让我把刀处理掉，剩下的事他会处理。”

　　“我当时还没有意识到他要做什么，没想到……没想到……呜呜呜……”

　　张新丽说着，再次掩面痛哭起来。

　　周奕突然觉得，王有福这个人，真是应了那句话：可怜之人必有可恨之处。

　　他像一条舔狗一样，无条件的相信张新丽，然后用一种最愚蠢的方法，去“保护”张新丽和肚子里的孩子。

　　他大概以为只要自己认罪了，自杀了，张新丽就能逃过法律的制裁了，就能把他们的孩子养大了。

　　殊不知从头到尾，他都只是一个工具。

　　或许直到刚才那一刻，张新丽才算是真正对他有了一丝动情吧。

　　吴永成将笔录拿给张新丽，让她确认，签字。

　　“警察同志，我会被判死刑吗？”张新丽茫然地抬起头来。

　　吴永成摇摇头：“我国刑法有明文规定，孕妇不会被判死刑，但是会被判无期。”

　　吴永成用缓慢的语速说道：“也就是说，你应该一辈子都见不到你的孩子了。”

　　这句话，如同一颗执行死刑的子弹，正中张新丽的眉心。

　　她瞬间就愣住了，整个人仿佛一具被抽干灵魂的空壳。

　　周奕突然有些不理解，最后那句话，吴永成其实没必要说的，甚至这样的一句话，并不符合审讯的规定。

　　杀人诛心，这无疑是提前对张新丽的灵魂执行了死刑。

　　应该有什么特殊原因，让一向老成持重的吴永成，说出了这样的话。

　　张新丽开始哭泣，哭着签完字后，有女警进来把她带往拘留室。

　　可是刚走出门的张新丽突然开始捂着肚子，痛苦地蹲了下来，整个人脸色惨白。

　　众人赶紧把她送往医院，都以为是胎儿出了问题。

　　如果最后张新丽流产的话，负责审讯的吴永成和周奕都会受到牵连。

　　尤其是周奕，他是临时借调来办案的，不出事则不要紧，一旦出了事，就说不清楚了。

　　众人等在抢救室外面，这似曾相识的一幕，周奕昨天刚经历过。

　　过了半个多小时，医生出来了。

　　吴永成忙问道：“医生，嫌疑人肚子里的孩子怎么样？”

　　没想到医生却说：“孩子没事，病人疼痛，是因为胃部有一个肿瘤。”

　　“肿瘤？”众人顿时愣住了。

　　医生点点头：“目前初步判断下来，是恶性肿瘤的可能性很大，也就是俗称的癌症。”