第34章 关键证物

已经被封锁的张新丽家，周奕打开了抽屉，在里面找到了那个药盒。

　　一个蓝色的药盒，外包装上全是英文。

　　单从外包装的英文来看，确实是一种治疗胃病的药物。

　　但关键在于里面，从外包装来看，是一种胶质的黄色透明椭圆形药丸。

　　周奕赶紧拆开包装盒，取出里面的塑料瓶拧开。

　　空的！

　　周奕顿时感到一阵巨大的失落，单凭药瓶根本没用。

　　“怎么办？”陈严问。

　　周奕一咬牙道：“找，万一还有。”

　　“好！”陈严的行动力极强，而且短短一天，他和吴永成乔家丽一样，已经非常信任这个小民警了。

　　两人开始翻箱倒柜地找，几乎把所有地方都翻了一遍。就在以为没戏的时候，居然在张新丽头床柜后面的角落里，找到了一粒蒙了厚厚一层灰的透明药丸。

　　和包装盒上的一模一样。

　　陈严立刻掏出证物袋，用夹子小心翼翼地把药丸夹起来放了进去。

　　“回局里，立刻请技术科化验这个药的成分，越快越好。”

　　陈严点头：“走！”

　　他们从张新丽家出来的时候，外面飘起了濛濛细雨。

　　陈严一脚油门，风驰电掣地赶往市局。

　　周奕这才发现，陈严的车技相当厉害，又快又稳，比很多老司机都牛。

　　之前半个小时的路程，这次只用了十二分钟。

　　最后陈严用一个极其丝滑的漂移，把车停在了市局门口。

　　半个多小时后，陈严拿到了技术科的化验报告。

　　药丸上面，有张新丽的指纹。

　　而药丸的化学成分里，居然含有微量的黄曲霉素。

　　周奕瞬间感觉头皮发麻，直到这一刻为止，三一六案的真正幕后元凶，查清了。

　　“黄曲霉素，这是什么东西？毒药吗？”陈严问。

　　“一种强致癌物质。张新丽本来就有胃溃疡，长期摄入这种物质的话，很容易加剧胃部病变，最后变成胃癌。”

　　这一刻，周奕之前关于那对双胞胎的心结，也彻底解开了。

　　因为即便是上一世，张新丽逃过了法律的制裁，也没有逃过朱学军的黑手。

　　从朱学军要诱导利用她杀掉杜晓琳开始，她就已经注定成为牺牲品了。

　　她肚子里的那对双胞胎，也根本不可能来到人间。

　　他们会被自己的亲生父亲，亲手扼杀，成为母亲的陪葬品。

　　“朱学军对张新丽的故意杀人罪，已经是板上钉钉的事了，他逃不掉的。鉴定报告说药丸表面是完好的，说明不是通过针孔注射动的手脚，而且张新丽做事也很谨慎，如果拿到的药瓶是已经被开封过的，她也不会吃。那直接制造药丸和瓶口塑封，都不是个人能搞定的，得有专业的生产设备，这个不难查证。”

　　“我唯一没有想通的事情是，他为什么要杀杜晓琳？”

　　没想到听到周奕的疑惑，陈严却说道：“我觉得这个简单，八成是杜晓琳抓到了朱学军一个很重要的把柄，要么逼他离婚，要么逼他给很多很多钱。所以朱学军才动了杀心，刚好张新丽就被他利用了。”

　　这个答案，让周奕有种豁然开朗的感觉。

　　如果是这样，一切就都合理了。

　　之前在做笔录的时候，朱学军就故意引导警方怀疑张新丽。

　　后来在张新丽交代的时候，多次提到了朱学军刻意煽动张新丽对杜晓琳的仇视情绪，以及用虚假的希望来诱使张新丽动手。

　　“严哥，你太聪明了，肯定是这样。朱学军平时生活奢靡，到处包养情人。就算他是个知名的医学专家，也不可能挣这么多钱。他一定还有更大的猛料，关键就在杜晓琳手里。”

　　陈严激动得团团转，“我去找吴队，紧急申请对杜晓琳家的搜查证。”

　　“周奕，你等我，我马上去找吴队。”陈严说着就往外跑。

　　“给他打电话不就行了？”

　　“他家没装电话。”陈严撂下一句话，消失不见。

　　“你就是周奕吧？”陈严刚走，身后一个粗犷的声音响起。

　　周奕回头，看见一个彪悍的大块头，眼神犀利地盯着自己。

　　“我是周奕，你是……”

　　大汉突然咧嘴哈哈一笑，伸出宽大的手掌道：“蒋彪，三大队的。”

　　周奕马上就知道了，眼前这位比自己还高一头的彪形大汉，就是吴永成他们口中说的彪子，果然人如其名，看起来就相当彪。

　　“彪哥啊，久仰大名。”周奕立刻和对方握手。

　　“兄弟，啥也不说了，欢迎加入三大队！”

　　“谢谢彪哥，不过我还没加入呢。”

　　“嗨，早晚的事。对了，你见到吴队或者小乔了吗？不然陈严也行啊。”

　　周奕立刻简单说了下三人的行踪。

　　蒋彪想了想，一把揽住他的肩膀道：“那得了，就你了，跟我来。”

　　“彪哥，这是要去哪儿啊？”

　　“那个姓朱的王八蛋的律师来了，要逼我们放人。可没吴队的话，这王八蛋休想走出市局的大门，关他个二十四小时，少一秒都不行。”

　　蒋彪说着嘿嘿一笑：“我这人脾气冲，我一个人去，怕忍不住把人揍了。你跟我去，正好能拦着我点。”

　　周奕顿时哭笑不得，这位大汉还挺有意思的，居然主动要求自己拦着他，简直是又冲动又理性啊。

　　“彪哥，走。”周奕一扬手里的化验报告，“这王八蛋不光二十四小时走不掉了，以后都走不掉了！”

　　……

　　周奕从市局的休息室醒来的时候，一道明媚的阳光从窗帘缝隙里照了进来。

　　他看见陈严躺在另一张单人床上，张着嘴呼呼大睡。

　　突然，门开了。

　　吴永成精神抖擞地走了进来，把两袋热气腾腾的包子放在了桌上。

　　“哟，我们的大功臣醒了啊？”吴永成笑道。

　　“吴队，得马上去搜杜晓琳家，她手里可能有朱学军的猛料。”

　　周奕蹭的一下站了起来，他依稀记得，昨天和蒋彪去见了朱学军的律师，告知他警方已经掌握了充分的证据，马上就会以故意杀人罪批捕朱学军，让他不用在这里浪费时间了，好好回去准备之后的法庭辩护，看能不能保他一条小命。

　　灰头土脸的律师离开之后，蒋彪带着周奕去吃宵夜。

　　吃饭的时候蒋彪还要了瓶白酒，周奕很震惊，这案子还没结就喝酒吗？这么彪悍？

　　结果让他更震惊的是，蒋彪喝酒跟喝水一样咕嘟咕嘟往下灌。

　　还问周奕要不要来一瓶，周奕连连摇头，并且做好了一会儿把蒋彪扛回去的准备。

　　但自己这一八一的体格扛一九三的蒋彪，属实有点让他打怵。

　　不过好在，蒋彪一瓶白酒下肚，跟没事儿人一样，走路都不带晃一下的。

　　把他看傻了。

　　吴永成说：“在你睡着的时候，我们已经把该搜的都搜了，该审的也都审了。”

　　“就审完了？”周奕大惊。

　　“你没跟彪子喝酒吧？”

　　周奕摇摇头，“可能是吃的有点饱，脑供血不足，我看你们没回来，寻思眯一会儿，结果就睡着了。”

　　“没喝就行，我还以为你跟他喝酒了呢。整个市局没人能喝得过彪子，这小子家里开酿酒厂的，从小酒缸里泡大的。”

　　周奕一咧嘴，心说万幸。“吴队，别吊我胃口了，赶紧说啊。”

　　吴永成抓起一个包子，咬了一口，然后伸出两根手指道：“姓朱的身上的黑料，少说这次一个集体二等功，是没跑了。”