第3章 悬案卷宗

大约半个多小时后，满脸疲惫的值班医生从抢救室出来，告知他们，老人的命保住了，暂时无大碍。

　　但能否恢复正常，还得看脑内淤血的治疗情况，如果治疗效果好，恢复得快的话，最快一周就能出院了。

　　听医生这么说，几个人顿时千恩万谢，尤其是周奕，一直悬着的心终于能放下了。

　　他怎么也没有想到，自己刚重生，就救了爷爷一条命。

　　后面在医生的安排下，周奕的爷爷从抢救室转入了急诊病房，身上接着好一堆设备，因为要随时观察病人的情况。

　　周奕跑前跑后，忙得脚不沾地，一会儿去买住院用品，一会儿去拿各种化验单。

　　他本想让父亲和姑姑先回去通知大家，但他父亲死活要留下，最后姑姑就先回去了。

　　周奕的父亲则始终寸步不离病床，虽然他看不懂，但还是双眼通红的死死盯着那些仪器。

　　这期间，周奕还遇到一个从郊区医院紧急送来的难产产妇，并已经出现了大出血的情况。妇产科的值班医生急得直跺脚，因为医院血库刚好告急。

　　周奕听到后，毫不犹豫地跑过去告诉医生，自己是O型血，可以抽他的。

　　医生感激地看了他一眼，来不及多说，立刻让护士给他验血抽血。

　　最后，抽了周奕400cc的血，护士就说不能抽了，再抽容易出事。

　　他不知道最后产妇和她肚子里的孩子能不能挺过来，但自己已经尽力了，剩下的就只能看命了。

　　等周奕缓了口气，回到急诊病房的时候，发现自己父亲已经靠着床尾鼾声如雷了。

　　周奕深吸了一口气，紧了紧身上的衣服，拉过一张凳子靠墙坐下。

　　一晚上没睡，到处跑，现在又一口气抽了四百毫升的血，饶是这年轻的身体也感觉有些吃力。

　　周奕打了个哈欠，一股浓烈的疲惫感袭来，让他眼睛重得跟石头一样，只能闭上。

　　不过他睡得并不踏实，因为心里总是惦记着爷爷，生怕有什么情况。

　　也不知道睡了多久，周奕被渴醒了。

　　他发现父亲还在打呼，就起身看了看爷爷的情况，观测仪器上貌似一切正常。

　　他想喝口水，却发现暖水瓶是空的，便提着暖水瓶出了病房。

　　但却没找到接热水的地方，便只能往护士台走去，打算问一下。

　　可是护士台里没看见人，估计是忙去了，周奕就寻思等一等。

　　一旁的墙上，贴着急诊科医护人员的信息。

　　周奕随意地看了一眼，刚好就看见了刚才那个语气不太好的年轻护士。

　　在她照片下面，写着一个名字：杜晓琳。

　　哦，原来她就是爷爷的责任护士啊。

　　等等！

　　杜晓琳……

　　这个名字……

　　这张脸……

　　周奕突然浑身一激灵，睡意全无。

　　因为他终于想起来，自己在哪儿见过那个大眼睛的小护士了。

　　恍惚间，他仿佛又回到了那个自己待了整整八年的档案室。

　　沉闷的空气，昏暗的灯光，四周无数冰冷陈旧的档案架包围着他。

　　两鬓已经微微泛白的他，戴上了一副老花镜。

　　在他面前的桌上，放着一份老旧的档案。

　　——宏城市公安局，刑事侦查卷宗。

　　——案由：凶杀。

　　——立案时间：1997年3月16日。

　　这是卷宗封面上早已褪色的几行文字。

　　这份卷宗，已经是二十七年前的了。

　　却始终没有被盖上那个“结案”的印章。

　　这意味着，有一条亡魂，整整二十七年都未能得到安息。

　　而他四周的档案架上，都是这样的未结案件卷宗。

　　他打开了那份档案，一页一页地翻看着案情记录。

　　直至他翻到了一张因为氧化而泛黄的照片，那是一个年轻女性的证件照。

　　照片上的女人面容姣好，有着一双漂亮的大眼睛。

　　照片背面，写着几个字：宏城市第三人民医院，杜晓琳。

　　在这行字上方，还有三个非常模糊，已经难以辨认的字迹：被害人。

　　他想起来了！

　　他终于想起来了！

　　原本藏在记忆角落里的那些案卷信息，现在全都跑了出来。

　　二十几年后，被“打入冷宫”的自己，在档案室里整理过一份代号为“三一六案”的未结刑事案件。

　　杜晓琳，就是这起案件的被害人。

　　她是宏城市第三人民医院的急诊科护士。

　　案发当天杜晓琳上中班，半夜十二点交班后下班。

　　市三医院距离她家大概有三公里的路程，当天晚上杜晓琳是步行回家的。

　　在离家九百米外的上阳巷里，杜晓琳身中六刀，被残忍杀害。

　　这六刀中致命的是砍中颈部大动脉的一刀，直接导致杜晓琳失血过多死亡。

　　凶器是一把刃宽二点四厘米的刀，但始终没有被找到。

　　尸体是早上五点二十左右被路过的群众发现的。

　　但由于晚上三点多的时候下过一场暴雨，导致现场被破坏，所以基本没能留下什么有用的线索。

　　没有凶器，没有指纹，没有脚印。

　　当年也没有监控，直接导致案件的侦破陷入了僵局，最终成了悬案。

　　凶手在一场大雨的帮助下，逍遥法外了二十七年。

　　周奕当初只是个小民警，没有资格接触这样的恶性凶杀案。

　　而且因为爷爷过世，他当时请了丧假，根本无暇顾及其他事。

　　还是后来，才从所里听说了这件事。

　　直到二十几年后，他在省城市局的档案室里，通过一份未结案的悬案卷宗，才算正式接触到三一六案。

　　“三一六案，九七年三月十六号。”周奕喃喃自语道，“明天吗？”

　　因为爷爷的忌日他记得很清楚，是三月十五号。

　　“不对！”

　　周奕四处张望，寻找钟表。

　　最后在护士台里面的墙壁上，看见了一个圆形挂钟，上面显示的时间是十二点二十七分。

　　所以，已经是三月十六号了。案发不是在明天，而是今天！

　　甚至很有可能就是现在！

　　“你是几床的病人家属啊？”突然一个声音问道。

　　周奕回头一看，不是杜晓琳，是一个没见过的圆脸小护士。

　　“那位姓杜的护士呢？”周奕忙问道。

　　“她下班了啊？”

　　“已经走了？”

　　“对啊，交完班就走了啊。”小护士见周奕神情紧张，立刻问道，“她不会又把病人的药搞错了吧。”

　　“没事。”周奕撂下一句话，立刻飞奔回病房，从父亲的兜里摸出了三蹦子的钥匙。

　　正睡得迷糊的父亲一脸懵逼，还来不及多问一句，周奕一溜烟就不见了。

　　周奕骑上三蹦子，凭借着模糊的记忆直奔上阳巷。

　　这种三蹦子可不是后来那种电瓶的，而是柴油发动机的，九十年代很常见，大部分都是小作坊或私人改装的。

　　虽然动力不强，但远比走路要快得多。

　　只是开的时候噪音有点大，突突突地响个不停。

　　漆黑的夜幕中，冷风像刀子一样割得脸上生疼。

　　九十年代的宏城，绝大部分地方连个路灯都没有。

　　今晚还是新月，乌漆嘛黑让他路都认不清，只能凭着模糊的记忆辨别方向。

　　开了大概十分钟出头，三轮车过了一条桥，周奕终于回忆起来了，前面就是上阳巷。

　　因为这座桥的桥头有个没脑袋的石狮子，小时候路过这儿的时候总会多看两眼，所以印象深刻。

　　过了桥，周奕一拧油门，结果三蹦子突突了几下就没劲了，慢慢停了下来。气得周奕差点爆粗口，居然这时候掉链子。只能从三蹦子上跳下来飞奔。

　　九十年代的时候，人们的生活节奏并不快，消费力和娱乐环境也很弱，因此大半夜根本看不到一个人。

　　通常这个点还会赶路的，就只有上下夜班的工人了。

　　他隐约记得，过了桥以后，往南走个大几十米，就是上阳巷。

　　那条巷子他曾经走过，也就一米多宽的一条小巷子，南北向，全长一百多米。

　　巷子的东边是轮机厂的厂房，西边是一片废弃的住宅区，据说还是建国前日本人造的，后来变成了八棉厂的员工宿舍。

　　不过因为房子太老了，九四年的时候被一场暴雨冲塌了许多房子，还砸死了两个人，政府才明令禁止居住，把所有人都重新安置。

　　这一带也就空了下来，显得十分荒凉。

　　不过还是有很多人会从这条巷子走，因为从大路走的话，得绕行差不多两公里。

　　所以平时走这条巷子的人并不少，当然一般都是白天。

　　借着微弱的月光，周奕找到了上阳巷。

　　虽然现在是深夜，寒意袭人，但周奕却已经急得满头大汗。

　　因为他也不知道，自己究竟能不能赶上，救下杜晓琳。

　　直到这时候他才发现，自己赤手空拳，什么都没准备，连一个手电都没有。

　　他试图在附近找个能防身的东西，粗点的树枝，木棍，都行。

　　可惜却是一无所获，他不敢再多耽误，因为每耽误一秒钟，杜晓琳生存的几率就小一分。

　　周奕深吸了一口气，一头扎进了漆黑的巷子里。

　　他不敢走得太快，一是因为周围实在太黑了，二是他不确定凶手是否潜伏在附近。

　　周奕这才发现，原来八年的“冷板凳”，真的足以改变一个人。

　　他居然会感到紧张，这在以前可是很难发生的事。

　　不过他虽然十分小心谨慎，但脚下的速度却越来越快。

　　狭窄的巷子里，从上风口吹来的微弱穿堂风里，隐约夹带着一丝血腥味。

　　突然，周奕看见前面地上躺着个人影，一动不动。

　　他的心里顿时咯噔一下。

　　糟了！还是晚了一步！