第33章 吴队的隐情

“癌症？”周奕和吴永成大惊失色。

　　“目前只是我们的初步判断，具体是不是胃癌，以及是早期还是晚期，还需要做切片化验，一切以病理报告为准。”医生知道这个病人的特殊性，这种事对医院而言也是见怪不怪了，毕竟戴着手铐送过来的病人，都知道是什么情况。

　　“警察同志，我建议你们还是尽早通知家属。”

　　吴永成点点头，周奕问：“医生，现在病人状态怎么样？可以问话吗？”

　　医生点点头：“不要让她情绪太激动就行了。”

　　“谢谢医生。”

　　医生离开后，周奕问道：“吴队，这案子，没想到会是这样的结果。”

　　吴永成突然长长地叹了口气：“也许，是老天爷不想让这两个孩子来到世上受苦吧。”

　　这句话，让周奕敏锐地察觉到，吴永成之前的异常，恐怕和孩子这件事有关。

　　原本到嘴边的话他给咽了回去。“吴队，要不我和乔姐去问下张新丽？现在这种状况下，女警可能会更让她有安全感。”

　　吴永成点了点头：“去吧。”

　　周奕转身，跟站在不远处的乔家丽对了下眼色。

　　两人刚要走，身后吴永成喊道：“周奕。”

　　“怎么了吴队？”

　　“我有点累了，想回去眯一会儿，这里的事，就辛苦你们了。”

　　看着吴永成脸上的倦容，周奕点点头：“放心吧吴队，有我们在呢。”

　　目送着吴永成离开之后，周奕才开口问道：“乔姐，吴队他今天突然变得有点怪，是不是曾经受过什么心理创伤？”

　　没想到，听到这个问题，乔家丽也重重地叹了口气。

　　“周奕，咱们吴队，命苦啊。”

　　“吴队很早就结婚了，但是一直没孩子，夫妻俩为了要个孩子，跑遍了全国各地的医院，吃了很多很多的苦。六年前，他们通过试管婴儿终于怀上了，还是一对双胞胎。”

　　双胞胎这三个字，让周奕的神经猛地一动，一股不详的预感涌上心头。

　　“那时候我刚加入三大队，还是个新人。嫂子怀孕后，吴队整个人如沐春风，对谁都和颜悦色。”

　　“但是在嫂子怀孕五个多月的时候，不幸的事发生了。一伙儿飞车党，在路上抢劫了嫂子的包。由于包带的缘故，嫂子被拖拽了十几米，流产了。孩子没了，而且引起了宫内出血，嫂子以后再也不能怀了。”

　　乔家丽的眼圈一红：“后来那伙飞车党被抓了，抢劫嫂子那人被判了七年。但是嫂子和吴队离婚了，从那时候开始，吴队就每天烟不离手了。”

　　“周奕，这事儿三大队里，也就我和彪子知道，陈严也不知道，你别当着吴队的面提起这事。”乔家丽抬手，抹了抹眼角的湿润。

　　周奕重重地点了点头。

　　“乔姐，谢谢你告诉我。”

　　……

　　病床上，张新丽的一只手正挂着点滴，另一只手则被拷在了床边的金属栏杆上。

　　她现在已经是犯罪嫌疑人了，必须采取羁押手段。

　　“警察同志。”张新丽见周奕过来，马上挣扎着想坐起来。

　　“不用起来，躺着就行。”

　　张新丽感激地点点头：“警察同志，我的孩子没事吧？”

　　“孩子的情况目前一切正常。”乔家丽安慰道。

　　张新丽自然认识这个女警察，又问道：“我丈夫……他怎么样了？”

　　乔家丽和周奕交换了下眼神，说道：“王有福目前生命特征平稳，没有危险，只是还没苏醒。”

　　“那就好，那就好。”张新丽喃喃道。

　　周奕问道：“张新丽，你得胃病多久了？”

　　“胃病？有两年了吧，我们做护士的吃饭不规律，很容易得胃病。”

　　“检查过吗？确定是胃病？”

　　张新丽一愣，隐隐觉得不对劲。“大概一年前，做过一次胃镜，有比较严重的胃溃疡。”

　　“近半年来，有接受过什么治疗吗？或者吃过什么比较特殊的药？”

　　“药？”张新丽想了想，“大概两个多月前，朱学军给了我一盒药，他说是从美国带回来的一种特效药，包装上面都是英文，我也看不懂。”

　　找到了！

　　就是这个！

　　“这个药在哪里？”周奕忙问道。

　　“就在我家里五斗柜的第一个抽屉里啊。警察同志，到底是怎么回事？”张新丽紧张地问道。

　　“张新丽，你胃部有一个肿瘤，有可能是恶性的。”

　　“什么？”张新丽惊呆了，“这怎么可能呢，我……”

　　“目前我还没有证据，但很有可能，你杀杜晓琳这件事，是朱学军一手策划的！”

　　“什么？”

　　这次感到震惊的，不止是张新丽，还有乔家丽。

　　这个周奕每次都能语出惊人，如果真按照他说的话，那整件案子就从凶杀案变成了教唆杀人案。

　　“不止如此，你胃部的肿瘤，可能也是他的杰作。他想用癌症，来杀人灭口！”

　　周奕的话，顿时让张新丽感到不寒而栗。

　　“乔姐，我去一趟张新丽家，辛苦你在这边守着。”

　　周奕刚走出医院，迎面就碰到了陈严。

　　“严哥，正好，赶紧跟我去张新丽家。”

　　“去张新丽家？干嘛？不是都搜完了吗？”

　　“路上说，情况紧急。”

　　“吴队呢？有个事儿要找他定夺。”

　　“吴队回家休息了，怎么了？”

　　“那个朱学军，我们已经传唤超过十二小时了，他现在嚷嚷着要我们放了他，而且找了律师来。”

　　周奕立刻说道：“不能放！他很可能有重大杀人嫌疑！”

　　“啥？”陈严以为自己听错了。

　　“路上说，先开车。”

　　“好！”陈严毫不迟疑，一脚油门。

　　路上，周奕把在审讯张新丽过程中的疑问和张新丽疑似胃癌的情况都简略地说了一遍。

　　陈严听完后也觉得，确实有些奇怪，原本已经对张新丽很冷淡的朱学军，突然一反常态地又对张新丽好，就很可疑。

　　“周奕，我爸以前跟我说，事出反常必有妖！”

　　周奕咬牙切齿道：“严哥，不瞒你说，我现在非常希望我猜对了。因为这么多年以来，我还是头一回特别期待把一个人绳之以法！”

　　陈严以为自己听错了，“这么多年？”