第30章 这案子该收尾了

周奕看着手里的三份鉴定报告。

　　第一份是衣服和裤子的，报告上说证物经过了某种消毒液的反复浸泡清洗，并没有找到血迹的残留。报告还做了备注说明，利用过氧化剂对血衣进行处理的话，会破坏残留血迹的蛋白质结构，导致无法被检测到。

　　这与搜查张新丽家时发现的几瓶消毒剂空瓶完全吻合，说明张新丽完全是有预谋的做了准备。

　　第二份是鞋子的，和现场勘查发现的那个四十二码的脚印，大小和鞋底纹路完全一致；但同样经过了反复的浸泡清洗，没有残留血迹和泥土。

　　第三份，是那把水果刀的，在刀柄上发现了大量指纹；从指纹的覆盖顺序，技术科分别提取出了四个人的指纹，其中最后一个的指纹和肉铺老板留样的指纹一致；而最早存在的指纹，并不完整，最终只提取到了半枚。

　　但仅仅是这半枚也足够了，因为和张新丽的指纹完全吻合。

　　只是并没有发现王有福的指纹。

　　经过法医的确认，刀身长度尺寸完全符合死者身上的伤口痕迹，也符合周奕手臂上的伤口痕迹，确认是凶器无误。

　　刀身上提取到了大量动物油脂，但是并没有提取到人类血液。最终技术科拆开了塑料刀柄，在刀柄和刀身的连接处的缝隙里，提取到了一点点血液痕迹。

　　经确认，和死者杜晓琳的血型完全匹配。

　　周奕长出了一口气，物证齐了，这件案子等于进入收尾阶段了。

　　但是他却高兴不起来，尤其是在得知张新丽怀有双胞胎之后。

　　他在想，重生前这宗案子二十七年都没破，那逍遥法外的张新丽是不是顺利生下了肚子里的双胞胎。

　　在这样的环境下，那对孩子面临的，又会是怎样的人生呢？

　　而现在这样的结果，那对孩子生下来的话，将来又会面对怎么样的人生呢？

　　他听说过那个理论，一只蝴蝶，煽动翅膀，最终引起了海的那头的一场巨大风暴。

　　他不知道，自己是不是就是那只振翅的蝴蝶。

　　“周奕，乔姐从医院发来一份传真，点明说是给你的。”陈严跑了过来。

　　周奕接过纸一看，果然！

　　在王有福体内发现了一种管制类麻醉药物的残留，周奕的猜测再一次被印证了。

　　他不知道的是，医院那边的乔家丽拿到化验报告时有多惊讶。

　　别人问她怎么了，她只回答了两个字：神探。

　　“吴队，相关报告都出来了，你看看。”

　　“哦，好。”吴永成回过神来，准备掐灭手里的烟，却发现烟压根就没点着。

　　周奕全都看在眼里，吴队果然是有心事。

　　吴永成掏出烟盒，把那支烟重新放了回去。

　　“走吧，把这件案子收尾吧。”

　　……

　　审讯室里，张新丽的情绪明显缓和了很多。

　　周奕上来，就先把两份关键证据放在了张新丽面前，目的是为了提醒她，接下来不要再妄想可以蒙混过关。

　　而经验告诉他，张新丽现在的眼神，完全是一个放弃抵抗的罪犯的眼神了。

　　“杜晓琳是我杀的。”

　　张新丽再度开口的第一句话，就宣告了这件在另一个时空里沉寂了二十七年的悬案，尘埃落定了。

　　“具体说说，包括你的犯罪动机，犯罪过程，一五一十地详细交代清楚。”

　　“这一切，还要从四年前说起。

　　当时我们医院里组织了一次去首都一家医院交流学习的机会，我也被选上了。

　　而当时交流团的负责人，就是朱学军。

　　我当然听说过他的名字，毕竟他是医院最有名的专家，院长面前的红人。

　　我本来以为他是个老先生，没想到居然只有四十出头，只是他似乎很难相处的样子，讲话总是很严肃，让人看着就害怕。

　　我们当时去首都是坐的绿皮车，要十几个小时的路程。

　　没想到在火车上，他主动找我搭话，还把别人给他的水果拿给我吃，让我受宠若惊。

　　在交谈中我发现，他好像也没有看起来这么严肃，行为举止很绅士，讲话也很会讨女孩子欢心。

　　可是我没想到，这一切都只是他的伪装。

　　后来到了首都，我们的行程有一个礼拜。

　　有一天下班后，他突然找到我，说想单独请我吃个饭。

　　我去了，说实话我是有私心。

　　我一个外地人在宏城，活得很累，住的是出租屋，吃的是食堂，我凭什么就不能享受生活？我凭什么要在如花似玉的年纪吃苦啊？

　　就因为我投胎没有别人好？

　　我不甘心。

　　可是追我的人，没一个能让我看得上的，尤其是那个王有福，自己也不照照镜子，我怎么可能看得上他。

　　如果我能嫁给一个医生就好了，他们工资比我们高，还不用三班倒，还有前途。

　　可是医生就这么点，护士却好多，每年还有刚毕业的年轻女孩进来。

　　虽然朱学军年纪大点，但他是主任专家啊，他肯定很有钱。

　　嫁给他，我就可以改变命运了。

　　那天晚上，我们吃了饭，看了电影，然后又去逛了公园。

　　在逛公园的时候，他突然亲了我，说他很喜欢我。

　　后来那天晚上，回宾馆的时候，我就跟着他，去了他的房间。

　　那天晚上，是我的第一次，他看见白色床单上的落红时很激动，说他一定会好好对我的。

　　我以为，我马上就要过上好日子了。

　　可是第二天，我就从其他同事那边听说，他已经结婚了，而且还有一个十岁的儿子。

　　我当时整个人都懵了，一整天都是浑浑噩噩的。

　　直到晚上他来找我，我才反应过来。

　　我打他，我骂他是骗子，要去院领导那里告他。

　　他就紧紧抱住我，告诉我他和他老婆早就已经没有感情了，分房睡好几年了，一直打算离婚。

　　他说他对我一见钟情，愿意为我离婚，然后名正言顺地娶我。

　　我被他的花言巧语给蒙蔽了，他跪在我面前，信誓旦旦地保证他一定会离婚并娶我。

　　我选择相信了他，并且鬼迷心窍般沉浸在了他的谎言中。

　　从首都回来后，我就成了他的情人。

　　他为我租了套房子，每个礼拜都会来我那儿两三次。

　　他每次来，我都会做满满一桌子菜，我以为我们是在约会。

　　可是他一进门，想的就是上床，我不过是他泄欲的工具而已。

　　所以后来，我就不再做饭了，反正他也不吃。

　　他从不在我那里过夜，总是待一阵子就走。

　　而且他特别特别小心谨慎，从不在医院附近和我见面，也不让我向任何人提起他。

　　他说如果我们的事被人知道，他的前途就完了，他就不能娶我了。

　　后来我才知道，他说的，没有一句是实话。