第36章 周家老四

周奕回头，看见身后站着一个穿着时髦格子西装、戴着墨镜，左手提着一盒生命一号，右手提着一袋水果的中年男人。

　　“三叔？”周奕大惊。“你怎么回来了？”

　　此人正是周奕的三叔，周建业。

　　说是三叔，但其实也就比周奕大了一轮。周奕从小光屁股的时候就在周建业后面当跟屁虫，到处闯祸。

　　周奕的父辈四人，性格各不相同。

　　父亲周建国，老实本分，为人勤恳踏实。

　　二叔周建军，游手好闲，好吃懒做。

　　姑姑周爱华，则是个精明强干的女人。

　　唯独这三叔，从小胆大包天，没有他不敢干的事。

　　在宏城这种地级市，父辈们大多都会继承祖辈的工作，继续在既定的规则下安安稳稳地生活工作。

　　因为在人们的潜意识之中，走老路是天经地义的事。

　　只有周建业，高中毕业后，一口拒绝了周奕爷爷的安排，说打死都不跟哥哥姐姐们一样，进钢厂上班。

　　把老头子气得直蹦，说他不去钢厂上班，自己就绝食，饿死自己。

　　没想到这个小儿子更绝，说你要是非要让我去钢厂上班，我第一天就跳进钢厂的炼钢炉里，搞个重大安全事故出来，让你周阿四变成全钢厂的大罪人！

　　最终，去钢厂上班这事，自然就作罢了。

　　气得老头扬言说自己没这个儿子，死外头了都别通知他收尸。

　　不过骂归骂，血缘关系是打断骨头还连着筋的东西。

　　周奕的记忆里，三叔干过很多在父亲看来不着调的东西，倒卖粮票、贩卖港台歌星磁带、开馄饨店、搞地下录影厅等等。

　　反正怎么“不务正业”就怎么来。

　　甚至被人举报，差点被派出所以“投机倒把”的罪名给抓起来。

　　反正从小，周建业这个名字就是被当做反面典型，说给周奕他们这些孩子听的。

　　按周奕父亲的话就是：学条狗也不能学你三叔，早晚得饿死在外面。

　　八十年代末，周奕刚上初中，这位早晚得饿死在外面的三叔，背上一个破背包，带着自己所有的家当，说是要去南方闯荡。

　　但是周奕还小，什么都不懂，后来才知道，自己这位三叔多么有魄力和远见。

　　改革开放的浪潮，市场经济的发展，孤身一人在南方打拼几十年的三叔，最后成了周家最有出息的那个人。

　　有房有车，儿女双全，有自己的工厂和事业。

　　周奕记得，重生前当初自己父亲去世，锦衣玉食的三叔带着家人回宏城奔丧的时候，亲朋好友人人都夸他有出息，说他从小就与众不同，是老周家的骄傲。

　　周奕却看到跪在自己父亲灵前的三叔唉声叹气不已。

　　他问母亲三叔这是怎么了？

　　母亲说：你爷爷没能看到你三叔后来的成绩，这是你三叔心里一辈子的遗憾。

　　周奕的奶奶走得早，长嫂如母，周奕母亲对这个小叔子再了解不过了。

　　重生之后，周奕就在思考如何应对接下来父母和成千上万工人即将面临的下岗潮。

　　他虽然有对未来社会发展方向的认知，但他毕竟干了大半辈子的刑警，并不善于经商之道。

　　所以他第一时间想到的帮手，就是自己这位三叔，周建业。

　　没想到三叔居然回来了。

　　“你二叔前天晚上给我打电话，说老头子不行了，我这不连夜坐火车赶回来了么。”周建业说着，提着东西就往屋里走。

　　把东西往桌上一放，端起桌上的水壶咕噜咕噜地就对着嘴喝。

　　“妈呀，渴死我了。老头子咋样了？”

　　周奕赶紧把前天晚上的情况说了一遍，但隐去了二叔遗嘱的事情，却并没有隐瞒爷爷可能不是主动摔倒的猜测。

　　“他妈的，周建军跟王翠娥这对王八蛋，老子今天饶不了他们，非打断他们的狗腿不可。”周建业说着，撸胳膊挽袖子就要往外冲。

　　周奕一把拦住了他。

　　“三叔，你先别冲动，打人是犯法的。”

　　“犯法就犯法，老子让他后半辈子只能坐轮椅，坐牢也值了！”

　　周奕记得，自己小时候，三叔可是有名的街溜子，脾气火爆。

　　没想到出去闯荡这么多年了，脾气还是这么爆。

　　难怪老话说，三岁看小，七岁看老。

　　人的性格，真的是一辈子都不会变啊。

　　“三叔，你别忘了，我是警察，我可不想亲手抓你进监狱啊。”

　　周奕这句话，让周建业一下子就冷静了下来。

　　但还是气呼呼地说：“周奕，三叔这是支持你的工作，要不然！”

　　说着，还做了个挥拳的动作。

　　“我知道我知道，谢谢三叔支持我工作。”

　　“对了，你警察这活有前途不？要不索性跟我去南方得了，我跟你说，南方现在正是发展的好时机，我保证比你现在赚得多得多。”

　　周奕笑着摇了摇头：“南方就算了，我马上就要调到市局的刑侦支队了。”

　　周建业难以置信地看着自己这个大侄子：“这么快？你不是刚上班才半年多吗？现在体制内都这么好混了？”

　　“嘿，就不能是你大侄子有能耐啊。”

　　周建业半信半疑地看着周奕道：“真的假的？你可别骗你三叔啊，你三叔比你爸可聪明多了。”

　　周奕淡定地回答道：“真的。”

　　周建业愣了三秒钟，用力地一拍周奕的肩膀大笑道：“你小子可以啊，出息了啊。”

　　“三叔，咱们先去医院看爷爷。二叔的事，我也很生气，但我觉得这事还得看爷爷的意思，毕竟二叔再不是东西，那也姓周啊。”

　　“而且你听我的，就算爷爷到时候不追究二叔的话，我也有办法治他们。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你别忘了，我可是个警察。”

　　“成，那三叔就信你一回，先去医院，看看老头子。”

　　说着两人出了门，沿途有邻居看见，惊讶地打招呼：建业回来啦。

　　路上，三叔突然问道：“周奕，你还记得咱爷俩上次是啥时候见面的不？”

　　“好像是去年夏天吧，我那时候刚毕业，你带着三婶和弟弟回来。”

　　“我觉得你跟半年前，大不一样了，简直就是脱胎换骨。当警察这么锻炼人的吗？”

　　“不行，我得让你弟弟以后也去考警校，当警察！”

　　周奕瞬间哭笑不得，自己这个弟弟不才四岁吗？