第42章 无辜之人（新书求追读）

面对金磊的问题，周奕不慌不忙地回答道：“您刚才告诉我的当年的案件情况里，有一件事，让我选择相信杜清明是无辜的。”

　　“哪件事？”金磊好奇地问。

　　周奕说：“案发当天，杜清明和郑香兰发生过争吵，随后就以为妻子回娘家了，自己则在家照顾年幼的儿子。”

　　金磊点点头，但这并没有成功为杜清明提供不在场证明。

　　“就是这件事，我选择相信他。”

　　“为什么？”金磊有些不解地问

　　“不管争吵的原因是什么，但杜清明的反应说明了郑香兰争吵之后回娘家这件事，已经不是第一次了。”

　　“否则杜清明也不会这么淡定，毕竟一个女人彻夜未归，任谁都会很着急。”

　　“可事实上就是，郑香兰没有回什么娘家，而是去偷情了。”

　　“那是不是之前的争吵，所谓的回娘家，其实根本就是郑香兰为了去偷情找的借口呢？”

　　周奕看着金磊说：“金所长，您也有老婆孩子，您自己琢磨琢磨，要是您老婆和您吵了架要回娘家，会丢下年幼的孩子不管吗？”

　　金磊顿时重重地点了点头，由衷地表示同意。

　　八成已婚男人大概都经历过，和老婆吵架后，老婆如果回娘家，绝大多数情况下都会带上孩子一起回去，因为这是作为一个母亲的本能。

　　“有道理！”金磊忍不住说道，显然也是生活实践出真知。

　　“一个通过吵架找理由出去偷情的女人，和一个在家照顾孩子的男人，我没有理由不相信后者。”

　　“而且身为一个负责任的父亲，我不相信他会丢下年幼的孩子一个人去杀了孩子的母亲。”

　　周奕眼神坚定地说：“所以，我相信他是无辜的。”

　　其实这里面的逻辑并不复杂，虽然小孩无法提供有效的不在场证明，但完全可以通过模拟犯罪的过程来排除杜清明的嫌疑的。

　　可结果却是杜清明被快速定罪，枪毙。

　　这背后究竟有什么问题，让周奕细思极恐。

　　“周奕，你可真是人不可貌相。进我们所这半年，我怎么就没看出来你有这本事呢。”金磊感慨道。

　　“怪不得你能侦破那么大的案子呢，不错不错。”

　　“所长，您别这么夸我，那个案子，我真没想到后面会变得这么大。我真的就是瞎猫碰上死耗子而已。”这是实话，周奕本来只是想把这桩重生前的悬案破了，没想到从这个朱学军身上，竟然牵扯出了这么大一宗案子来。

　　金磊拍拍他的肩膀道：“不管怎么样，以你的本事，我相信你的判断。杜清明的事，听你的。你要是觉得时机成熟了，你一声令下，我这条老命交给你都在所不辞。”

　　最后这句话，让周奕非常感动，没想到平日里爱打官腔的金所长，居然如此重情重义。

　　“金所长，最后这句话就算了，flag立太凶，不吉利？”周奕笑道。

　　“佛什么？”金磊一愣。

　　“没什么，我开玩笑呢。”

　　随后两人又交谈了几句，金磊看看时间差不多了，笑着对周奕说：“有空就回来看看，尤其是你师傅。然后需要帮忙的尽管开口，咱们所就是你的娘家人。”

　　“谢谢所长。”

　　周奕从金磊办公室离开后，又去和所里的各个部门都打了招呼，最后才签了字。

　　当他站在南湖街道派出所的大门口回首时，感慨万千。

　　这里是他警察生涯的起点，如今他要奔赴更广阔的征程了。

　　当初正式入职时，自己的宣誓誓词，似乎正在头顶回荡。

　　“我宣誓，我志愿成为一名人民警察……忠于祖国，忠于人民，忠于法律：服从命令，听从指挥……秉公执法，清正廉洁；恪尽职守，不怕牺牲；全心全意为人民服务。”

　　“我愿献身于崇高的人民公安事业，为实现自己的誓言而努力奋斗！”

　　周奕转身，站在派出所大门的国徽之下，立正，敬礼！

　　……

　　晚上，泛黄的台灯下，周奕坐在垫着白色蕾丝桌布、上面又盖了一层玻璃的写字桌前。

　　里屋，周建国和周建业鼾声如雷，此起彼伏。

　　周奕父亲得知儿子马上要调任市公安局后，激动得团团转，再加上老爹死里逃生，弟弟又从南方回来，三喜临门。

　　便去打了几斤酒，花巨资买了几个硬菜，晚上老哥俩一杯接一杯的喝，直到周建业先钻桌子底下才结束。

　　周奕只是陪了两杯，没有多喝。

　　他向来不喜欢喝酒，因为那会让脑子转得慢，所以绝不贪杯。

　　周奕把两个大男人丢到床上后，母亲忙前忙后的给两人洗脸洗脚。

　　周建业对她来说，就像半个儿子一样，他小的时候，上完茅坑屁股都是喊大嫂擦的。

　　忙忙碌碌地收拾完后，张秋霞端着一盘切好的梨走到了周奕身边。

　　“吃点梨，润润肺。”张秋霞怜爱地摸了摸儿子的脑袋。

　　为人父母的，最大的心愿就是孩子能够出人头地，那这辈子就值了。

　　“谢谢妈。”周奕拿起插着牙签的梨，吃了一块，好甜。

　　也不知道是不是心理作用，他感觉自己好像好久没有吃到过这么甜的梨了。

　　“别整太晚了，早点睡。”

　　“嗯。”周奕点点头，却看见母亲抱着被子就往沙发走去。

　　“妈，你睡我那屋，我睡沙发。”周奕立刻说道。

　　说是自己那屋，其实就是客厅里用夹板墙隔出来的一小间房，里面摆了张单人床。

　　周奕家的宿舍，也就四五十平，是个一室一厅，周奕从小就住客厅里。

　　后来周建军说孩子大了，老睡客厅不好，才隔了一间房出来。

　　“没事没事，我睡沙发挺好的，你早点睡。”张秋霞说着，就裹着被子蜷缩着躺在了沙发上，很快呼吸就变得均匀起来。

　　周奕伸手，把台灯往下压了压，尽量让光照远离母亲的方向。

　　然后翻开了笔记本，拿起一支英雄牌钢笔，在空白的纸上，写下了几行字。

　　——一九九七年五月六号，南明区，南沙河东段。

　　——发现大量尸块。

　　——碎尸，未破。

　　——悬案！

　　——特大案件！