第491章 搞个月票抽奖活动

其实应该1号就发的，3号才发貌似有些晚了。

　　我这第一次写网文，到目前为止也算是顺利达成万订了，十分感慨，感谢所有读者一路以来的支持。

　　尤其还收获了四个盟主，万分感谢这四位大佬。

　　一个盟主是一千，我能拿一半，所以一共两千。

　　我打算把这两千块拿出来当奖品，给大家小小的哈皮一下。

　　规则非常简单，就是只要投一张月票就默认参与，投的越多，中奖几率也就越大。

　　每张月票投出后都会有一个序号，从1开始一直往后。

　　到时候会用小程序随机抽中奖的号码（绝对公正，操作会录屏发读者群）。

　　【重点强调下，序号是从1开始的，所以已经投票的各位，就默认参与了，不用怕错过】

　　到时候中奖的各位，可以加群之后联系运营官叶子确认，并领红包兑奖。

　　奖品我想索性实在一点。

　　一等奖1个，赠送88800点币！（888元）

　　二等奖10个，赠送6600点币！（66元）

　　三等奖20个，赠送2025点币！（20元）

　　【特别强调，这是截止本月的活动，下个月一号开奖】

　　所以请大家有票票的，踊跃参与一下吧。

　　以后如果还有大佬上盟，我照样会把钱拿出来搞抽奖的。

　　谢谢大家，希望能得到你们的继续支持，ღ(´･ᴗ･`)比心。