第41章 七二七枪杀案

周奕没见过七二七枪杀案的档案，因为专案组负责的案件结案之后会有统一的特殊归档，查阅是需要特殊审批的。

　　所以他并不清楚，最终杜清明认罪的原因是什么。

　　他不能妄加猜测，也不敢猜测。

　　而七二七枪杀案之所以与他产生关联，是在二零零七年，他在办一宗持刀抢劫案的时候，抓获了一名嫌疑犯。

　　对方在审讯过程中为了争取减刑，主动检举揭发曾经看到过有人有枪。

　　本来负责审讯的周奕还没多少惊讶，因为自制土猎他们也收缴过不少。

　　直到对方说出是手抢的时候，他们才意识到了问题的严重性。

　　自制土猎不稀奇，但手抢问题就大了。

　　于是立刻上报领导，最终花费了巨大的人力物力，在几百公里外的另一个省份，抓到了这个外号六子的人。

　　居然真的从此人的住处，搜到了一把七七式。

　　而这把抢的出现，引起了轩然大波。

　　这个六子，自然就轮不到周奕他们来审了，直接被押送到了省城。

　　但消息则在内部满天飞了，周奕也是因此得知了二十年前的七二七枪杀案。

　　据说这个六子在审讯中很快就交代了，一九八七年的七月二十七日，他伙同另一名同伙老黑准备实施抢劫，因此盯上了一辆停在荒草地里的小汽车。

　　本来两人只想实施抢劫，结果刚好看到了偷情的汪海和郑香兰，便产生了强奸的念头。

　　结果汪海大声呵斥两人，称自己是警察，并想去拿枪。

　　六子和老黑本来以为对方只是吓唬他们，没想到在和汪海厮打的过程中，真的发现了证件和手枪。

　　六子在冲动之下，用汪海的枪，枪杀了两人。

　　事后六子和老黑分头逃往外省，六子担心自己被警察抓到，因此一直随身携带着这把枪，直至被捕。

　　不久后，那个外号老黑的同伙，也在另一座城市被捕。

　　七二七枪杀案的真相，告破。

　　含冤而死的杜清明，被宣判无罪，杜清明已经成年的儿子，得到了相关的补偿。

　　但再多的补偿，也永远弥补不了一个家庭的破碎，和一个孩子颠沛流离的悲惨前半生。

　　也是那一次，周奕才真正知道了，那句“正义也许会迟到，但永远不会缺席”的名言，其实根本就是一句被扭曲了意义的谣言。

　　原话是美国大法官休尼特说的，叫“正义从来不会缺席，只会迟到”，是在讽刺美国法庭的低效。

　　因为对每个需要正义的人而言，迟到的正义，根本就不是真正的正义。

　　所以周奕对七二七枪杀案和杜清明这几个名字，记忆深刻，虽然他并没有机会看到七二七案的相关资料，也从不知道那个在自己的帮助下，沉冤得雪的杜清明长什么样。

　　金磊满脸惊讶地看着周奕：“虽说这件事十年前传得很厉害，但还记得的人恐怕并不多，你居然记得？十年前你才多大？”

　　“十三岁。”周奕老实回答道。

　　“不过家里长辈以前说过这事儿，您知道的，钢厂人多，消息传得快。”

　　金磊点点头，并没有对此产生怀疑。

　　“所长，您跟杜清明很熟吗？”周奕问。

　　“嗯，我们曾经共事过不短的时间，私下里关系也不错，他的为人我很清楚。”

　　“所以您相信他是无辜的？”

　　金磊坚定而沉重地点了点头：“他曾经救过我的命，用自己的身体替我挡了一刀。”

　　“我曾去看过他，他说自己是冤枉的，他说要上诉。”

　　“我就帮他在外面托关系打上诉官司，可结果上诉还没受理，他就没了……”金所长潸然泪下。

　　周奕拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　“所长，这件事，我帮你。”

　　“什么？”金磊闻言，惊讶地抬头看着他。“你说真的吗？”

　　“嗯，但不是现在。”

　　听到这句话，对方又是一愣。

　　“没有新的线索，重启案件是不可能的，就算谢局答应，司法制度也无法推进。”

　　“你的心情我理解，但是我们是警察，警察队伍是纪律部队。”

　　金磊心中一声长叹，他当然知道，他怎么可能不知道呢。

　　要不然，也不会有这十年挥之不去的梦魇。

　　“所以，这件事，需要在一个适当的时候和机会下，才能去推动。相信我。”

　　这位金所长顿时一愣，这个年轻小警察身上，有一种异常沉稳的气场，让人有一种可靠的安全感。

　　对于周奕而言，他不是不想去找这个六子，只要找到此人，杜清明就能提前瞑目了。

　　但问题是当初他并没有接触过这个六子的资料，知道的信息非常有限，就算他进了白市局的刑侦支队，想找出这么个到处流窜的罪犯，也是大海捞针。

　　而当初那个供出六子的家伙，他倒是记得一清二楚，可按照当初的口供交代，此人结识六子，是在一九九九年，也就是两年后了。

　　现在就算找到这个人，也找不到六子的线索，说不定还会改变此人的人生轨迹，彻底与这个六子失之交臂。

　　所以眼下他的的确确，什么都做不了。

　　而且他还有一个担忧，就是当年负责侦查此案的三大队队长谢国强，就是现如今的市公安局谢局长。

　　他在这起冤案里，到底扮演了什么样的角色。

　　找他喊冤，会不会是羊入虎口。

　　因为单纯从没有找到那支关键的丢失枪支，却最终判了杜清明死刑这件事来说，里面存在着某些不正常的东西。

　　重生前的周奕，没有去挑战这些东西的力量。

　　现在的周奕，也没有。

　　他非常理解金所长的心情，甚至他现在内心的焦灼比金所长更厉害。

　　因为金所长只是出于对生死至交的绝对信任，才坚守了十年杜清明是无辜的信念。

　　而自己，是知道真相的人。

　　但他不能轻举妄动，就像他对金磊说的，这件事需要时机。

　　“周奕，你和杜清明素未谋面，我能问问，你为什么会相信他是无辜的呢？”金磊突然问道。