第43章 碎尸案（今日三更）

宏城是一座普通的地级市，在全国近三百个地级市里面，只能算是中等规模，九七年的人口总数也就是堪堪两百万出头。

　　所以相对而言宏城的恶性命案也不算多，未侦破的悬案在全省之中更是算比较少的。

　　但偏偏有这么一起案件，却让全国震惊，更是因为案件始终未能侦破，导致小小的宏城因为这起悬案而永远地被世人所记住。

　　周奕决定，他要拯救那名死者。

　　周奕想不通，一个姑娘，究竟有什么必死的理由，还死得如此惨绝人寰。

　　但是周奕也不可能直接跑去找人，告诉对方有人要杀了你，

　　那样的话，人家只会把他当成是神经病，然后报警。

　　所以他需要在一个合适的机会和环境之中，顺理成章地认识对方，接着故意接触对方，了解她的人际关系和情况，然后在凶手行凶之前，抓住他！

　　这是最合理，也是唯一的解法。

　　他打算，下周去市局后，尽全力快速侦破几个案子，在掌握一定话语权之后，向吴永成提议以市局的名义去做安全知识宣讲，借机认识对方，然后再想办法。

　　……

　　第二天是周六，周奕没有什么事，就早早地和母亲去医院了。

　　他们母子俩到了之后，就让陪夜看护的姑姑回去休息了。

　　爷爷的情况比预料的要好得多，医生说再观察个三天，没问题就可以出院了。

　　周奕心中自然是高兴得不得了，因为爷爷的事，证明了过去是可以改变的！

　　他有机会拯救更多人！

　　周奕本来想让母亲先回去，反正自己在这就行了。不过母亲很快就找到了“话搭子”，跑到别的病房去兴致匆匆地和人聊东家长西家短了。

　　周奕低着头，慢悠悠地削着苹果，突然淡淡地问道：“爷爷，您还记得自己是怎么摔的吗？”

　　病床上的周阿四原本均匀的呼吸突然一滞，过了好久老头沙哑的声音才开口道：“怪我自己不小心。”

　　这个回答，不是周奕想要的。

　　“爷爷，你别怕，有我在，您跟我说实话。”

　　“真是我自己摔的，上厕所给绊到了。”

　　“哦，这样啊。那过两天出院了，我们再把您送回二叔家吧。”周奕依然淡淡地说道，只是假装随意地抬头看了一眼。

　　果然，老头眼里闪过一丝恐慌。

　　“咳咳，小奕啊，要不爷爷先上你家待两天？”

　　“我昨天晚上做梦，梦到你奶奶了，她骂我那时候分家不向着你爸，让你爸受委屈了。”

　　老头说这话的时候，眼里有一丝小心翼翼，还有一丝惶恐不安，就像一个犯了错的孩子。

　　所谓的分家，当然是指当初周奕父亲他们成年后分家产的事。

　　当年周奕还小，不了解情况，但从日后母亲对父亲的埋怨中依稀能知道一些。

　　分家的时候，除了三叔之外，另外三个都成家了，姑姑是嫁出去的女儿，当然分不了多少。

　　据说三叔当时正处于最叛逆的时候，拿了八十块钱就南下闯荡了。

　　所以等于就是老大老二之间分，那可真是应了那句老话，会闹的孩子有奶吃。

　　忠厚老实的周奕父亲，哪里是歪心眼贼多的二叔对手，反正最后好处都是二叔家得了。

　　要不是姑姑从小就彪悍，逼着二叔家赡养老人，怕是爷爷也得被扫地出门。

　　周奕印象中，自己小时候好像和父母挤在一间只有十几平的出租房里好几年，后来钢厂优先给双职工分了宿舍，日子才好起来。

　　周奕用水果刀，把削好的苹果切成一小块一小块，放在了碗里，递给了病床上的老头。

　　然后自己啃了一口剩下来的苹果核，“爷爷，奶奶要是觉得我爸受委屈了，那咱不如索性立个遗嘱呗。咱把该分的分好，省得谁受了委屈，让我奶奶在下面不放心。”

　　老头顿时一愣：“遗嘱？”

　　“嗯，老实说就二婶这泼妇的性格，还有二叔这窝囊废，您跟他们住一起，怕是憋屈得要死吧。”

　　老头眼圈一红，这些年的苦，他是想说都没地儿说去。

　　当初是看二儿子二儿媳可怜，并且二儿媳信誓旦旦地保证要给他养老送终，他才把继承工作的机会和房子都给了老二。

　　可没想到没过几年，自己连吃饭夹一筷子菜都得看二儿媳的脸色了。

　　明明是自己家，却生生变成了寄人篱下。

　　“我听我妈说，当初分家是分家了，可房子没过户吧？”

　　老头摇摇头：“咱这房啊，是当初我从部队转业来厂里的时候分配的，只有使用权，没有产权。当初你二叔也想过去过户，但是去厂里一问，说是使用权转产权还得出一笔钱才行。他又没钱，所以就没办。”

　　“那他没忽悠您掏钱啊？”

　　“怎么没啊，可是我觉得有没有产权有啥区别，不都是咱们老周家的房子嘛。花那冤枉钱干嘛。”

　　听到这话，周奕松了口气，老一辈的保守思想有时候还是有帮助的。

　　要是这房子已经到了二叔名下，那就真不好办了。

　　“那爷爷，这么着。”周奕说着，凑上前去在老头耳边说了几句话。

　　周阿四半信半疑地问：“这……你二叔能答应吗？”

　　“那您就别管了，您只要回答我，这件事这么办，您同不同意？”

　　老头看着孙子严肃的表情，轻轻地叹了口气：“小奕啊，爷爷只求你一件事，给你二叔留条活路就行。他再不是个东西，那也是我的儿子啊。”

　　周奕知道爷爷心软，当他说出第一句话的时候自己就知道了。

　　这确实是道极难的选择题，但并不意味着二叔他们做了这样的事，就不用付出代价。

　　“爷爷，你别忘了，我是个警察。”

　　“这已经是我能给二叔找的唯一一条活路了。”