第44章 失踪案（第二更）

在爷爷的事情上，周奕内心其实是非常矛盾的。

　　一方面，他是警察，他想让二叔二婶受到应有的法律制裁，因为只有他知道这件事引起的后果有多严重。

　　可另一方面，他需要考虑爷爷本人的想法。

　　一来是如果作为当事人的爷爷坚持说是自己摔的，那故意伤害的罪名就不可能成立了，就算周奕是警察也没辙。

　　二来真把二叔送进监狱，老头在心理上是不是可以承受，其他家人又会怎么看自己“大义灭亲”的行为。

　　但爷爷不忍心把事做绝，不意味着二叔一家就可以高枕无忧了，这个世界上没有这么便宜的事。

　　“哟，爷孙俩聊什么呢。”张秋霞拿着几个红彤彤的柑橘走进了病房。

　　“就随便唠唠嗑。”周奕笑着站起来，把唯一的一张椅子让给了母亲。

　　“来，吃橘子。”张秋霞笑着把两个橘子塞到儿子手里。

　　“哪儿来的橘子啊？”

　　“隔壁十四床的老太太给的，可甜了。”

　　周奕哑然失笑，他妈最喜欢两件事，打毛线和聊八卦。

　　甭管到哪儿，也甭管是谁，只要五分钟，张秋霞就能跟人家聊得热火朝天，把人家家里前后三辈人的爱恨情仇都能扒个遍。

　　让周奕不得不感叹，自己这妈也算是天赋异禀了。

　　“哦对了周奕，你们管不管失踪啊？”

　　“失踪？”周奕一愣。

　　“就是十四床那老太太的儿子，说出去打工，已经快两个月没给家里来电话了，老太太怀疑自己儿子失踪了。”张秋霞说着，顺便把她打听到的十四床家里的情况说了一遍。

　　“妈，失踪是有立案标准的，不是觉得失踪就是失踪了。”周奕无奈地说。

　　这倒不是周奕随口一说，失踪想要立案，确实是有限制的。

　　警方对失踪案立案调查，最常见的，就是不满十四周岁的未成年人失踪超过四十八小时。

　　然后是有证人证明失踪人员遭到了侵害，或者在失踪现场存在明显被侵害的迹象，这两种情况基本会被作为刑事案件来侦查。

　　剩下一种，就是毫无原因地失踪超过三个月的时间，那利害关系人是可以前往公安局去报警的。

　　不过这种情况一般会被作为普通失踪案来处理，不会作为刑事案件。

　　其实全国每年的失踪人口相当惊人，其中占比最高的就是儿童和妇女，因为这两种人群是人口拐卖的主要目标。

　　而成年男性失踪的主要原因，不是被诱骗到境外打黑工搞诈骗，就是被害。

　　就算是周奕重生前，遍地监控和全国系统联网，照样还有很多失踪人口。

　　更不要说既瞎又聋的九十年代了，常规的失踪报案，警方能做的就是找失踪目标最后出现过的地方的公安系统了解情况。

　　何况随着改革开放和市场经济，全国大量人口开始流动，很多农民工连字都不认识，很容易就会和家里失去联系。

　　周奕就曾见过，一个精神不正常的流浪汉，其实是个失踪了十五年的打工仔。

　　见母亲没说话，周奕只能说道：“要不你让那老太太去我们所里报个案，我打个招呼，让他们帮忙查查？”

　　这时候，母亲扭捏地小声嘀咕道：“我都跟人家说了，我儿子是市局的刑警。”

　　好嘛，周奕终于知道是怎么回事了。

　　敢情张秋霞同志这是显摆自己儿子去了啊，难怪非得给自己揽个活儿。

　　这牛都吹出去了，不管那不是没面子了嘛。

　　周奕哭笑不得，不过也理解，当父母的最大的炫耀，不就是自己孩子有出息嘛。

　　“行行行，张秋霞同志，那这样，我跟你去隔壁找十四床的老太太先了解下情况再说，成不？”

　　母亲白了他一眼，但嘴角却露出了压不住的笑。

　　“这还差不多。你等等，我拿俩苹果过去，刚在那边吃了人好几个橘子了，怪不好意思的。”

　　……

　　隔壁病房里，周奕人还没进去，先一步进去的张秋霞就招呼道：“牛大姐，我儿子来了。”

　　“哟，这小伙子长得真精神呐。”

　　“张大姐，这就是你儿子啊，真不错。”

　　“小伙子娶媳妇儿没啊？”

　　这间病房里有四张病床，显然，张秋霞和他们都已经是“熟人”了，七嘴八舌地夸了起来，张秋霞虽然没说话，但腰杆子却显而易见地挺直了许多。

　　中间一张病床上，躺着一位白发多黑发少的六十多岁老太太，原本在闭目养神，听到声音睁开了眼睛。

　　“呀，大妹子，真是麻烦你了。”

　　“嗨，客气啥，我儿子本来就是为人民服务的警察嘛，这是他的分内事。”张秋霞扭头道，“周奕，你问，你问问。”

　　说着，把病床旁的凳子拉了过来，让周奕坐。

　　周奕无奈地笑了笑，但是既然来了，那就索性听听吧。

　　牛大姐开始讲自己家的事，果然是老太太唠嗑的风格，东一句西一句，一会儿是自己嫁到他们老李家受了多少委屈，一会儿是隔壁王家屋顶比她家的高会克她。

　　周奕听得是哭笑不得，倒是张秋霞和其他人听得津津有味，也不知道自己妈又从哪儿弄来一袋瓜子，正跟几个大妈磕得起劲。

　　周奕无奈，只能主动开口引导式的询问。

　　这位牛大姐的儿子叫李有强，今年四十二了，按理来说也是不惑之年了，可这李有强却不务正业好多年了。

　　以前在农机厂上班，结果因为打架斗殴被开除了，之后就一直没什么正经工作，靠打零工过日子，三天打鱼两天晒网，为此老婆总是跟他吵架。

　　在牛大姐嘴里，就是儿媳妇嫌贫爱富，看不起他儿子。

　　这次就是，儿媳妇跟李有强吵架之后，带着她孙子就回娘家了。

　　眼看牛大姐还在责怪自己儿媳妇不懂事，张秋霞忍不住开口道：“牛大姐，这也不能怪你儿媳妇，你儿子多少也有责任。这老话说得好，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，你儿子总没个正经工作总不是办法啊。”

　　牛大姐一声长叹：“哎，谁说不是呢。所以我儿子这次受了刺激，说要出去打工啊。”

　　周奕本来已经没什么耐心了，但牛大姐的下一句话，却突然让他敏锐的神经猛地一跳，老警察的警觉让他意识到了不对劲！

　　“他本来说这次去外地打工，最多一个月，就能回来了。而且还说这次打工能挣一万呢，可这都两个月了，一点音信都没有啊。”牛大姐哭丧着脸说。