第46章 宏城大学

周奕把三叔送到了宏城火车站，临走之前，周建业将一个信封塞进周奕怀里。

　　周奕只是一摸就知道，少说得有上千。

　　他刚想开口，周建业先一步开口道：“这钱不是给你的，是给老头子的。不过你们也别让老头子知道，他倔得很，让你爸平时多给他买点好吃的，酒就别让他喝了，最多喝点黄的，白的和啤的别喝了。”

　　看着三叔絮絮叨叨，周奕忍不住笑了。

　　同样是儿子，一个为了谋财，要害亲爹的命。

　　另一个，嘴上各种不对付，心里却是挂念的不行。

　　“行了三叔，再不走赶不上车了。”周奕拍拍他的肩膀。

　　“好，那我走了，你上次说那事，我回去就想办法。”

　　周奕点点头，生意这事他确实只能寄希望于三叔了。

　　周建业张开双臂道：“来，让三叔抱一个。”

　　不等周奕答应，周建业就一把抱了过来。

　　然后小声道：“加油，争取早日让你爷爷抱上重孙子！”

　　说罢，松开周奕拎起行李就往检票口跑，一边跑还一边笑。

　　周奕无奈地摇了摇头，仿佛看见了小时候带着自己玩耍的那个半大小子。

　　目送三叔消失在自己的视野里之后，周奕出了火车站，骑上自行车开始到处转悠。

　　不知不觉间，居然骑到了宏大附近，隔老远就能看到气派的宏大校门。

　　“宏城大学”四个金字招牌熠熠生辉。

　　周奕记得，这四个字好像是去年初新换的，因为宏大这所宏城最好的大学，入选了面向21世纪“科教兴国”战略，重点建设一百所高校的工程名单。

　　也就是传说中的211重点大学。

　　这时候还没有985这个概念，因为985工程是九八年五月份才正式提出的，也就是一年多后。

　　宏大本来知名度就不低，在全省也是排得上号的好大学，入选211工程之后，更是成了宏城的标签之一。

　　但周奕看着人来人往的校门口，却想到了一个多月后即将发生的那起惨案。

　　就在他愣神的一瞬间，视野里突然发觉前面有人影，周奕心里一惊，赶紧猛地把车把龙头往另一边扭，躲开那人。

　　只是这一扭太用力了，直接导致了车失去平衡。

　　“哎哎哎——”周奕不由自主的叫了起来，顿时周围人的目光都看了过来。

　　就在即将摔倒的时候，周奕猛地用脚一撑，硬生生地把自行车给控在了半悬空。

　　“周奕？”一个熟悉的声音喊道。

　　周奕一抬头，自己刚才差点撞到的居然是许念。

　　“你没事吧？”许念问。

　　“没事没事，对不起啊，差点撞到你了。”周奕扶起自行车说。

　　“又没真撞到，道什么歉啊，倒是你，是有什么不舒服吗？”虽然只见过几次，但周奕给她的印象就是远超年龄的成熟稳重，所以见他骑个车都心不在焉差点撞人，就以为他有什么不舒服。

　　“没有，开小差了。”周奕不好意思地笑笑。

　　“许法医你怎么会在这里？”周奕记得，许念是在省城医科大读的书。

　　“叫我许念就行了，又不是在局里。”

　　周奕点点头，倒不是他故意这么喊，只是自己现在对许念的感情有些复杂。

　　对许念来说，他只不过是一个刚认识不久的新同事。

　　但对周奕来说，她却是那个最熟悉的陌生人，感情和芥蒂在周奕的心中共存，让他很矛盾，不知道怎么面对许念。

　　本来想着以后在局里见面，尽量公事公办，顺其自然，没想到居然在这里遇见了。

　　“哦，我是来还书的，之前在宏大的图书馆里借了几本专业书。”

　　“宏大图书馆还能……”周奕话刚出口，就想起来，许念她妈不就是宏大的教授嘛，那她从不对外开放的大学图书馆里借书也不是什么难事了。

　　“宏大图书馆怎么了？”

　　“没事。”

　　“你是经过还是特意来宏大的？”许念问。

　　“我就是骑着车，瞎溜达，路过。”

　　许念抬起纤细的手腕，看了看手腕上小巧精致的腕表，笑着问：“时间还早，那要不要进去瞎溜达一下？”

　　她指的，自然是身后的宏大了。

　　原本周奕是想拒绝的，但是突然想到了不久后即将发生的宏大碎尸案，或许是该进去看看，熟悉一下环境。

　　虽说九十年代大多数大学校园都是对外开放的，但也仅限公共区域，比如图书馆这种地方，要没有许念的关系，还真进不去。

　　“不耽误你还书吧？”

　　“不耽误，刚好顺路。”

　　周奕推着自行车，和许念随着人流走进了宏城大学的校门。

　　因为是周末的缘故，前往宏大的民众很多，有独自散步的老人，也有带着孩子的年轻夫妻，在早春的暖阳里一派生机勃勃。

　　经历过一次人生后，周奕的眼界和认知变得开阔了不少，这时候他才发现，当年的自己真的是够后知后觉的。

　　许念的衣服、包，手腕上精致的腕表，都是相当不便宜的东西，起码不是她一个新人法医的工资可以承担的。

　　这些细节都说明她有着相当优渥的家境，而当年的自己却看不出这些，只觉得许念穿衣打扮很有气质很好看。

　　“真是个傻小子啊。”周奕在心中忍不住对当年的自己吐槽。

　　再想到之后许念父亲被双规的事，周奕暗暗下定了决心，这一世他不会再和许念发生故事了。

　　因为就算重来一次，他也许能改变命案的侦破，却永远阻止不了人的行为。

　　心念所动，推着自行车的周奕不由自主地就落后于许念了。

　　可许念的不这么想，周奕这个年轻的小警察，除了器宇轩昂的外表之外，更吸引她的是那股老成持重的气质。

　　她很好奇，他究竟经历过什么？

　　她刚想开口说话，却发现身边没人了。

　　一回头，发现周奕已经落后自己一米多了。

　　“你怎么了？”

　　一阵微风拂过，吹起了许念的裙摆和发丝。

　　许念挽了挽被吹乱的头发，在和煦的阳光下温柔地看着他。

　　可是周奕，却突然感觉到头皮发麻。

　　因为刚好有几个女生说说笑笑着从两人身边经过，其中有一个扎着双马尾，衣着朴素的女生，脸上还有一股稚气未脱的青涩。

　　这个女生，正是宏大碎尸案的被害人，陆小霜。