第40章 所长有事求你

“周奕，我先问你个问题。”

　　“所长您尽管问。”

　　“市局的谢局长，你见过了吗？”金磊小心翼翼地问。

　　周奕摇了摇头：“不瞒您说，我还没机会见呢。”

　　“这样啊。”金磊眼中顿时难掩失望之色。

　　周奕觉得不太对劲，难不成这是要托自己走关系？金所长也不像这样的人啊。

　　“所长，您要是有什么话想让我带的，您告诉我。回头有机会见谢局长了，我一定给您带到。”

　　金磊没有回答，只是在屋里开始来来回回的背着手走来走去，仿佛内心正在做着巨大的斗争。

　　终于，他停下了脚步，然后重重地叹了口气。

　　周奕知道，他的内心已经做出决定了。

　　“你帮市局破的那件案子，大概情况我也有所耳闻，据说连市委都惊动了。你这也算是市局的大功臣了，所以我就想，要是你找谢局说，说不定他会听。”

　　“所长，到底什么事啊？”

　　金所长犹豫了下，开口道：“我有一个朋友，他的案子，我想求谢局能不能重新调查。”

　　听到这句话，周奕的心里顿时咯噔一下，竟然真的是要托关系，顿时大失所望。

　　“您朋友的案子，是有什么新线索吗？”周奕试探着问。

　　金所长摇摇头。

　　“那是他自己又上诉了吗？”

　　金所长再次摇头道：“他上不了诉了。”

　　周奕顿时就不明白了，既没有新的证据和线索，也不是当事人上诉了，这案子怎么可能重新调查啊。

　　金所长也是个老警察了，不可能这点道理都不懂吧。

　　紧接着，金磊的下一句话，让周奕吓了一跳。

　　“因为他已经在十年前，就被枪毙了。”

　　“什么？”

　　金磊后面的两句话，一句比一句让周奕震惊。

　　“他被捕前，和你我一样，是个警察。”

　　“他到死，都说自己是冤枉的。”金磊悲愤地说道。

　　“金所长，要不您先喝口水？”周奕见他情绪激动，都快哭了，立刻把刚才金磊给他倒的那杯水递了过去。

　　金磊颤巍巍地接过来，喝了一口。

　　“金所长，您朋友，到底是什么案子啊？”

　　金磊抬头问道：“你听说过七二七枪杀案吗？”

　　这句话，让周奕浑身一震。脱口而出道：“杜清明案？”

　　金磊也很惊讶，“你居然知道他？”

　　周奕怎么可能不知道，因为这个被枪毙的警察杜清明，是无辜的。

　　而为他昭雪沉冤的人，正是重生前的自己。

　　只不过这份清白，迟到了整整二十年。

　　周奕怎么也没有想到，重生之后，历史车轮的进程，一下子加快了十年。

　　……

　　一九八七年七月二十七日，闷热的夏日，在南明区一片杂草丛生的荒地里，附近的农民发现了一辆小汽车。

　　虽然九十年代私家车也是奢侈品，但起码很多富起来的家庭已经消费得起了，路上也很常见。

　　但是在八十年代，小轿车绝对是富人阶层的玩物，普通人连坐一坐的机会都没有。

　　朴实的农民不知道这辆车为什么会停在这种地方，但好奇心让他抱着敬畏凑过去看了两眼。

　　不看不要紧，一看差点把他的魂都吓没了。

　　车里有两个衣衫不整的死人，而且血溅了一车。

　　南明分局接到报警后，立刻赶往案发现场进行调查，结果却把到场的所有警察都吓傻了。

　　因为车里的两名死者，他们都认识。

　　车里一男一女，男的是南明分局的副局长汪海，女的是局里的文职警察郑香兰。

　　两人不仅近乎一丝不挂，而且都是胸部中弹而死，满车的鲜血。

　　傻子都看出来了，两名死者是在偷情的时候遇害的。

　　这辆私家车是汪海的，平时也经常开到警局。

　　而最关键的是，现场没有找到汪海随身佩戴的七七式手枪。

　　后来经过法医的检验，确认两名死者身上的枪伤，就来自于汪海丢失的那把枪。

　　这简直就是惊天大事，现场的警察根本不知道该怎么办，只能立刻通知当时的南明分局局长。

　　两名警察被杀害，其中一人还是分局的副局长，这件事传出去，立刻就会引起巨大的社会恐慌。

　　于是市局立刻牵头成立了七二七枪杀案专案调查组，由负责重案的三大队队长谢国强彻查此案。

　　也就是后来的谢局长。

　　而当年，周奕还只是个十三岁的小屁孩，吴永成也还在另一个分局兢兢业业当警察。

　　法医很快就确认了两名死者的死亡时间，前一天晚上九点左右。

　　而且法医还在郑香兰的体内提取到了大量的男性体液，那年头并没有DNA技术，但基本也可以确定，是汪海的。

　　也就是说，两人是在发生关系后，还来不及穿上衣服的情况下，被人近距离射杀的。

　　丢枪，那是塌天大事，对老百姓的生命财产安全更是巨大的威胁。

　　上峰责令专案组五天之内，必须破案。

　　在巨大的压力之下，专案组根本没有时间进行大规模的排查工作。

　　因此专案组立刻就锁定了最有嫌疑的目标：郑香兰的丈夫，杜清明。

　　而他们之所以认定杜清明有嫌疑的原因，一共有三点。

　　第一，杜清明有充分的杀人动机，他可能早就发现了妻子和汪海的奸情，在冲动之下愤而杀人。

　　第二，杜清明是缉毒警察，经历过严格的搏斗和射击训练，完全具备在同为警察的汪海手中夺枪杀人的能力。

　　第三，对于昨天妻子郑香兰彻夜未归的行为，杜清明并未采取任何措施。

　　所以无论是犯罪动机上，还是犯罪逻辑上，杀人的嫌疑全都指向了杜清明本人。

　　尽管杜清明一再强调，自己在家陪儿子睡觉，没有作案时间。

　　但是一个睡着的五岁小孩，根本无法证明任何事。

　　而对于妻子失踪没有任何措施，他解释是因为白天两人发生过争吵，他以为妻子回娘家了。

　　这样的说辞，不仅对他自证清白没有任何帮助，反而更加剧了他的作案嫌疑。

　　面对死不认罪、负隅顽抗的杜清明，专案组立刻对杜清明家实施了地毯式搜索，试图找到那个最关键的物证——那把七七式手枪。

　　可最终一无所获。

　　但诡异的是，就在上面给的期限结束之前，杜清明居然认罪了。