第4章 抓住凶手

周奕一个箭步就冲了过去，在距离拉近之后，他分辨出了，地上躺着的，是个女人。

　　“杜晓琳？”

　　“杜晓琳！”

　　没错，地上的女人，正是不久前刚在医院见过的小护士，杜晓琳。

　　三一六案的死者！

　　杜晓琳没有丝毫反应，只有空气中弥漫着一股血腥味。

　　“左侧颈部大动脉！”周奕马上想起了悬案卷宗里，杜晓琳的致命伤。

　　他左右看了看，没发现可疑情况之后，才蹲下查看杜晓琳的伤亡情况。

　　由于实在太黑了，他只能凑得很近才能看见情况，那浓烈的血腥味令人作呕。

　　他看见，杜晓琳的左侧颈部，果真有一道伤口，还在流血。

　　只是出血量已经很小了。

　　但周奕却是浑身一激灵，立刻伸手捂住了杜晓琳的伤口。

　　伤口还在流血，那就说明人还没有死透！可能只是进入了大量失血造成的休克状态！

　　因为人在死亡后，心脏停止跳动，血液循环也就停止了，血液不流动，又没有压力，伤口就不会再流血了。

　　他虽然不是法医，但凭借曾经丰富的刑侦经验，还是了解不少法医学的知识的。

　　“杜晓琳，坚持住！别死！”周奕大喊道。

　　手机！马上报警，打120急救！

　　周奕一只手捂着杜晓琳颈部的伤口，感受到对方逐渐僵硬变冷的身体，知道对方的生命正在流逝。

　　另一只手本能地去摸口袋手机。

　　但他瞬间想起，现在是一九九七年啊，用得起大哥大的都是有钱人，普通人哪儿来的手机啊！

　　不行，得马上抢救，否则就没机会了。

　　他用力撕开自己的外套，开始包扎杜晓琳的伤口，减缓她的死亡速度。

　　然后再送她去医院抢救，这是眼下唯一还有一线生机的办法。

　　这是干了大半辈子的老刑警，非常清楚，在这种极度危险的关头，不论是自己丢下杜晓琳去找医生，还是守在这里被动等待，杜晓琳都只有死路一条！

　　他正在给杜晓琳进行包扎，突然感觉到身后有动静。

　　猛地一回头，黑暗中隐约看到有一个人影走了过来。

　　是路人吗？他刚要开口喊对方来帮忙，可是瞬间就反应了过来。

　　三一六案的悬案卷宗里记录，杜晓琳的尸体是在大雨过后快天亮时才被人发现的，这条巷子这么窄，不可能有人经过却没发现杜晓琳的。

　　老刑警的直觉让一个判断信息瞬间在脑子里炸开：这人是凶手！

　　他意识到这一点后，马上想要站起来抓住对方。可前面在医院抽血的副作用，这时候出现了！

　　他起身的瞬间，感到一阵轻微的晕眩，身形晃一晃。

　　就是这一秒钟的破绽，那个已经靠近的黑影突然冲了过来，手里有什么东西猛地朝他刺了过来。

　　周奕根本来不及分辨情况，只得本能地抬手一挡。

　　顿时，手臂上一股剧痛袭来。

　　对方手里的是刀！划伤了他的手臂！

　　对方一击不中，立马再次挥刀砍来。

　　周奕知道，再强悍的肉体也扛不住利器的伤害。

　　更何况现在周围环境太黑，地形又十分狭窄，对他非常不利。

　　如果是在能看得清楚对方行动的情况下，他有十足的把握制服对方。

　　但是现在他不敢托大，蹲着的身体立刻往后倒去，堪堪躲过了下一刀。

　　可他毕竟是个身经百战的老警察，在倒下去的瞬间，立刻一脚踢了过去，正中对方大腿！

　　这猝不及防的一脚，直接把黑影踢飞了出去，在地上滚了两圈。

　　周奕有些惊讶，年轻的身体就是好用啊，他刚抽了那么多血这脚还能这么猛？

　　他没有丝毫迟疑，一咬牙立刻爬起来朝对方冲了过去！

　　他现在脑子里只剩一个念头。

　　那就是一定要抓住这个凶手！

　　抓住这个逍遥法外了二十七年的凶手！

　　那个黑影显然是被吓到了，并没有再度攻击周奕的意图，而是连滚带爬地往另一个方向就跑。

　　周奕怎么可能允许他逃走，他现在就像一头捕捉猎物的饿狼，咬死眼前的猎物。

　　就在即将追上对方的时候，黑影突然转身。

　　周奕下意识地身影一阻，以为对方又要用刀行凶。

　　可并没有刀砍过来，而是有什么东西朝自己飞了过来。

　　但是环境实在太黑了，等他察觉到的时候已经来不及躲开了。

　　“砰”的一声闷响，周奕的脑袋结结实实地挨了一下。

　　一阵钻心的剧痛传来，然后是一股温热的液体顺着额头流下。

　　这家伙从一开始手里居然就藏了半块砖！

　　“你踏马的，你这个杀人凶手！”

　　周奕是真的怒了，他很少骂人，但这一次是真的忍不了了。

　　这个凶手究竟和杜晓琳有什么深仇大恨，居然还会再折返回来。

　　他的目的显然只有一个，那就是确认杜晓琳的死亡！

　　此时怒火滔天的周奕根本无暇顾及伤情，继续朝对方追去。

　　可是走了没几步，他就发现不对劲了，明明自己在用力，却感觉使不上劲。

　　他大叫不好，难道是刚才挨那一砖导致脑震荡了。

　　但他不敢停止追击，可是越跑脑袋却觉得越晕。

　　完了，本来就抽了血，现在大脑还开始缺氧了。

　　他一把扶住旁边的布满青苔的墙壁，才勉强没有摔倒，朝黑影的方向看去。

　　黑影狼狈得像条狗一样，逃得越来越远。

　　周奕停下来，换了口气，咬紧牙关继续朝黑影消失的方向追了过去。

　　上阳巷的另一头，是一个三岔路口，路口有一盏昏黄的路灯，一群小飞虫在灰色灯罩下，围着那盏路灯不断转着圈。

　　周奕强撑着一口气冲了出来，可是却没有捕捉到黑影的踪迹。

　　他喘着粗气，不断地扫视着几个方向，试图寻找到黑影逃跑的方向。

　　此时，从西面有两个穿着浅绿色迷彩服的男人，晃悠着手电筒，有说有笑地走了过来。

　　两人突然看到了站在路灯下，浑身是血，凶神恶煞般的周奕，顿时愣住了。

　　周奕也发现了他们，他一眼就从两人佩戴的红色臂箍认出来，这两人是负责夜间巡逻的联防队员。

　　“快救人……”

　　周奕刚喊了一句，就再也撑不住，扑通一声栽倒在地。

　　这两个联防队员这才反应过来，手忙脚乱地去拔出腰间的警棍。

　　两人面面相觑，一人问另一人：“怎……怎么办？”

　　那个年长一点的，壮着胆子走到周奕身边，用警棍捅了捅。

　　“出这么多血，不会是死了吧？”年轻那个也大着胆子走过来问。

　　两人四下里看了看，看见刚才周奕来的方向，有很多延伸向巷子里的血迹。

　　年长的显然经验丰富一些，马上就意识到了什么，大喊道：“快，快报警！”