第45章 人没来，案子先来了（今日第三更）

有句古话，叫做事出反常必有妖。

　　周奕的刑侦经验更是告诉他，异常的现象背后，一定有异常的情况。

　　一个常年不务正业、游手好闲到老婆都快跑了家伙，幡然悔悟、发愤图强不是没有可能，但如果说出去打工一个月就能赚回来巨款，就几乎没有可能了。

　　不是吹牛皮说大话，就是要干什么违法的勾当。

　　比如贩毒之类的，就是短期内可以快速挣钱的方法。

　　当然后果也是极其惨烈的，因为在我国，贩毒的量刑是极重的，两百克的冰毒，就直接判死刑了。

　　两百克，也就是两瓶养乐多的大小而已。

　　但这是必须的，因为有无数的缉毒英雄为此付出了血泪和生命。

　　周奕无法确定李有强是不是铤而走险帮人贩毒去了，但他基本可以确定的是，李有强没有被警方抓捕。

　　两个月了，如果是被捕的话不可能不通知家属的。

　　那基本就只有一种可能性了，被灭口了！

　　九十年代，由于信息和技术落后，毒贩不仅存在，而且还很嚣张。

　　“骡子”因为种种原因被杀，不是没有可能。

　　“牛大姐，这样吧，您一会儿把您儿子的身份证号码和他去打工的地方写一下给我，我带回局里，让同事找那边的警方协查一下。”

　　“要是有您儿子的下落，我立马跟您说。”

　　牛大姐一听，立刻激动得吧嗒吧嗒直掉眼泪，隔壁床的老太太也同情地偷偷抹眼泪。

　　周奕在心里叹了口气，这李有强多半是凶多吉少了。

　　“对了，您儿子是一个人出去打工的，还是和别人一起的啊？”

　　一个无业游民，不太可能莫名其妙就跟毒贩扯上关系，多半是有中间人之类的。

　　牛大姐皱着眉说：“我家强子倒不是一个人去的，说是和一个朋友一起去的，可我也不认识那人啊，就知道强子喊他瓜哥。”

　　“没有名字啊……”周奕想了想，那看来还得找地方派出所帮忙排查了。

　　周奕又安慰了几句，拿着纸条，带着自己母亲离开了病房。

　　牛大姐在背后连连道谢。

　　一出病房，眉飞色舞的张秋霞刚想开口问自己儿子咋样，却见周奕眉宇微蹙，心里顿时咯噔一下。

　　“牛大姐她儿子，不会真有事吧？”

　　面对母亲的问题，周奕很清楚不能把自己的想法说出来，否则转头就会告诉苦主。

　　“不知道，我是警察，又不是神仙，还能未卜先知啊。”

　　“还有啊妈，这事既然警方管了，那你就别再掺和了。你儿子我好不容易才调到市局的，你作为警察家属，可得注意纪律问题啊。”

　　周奕故意把语气说得很重，就是因为知母莫若子。

　　自己妈什么尿性，自己还能不清楚嘛。

　　周奕抽空，给市局打了个电话，说明了一下情况。

　　接电话的是陈严，调侃他这是“人还没来，案子就先来了”。

　　周奕苦笑道：“严哥，说实话，我倒真不希望这是起案子。因为真变成了咱手里的案子，那就是一条活生生的人命啊。”

　　一句话，两个人都沉默了。

　　周奕只希望，自己不要一语成谶。

　　……

　　时间一晃，就到了周日早上，周奕早早地就起床了。

　　明天就要去市局报到了，他打算利用周日这天，在宏城好好转悠下，重新熟悉熟悉环境。

　　他离开宏城其实也已经很多年了，对这里是既熟悉又陌生。

　　周奕洗了把脸，他看着镜子里自己年轻的脸庞出神。

　　他有时候甚至会怀疑，自己到底有没有真的重生，是不是重生前的记忆，其实只是自己一场漫长而真实的梦。

　　自己其实一直都活在九七年的春天。

　　那成语怎么说来着，庄周梦蝶。

　　“周奕，你怎么起这么早啊，还对着镜子臭美，这是有情况啊。”三叔周建业突然一脸坏笑地说道。

　　“拉倒吧，我有你年轻时候臭美啊？”

　　“臭小子，别跟你三叔装傻充愣。”周建业一把搂住他的脖子笑道。

　　“说，看上哪家的姑娘了？”

　　“你可别胡说啊，我是人民警察，又不是黄世仁。”

　　“嘿嘿嘿，这种事怎么可能瞒得了你三叔我。想当年，我可是咱这一带的风云人物，只要我一上街，跟在我屁股后面追我的姑娘都排到老君庙了。”

　　“拉倒，你就吹吧。我妈说你那时候看上杂货店老顾他小闺女了，成天缠着人家。”

　　“人家不搭理你，你就跟狗皮膏药一样蹲杂货店西头的墙角，一蹲一个多月，吓得人家姑娘门都不敢出。”

　　“后来老顾拿着柴刀追着要砍你，据说你把鞋都跑掉了。”

　　“还风云人物，搁现在，你得跟我回局里做笔录。”

　　周建业一听老底被揭穿了，立刻急了：“嘿，你妈怎么胡说八道啊，明明是老顾他姑娘看上我了，要跟我私奔，老顾才不让她出门的。”

　　周奕见三叔嘴硬，也不争辩，就是嘿嘿嘿地笑。

　　周建业尴尬地挠了挠头道：“我跟你说，还好我没要她。我昨天看见她了，妈呀，才几年啊，都胖成啥样了，跟个球一样。”

　　“你也就跟我这个小辈吹吹牛。”

　　“得了，不跟你贫嘴了。要是有空，送我一程？”

　　周奕疑惑道：“三叔你要去哪儿？”

　　“回南方。”

　　“这么快就回去了？”

　　周建业点点头：“嗯，昨晚接到电话，说骗我钱王八蛋又出现了，我得赶紧回去找人。”

　　“不等爷爷出院了？”周奕其实在意的，是对二叔家的处理。

　　“嗨，等他干嘛，老头没事了就行，这不还有你们在嘛。”

　　周建业拍拍周奕的肩膀道：“老二家那一窝王八蛋，你想怎么处理，全听你的，你三叔无条件信任你！”

　　周奕顿时很是感动，三叔果然很聪明，而且还把这种事交给自己一个小辈来决断，这是莫大的信任了。

　　“三叔，南方离得太远，我也帮不上什么忙。但你千万要当心，追债事小，安全事大。”

　　“一旦觉得不对劲，绝对不要冒险行事。留得青山在，咱们有的是赚钱的机会！”