第47章 脑子不够用

陆小霜，出生于一九七八年十月二十四号，那天是霜降，所以她的父母给她取名小霜。

　　陆小霜的父亲和母亲，都是当年上山下乡的知识青年，在贫瘠的大西北相爱相守，生下了她。

　　虽然生活贫苦，但陆小霜却继承了父母对知识的渴望，从小学习成绩格外优秀，同时又继承了那片黄土地的淳朴和善良。

　　读到小学六年级后，身为那一片黄土地上唯一的教师的父亲决定，把女儿送回城里。

　　虽然他们因为时代的原因只能留在那里，但当时的政策对知青子女是有关怀的。

　　所以在一九九一年的初夏，年仅十三岁的陆小霜，背着一个缝满补丁的背包，带着父母攒下的二百四十六块钱，踏上了前往父亲那陌生故乡的绿皮火车。

　　在经历了两日两夜的颠簸后，在惶恐和不安中，她走下了火车，来到了目的地：宏城。

　　陆小霜的父亲是宏城人，母亲是南方人，两人综合考虑之后决定让女儿前往宏城。

　　从此，陆小霜便开始了在陆家的寄居生活。

　　这中间的六年，周奕不得而知，但想来对于一个十三岁的小女孩来说，在一个陌生的“故乡”，面对着一群陌生的“亲人”，大概每天都是惶恐不安和小心翼翼的。

　　和三一六案的案件卷宗不同，三一六案只是周奕在被打入“冷宫”的八年时间里看过的上千份案卷中的其中一份，他有一些印象，但他需要一定的契机和时间才能回忆起案卷里的种种细节。

　　但宏大碎尸案实在是太有名了，这么一起骇人听闻却毫无头绪始终无法侦破的悬案，几乎是每个宏城警察心中扎着的一根刺。

　　他翻阅过无数次了，案件卷宗里记录的种种细节，几乎像是刀凿斧刻般地刻在了他的脑子里。

　　让他想忘都忘不了。

　　所以他才会在三一六案尘埃落定之后，立刻就写下了宏大碎尸案的信息。

　　但他没想到，会就这么突然的见到陆小霜。

　　虽然只是擦肩而过，但还是带给了周奕巨大的冲击。

　　因为距离她被碎尸，只剩下四十八天了。

　　“周奕，周奕。”

　　在许念的呼唤声中，周奕猛地回过了神来。

　　“啊，怎么了？”

　　许念疑惑地看着几个远去的女生背影，问道：“是你认识的人吗？”

　　“没有，”周奕摇了摇头，“认错人了。”

　　虽然周奕刚才差点就想冲过去，但理智还是让他忍住没这么做。

　　他不想被当成疯子。

　　更不想打草惊蛇，惊动那个凶手。

　　那个变态的碎尸凶手始终在暗处，如果因为自己的贸然出现导致对方暂时隐藏杀意，这并不是救了陆小霜，反而是把她置于了更危险的境地。

　　因为周奕不可能时时刻刻保护她一辈子，只有抓到凶手，才能彻底解决后患。

　　“没事，走吧。”周奕话虽如此，却还是忍不住回头看了一眼。

　　这一切，都被许念看在眼里。

　　之后两人只是默默地走着，再没有交流，气氛变得有些尴尬。

　　许念不知道，周奕此刻脑子里，已经塞满了宏大碎尸案的各种细节。

　　虽然曾经对着卷宗尝试过无数次未果，但他还是试图从案件卷宗里找到一些蛛丝马迹。

　　“到图书馆了，我去还一下书。”许念说道。

　　周奕一愣，停下脚步抬头一看，发现面前的建筑上挂着三个字“文思楼”，木质大门的一侧则有宏大图书馆的匾额。

　　“哦，好，那你忙吧，我先走了。”周奕说着，便要调转车把。

　　“马上中午了，你要是不着急，要不等我一下，一会儿我带你去宏大的食堂蹭个饭？”许念试探着问。

　　“下次吧，我突然想起来还有点事要办。”

　　周奕说完，骑上自行车快速离去。

　　许念站在图书馆的台阶上，看着他远去的身影，有些怅然若失。

　　……

　　周奕一路风驰电掣地骑回家，连车都顾不上锁就跑上了楼。

　　家里大门开着，父亲周建国正在摆碗筷，系着围裙的母亲张秋霞正在盛菜。

　　“儿子回来啦，快洗个手，吃饭了。”母亲笑呵呵地说。

　　“你三叔没拉东西吧，他从小就丢三落四地不着调……”

　　周建国的话还没说完，周奕就径直冲到了书桌前，打开了笔记本。

　　他发现了，光靠脑子想根本不够，信息太多了。

　　他必须用文字记录下来，然后分析拆解，再去制定下一步的计划。

　　否则这些信息只会在自己的脑子里越来越乱，变成一团浆糊。

　　“写什么呢，这么火急火燎的？”父亲好奇地凑过来问。

　　刚要落笔的周奕猛地一惊，笔也停在了半空中。

　　是啊，现在这种环境下，根本就不适合梳理这些信息。

　　杀人，碎尸，这种事情被父母看到的话，要怎么解释？

　　就算自己是警察，也会吓到父母的。

　　“没事，吃饭。”

　　周奕啪地一下合上笔记本说道。

　　一家三口吃着饭，父亲扒拉着菜碗，皱着眉。

　　母亲啪嗒一下，用筷子打了下父亲的筷子，瞪了他一眼。

　　“都一把年纪了，怎么吃饭还扒拉菜啊。”

　　“不是，怎么连个荤腥都没啊。”

　　“这都素的，吃了没劲啊。”

　　听到这话，母亲顿时不高兴了，“这个月菜钱不够了，咱后半个月就只能吃素了。”

　　“咋就不够了呢。”父亲疑惑道。

　　“建业回来吃饭喝酒不花钱呐。”

　　父亲顿时想起了，当时“三喜临门”，自己去买酒的时候，买了几个硬菜，花了不少钱。

　　当时是太高兴了，没想着预算的问题，现在老婆提出来了，他就回忆起来了。

　　“那……兄弟回来高兴嘛。”

　　“是，建业回来我也高兴，我可没说这饭不该吃，这酒不该喝啊。”

　　母亲放下筷子继续说：“但厂子里已经三个月没发工资了，不省着点花，回头咱们喝西北风去啊。”

　　父亲用筷子指了指周奕，“这不有儿子嘛，周奕明天就去市局上班了。”

　　“呸，你当老子的，有脸占你儿子的便宜啊。”

　　“那有啥，他走到哪儿，那还不是我周建国的儿子啊。”

　　正在扒饭的周奕没说话，放下饭碗，从兜里摸出了一个牛皮信封，放在了桌上。

　　“哦，差点忘了，这个给你们。”