第49章 劳碌命

这话相当的刺耳，周奕顿时皱了皱眉。

　　但他不可能因此就和对方争辩，这毫无意义，也不符合纪律部队的原则。

　　“那这样，许家光，今天下午三点，你到市公安局来找我。”周奕大声说道。

　　听到市公安局几个字，人群里顿时一阵窃窃私语。

　　“市公安局啊，这么年轻就在市局工作啊。”

　　“不简单不简单，我还以为就是个派出所的小片警呢。”

　　周奕继续说道：“到时候你就说，找三大队重案组的周警官就行了。”

　　重案组三个字一出口，人群顿时就炸了锅，这么年轻市局就算了，居然还是重案组。

　　一听周奕这话，男人差点噗通一下就要跪下，周奕眼疾手快，一把就给扶住了。

　　从人群中离开的时候，周奕特意看了一眼刚才说话阴阳怪气的老头，这次对方没敢再说话。

　　眼看时间差不多了，周奕骑上自行车赶紧直奔市局。

　　路上他忍不住吐槽，自己看来注定就是个劳碌命。

　　那天陈严说他是人没到，案子先到了。

　　结果今天第一天赴任的路上，还能接个案子，还是没谁了。

　　周奕刚进市局的大门，就看见了一个熟悉的身影。

　　“严哥！”周奕热情的招呼道。

　　“哟，周奕你来了啊，欢迎欢迎。”陈严赶紧迎了上去，和周奕握了握手。

　　“以后还得请严哥多多指教啊。”

　　“你可别取笑我了，吴队可都放话了，以后让我向你多看多学，他说你在破案上相当有天赋。”

　　周奕心说，我哪儿什么天赋啊，我这纯粹就是多刷了二十三年“考题”，积累了经验罢了。

　　“别听吴队的，他那是故意这么说，给我压力呢。”

　　“没有，杜晓琳案你的本事我是亲眼目睹的，我是由衷地佩服。”陈严诚恳地说道，“你知道乔姐管你叫什么吗？”

　　“什么？”

　　“小神探。”

　　周奕顿时哭笑不得，他哪里知道自己之前的几次预判，让乔家丽佩服得五体投地。

　　“吴队在吗？”

　　陈严摇摇头：“吴队跟着谢局去省城了。”

　　“去省城？”

　　“嗯，朱学军后面牵扯出来的东西太大了，省厅的领导要求做专项案情汇报，所以昨天晚上吴队就临时接到谢局通知，跟着去省里了。”

　　“不过他特意交代了，让我带你先熟悉熟悉环境，等他过两天回来了，再好好为你接风洗尘。”

　　两人边走边说，陈严突然压低道：“不过彪哥已经跃跃欲试了，因为吴队藏了两瓶茅台，他惦记很久了。”

　　听到蒋彪和酒，周奕顿时咧了咧嘴，恐怖的记忆死灰复燃了。

　　陈严带着周奕先去人事科办了入职手续，吴永成“言而有信”，果然自己是“临时工”。

　　不过和一般的临时工有巨大区别的是，周奕的档案，已经从派出所调到了市局。

　　这就意味着，他这个“临时工”不是临时借调，而是处于“试用期”阶段。

　　估计，这也是吴永成争取来的。

　　办完手续后，周奕领到了新的证件，看着证件上自己年轻的照片，周奕心中踌躇满志。

　　接下来，才是真正大展拳脚的时候。

　　办完手续，陈严按照吴队的指示，带他去各个部门认认门。

　　其实周奕比陈严还熟悉市局的结构布局，但他还是非常谦逊地跟在陈严后面，以一个新人刑警的姿态和各位新同事打招呼。

　　一直到了法医室，看见一身白大褂戴着口罩的许念正在里面。

　　“许法医。”陈严喊了一声。

　　许念回过头来，看了门口的两人一眼，点了点头，转身忙自己的事了。

　　陈严愣了下，尴尬地对周奕说：“估计许法医有点忙，反正你们也认识了。”

　　周奕倒没太在意，打了个招呼就跟着陈严走了。

　　最后，就是三大队的办公室了，乔家丽正在办公室里，对于周奕的到来，表达出了十二分的热情。

　　一通寒暄之后，周奕问陈严：“严哥，之前拜托你查的李有强失踪案，有进展了吗？”

　　陈严一听这话，顿时忍不住笑了，“还真被吴队说中了？”

　　“说中什么了？”周奕一脸懵。

　　“吴队说，你肯定闲不住，第一天报到，就会急着查案。还真被他说中了。”

　　周奕无奈地苦笑，看来不光自己知道自己是劳碌命，吴永成也知道啊。

　　“李有强的案子是这样的，我们把他的身份证信息发给了安远市那边的同事，请他们帮忙协助调查，目前还没有反馈。”

　　安远市就是李有强母亲提到的，李有强前往打工的地方，是隔壁省的一座地级市，离宏城大概五百多公里远。

　　“不过另一条线索，倒是有些发现，就是那个瓜哥。我们查到，这个瓜哥本名付大庆，宏城本地人，因为早年间做水果批发生意因此得了个瓜哥的外号。”

　　“不过前几年他生意失败，老婆也跟别人跑了，后面就一直没正经工作。”

　　“他和李有强到底是什么关系，目前还不知道。不过有一点，非常可疑。”

　　“什么？”周奕忙问。

　　“付大庆也失踪了。”

　　“什么？失踪多久了？”

　　“具体时间无法确定，因为付大庆没孩子，老婆跑了，只有一个得了老年痴呆寄养在养老院的父亲。我们也是从养老院那边得知，付大庆已经差不多有两个月没去看过他爸了，养老院因为欠费问题多次联系，也联系不上。”

　　“两个多月？这么看来，李有强和付大庆的失踪时间接近。”周奕没想到，在医院里母亲热心肠的一个无意之举，很可能真的会引出一起案件来。

　　同时他也意识到了一件事，那就是除了悬案之外，可能还有很多类似失踪的无头案，彻底被埋葬在了历史的河床里。

　　重生前，周奕在档案科的那八年，除了一桩桩悬案资料之外，对他很多已结办的案件也有印象。

　　因此他可以肯定，李有强失踪案，还有今天早上那个章慧失踪案，都不曾以刑事案件的形式被调查。

　　这种情况，有可能是作为普通的失踪案归档的。

　　也有可能是因为属于外省市案件，周奕无法接触到。

　　甚至还有一种可能，那就是活不见人，死不见尸，那些失踪人口，彻底被人遗忘了。

　　生死不明。