第48章 寻人启事

母亲见到信封，疑惑地拿了起来，父亲也忍不住伸长脖子凑了过来。

　　母亲打开信封一看，里面是一叠钱，少说有个十几张。

　　“你哪儿来这么多钱啊？”

　　周奕夹了一筷子菜说：“三叔临走的时候塞给我的，说让你们给爷爷买点吃的用的。”

　　一听就周建业给的，母亲顿时就放心了，把钱从信封里抽出来数了数，刚好十五张。

　　一千五百块，够周建国小半年工资了。

　　“哎，这个老四，刀子嘴豆腐心。”父亲说着，伸手就要去拿母亲手里的钱。

　　没想到母亲直接往后缩了一下，“你干嘛？”

　　“这钱不是老四给咱爸的嘛，我回头给爸拿过去。”

　　一听这话，母亲脸色顿时就变了，伸出一根手指头一戳父亲的脑袋。

　　“周建国啊周建国，你是不是傻啊。”

　　“凭啥说我傻？”

　　“你这钱给爸拿去，能保得住？就老二两口子那德行，缝上的鞋垫都能拆开看看里面有没有钱，你把钱给爸，这不羊入虎口嘛。”

　　“那这钱也不能我们拿啊，这是老四的心意，我们拿了，这不是丧良心嘛。”

　　周奕的父亲，就是这么个人，固执，死脑筋，但却一身正气，眼里揉不得沙子，最看不惯作奸犯科的事。

　　和一奶同胞的二叔周建军，是截然不同的两种人。

　　“我也没说这钱就我们拿了啊，我们先替爸保管着，回头有个头疼脑热的上医院要用钱，咱再拿出来。”

　　“你看这次不就是，住院费的钱还是周奕垫的呢。”

　　“哦，说到住院费，等爸出院了，你得把老二老三叫过来，商量下这住院费咋出，不能就我家掏了吧。”

　　“老四的钱在这儿了，回头从里面扣就行，老二老三的钱可一分不能少啊。尤其是老二，他们两口子连医院都没去过。”

　　“咱家也没钱，周奕自己的钱得留着娶媳妇儿呢。”

　　张秋霞一打开话匣子，那就没完没了了，跟竹筒倒豆子一样。

　　眼看两人又要开始拌嘴了，吃完饭的周奕放下碗筷开口道：“那钱，三叔说了，让我妈保管；说给爷爷平时买点吃的用的，不过三叔特意嘱咐了，别让爷爷知道。”

　　周奕故意“篡改”了一点小细节，就是知道自己父亲的性格，这钱确实在母亲手里更稳妥。

　　“然后关于爷爷的事，我有个想法，想跟你们说下。”

　　说着，周奕起身从书桌的抽屉里拿出了一张对折的纸，放在了桌上。

　　父亲疑惑地拿起那张纸，只是看了一眼，脸色瞬间就变了。

　　……

　　第二天早上，周奕精神抖擞地穿上警服，准备去市局报到。

　　临出门前，母亲忧心忡忡地问：“儿子，你昨晚说的事，行不行啊？可别搞得太难看啊，都是街里街坊的，让人看笑话。”

　　“妈，放心吧，你儿子心里有数。”

　　昨晚，周奕把二叔家的所作所为，伪造的遗嘱，还有周凯赌博欠债等事都告诉了父母。

　　把周建国和张秋霞震惊得合不拢嘴，好长时间才回过神来。

　　父亲更是拿着那张遗嘱，手不住地发抖。

　　然后周奕又把自己的计划简单说了一遍，当然不是商量，而是纯粹的告知。

　　因为这件事，周奕已经下定决心了。

　　他告知父母，只是出于尊重，同时也是告诉他们，后面的事不要插手。

　　周奕之所以这么做，其实就是像母亲说的那样，别让外人看周家的笑话。

　　自己有警察这个身份，周凯那边还有一群黑社会团伙等着收拾他，自己出面是合情合理也合法的。

　　只要周家的其他人不出面，那最后这层窗户纸，就算是没有被捅破了。

　　当然，这也不过是最后的体面罢了。

　　周奕在去市局的路上，发生了一点小插曲。

　　在一个路口，看见一大群人围在一起，人声鼎沸。

　　周奕不明所以，但本着警察的职责，下车上前查看。

　　有人看见周奕身上的警服，喊了一句：“警察同志来了。”

　　周围人听到后，哗啦一下全都让开了道。

　　这时候周奕才看清，被人群围在中间的，是一个瘦弱的平头中年男人。

　　男人胸前，挂着一块牌子，上面写着很多字。

　　其中最显眼的两行大字写着：悬赏重金一万元，寻找我的妻子。

　　下面是一些信息，还有一张模糊的照片，照片上是个胖胖的卷发中年女人。

　　“这什么情况？”周奕问道。

　　“警察同志，我老婆失踪了。”中年男人面色凝重地说。

　　周奕低头，仔细看了看男人胸口的寻人启事上的详细内容。

　　男人口中失踪的老婆，名叫章慧，今年四十六岁。

　　失踪日期为三月十三号，最后一次出现的地点是家里。

　　除此之外，并没有更多信息，比如说身高体重外貌特征等等。

　　这个寻人启事多少显得有些业余。

　　“都失踪五天了，报案了吗？”周奕问。

　　男人木讷地点了点头。

　　“警察怎么说？”

　　“他们说我老婆失踪的时候，什么都没带，身份证和钱包都在家里，应该不会走太远，让我在家等消息，但后面就没动静了。”

　　“警察同志，我也是没办法了，才这么做的。我家里还有个八岁的女儿呢，天天哭着问我妈妈去哪了。”

　　眼见男人越说越可怜，周围围观的群众也跟着激动了起来，纷纷七嘴八舌地开始发表意见。

　　有的说这女人狠心，丢下自己老公女儿不要跑了。

　　有的说警察不负责任，这么久了都没把人找到。

　　眼看局势越来越乱，周奕高声喊道：“安静！都安静！”

　　周奕的声音顿时把周围所有的噪音都压了下来，全部人的目光都聚焦在了他身上，看这个年轻的小警察打算怎么办。

　　“是哪个派出所出的警？”周奕问男人。

　　男人摇了摇头：“我也不知道啊，我打了报警电话后警察就来了。”

　　“那你家在哪儿？”

　　“就在那边。”男人往北面一指说，“东海小区。”

　　周奕看了看附近的路牌，大致确定了所属的派出所。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫许家光，我老婆叫章慧。”

　　“行，我记住了，我晚点帮你问问是什么情况。”周奕拍拍男人的肩膀说。

　　可没想到，人群里却有人阴阳怪气了起来：“年纪轻轻，嘴上无毛，办事不牢。问问不就是懒得管了么。”