第53章 放鸽子

回市局的路上，乔家丽忍不住开口道：“周奕，你其实早就盘算好了吧？”

　　“乔姐，其实……”

　　周奕以为，乔家丽是对自己没提前说明事情原委感到不满，刚想解释下。

　　没想到乔家丽却拍了下方向盘夸赞道：“你这做事风格够严谨啊，之前吴队还关照我们，说你虽然破案很有天赋，但毕竟只在基层工作了半年，怕你经验不足，让我们多带带你。”

　　乔家丽说着笑着扭头看了周奕一眼：“我觉得吴队完全多虑了啊。”

　　“这样嘛……”周奕心中一暖，三大队还真是个充满人情味的地方啊。

　　“不过你这可一点都不像只在基层工作了半年的样子啊，思虑这么周全，你怎么做到的啊？”

　　“全都是带教我的师傅教得好，我就是多听多看多学。”周奕谦虚地说。

　　“是嘛，看来基层里面也有很多厉害的人，不错不错。”

　　随后两人又闲聊了几句，乔家丽打趣地问了周奕的个人情感状况。

　　但周奕却没有顺势反问，因为看乔家丽的样子大概三十不到，他也无法确定对方是否已婚，万一这个问题有些敏感，那就容易尴尬。

　　“乔姐你是宏城本地人吗？”

　　“不是，我是省城的。”

　　“省城？”

　　省城在周奕记忆里似乎已经有些模糊了。

　　毕竟自己被调到档案科那八年，有些颓废，他几乎每天就是单位和家两点一线，也很少再抬头看那座日新月异的城市了。

　　“那怎么屈尊来我们宏城这个小地方啊？”周奕笑着问。

　　一般情况下，省城的刑警调到下面地级市工作，不是犯了错误被贬，就是放下来当个什么领导锻炼锻炼，过两年再提拔回去的。

　　但乔家丽似乎不像是这两种情况。

　　“嗨，这话说得，屈什么尊啊，反正都是当刑警抓凶手破案子，在哪儿都一样。”

　　顿了顿，乔家丽又说道：“当初是我爱人调到宏城来了，所以我才跟过来的。”

　　简简单单一句话，周奕就捕捉到了三个信息。

　　第一，乔姐的爱人肯定是调来宏城当领导干部的，而且官职还不小，不然也不会把身为家属的乔姐一起调过来，尤其还是重案组刑警这么重要的职务。

　　第二，两人没孩子，原因不明，但如果有孩子，父母都来宏城了，孩子不可能不一起过来，可乔姐的话里完全没有提到孩子，只说了“我”。当了母亲的女人是很容易在潜意识里，就把孩子放在第一位的。

　　第三，两人的感情可能产生了一些问题，这完全是从乔姐说话时的语气中察觉到的。而且她用了一个“才”字，而不是“就”字，说明她现在对这件事在心理上是排斥的。

　　但三大队很好，看乔姐和其他人的相处也都很好，那她在心理上会排斥的，恐怕只有她的这位爱人了。

　　周奕识趣的不再说话，乔家丽也陷入了沉默。

　　周奕在心中叹了口气，因为他想到了之前乔姐告诉他的，关于吴永成的事。

　　又想到自己家里那坑爹的二叔一家子，无奈的感慨，真是家家有本难念的经啊。

　　刚回局里，周奕就遇到了蒋彪，两人对了下晚上的行动，确认无误。

　　中午乔家丽、蒋彪和陈严在市局的食堂，象征性地为周奕接了个风。

　　因为不能喝酒，给蒋彪难受得是抓耳挠腮。

　　期间遇到了许念，乔家丽热情地招呼她一起。

　　许念笑着摇了摇头，指了指手里的饭盒，意思是自己打饭回去吃。

　　“干法医的就是不一样，对着尸体都能吃得下饭啊。”蒋彪忍不住感慨道。

　　“周奕，你觉得许法医怎么样？”乔家丽咬着筷子突然笑着问。

　　“啊？”周奕顿时一愣，“什么怎么样？”

　　他当然知道乔家丽是什么意思，但该装的傻还得装。

　　“你不是单身嘛，许法医也是单身，你们年龄相仿，之前上阳巷的案子也打过交道。要不，给你们撮合撮合？”

　　“咳咳……”周奕差点呛到，敢情女人爱当媒婆这事是不分年龄的啊。

　　“乔姐，我这刚来市局第一天，不合适，不合适，我现在就想好好工作，证明自己。”

　　周奕心说，都重生了，谁还谈恋爱啊。

　　那么多事情等着自己做呢。

　　“小乔，别瞎掺和，周奕说得有道理，年轻人，工作为重。”蒋彪说。

　　“再说了，人家许法医也未必愿意啊，局里对她有意思的还少吗？不都热脸贴了冷屁股嘛。”

　　“你瞧你说话多粗鲁，人大姑娘能用屁股形容嘛。”

　　“我没说人家屁股啊，我这是形容，形容懂不懂。”

　　周奕哑然失笑，却突然发现了一些情况。

　　坐在自己对面的陈严，全程都没有说话，只是一直低着头呼噜呼噜地扒饭。

　　卧槽，周奕心里咯噔一下。

　　陈严这是暗恋许念？

　　“严哥。”

　　“啊？”陈严抬头看着周奕。“怎……怎么了？”

　　“吃菜啊，别光吃饭。”周奕笑着说。

　　“哦哦哦，好。”

　　……

　　下午三点，坐在三大队办公室的周奕死死地盯着墙上的钟。

　　三点二十五的时候，乔家丽走进办公室，见周奕依然抬着头盯着钟看。

　　问道：“那个许家光还没来吗？”

　　周奕缓慢地摇了摇头。

　　四点半，窗外的天边开始渐渐泛起微红色的晚霞。

　　乔家丽拍拍周奕的肩膀说：“你被放鸽子了。”

　　“嗯。”周奕的脸色变得有些凝重。

　　“乔姐，麻烦你明天问下苗警官那边的手续。既然这个许家光不来找我，那我就去找他。”

　　看周奕的表情，乔家丽问道：“你是不是想到了什么？”

　　周奕深吸了一口气，缓缓说道：“希望不是我想的那样吧。”

　　……

　　下班后，周奕骑上自行车，直奔二叔家而去。

　　临走时蒋彪还问他，要不要去库房领枪，周奕笑笑说不用，几个地痞流氓不至于，何况自己还有强大的支援。

　　他已经和父母打好招呼了，今天晚上，老周家的一些事，是该有个说法了。