第51章 离奇失踪

在苗程警官的描述中，周奕基本上了解了这起失踪案的情况。

　　章慧的失踪日期是三月十四号，但其实更准确的时间应该是三月十三号的晚上。

　　因为这也是她最后一次，出现在其他人视野里的时间。

　　章慧和许家光今年都是四十六岁，居住在东海小区四单元的401室，两人育有一个八岁的女儿，叫许欣欣。

　　章慧是红太阳食品店的售货员，按照邻居和同事们的说法，章慧是个非常厉害的人，性格泼辣，人际关系并不是太好，因此也没什么知心的朋友。

　　而许家光则与她性格相反，脾气好，性格好，很少发脾气，总是一脸笑呵呵的。

　　他是汽修厂的修理工，按照同事们的说法，他就是个老好人，干活积极，也是出了名的怕老婆。

　　这个家庭算是一个典型的女强男弱结构。

　　三月十三号那天，章慧正常下班后去买了菜，又去接孩子放学。

　　因为这天是女儿欣欣的八岁生日，所以她还在小区对面的蛋糕房买了个六寸的奶油蛋糕。

　　许家光是五点半回的家，回家之后一家人就高高兴兴地吃饭、切蛋糕，最后哄孩子睡觉。

　　但是第二天早上，许家光醒来后发现妻子章慧不见了。

　　他本以为妻子是早起去上班了，但奇怪的是妻子平时穿的皮鞋就在门口的鞋架上摆着。

　　他在屋里找了一圈，不见妻子踪影，食品店的工作服也好好的挂在衣架上。

　　许家光说自己虽然很疑惑，但因为着急要送女儿上学，也就没太在意。

　　送完女儿自己就去汽修厂上班了。

　　中午的时候，许家光有些不放心，就去厂里的办公室借电话，给食品店打了个电话。

　　结果得知，妻子今天根本就没去上班。

　　他这才意识到情况不对，赶紧请假去找人。

　　他开着一辆摩托车，找遍了几乎能想到的所有地方，却一无所获。

　　最后，满身疲惫的许家光，走进了岐山路派出所，报了案。

　　“接到报案之后，我们立刻就出警了。”

　　“现场也看了，笔录也做了，周边群众也走访调查了。”

　　“从三月十三号晚上之后，没有任何人见过章慧，包括小区的门卫。”

　　“现场也没有发现什么可疑的线索，那我们就只能按照常规程序来走。”

　　“两位你们也知道，失踪案想要立案，得符合立案的条件。”

　　“这个章慧是个成年人，而且失踪时间也不长，达不到立案标准啊。”

　　苗程说这些话的时候有些无奈，想来是许家光为这事闹过很多次了。

　　这事儿就像李有强的失踪案一样，没有发现被侵害的迹象或线索、失踪前没有与他人产生重大矛盾纠纷、成年人失踪没有超过三个月的，那就是不符合立案标准的。

　　李有强这事，也是周奕怀疑存在与贩毒行为有关的可能，才让陈严帮忙问的。

　　“家属的心情我们非常理解，但无规矩不成方圆嘛。”

　　苗程两手一摊，叹了口气。

　　“不过有一说一啊，这个章慧失踪的确实有点奇怪，证件、财物什么都没拿，莫名其妙就不见了，太蹊跷了。”

　　乔家丽问道：“小区里和附近的垃圾桶有没有找过？”

　　“垃圾桶？”苗程一愣，没明白她的意思。

　　周奕却是瞬间秒懂，乔家丽是在暗示，抛尸、甚至碎尸的可能性。

　　“乔姐，这个可能性不大。东海小区附近没有大型的垃圾处理厂，普通的垃圾桶，环卫工人每天都会收集处理，不可能不发现的。”

　　“而且我今天来的路上，就看到好几个拾荒者，就算是分散碎尸抛尸，也不可能这么久没有报警。”

　　苗程这才明白过来，脸色一变：“碎尸？你们不会已经发现什么了吧？”

　　“我就是随口问问，老苗你别紧张。”

　　“你们重案组都出动了，真的不是有什么重大线索？”苗程狐疑地问。

　　“苗警官，这个许家光和章慧，是不是二婚啊？”周奕问。

　　苗程惊讶地反问：“你怎么知道的？”

　　“真是啊？我就这么随便一猜。因为这两人都四十六岁了，女儿却只有八岁，所以可能二婚的概率比较大。”

　　周奕确实是猜的，但还有一点他没说，就是时代的差异性。

　　如果是重生前的年代，二十一世纪三十几岁结婚生子那可再正常不过了，经济越发达的地方这种现象就越普遍。

　　但八九十年代，尤其是宏城这种并不发达的小城市，社会环境和观念认知还是非常传统的。

　　三十七八没结婚的男人，就是老光棍了，愿意嫁的大概率就是那种离了婚带着孩子，没什么生活能力的女人。

　　这种婚姻，更像是个交易，老光棍得到性资源，女人找到一个愿意帮自己养孩子的人。

　　往往等到孩子成年后，有自我生存的能力后，就会离婚。

　　至于三十七八没结婚的老姑娘，在这个年代能嫁的，要么是年纪更老的老光棍，要么是有残疾的，要么就是二婚进门当妈那种。

　　从许家光和章慧的情况来看，显然都不符合这种常态。

　　那么两人都是二婚的可能性就比较大了。

　　“不知道你们有没有调查过这两人之前的婚姻关系，我估计两人应该是婚内出轨后，双双离婚，重组的家庭。”周奕说。

　　苗程瞪大了眼睛，难以置信地说：“嘿，神了啊，全都被你说中了。”

　　一旁的乔家丽既得意又惊讶，这小子难不成真会算命吗？

　　“老苗，我没吹牛吧？”

　　苗程冲周奕比了个大拇指，然后说：“我们从章慧的前夫那里得知，章慧和许家光以前是初中同学，上初中的时候两人就发生过早恋，一直谈了好几年恋爱，直到要谈婚论嫁。”

　　“但许家光家里条件不好，拿不出让章慧父母满意的彩礼，就掰了。后来应该是在一次同学聚会上，两人旧情复燃，出轨离婚。章慧和前夫有个女儿，离婚的时候判给了前夫。”

　　“虽然没有立案，但我们还是做工作排查了一下章慧的人际关系，所以才知道这些事。”

　　苗程好奇地问：“不过周警官，你是怎么知道的？”