第52章 排除法（三更，求追读）

面对苗程的问题，周奕笑了笑，回答道：“猜的。”

　　“猜的？”苗程惊讶地问。

　　周奕说：“怎么说呢，我觉得其实所谓的推理，就是有根据有逻辑、依据线索的猜测。”

　　“比如，他们的女儿今年八岁，那章慧就是三十八岁时生的女儿，这个年龄无疑是高龄产妇了，生孩子的风险很大。章慧愿意冒这个风险，说明她对许家光有真感情。搭伙过日子的重组家庭，很难做到。”

　　“再者，许家光的性格懦弱，除非是前妻过度强势，他忍无可忍了，否则这种人不太可能主动离婚。但如果是这样，他怎么可能再找也很强势的章慧呢？所以大概率是出轨被发现后被迫离婚，或是章慧逼他离的婚。”

　　“最后，从他们的家庭结构看，离婚的时候双方都没得到孩子。要么是觉得孩子是累赘，要么是因为出轨而无法得到孩子的抚养权，我猜两者都有。”

　　周奕掰着手指头说：“二婚，真爱，没要孩子。所以我觉得他们出轨后再婚的可能性，是最大的。”

　　苗程忍不住对乔家丽说：“你们市局真是人才济济啊，居然能从这么寻常的线索里推断出这么准确的信息，实在是厉害。”

　　乔家丽满意地拍了拍周奕的肩膀：“那是，我们重案组是随随便便能进的嘛。”

　　周奕连连摆手，“没有没有，我就是运气好，碰巧给猜中了。主要还是苗警官你们工作做得到位，该查的都查了，要不然我猜了也不知道对错啊。”

　　苗程问：“那周警官，对这起失踪案，你有什么指导吗？”

　　周奕诚惶诚恐地摆摆手：“我就是个新人，哪里敢说指导啊。但章慧的失踪，确实很蹊跷。”

　　“失踪，一般无非就是主动失踪和被动失踪。”

　　“主动失踪，那么是有家庭矛盾后的负气离家出走；要么就是有私情，跟人跑了；或者是犯了什么事，出于畏惧躲起来了。”

　　“从你们已经了解的情况来看，第一种可能性不大，就算许家光说谎了，他们的女儿和左邻右里也不可能毫不知情。”

　　“私情的话，目前还无法排除，但查起来不难。不过就像苗警官你说的，证件财物全都没拿，这种可能性极低。”

　　“至于因为犯事躲起来，我觉得概率更小了，因为如果是重大刑事犯罪行为的话，公安系统内部肯定会有协查通报的。章慧也不是干财务的，不太可能有机会经济犯罪。”

　　周奕的一番话，听得苗程连连点头。

　　“周警官，照你这么说的话，章慧恐怕就只能是被动失踪了？”

　　周奕没有直接回答，而是说道：“其实我们查案的思路，跟做选择题很像，把可能性一个个地列出来，再一个个的做排除。最后剩下的，自然就是正确答案了。”

　　这其实是开始办案时要思考的基本逻辑，先确定案件性质、再确定犯罪动机，最后确定侦查方向。

　　很多案子之所以迟迟不能破，就是因为一开始的方向产生了偏差。

　　导致失之毫厘，谬以千里。

　　三一六案之所以能在二十四小时内侦破，真的不是周奕有多神，他就是个普通的老刑警，不是福尔摩斯，不是柯南。

　　真正的关键，其实是当初自己在档案室里看的那份卷宗。

　　虽然案子没破，但卷宗里的信息，就是帮助他快速排除错误选项的关键。

　　这才是周奕相比其他人，最大的优势所在。

　　而平时警察办案，就是在猜，有线索那就根据线索猜，没线索就根据可能性猜，然后再通过排摸走访调查，来把错误的猜测排除掉，缩小侦查方向。

　　虽然方法很笨，但也很现实。

　　“周奕，这话，不会是吴队跟你说的吧？”乔家丽惊讶地问。

　　“吴队？”周奕一愣。

　　“吴队跟我们说过一模一样的话，这要不是吴队跟你说的，那你们两可真是太像了。”

　　一旁的苗程哈哈笑道：“这大概就叫英雄所见略同吧。”

　　乔家丽打趣道：“周奕，吴队把你招进来，不会是为了接他的班吧？”

　　“乔姐你可别逗我了，人严哥才是吴队亲传的徒弟。再说了，还有彪哥和你呢，哪儿轮得到我啊。”

　　“周警官，我觉得你说得很有道理，章慧的失踪，确实有很多疑点。”苗程说。

　　“但是我们的难处就在于，没有足够的证据立案。”

　　“要不这样吧？我向上级请示下，把这案子移交给你们市局，怎么样？”

　　“这个许家光老是在外面到处举牌子的话，对宏城公安在群众心里的形象也非常不利，到时候上面要是怪罪下来，那我可真就是哑巴吃黄连，有苦说不出了。”

　　苗程无奈地笑道，同时满脸期待地看着周奕。

　　“这……”

　　周奕知道，内部的移交，虽然也有规定，但打个协查办案的申请是很简单的事。

　　他之前一直比较担心的，本来就是辖区派出所的态度，怕手伸太长了影响内部团结。

　　现在人家主动这么说了，那自然再好不过了。

　　但是……自己一介“新人”，装还是得装一下的。

　　“乔姐，你看这事，要请示下吴队吗？”

　　乔家丽大手一挥道：“问他干嘛，你的案子，你自己决定。就当是三大队送你的见面礼了。”

　　周奕顿时心里哭笑不得，有见面礼送案子的吗？

　　“苗警官，既然这样，那这案子我就接了。早点给家属一个交代，免得事情越闹越大。至于手续方面……”

　　周奕话还没说完，苗程立刻接话道：“手续你放心，我来搞定。”

　　就内心而言，这件事上苗程对周奕是真心的感激。

　　当他听周奕说许家光去大街上举牌子后，心里就喊糟了，因为这事儿成烫手山芋了。

　　他也觉得章慧的失踪很不正常，但他们所里确实也是能力有限，这事最后要么暴雷，要么就不了了之。

　　所以周奕愿意接这个烫手山芋，真的是帮了他一个大忙。

　　而且这可是市局的重案组啊，万一回头真破了什么大案，自己还能沾沾光。

　　“周警官，你看这个许家光，要不要我把他叫来让你们问问话？”苗程殷勤地问。

　　周奕不好意思的笑道：“不用了，其实我已经让他今天下午三点来市局找我了。”

　　“什么？”苗程和乔家丽都惊了。