第55章 自己选

周奕手里拿着的，正是当初在医院里，自己从二叔口袋里偷出来的遗嘱。

　　那天二叔如丧家之犬般逃回了家，结果发现本来带在身上的遗嘱不见了。

　　他原本的计划是老头子一咽气，就把遗嘱掏出来，反正死无对证了。

　　可他明明记得放在口袋里的，怎么回来后死活就找不到呢。

　　于是当天后半夜，周建军王翠娥两口子彻夜未眠，把整个家翻了个底朝天，掘地三尺，就为了找那张遗嘱。

　　结果自然是根本找不到，最后二叔只能认为，是在自己急匆匆去医院的路上丢了。

　　为此他被老婆骂了个狗血淋头。

　　后面说老头子抢救过来了，两人反倒有些庆幸，因为没了那张遗嘱，他们也捞不到多少好处。

　　但是周凯欠的高利贷可等不了，回头真被那帮人砍断了手，到时候还怎么娶媳妇儿生娃娃。

　　自己儿子一表人才，怎么能受这种苦呢。

　　所以夫妻俩怂恿儿子去医院，想趁老头糊涂的时候，把老头藏起来的存折问出来。

　　他们知道，老头有一笔钱，原本是打算留给周建业讨老婆的。

　　后面周建业在南方自己结婚了，而且据说女方一分钱彩礼没要，老头这钱就没拿出来。

　　虽然不知道有多少，但只要能把周凯欠的账还了就行。

　　两人看见周奕手里那张遗嘱，脸色瞬间大变。

　　周凯不明所以，还想凑上来看。“什么玩意儿？”

　　二婶突然冲过来，伸手就想抢周奕手里的遗嘱。

　　周奕显然早有准备，微微侧身，往后退了一步，轻松躲过。

　　眼见对方还想继续上来纠缠，周奕大声呵斥道：“王翠娥，你这是要袭警吗？”

　　一句话，让对方愣住了。

　　但没想到下一秒，二婶却咬牙切齿道：“警察怎么了？有本事你今天就枪毙了我！”

　　我靠，要不是自己穿着这身警服，周奕真的想骂脏话了。

　　泼妇都是这么勇猛的吗？袭警都不在乎？

　　不过此时的周奕，已经不在乎二叔一家毫无意义的亲情了。

　　他今天来，就是为了大义灭亲的。

　　他的手摸到了腰间的手铐，虽然没有配枪，但手铐还是随身携带的必备品。

　　只要对方再抢自己手里的遗嘱，他立马反手一个擒拿，把对方撂倒了拷起来！

　　眼见二婶张牙舞爪地扑了过来，突然被二叔从背后一把拦腰抱住。

　　“周建军，你给我撒开，我今天跟他拼了。”

　　“老娘不活了！老娘死了就咒你们老周家十八代祖宗。”

　　“你给我闭嘴！”二叔突然怒吼一声，把屋里所有人都吓了一跳。

　　连左邻右里都惊了下，往常只有那王泼妇的声音，这周老二跟个瘟鸡一样屁都不敢放一个，今天这是倒反天罡了？

　　周建军是真的怒了，因为当周奕拿出那张遗嘱的时候，他的本能反应就是装傻。

　　再不行，就是咬死不知道不承认，你能拿我怎么办。

　　结果没想到，自己这缺德婆娘直接上手去抢，这不完全就是不打自招了嘛。

　　那还怎么抵赖？

　　“周凯，带你妈去里屋。”周建军放开老婆，黑着脸对儿子说。

　　周凯犹豫了下，看看自己堂哥，没敢动。

　　王翠娥此时也冷静了一些，但还一脸怒容地说：“我凭什么进去，我就不走，我看他能把我怎么样！”

　　周建军气得猛地一拍桌子，原本就不怎么结实的折叠桌直接轰的一声倒了。

　　王翠娥哪见过自己丈夫这样，刚想扭头骂人。

　　“周建军你……”

　　却看见周建军整张脸黑得跟包公一样，到嘴的话硬生生咽了回去。

　　“进去！”周建军怒喝道。

　　“妈，走……走吧。”周凯走过来扯了扯王翠娥的衣服说。

　　王翠娥扭头瞪了周奕一眼，不情不愿地被自己儿子拉进了房间。

　　砰的一声，重重地关上了房门。

　　“小奕啊，”二叔硬挤出一丝干笑道，“你这是啥意思啊？”

　　周奕缓缓收起了遗嘱，放回了警服的内插口袋里。

　　“二叔，你们做了什么，你们自己知道，需要我说得更明白点吗？”

　　二叔咽了口口水，眼前的周奕让他不敢直视。

　　“小奕啊，再怎么说，咱们也是骨肉至亲吧，你是二叔从小看着长大的。你是真打算把二叔一家子往绝路上逼吗？”

　　见对方开始打亲情牌，周奕心中一声冷笑。

　　“二叔，我现在喊你一声二叔，而不是周建军，就是念在咱们是亲戚的份上。”

　　“要不然，就不是在这里谈了，而是在公安局里。”

　　“我已经是在帮你们了，你知道吗？”

　　“如果你不愿意在这儿谈，那我可以带你们回公安局，再谈！”

　　“但这会是一个什么后果，我也说不准，因为不是我能决定的，是法院，是法律！”

　　周奕面无表情地看着对方：“二叔，你自己选。”

　　周建军顿时冷汗直流，这也是他拦住自己婆娘撒泼的原因。

　　他早就听说了，自己的大侄子周奕居然调到了市局。

　　那可不是派出所能比的，那可是市局啊，他们老周家祖祖辈辈就没出过混这么好的人。

　　本来他还挺高兴的，尤其是别人跟他说这事儿的时候，他觉得脸上可有面子了。

　　毕竟这是老周家的人啊，自己的亲侄子啊，以后怎么着都能沾点光。

　　可是当周奕把那张遗嘱拿出来的时候，他脑袋嗡的一下就傻了。

　　是亲戚，那市局工作的背景就是人脉。

　　但到了对立面，那可就是催命符了啊。

　　“小奕啊，二叔我……”

　　“哦对了，还有，以后可少说什么骨肉亲情，爷爷还是生你养你的亲爹呢。”

　　周奕冷冷地说：“你跟我谈骨肉亲情，你不觉得臊得慌吗？”

　　本来还想求个情的周建军被噎得一句话都说不出来，脸上一阵红一阵白的。

　　“周奕……你手里那东西……也不能你说是啥……就是啥吧？”周建军梗着脖子说。

　　“呵呵。”周奕冷笑，果然不是一家人不进一个门，居然还在垂死挣扎狡辩。

　　周奕掏出雪亮的手铐，说道：“周建军，既然你这么觉得，那就跟我回局里。你大概不知道吧，在刑侦技术上，有一项叫做‘笔迹鉴定’，到时候这份遗嘱究竟是谁写的，查一下，自然就知道了。”