第59章 一起上吧（今天加更，求追读）

化工厂的厂房里，光头气喘吁吁地走了进去。

　　“他娘的，本来以为很快就能拿到钱，然后去附近的花蝴蝶夜总会找阿丽潇洒的。没想到……没想到……”光头推开旁边的小门，弯着腰不停地喘气。

　　“咦，这不是八哥吗？怎么这么早就回来了？”

　　这间厂房，和另外几间不同，里面除了被塑料布覆盖着的机器，还有很多桌椅板凳和简易的折叠床。

　　厂房后门的地方，还堆着一些不知道装了什么的纸箱。

　　厂房里烟雾缭绕，充斥着一股混杂了烟味、火锅味和汗臭味的奇怪味道。

　　遍地都是烟头、酒瓶和各种垃圾，简直就像一个大型垃圾场。

　　厂房里有八九个人，都围着一张桌子叼着烟打牌。

　　一个黄毛一口喝光手里的啤酒，摇晃了几下，然后随手朝大门的方向一甩。

　　酒瓶砰地一下砸在厂房的大铁门上，粉碎。

　　却把正在门口喘气的光头吓了一跳，立刻破口大骂起来。

　　众人这才注意到，黄毛问：“哟，八哥怎么这么早就回来了？强子他们怎么没回来啊。”

　　另一个脖子上有纹身，看起来只有十八九岁的瘦子嘿嘿坏笑道：“难不成今天八哥不行？这么快就从小妞身上下来了？”

　　顿时厂房里的众人一阵哄堂大笑。

　　光头却黑着个脸，走到纹身小子身边，抬手照着后脑勺就是一巴掌。

　　打得纹身小子眼前一黑，一头栽倒在地。

　　所有人都愣了，原本的笑声瞬间戛然而止。

　　光头这一巴掌，用了十成力，把先前在周奕和蒋彪那儿受的怨气都发泄了出来，压根没管纹身小子的死活。

　　他外号八哥，但不是因为家里行八啥的，而是因为他额头上有一道疤，配上他的大光头，相当具有威慑力。

　　起先大家喊的都是疤哥，后来叫着叫着就成了八哥。

　　他十八岁就开始在道上混，混了十几年，也算是小有名气了。

　　尤其是头上这道疤，据他自己说是跟人打架的时候，被人拿刀砍的。

　　可实际上却是他小时候顽劣不堪，在一块大石头上磕破的。

　　凭借凶狠的外表和一群小弟，光头也算是成功获得了“社会毒瘤”的光荣称号，走到哪儿都怕他，道上也喊他一声八哥。

　　最近更是找到了靠山，干起了以前想都不敢想的大生意。

　　结果今天居然阴沟里翻船了，这场子不找回来，以后杜老板还怎么可能再用他。

　　“兄弟们，老子今天遇到硬茬子了，强子他们几个都栽了。”

　　光头一屁股坐了下来，拿起旁边桌上一瓶啤酒，用牙咬开后，咕噜咕噜地灌了半瓶。

　　一听这话，原本在打牌的这些人全都站了起来。

　　“八哥，什么情况？道上还有人敢跟咱们对着干的？”

　　“就是就是，哪个孙子活腻歪了。”

　　光头把酒瓶子往桌上重重地一砸，“不是道上的，是条子！”

　　“条子？”众人一愣。

　　“不是去收债的吗？怎么会有条子？他们报警了？”黄毛连忙问。

　　“那条子好像是他们的亲戚。”

　　“亲戚？我想起来了，周凯那小子好像是说过，自己有个堂哥，在派出所当警察。”黄毛说道。

　　光头一听，抬腿就给了黄毛一脚。

　　“那你他娘的不早说啊。”

　　“我寻思派出所一个小警察算个鸟啊，再说了，广哥不是说老板有关系，压根不怕警察嘛。”

　　光头却摇摇头嘀咕道：“不对，那小子不像是派出所的小警察。就他这年纪，看到我们这么多人，还带着家伙事儿，早就吓尿了。可他却一点都不怕。”

　　“还有他那帮手，老子就没见过普通警察能有这体格的。”

　　光头四下张望了下，问道：“广哥呢？怎么就你们几个？”

　　按理来说，他们手底下有个二三十号人，现在这里的人加被抓的强子他们，才一半

　　黄毛说：“不知道啊，广哥就说有事，带了一帮兄弟出去了，是不是跟老板去码头了啊？”

　　“码头？没听广哥说要上货啊？算了不管了，今天这面子必须拿回来。”

　　光头想了想，站起来大声喊道：“兄弟们，有人欺负到咱们头上了，强子他们还被对方抓了，这口气你们忍得了吗？”

　　厂房里这群人异口同声地大喊道：“忍不了！”

　　这群人，不是地痞无赖，就是早早辍学的年轻混子，斗大的字不识一筐，脑袋空空。

　　再加上都酷爱看港片里的古惑仔，做事根本不过脑子，全凭本能。

　　何况广哥不在，光头就是这里最大的，自然都听他的。

　　“好，那都抄起家伙，跟着我，干死他娘的！”

　　光头振臂一呼，顿时群情激奋，纷纷抄起西瓜刀和铁管，黄毛更是不知道从哪儿掏出了一把关刀。

　　说是关刀，其实就是将一把柴刀焊接在了一根很长的水管上。

　　一群人浩浩荡荡地跟着光头就往外走。

　　厂房的大铁皮门刚打开，众人就看见门外站着两道人影。

　　所有人都愣住了，光头也一愣，定睛一看，顿时一股气血上涌。

　　指着两人不停地点，嘴里却因为惊讶而卡壳了，说不出话来。

　　“就就就就就……”

　　“八哥？这两人是你舅舅？”黄毛忍不住问道。

　　“舅你妈的舅！打我的就是这两个王八蛋！”

　　大门口站着的，正是周奕和蒋彪，一人手持一根警棍，冷冷地看着眼前这群人，颇有一骑当千的气势。

　　“啥？”黄毛一愣，扭头看了看两人。

　　光头大吼道：“给我砍死他们！”

　　可他吼得虽然震天响，可身后的小弟们却没冲上去，因为本来大家伙儿就都是想浑水摸鱼的，口号喊着忍不了，其实一多半心里都有小九九。打警察？开玩笑，真因为打了警察进去了，老板怎么可能为了自己这种小虾米捞人，又不是广哥八哥。

　　所以好几个都是想着去壮一壮声势的，只吆喝不出力，真被抓了自己罪名也不大，万一有好处还能捞点。

　　不过这么多人，总有几个不长脑子的莽夫，那黄毛就是。

　　见没人上，心说自己立功的机会来了，举起手里的关刀就朝蒋彪劈了过去。

　　蒋彪轻而易举地侧身闪过，然后一个侧身飞踢，一脚正中黄毛胸口。

　　“砰砰”两声巨响！

　　第一声砰，是蒋彪踢中黄毛胸口发出的声音，黄毛瞬间关刀脱手，整个人像颗炮弹一样飞了出去。

　　第二声砰，是黄毛撞到铁皮大门上发出的巨响。

　　这一脚，直接把所有人都镇住了，本来不想上的，现在更不想上了。

　　有人好奇，黄毛够硬气啊，居然都没哼一声。

　　凑过去仔细一看，原来是直接晕死过去了。

　　周奕一咧嘴，这一脚看着就疼。“彪哥，没踢死吧。”

　　“没有，最多断几根肋骨。”蒋彪自信地说道。

　　但马上又补了一句：“应该吧……”

　　周奕心说，这全市冠军果然不是盖的。

　　“你们都给我听着！”蒋彪大喊道，“立刻放下武器投降，不要做无谓的抵抗！你们已经被警察包围了！”

　　光头和其他人面面相觑，看看四周：“哪儿来的人啊？”