第56章 滚出去

周奕的话音刚落，周建军突然扑通一声跪在地上。

　　周奕对此，面无表情。

　　只是默默的摘下了帽子，脱掉了外衣，放在了一旁的沙发上。

　　这一跪，脏得很，他周奕无所谓，但不能玷污了身上的警服。

　　“周奕啊，我知道错了，你饶了二叔吧，二叔一把年纪了，丢不起这人啊。”周建军一把鼻涕一把泪地说。

　　“但是二叔发誓，你爷爷真的是自己摔的，我们没人推过他。我再不是东西，我也干不出这种谋财害命的事情来啊。”

　　周奕冷哼一声，走到坏掉的折叠桌前，弯腰捡起了那张自愿放弃遗产的承诺书。

　　然后又在屋里转了转，找到一支笔，最后慢悠悠地蹲下来。

　　把纸笔放在了周建军面前。

　　这过程中，周奕一句话都没说，任凭周建军就这么跪着。

　　“把这个签了，然后从老周家滚出去！”

　　周奕一字一顿，压抑着怒火说道。

　　见到对方那几乎要喷火的眼神，周建军吓得哆嗦了下，拿起了地上的笔。

　　刚准备签字，里屋的门开了，王翠娥冲了出来。

　　大喊：“不能签，不能签啊。”

　　“不签难道去坐牢吗？都怪你，在厕所堆了这么多乱七八糟的东西，害得老头子绊倒了。我都说了送医院送医院，你居然说送医院抢救得花不少钱，反正老头子也活够了，不如就别管，等他咽气就得了。我也是被猪油蒙了心了，居然听了你这种丧尽天良的主意！”周建军顿足捶胸地说。

　　“你居然有脸怪我？这屋里住了四个大人，东西多是我的错吗？老头子自己上厕所为了省电舍不得开灯又不是一天两天了，他摔了也怪我？我又没推他没打他！再说了，是谁写的这遗嘱？是我逼你周建军写的吗？”

　　“我认识几个字啊？这遗嘱哪个字不是你周建军亲手写的？我最多就是见死不救，是你，是你这个老头的亲儿子好儿子，一边写假遗嘱，一边眼巴巴地等着亲爹死。你居然还有脸怪我？”

　　听到王翠娥歇斯底里地大吼大叫，周建军恼羞成怒，冲上来跟她撕扯了起来。

　　一边撕扯一边骂道：“怎么不是你的错，就是你从小惯着儿子，给惯成了这熊样，整天惹是生非，惹出这么大的事来。要不然我能干这种事吗，那可是我亲爹。”

　　“咋的，儿子是我一个人的？那是你们老周家的种！”

　　“你把老头搬床上等死的时候，你对老头咋说的？你说，爸，一命换一命，拿你的命换你孙子小凯的命，都是为了老周家，你别怪我，就安心去了吧。”

　　“我算是看明白了，你们老周家就没一个好东西。”

　　“我王翠娥这是上辈子造了什么孽啊，居然嫁到你们老周家来受罪。”

　　“哎哟，天杀的啊，我这命怎么这么苦啊。”

　　周奕在一旁冷眼旁观，就算地上那张承诺书被踩烂了也没阻拦。

　　因为没关系，他准备了好几份。

　　不过他一直在观察周建军和王翠娥的一举一动，尤其是细微的表情，看样子，这激烈的争吵不像是在演戏。

　　难道爷爷没有说谎？真的是他自己摔的？

　　晚上上厕所不开灯为了省电的事，他以前就听大人们数落过爷爷好几次，确实有这个可能性。

　　但周建军一家见死不救，加上临时起意伪造遗嘱的事，却是逃不掉的。

　　等今天的事解决后，回头找个时间和爷爷好好交流一下，确认一下到底是不是这样。

　　因为这决定了这件事的性质，到底算不算刑事案件，如果是故意伤害那就一定是刑事案件了，但如果是见死不救和伪造遗嘱，那就完全取决于当事人的态度了。

　　也决定了，周奕在这件事情上最为难的点，得到了解决。

　　不是故意伤害，不是刑事案件，那周奕对自己“失职”的负罪感就减轻了许多，否则在这件事上，他总是夹在法律和家庭之间，内心备受煎熬。

　　但这并不会降低他对这一家子的怒火，尤其是周建军对爷爷说的那句“一命换一命”，半昏迷状态的爷爷一定听到了。

　　哀莫大于心死。

　　但可怜天下父母心的是，即便儿子对自己见死不救，盼着自己赶紧死掉。

　　爷爷却依然想着求自己，给这不孝子留一条活路。

　　周奕内心哀叹，还真是应了那句老话啊，好人不长命，祸害遗千年。

　　“哟，够热闹的啊。”

　　突然，之前周奕进来后就没关上的大门被人推开了。

　　一个满脸横肉，额头上带着一道长长的伤疤的光头走了进来。

　　光头穿着花里胡哨的鲜艳衬衣，双手插兜，嘴里叼着根牙签，满脸的嚣张。

　　本来已经从里屋走出来的周凯一见光头，脸色大变，扭头就要往屋里跑。

　　光头厉声大喊道：“孙子，给我站住！”

　　周凯顿时不敢动弹了，浑身像筛糠一样抖个不停。

　　“给老子滚过来！”光头说。

　　周凯哆哆嗦嗦刚要走过去，王翠娥突然冲到光头面前，指着对方鼻子怒骂道：“哪儿来的没毛的小崽子，跑我们家来撒野了……”

　　话还没说完，光头抬手就是一个响亮的大耳光。

　　“啪”的一声脆响，把王翠娥打得披头散发，嘴角带血。

　　也把刚才的嚣张气焰彻底打得粉碎。

　　紧接着，外面又走进来五六个人，都跟光头一样，穿得花里胡哨，就差把嚣张两个字写脸上了。

　　更关键的是，周奕看见，后面进来的那五六个人，手里都拿着家伙事儿。

　　不是西瓜刀，就是用水管改的铁棍。

　　进来后，这里敲敲那里碰碰，每个人的表情都凶狠无比。

　　周建军和王翠娥这时候也反应过来了，这人就是要砍了儿子手的那群人。

　　王翠娥吓得连连后退，脚底一踉跄，摔了个跟头。

　　光头不耐烦地冲周凯招了招手，周凯刚走到他跟前，光头抬头就是一个巴掌。

　　“老子刚才叫你滚过来，你他妈的是聋了吗？”

　　周凯直接一巴掌被打哭了，像只小鸡一样缩着脖子呜呜的哭。

　　“哭你妈呢哭！老子的钱呢！”

　　“八哥，我没这么多钱啊，呜呜呜。”

　　啪，又一个耳光。

　　抽得周凯披头散发。

　　“没钱你玩你妈的牌呢。”

　　啪，又一个耳光。

　　抽得周凯满嘴鲜血。

　　“没钱你赌你妈的钱呢。”

　　光头越打越起劲，一个耳光接着一个耳光，但凡周凯敢躲一下，那马上就会挨更重的耳光。

　　打得周凯站在原地一边哭一边嚎叫，很快两边脸就肿成了猪头。

　　门口有邻居路过，好奇地凑上来看一眼，立刻被光头的小弟拿西瓜刀指着骂“滚开”。

　　邻居赶忙飞速跑回家，关上门。

　　王翠娥已经完全没了平时的嚣张气焰，只能哭着喊别打了别打了，却又不敢上去阻止，生怕自己又被打。

　　光头刚才那一耳光，把她打怕了，她耳朵里现在还在嗡嗡作响。

　　也是讽刺，像她这种泼妇不怕周奕这样的警察，却完全不敢招惹这种流氓。

　　因为她们知道，警察是有约束的，国家的约束，道德的约束，法律的约束。

　　所以她们有恃无恐，敢在警察面前叫嚣。

　　但流氓无赖可没人能约束，他们是真敢下手打你，骂你，甚至拿刀捅你。

　　周奕站在一旁，仿佛背景板一样，全程没有做任何事。

　　因为这些都是这家子应得的报应，他不能动手，刚好有人替他动手，不是什么坏事。

　　光头似乎打累了，对着周凯肚子就是一脚，把对方踢得倒地哇哇叫。

　　周凯一家三口抱在一起，哭作一团。

　　光头伸手冲手下的小弟招了招手，小弟立刻递上了一把西瓜刀。

　　“九万，要么还钱，要么现在就把你这双手砍了！”

　　光头拍着手里的西瓜刀，摇摇晃晃地朝三人走去。

　　周建军脸色惨白：“不……不是八万吗？怎么变成九万了？”

　　“老东西，欠钱不给利息吗？我这么多兄弟不要吃饭是吗？”

　　“可是……可是这才几天就又多了一万，印钞厂都没印这么快的吧。”

　　“嘿，他娘的，你们欠钱还有理了？”

　　光头掏出一张借据，大刺刺地蹲在三人面前，在周建军眼前晃悠了下。

　　“看清楚了，这是你儿子亲手写的借据，利息怎么算，明明白白、白纸黑字地都写着。咋的，想耍赖不成？”

　　“这不写的两万嘛……”

　　周建军哭丧着脸刚说了几个字，冰冷的西瓜刀刀背就拍在了他的脸上。

　　“老东西，别他妈跟我废话，今天要么还钱，要么砍了你儿子的两只手。”

　　“可是我们……没这么多钱啊……”

　　“那你们有多少？”

　　“就……就三千块钱。”

　　“多少？”光头瞪大了眼睛，“三千？你他娘打发叫花子呢！”

　　光头突然站起来，看看这房子，开口道：“我看你们这房子还行，要不这样，你们把这房子抵给我。我当回好人，吃点亏，你们欠我的钱就两清了。”

　　光头嘿嘿笑道：“怎么样？”

　　“这房子你可动不了。”

　　身后突然一个声音冷冷地响起。

　　“不光动不了，你还得给我滚出去！”