第5章 审讯

半昏迷期间，周奕隐约感觉自己好像被送到了医院，闻到了一股浓烈的消毒水的味道，然后好像有人给自己做了些检查，有人说这人生命体征都正常，没有生命危险。

　　另一个声音在问：“那人怎么还没醒？”

　　先前那个声音回答：“这人好像有点贫血，加上受伤，可能是脑供血不足导致的昏迷，应该过会儿就能醒了。”

　　“医生，你确定他不是装晕？”

　　“放心吧警察同志，我对他的瞳孔做了光照反应检查，确定是真晕了。”

　　“那行，既然人没大碍，我们就先把他带回局里，等醒了再审。”

　　周奕隐约能听到一些对话，但模模糊糊并不真切，自己好像有一种灵魂和肉体分离的感觉，难不成是重生的后遗症？

　　也不知道过了多久，他终于感觉能睁眼了，周围的环境像是自己熟悉的公安局的留置室，就是用来暂时关押犯罪嫌疑人的房间。

　　只不过更有九十年代的风格，剥落的墙皮上刷着“坦白从宽，抗拒从严”的标语。

　　周奕感觉自己的脑袋和左手都很痛。

　　自己正躺在一张硬邦邦的木板床上，连个枕头都没有。

　　他刚想揉一下脑袋，却发现自己没有受伤的右手被拷在了床头的铁架子上。

　　他蹭地一下就爬了起来，自己这是被关起来了？

　　这里果然是一间留置室，他前面躺的那张床的床架子，是用铁管焊死在地面上的。

　　这是为了防止犯罪嫌疑人利用任何工作进行自残设计的。

　　不过这样也不是没有缺陷，会有嫌疑人撞墙或者铁架子来自残，甚至自杀。

　　所以后来的留置室就全部改成了软包设计。

　　留置室没有窗户，只有一扇铁栅栏门。

　　因此周奕根本无法判断，现在是什么时候了，自己到底昏迷了多久。

　　看来之前昏迷时听到的那些模糊的对话不是幻觉，头上和手上的伤口都做了消毒与缝合的应急处理。

　　“有人吗？”周奕大声喊道。

　　十几秒之后，一阵脚步声急切地传来，铁栅栏门外面，出现了一老一少两个穿着浅绿色制服的警察。

　　周奕刚要开口说自己的身份，老警察打量了他一眼冷峻地说：“哟，这刚把你送进去就醒了啊。”

　　“警察同志，我叫周奕，我是……”

　　“别急，既然醒了，那咱就换个地方，开始正式审讯吧。”

　　“审讯？”周奕一愣，心猛地一沉，瞬间就明白了是怎么回事，看来杜晓琳是凶多吉少了。

　　……

　　审讯室里，周奕被关在了羁押椅里。

　　在他对面，一张办公桌后面，坐着刚才那一老一少两个警察。

　　年轻的小警察上来，就先走了一遍标准的审讯流程。

　　“我们是市公安局刑侦支队的民警，现在依法对你进行讯问，你要如实回答，不得……”

　　这套流程在周奕听来，格外亲切，只不过以前他都是坐对面的，还是头一次坐在被审讯的角度来听这番话。

　　流程走完后，审讯才正式开始。

　　很显然，小警察只负责做笔录的副审，老警察才是主审。

　　这也符合审讯的逻辑，通常主审都由办案经验的警察担任。

　　果不其然，老警察把手里的笔啪地往桌上一丢。冷然道：“知道为什么抓你吗？”

　　周奕的记忆还停留在追丢了凶手，看见两个巡逻的联防队员为止。

　　以杜晓琳当时大量失血休克的情况来说，周奕原本就未必能救得了她，何况凶手还杀了个回马枪。

　　也就是说，自己没能改变原本的历史，凶手跑了，杜晓琳死了。

　　这是个非常糟糕的结果。唯一的安慰，大概是对于原本的三一六悬案而言，因为自己的突然介入，改变了发展轨迹。

　　杜晓琳的尸体肯定已经被发现了，那么在大雨来临之前，现场也一定勘查完毕了。

　　现场勘查，提取凶手留下的线索，是破案的关键。

　　当年缺的就是这些关键线索，才导致案件侦破搁浅的。

　　所以，现在最重要的，就是要证明自己的清白，让警方赶紧聚焦更精准的侦查方向。

　　“两位同志，我是南湖街道派出所的民警，我叫周奕，警号是361810，你们可以去核实一下。”周奕语气尽量柔和地说道。

　　两名警察对视了一眼，老警察不动声色，小警察脸上则露出了惊讶的表情。

　　老警察点点头，小警察便立刻会意地起身离开了。

　　老警察目光如炬地盯着周奕。

　　“我先警告你，冒充警察，那可是罪加一等。”

　　周奕点点头。

　　“我知道，刑法第二百七十九条规定。”

　　“冒充国家机关工作人员招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”

　　“情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

　　“冒充人民警察招摇撞骗的，依照前款的规定从重处罚。”

　　老警察眼中闪过一丝讶异。

　　“哟，还真懂点东西啊。”

　　“哪个警校毕业的？”老警察突然问道。

　　对方冷不丁地突然发问，让周奕微微一愣。

　　但他马上就回答道：“省公安警官高等职业学校。”

　　“哦，省警高啊，学什么的？”

　　老警察的口气非常随意，和刚才截然不同，仿佛是已经相信了周奕的身份。

　　但周奕却顿时警惕了起来，事出反常必有妖。

　　“刑侦。”

　　“是嘛。哎，我有个朋友，就在你们省警高教书，叫邢健，你认识吗？”

　　周奕马上点头表示认识，想看看他葫芦里卖的到底什么药。

　　“我们都好几年没见了，他还在教犯罪学吗？他跟他老婆关系怎么样了？当初喝酒的时候就囔囔着要离婚。”

　　听到对方这句话，周奕终于明白了，原来是在试探我啊。

　　周奕坦然道：“您怕是贵人多忘事，邢教授教的是刑法学，不是犯罪学。”

　　“是嘛？看来是我记错了啊。”老警察故作惊讶地说。

　　“还有件事，可能您也记错了，邢教授是位女性。至于她和她爱人的关系，这个我们做学生的就不知道了。”

　　老警察这次的反应很平淡，淡淡地说道：“是嘛，瞧我这记性。”

　　周奕知道，对方这是在试探自己，显然这关是过了。因为这种信息，可不是随随便便就能掌握的。

　　过了一会儿，小警察回来了，在老警察耳边低语了几句。