第58章 钓大鱼

几分钟后，地上躺着光头和他的小弟们，连连哀嚎。

　　周奕和蒋彪居高临下地看着几人。

　　“早知道你别出手了，这几个，都不够我热身的。”蒋彪说。

　　“我知道他们菜，可没想到这么菜啊。”周奕无奈地说。

　　光头还想伸手去拿地上的西瓜刀，被周奕一脚踢开刀。

　　“殴打、敲诈、勒索、寻衅滋事、聚众斗殴、非法持有管制刀具、故意损坏财物。”

　　“这位八哥，你跟你这些兄弟的罪名可是真不少啊。够你们喝一壶了，尤其是你，作为他们的老大，还涉嫌组织领导黑社会性质组织罪。”

　　“我给你算算啊。”周奕掰着手指道，“哟，恭喜啊，你这起码能喜提十五年大礼包啊。”

　　光头脸色一变，惨笑道：“两位大哥，都是误会，误会，这钱我不要了。我给他们拿点医药费，行不？”

　　“一万，一万够吗？”

　　“不行两万？两万怎么样？两万够你们挣好几年了吧。”

　　周奕嘿嘿一笑，对蒋彪道：“彪哥，我差点忘了，还有条袭警罪，现在还得加上一条行贿罪。这得再加几年啊？”

　　蒋彪哈哈大笑：“那估计是走着进去，拄着拐出来吧。”

　　光头一咧嘴，差点就哭出来。

　　周奕拍了拍蒋彪的肩膀，示意他跟自己过来，有话说。

　　蒋彪不知道周奕想说啥，但还是跟了过去。

　　但周奕还没开口，那光头突然爬起来夺门而逃。

　　“嘿，这家伙跑了。”

　　蒋彪大喊一声，刚要去追，却被周奕一把拉住了。

　　“周奕？你这干啥？”

　　“彪哥，我故意放他走的。”周奕在他耳边小声道。

　　“故意？为啥？”

　　周奕微微一笑，说了六个字：“放长线，钓大鱼。”

　　……

　　光头跌跌撞撞、连滚带爬地往外跑。

　　一路上心惊胆战，可奇怪的是居然没人拦他。

　　莫非就只来了那两个警察？

　　要真是这样，那今天这个仇必须得报了才行，要不然以后自己还怎么混。

　　尤其是杜老板那边，以后肯定不会再重用自己了。

　　妈的，早知道多带一些兄弟了，砍死那个姓周的。

　　还有周凯那龟孙子，居然敢打老子，反了他了。

　　等抓到他，绝对不能便宜他，得慢慢折磨死他。

　　光头不知道的是，有两个黑影趁着夜色，悄悄地跟着他。

　　蒋彪把现场交给了二队的人，光头的那些小弟，连同周建军一家三口，全都带回了市局。

　　周奕拉着蒋彪，跟着光头。

　　“周奕，什么情况？”

　　“这个八哥，充其量就是个小头目，他背后有老板。目前只知道这个老板姓杜，虽然这光头有吹牛的嫌疑，号称我们局长来了都得给那杜老板敬烟。”

　　听到这儿，蒋彪忍不住笑出了声，差点引起光头的注意。

　　蒋彪捂着嘴说：“谢局能给人敬烟？那还不如信吴队能戒烟呢。”

　　周奕也哑然失笑，虽然没见过这位谢局长，但蒋彪能这么形容，看来这位谢局长是位相当正派和有傲骨的人物。

　　周奕顿时想到了七二七枪杀案，这样的人物，真的会有什么问题吗？

　　“那肯定是吹的，不过无风不起浪，说明他这老板肯定人际关系不简单。所以跟着他，肯定能找到一些有用的线索，这比直接把他带回去审，更有用。”

　　“何况晚个一时半会儿，照样能把他抓回去。”

　　蒋彪冲他比了个大拇指：“小子，有你的，这思维方式跟吴队很像啊。”

　　“哦对了。”

　　蒋彪说着，突然从腰间摸出了一把六四式手枪，递给周奕。

　　周奕一愣，“彪哥，这？”

　　“你还没领配枪吧，先拿我的防身。”

　　“那你呢？”

　　“我可是全市散打冠军出身，只要对方没武器，五个以内轻轻松松。”蒋彪得意地说。

　　周奕顿时一阵感动，点了点头接过了枪。“那彪哥我负责掩护。”

　　“你枪法咋样？”

　　“还行吧，不算厉害，但也不差。”周奕这是实话，射击这种事，是看天赋的，经验更多的作用还是在临战的心态上。

　　“那你回头可得见识见识陈严的枪法。”

　　“严哥枪法很厉害吗？”

　　蒋彪回答了三个字：“神枪手！”

　　周奕顿时来了兴趣，能被蒋彪这么实诚的人夸奖，那肯定不是虚言，回头一定得见识见识。

　　两人跟踪着光头走了快三公里路，这期间光头一直走走停停。

　　起先他们以为是对方警惕性非常高，但后面发现，是他们高看对方了。

　　纯粹就是走不动了，停下来歇一会儿。

　　周奕估算了下距离，还在无线电通讯范围之内，那就不要紧。

　　刚才他拉着蒋彪跟踪的时候，二队的同事们正在扫尾，为了避免动静过大打草惊蛇，周奕请他们暂时待命，等自己找到他们的落脚点，再用无线电通知大部队增援。

　　最后，他们看见光头进了一家工厂的大门。

　　周奕和蒋彪看着工厂的大门口，对视了一眼。

　　大门有门卫室，亮着的灯照亮了门口的招牌：宏城广发化工厂。

　　“彪哥，你听过这家厂吗？”周奕小声问。

　　蒋彪摇摇头，“没，但是这厂子肯定有问题。”

　　“为什么？”周奕好奇地问。

　　“这厂子门口太干净了，啥都没。我老婆他们厂门口挂老多标语了，什么安全生产是第一，什么高高兴兴上班来，平平安安回家去。”

　　周奕一愣，这思路倒是清奇，但有一说一，确实是八九十年代的一大特色，父母工作的钢厂也是这样，哪怕工资都拖欠不发了，标语不能停。

　　这大概就跟后来那些互联网公司的企业文化一样。

　　因为有门卫，所以两人直接翻墙进去。

　　别看蒋彪这么人高马大，身手却相当灵活，一个助跑就上墙了。

　　周奕也不甘示弱，紧跟而上。

　　果然和他们之前推测的一样，这个化工厂有问题。

　　并没有正常生产的痕迹，他们找了几个厂房，透过玻璃用手电照了照，发现很多设备都覆盖着塑料布，有些甚至爬满了蜘蛛网。

　　厂子废弃不奇怪，经营不善倒闭的多的是。

　　但光头特意跑进这废弃的厂子，那就不正常了。

　　找到第三个厂房的时候，周奕和蒋彪看见了厂房里透出来的微弱灯光。

　　凑近了一看，这间厂房的窗户，居然都用报纸糊上了。

　　两人猫着腰，蹲在窗户下面，听见里面有人说话。

　　“哟，八哥，你这是咋啦，谁把你打成这样的？”