第57章 不够塞牙缝

听到这话，光头愣了下，一脸难以置信地回头看着周奕。

　　“哟，他娘的老子差点把你给忘了，哪儿来的小王八，也不打听打听你八哥在道上的名号。”

　　光头挥着手里的西瓜刀，朝周奕走去。

　　周奕的警服刚才就脱了放在沙发上，警服的裤子并不明显能表露身份。

　　地上的周建军仿佛抓到了救命稻草，大喊道：“他……他是我亲侄子，他可是警察。”

　　光头闻言，脚步停顿了下，上下打量着周奕。

　　突然狠狠地啐了一口：“呸，警察特么的有什么了不起？老子打过的警察多了去了。”

　　“你丫是没听过我们杜老板的名号吗？别说你个小警察了，就是你们局长来了，也得恭恭敬敬地给我们老板敬支烟。”

　　“今天老子就让你知道知道，马王爷几只眼！”

　　光头举起手里的西瓜刀，狠狠地朝周奕砍了过去。

　　周奕丝毫不慌，这种场景他重生前可是司空见惯了，毕竟那一身伤就是最好的经验证明。

　　何况像光头这种表面嚣张的，其实根本不足为惧，大部分都是外强中干靠气焰吓唬人的。

　　真正可怕的是那种不动声色，眼神凶残的凶手。

　　周奕就曾遇到过，一个奸杀了三个未成年少女的凶手，外表敦实憨厚，完全就是个老实民工的样子。尽管他再三留意了，还是差点死在对方手里。

　　谁都想不到，一个已经如瓮中之鳖的家伙，眼神呆滞，面露认命的表情，却突然用藏在手里的半截一次性筷子猛插他的脖子。

　　万幸，那一下没有刺中动脉，否则三十五岁那年他就直接埋土里了。

　　但还是伤到了气管，差点没抢救过来，医生只能切开气管把管子插进他脖子里给他接氧才救了他一命。

　　光头手里的刀来势虽然凶猛，但轨迹却相当容易预测。

　　周奕只是侧身，往旁边退了一步，就躲了过去。

　　“嗯？”光头砍了个空，顿时一愣。

　　“我艹你……”

　　第四个字还没出口，周奕右手闪电般伸出，一把抓住光头的手腕，同时左脚对着光头下盘一扫。

　　光头顿时下盘不稳摔倒，但拿刀的手腕还被周奕抓着，周奕顺势一扭，直接把对方的手掰到了背后，摁倒在了地上。

　　“当啷”一声，西瓜刀也掉在了地上。

　　光头满脸痛苦地大喊道：“疼疼疼。”

　　几个小弟顿时就傻了，大哥竟然被对方一招撂倒了，一时间不知道要不要上去帮忙。

　　毕竟他们哪里见过这种技术流，街头打架不是乱劈风就是王八拳，比的是谁更狠，谁更抗揍，谁运气好。

　　散打、擒拿、格斗都是刑警的必修课，何况周奕现在已经完全适应了这种年轻的身体感觉。

　　“大哥有话好说，有话好说。”

　　光头趴在地上，另一只手拍着地面大喊道。

　　因为现在这个角度是反关节的状态，只要周奕稍微一用力，他这条手臂就得废。

　　万没想到，周奕还没开口说话，原本跟瘟鸡一样哭哭啼啼的周凯突然冲了过来，对着地上的光头一阵拳打脚踢。

　　一边打还一边骂道：“让你打我，让你打我。知道我哥厉害了吧，哈哈哈，今天看我不打死你。”

　　光头被打得连连惨叫，却受制于人敢怒不敢言。

　　周建军立刻冲上来拉儿子，连拉带拽才把周凯拉开。

　　哎，周奕叹了口气，这一家子都什么玩意儿啊。

　　突然，周奕松开了光头的手。

　　刹那间，屋里陷入了一阵可怕的死寂。

　　所有人都傻了，谁都没想到周奕会突然放手。

　　光头没敢动弹，是因为摸不准周奕要干啥。

　　小弟们没敢动，是因为大哥还在人家脚边趴着。

　　二叔一家更是懵了，这怎么突然就把人放了呢。

　　尤其是刚才还疯狂叫嚣的周凯，脸色顿时煞白，嘴唇不停地哆嗦。脑子里只有一个大大的死字。

　　最后还是周奕打破了死寂，他捡起地上的笔，走到周建军面前。

　　“二叔，我最后再问你一句，爷爷摔倒，真不是你们干的？”

　　周建军如同抓到了救命稻草，赶紧指天发誓：“周奕，你二叔发誓，绝对不是！”

　　周奕眯着眼睛，似乎还有些纠结。

　　周建军大喊道：“我以我妈，你奶奶的名义发誓，我要是真干出那种猪狗不如的事，我全家都不得好死！”

　　周奕闻言，拍了拍他的肩膀。

　　一来，全家不得好死这样的毒誓出来，王翠娥都没跳脚。

　　二来，敢拿亡故的奶奶发誓，看来二叔说的应该是实话。

　　周奕从裤兜里掏出了一张承诺书。

　　“就算你们没有故意害爷爷，但见死不救和伪造遗书都是事实，这事不能就这么算了。把字签了，今天这事，我帮你们解决。也算是看在爷爷，看在我爸的面子上，最后帮你们一次。”周奕淡淡地说道。

　　见对方还在犹豫，周奕无奈地摇了摇头，一指身后那帮人。

　　“不签的话，我就走了。这个，你们自己看着办。”

　　“我签！我签！”周建军一把抢过纸笔，哆哆嗦嗦地在签上了自己的名字。

　　“周奕，你看……这样行了吗？”

　　周建军刚想把纸递过来，周奕却一努嘴道：“再按个手印吧。”

　　“手……手印？这也没印泥啊。”

　　周奕伸手，抓起他的大拇指，在王翠娥的嘴角擦了擦刚才被光头一巴掌打出的血迹。

　　周奕笑道：“凑合用下吧。”

　　周建军瞬间不寒而栗，他知道，眼前这个人，真的已经不把他们当亲戚看了。

　　赶紧在刚才签名的地方，按下了一个血指纹。

　　周奕接过来满意地看了看，然后叠起来收好。

　　“那三位，希望你们尽快搬家，最迟这个月月底，我来收房。”

　　“我不希望到时候还会出什么幺蛾子，咱们都给彼此留点脸面，行不？”

　　王翠娥和周凯已经彻底傻了，只有周建军一脸绝望地连连点头。

　　此时光头已经从地上爬起来了，活动了下差点被扭断的手臂，捡起了地上的西瓜刀。

　　“给老子砍死他们，尤其是那个大个子，老子要他死！”

　　光头大怒着冲小弟们下令。

　　可突然，身后的门口一个声音响起：“哟，够热闹的啊。”

　　最靠近门口的小弟瞪着眼睛回头，以为又是哪个不开眼凑热闹的邻居。

　　刚想开骂，结果却看到门口站着一个铁塔般的黑影。

　　周奕顿时嘴角微微上扬，自己的援军到了。

　　门口那个不开眼的小弟，举起手里的铁棍就朝对方砸了过去。

　　“砰”的一声巨响，那个小弟直接飞了出去，撞碎了一旁的柜子。

　　穿着便衣的蒋彪走进屋里，拍了拍手，冲周奕道：“怎么才这么几个，都不够我塞牙缝啊。”

　　周奕笑道：“哎，彪哥，我也没想到就来了这几个人。早知道，我一个人就解决了。”

　　“八……八哥，咋……咋办？”一个小弟问光头。

　　光头犹豫了，说不怂是假的，但这时候要是逃跑，以后道上可就没法混了。

　　最后一咬牙道：“干死他们，五个打两个，还能输不成！”