第50章 岐山路派出所

李有强的失踪案，周奕凭借老刑警的直觉，隐隐觉得里面肯定有问题。

　　但直觉只是办案的方法，不是办案的准则。

　　在没有发现李有强的尸体，或是明确指向他遇害的线索之前，这件事的性质最多就是失踪案。

　　没办法以刑事案件展开调查，尤其是还要动用三大队。

　　所以现在就看安远市那边，能不能得到一些有价值的信息了。

　　随后，周奕就说了下今早遇到的事情。

　　“严哥，东海小区应该是岐山路派出所管辖的吧，你认识那边的同事不？我想去了解下情况。”

　　“岐山路啊。”陈严想了想，摇了摇头，“我也就参加工作刚两年，哪儿能认识这么多人啊。”

　　话音刚落，身后有人轻轻地拍了周奕的肩膀。

　　周奕回头一看，干练的乔家丽笑道：“岐山路啊，我有熟人。不过失踪案一般轮不到咱们来查，你要是有线索的话，最多可以申请联合办案。”

　　这个道理周奕当然知道，并不是说市公安局就可以随意调遣下面的分局和派出所了。

　　因为这不是简单的上下级关系，市局不是说接就能把案子接过去的。

　　大多数情况下，派出所和分局的责任划分，是以管辖地域和管辖级别来划分的。

　　而一个案件如果从派出所或者分局上升到需要市局接管了，那基本都是因为在侦办过程中，案件的性质发生了重大变化。

　　比如说，普通的治安案件，升级成了刑事案件。

　　比如说，以为是失踪的人，结果却发现了尸体。

　　周奕摇摇头，“没有线索，我就是单纯觉得有些奇怪，所以想找岐山路派出所了解一下情况，否则我也不敢妄下定论。”

　　“那行，反正时间还早，我带你去岐山路派出所跑一趟吧。”乔家丽说着拿起椅背上的外套。

　　“不会影响到你的工作吧？”

　　乔家丽爽朗地笑道：“怎么会，再说了，你可是小神探啊，我相信你的判断。”

　　周奕无奈地笑了笑，这还是第一次有人这么喊他，哪怕是重生前自己也没有获得过这样的殊荣。

　　两人出去的时候，迎面碰到了高大的蒋彪。

　　“哟，周奕来了啊。”

　　“彪哥好。”

　　“你俩这是去哪儿啊？”

　　乔家丽回答道：“办案。”

　　蒋彪大吃一惊：“办案？又有命案发生了？”

　　“不是，跟你没关系，你忙你的去，别瞎掺和。”乔家丽说。

　　周奕很庆幸，因为乔家丽的语气和蒋彪的反应，都说明三大队的内部关系，相当和谐。

　　不能说是相亲相爱吧，但确实是直来直往，显然没什么忌讳。

　　上一世因为那复杂的人际关系吃的苦头周奕还历历在目，他可不想再经历一次。

　　蒋彪大手一挥道：“得了，小乔，那你照顾好咱这大兄弟啊。”

　　“哦对了，周奕，今天晚上的事，我已经和吴队汇报过了，人我都安排好了，到时候听你指挥。”

　　“彪哥你太靠谱了，那行，一会儿我回来了找你说这事。”

　　乔家丽和周奕开着那辆桑塔纳，驶出了市局的大门。

　　开车的乔家丽忍不住问道：“晚上还有行动？”

　　周奕就把大概的情况说了下，说看看能不能顺手端掉一个黑社会团伙。

　　乔家丽听完，哈哈大笑：“我说周奕，你这业务够忙的啊，这第一天就给自己安排了三个案子啊，吴队都没你这么忙。”

　　周奕伸了个懒腰道：“可能是闲太久了，很想找点事做，证明一下自己吧。”

　　十五分钟后，他们到了岐山路派出所，乔家丽找到了自己的朋友。

　　“老苗，我的老熟人，你想了解什么，尽管找他问。”

　　“老苗，这是周奕，我们三大队新来的。”乔家丽介绍道。

　　这位瘦高个的警察和周奕握了握手道：“苗程。”

　　“苗警官好，周奕。”

　　苗程对乔家丽说：“这么年轻就能进你们三大队啊？又是公安大学的高材生？”

　　周奕瞬间就知道了，这个又字，是因为陈严才有的。

　　看来陈严是公安大学毕业的啊。

　　“他可比高材生厉害多了，你知道前两天我们三大队破的上阳巷那宗凶杀案不？”

　　“这哪能不知道啊，据说牵扯出了一宗特大医疗造假案，你们三大队这回可算是露脸了。”

　　乔家丽得意地一指周奕道：“他破的。”

　　“什么？”苗程大惊失色，一脸难以置信地看着周奕。

　　周奕立刻摆手道：“没有没有，乔姐拿我开玩笑呢，是吴队带领我们大家破的案，我就是沾了点光。”

　　苗程一把抓住周奕的手，使劲握了握道：“我认识乔家丽那么多年了，我可从没听她说过一句假话啊。小伙子，不简单，前途无量啊，前途无量。”

　　周奕一看一旁的乔家丽，对方笑得那叫一个幸灾乐祸啊。

　　“好了，老苗，说正事，周奕有事要请你帮忙。”

　　苗程缩回手，拍着胸脯道：“有什么我能帮忙的，尽管开口。”

　　既然对方这么说了，那周奕也就不客气了。“苗警官，大概五天前，是不是有个中年男人报案，说他老婆失踪了啊。”

　　苗程立刻点头道：“有，你说的是东海小区那起案子吧。报案人叫许家光，失踪的是他老婆章慧。”

　　“对对对。是这样，我今天早上在路上，碰到这个许家光了，胸口挂着块寻人启事，就站在人来人往的路口，引起了大量群众的围观。”

　　“我就上前了解了下情况，觉得这事有点奇怪。刚好乔姐说认识您，所以我就让乔姐带我来了解下情况，看看有什么能帮得上忙的。”

　　周奕把话说得非常委婉，也没有提许家光说警察让他等着就没有动静这样的话。

　　毕竟案子是人家负责的，上级单位的人莫名其妙地过问，很容易让人觉得是不是在质疑他们的工作能力，引起不必要的误会。

　　没想到苗程瞪大着眼睛问：“你说什么？这个许家光又跑大街上挂寻人启事的牌子去了？”

　　“又？他之前挂过吗？”

　　苗程叹了口气：“哎，前两天一直在我们派出所门口，影响太不好，被我们劝回去的。今天没来，本以为消停了，没想到居然跑大街上去了。”