第54章 承诺书（求追读，撕二叔了）

周奕对二叔家，或者准确来说是周家老房子的记忆并不深。

　　因为重生前，当初爷爷去世后，为了遗产的事周家的几个子女和二叔闹得是几乎恩断义绝。

　　连自己父亲去世，二叔家都没来吊丧。

　　姑姑和三叔恨得是咬牙切齿，咒他周建军不得善终。

　　而事实上，也确实如此。

　　在爷爷去世后，二叔家潇洒了一段时间。

　　但好景不长，因为下岗潮来了。

　　二叔当初继承的，是爷爷的钢厂安全员的岗位。

　　这个岗位虽然不是干部，但在厂里的地位却是很高，工资又高，又不用干重体力活，属于是别人羡慕都羡慕不来的美差。

　　按理来说，这种重要岗位就算是下岗，厂里多少也会优待。

　　可是二叔却是最早被下岗的那一批，也算是多行不义必自毙了。

　　当初爷爷还活着，厂里的领导们全都看在爷爷这个打过仗保卫过国家的老兵的面子上，对这不成器的周建军有所包容和照顾。

　　可惜二叔不争气，在厂里嚣张跋扈，把口碑做塌了。

　　爷爷一去世，厂里就不再留情面了，对他各种批评。

　　但他却依然不自知，甚至干出在厂门口要和领导干架的蠢事来。

　　结果下岗的时候，他的名字几乎是第一个被填上去的。

　　下岗后，二叔起先还不以为然，逍遥快活了一阵子。

　　但由于平时这一家三口大鱼大肉惯了，很快就捉襟见肘了。

　　二叔不得不到处求爷爷告奶奶，结果发现走哪儿都能吃闭门羹。

　　最后无奈，只能上街干起了苦力，但是当时的宏城大量工人下岗失业，僧多粥少，于是就有了上顿没下顿。

　　关键是，二叔还生了个比他更废物的儿子，周凯。

　　周奕印象里，自己这个堂弟几乎一辈子就没干过什么正事儿。

　　最开始仗着爹妈供养，整天游手好闲。

　　后来家里也没钱了，就开始跟着一些狐朋狗友，干起偷窃盗窃。

　　皇天不负有心人，在这群傻货的不懈努力下，在他们做大做强再创辉煌的愿景下。

　　警方把这个盗窃团伙直接一锅端了，跟下饺子一样，一个都没落下。

　　二叔二婶这时候才想起了他这个大侄子，一把鼻涕一把泪地跪在周奕家门口，求他看在骨肉亲情的份上，放了周凯吧。

　　二婶躺地上撒泼，说周凯还小，不懂事，周奕为啥就不能放他一马。

　　差点没把周奕鼻子给气歪了，二十好几了还小？这一家子真是又蠢又坏。

　　最后，周凯被判了三年。

　　三年后，出来没多久，又因为抢劫，又被判了七年。

　　再后来，周奕就不清楚了。

　　他只知道，二叔的晚年极其凄凉，因为二婶早就跟人跑了，还把周家老房动迁的赔偿款给卷走了。

　　要不是后来社会福利好，二叔怕是早就饿死了。

　　虽然二叔一家作恶多端，但后来周奕也就慢慢看淡了，毕竟凡事有因必有果，二叔一家最后的下场也是咎由自取。

　　但这次不一样，这次周奕真的是对二叔一家恨入骨髓了。

　　因为之前他不知道，爷爷是被他们害死的。

　　爷爷和父亲也许心软，放过你们，但我可绝对不会让你们好过的！

　　……

　　周奕看了看手表，六点还差几分钟，时间刚好。

　　他敲了敲门，来开门的是周凯，还是那一脑袋杂毛。

　　“哥……”周凯看见周奕，整个人像只小鸡一样缩了起来。

　　周奕往屋里看了一眼，二婶正在收拾碗筷，二叔坐在饭桌边剔牙。

　　看见门口的周奕，立刻招呼道：“周奕来了啊，快来快来。”

　　周奕没有打招呼，直接走进了屋。

　　二婶回头看了他一眼，眼里充满了恶毒，刚想开口撒泼，却看到周奕那身笔挺的警服，闭上了嘴。

　　但手里的碗筷还是被她敲得叮当响。

　　二叔用舌头舔了舔焦黄的牙齿，笑着站起来说：“关键时刻，还得是咱们老周家自己人。你看周奕穿着这身警服往这里一站，看他们还敢乱来不。”

　　厨房里，二婶阴阳怪气地说：“周建军，你是脑子不好使，还是耳朵聋了啊？没听你儿子说嘛，那些人不怕警察。穿个警服就了不起了啊，穿个警服是不是能把我们都抓走啊！”

　　“周奕啊，别听你二婶胡咧咧，哪儿有不怕警察的啊，快坐快坐。”

　　“你弟弟那天回来跟我们一说，我就跟你二婶说了，周奕还是把二叔二婶放在眼里的，你看他弟弟有事，他马上就出面帮忙了。毕竟你和小凯是兄弟嘛。”

　　“二叔，我今天来的主要目的，不是为了帮周凯平事儿的。”

　　周奕一句话出口，刚才还在笑呵呵，打算给周奕削个梨的周建军脸上的笑容就凝固了。

　　厨房里乒铃乓啷的声音，也戛然而止。

　　“那你是……来干啥啊？”周建军把刚拿起的梨又放了回去。

　　周奕从口袋里掏出一张纸，放在了二叔面前的桌上。

　　“你们先看看这个，然后咱们再聊。”周奕冷然说。

　　二婶这时候也顾不上洗碗了，立刻擦着手从厨房跑了出来。

　　周凯也想凑上去看看，但是看了一眼周奕，没敢动弹，只能站在原地，不知所措。

　　五秒钟后，二婶双目圆睁，怒视着周奕厉声大喊道：“周奕，你给我把话说清楚，你这是什么意思！你这是想骑在长辈头上拉屎吗？啊！还是老周家都死绝了，轮得着你这个小辈来欺负我们！”

　　二叔也是脸色一阵红一阵白，把手里那张纸啪地一下重重地拍在桌上。

　　一旁的周凯再也忍不住了，赶紧跑过去拿起来一看。

　　“我周建军，自愿放弃继承周阿四的一切遗产，并承诺在一九九七年三月三十号之前全家搬离现在居住的一钢宿舍306室。同时，从今往后我也不再履行对周阿四的赡养义务……”

　　周凯越念声音越小，伴随着的是二婶越来越尖厉难听的辱骂声。

　　连周围邻居都听到了，但是却没人出来看一眼，因为他家三天两头发出这样的声音，大家都习以为常了，凑热闹有时候甚至还会殃及池鱼。

　　“骂够了吗？”周奕冷冷地说。

　　“你……”二婶突然感觉到周奕的气场变了，刚到嘴边的脏话，硬生生地憋了回去。

　　周奕又从口袋里掏出了一张纸，在三人面前一抖。

　　二叔和二婶看见那张纸，瞬间面如死灰。