第62章 东海小区（两章连更，求追读）

周奕和乔家丽穿着便衣，开着那辆桑塔纳，来到东海小区大门口的马路对面。

　　“乔姐，苗警官那边都搞定了？”周奕问。

　　乔家丽点点头：“老苗让我给你捎句话，他们所长发话了，全力配合周警官的工作。”

　　“乔姐，你可别逗我了，我哪儿有这么大的面子啊。”

　　“真的，你要不信回头你自己问他，看我说没说谎。”

　　乔家丽递过来一瓶水说：“其实你今天不用着急来上班的，怎么着也是因公负伤了，打个申请，回家休息两天。”

　　“谢谢。”周奕接过来喝了一口。“这点小伤，没事，想当年……”

　　周奕话说一半，立刻意识到自己说错话了，赶紧闭嘴。

　　“想当年你怎么了？”

　　“想……想当年，我在警校受了伤，第二天就能活蹦乱跳了。”

　　乔家丽对他的话没有任何怀疑，只是笑着说：“年轻就是好啊，想当年我也是这样的。”

　　周奕顿时松了口气，暗暗提醒自己，看来以后自己说话行事还得更谨慎一些才是。

　　“我看啊，你就是单纯放心不下这起失踪案。”

　　乔家丽这话没错，周奕确实放心不下章慧的失踪案。

　　原因很简单，许家光没有按时赴约。

　　一个因为警方的“不作为”而上街举牌子的人，在得到市局重案组的承诺后，居然放鸽子。

　　这太反常了！

　　直觉告诉他，这里面有猫腻。

　　所以现在他才会和乔家丽来到东海小区。

　　“如果章慧真的已经遇害的话，那这个许家光就是最大的嫌疑人。”乔家丽当然也知道这里面的问题。

　　周奕点点头：“乔姐你跟我想一块儿去了。不过棘手的问题是，活要见人，死要见尸。”

　　“是，没有尸体就没法立案，也无法对这个许家光进行审讯。”

　　两人从车上下来，周奕朝东海小区走去，乔家丽则朝一辆正在装卸垃圾的环卫车走去。

　　小区的门卫室里，一个年过半百的保安，正摇头晃脑地听着收音机里的京剧，不时和进出的大爷大妈打招呼。

　　保安刚端起一个泡满枸杞的玻璃杯准备喝，一抬头就看见了窗户外面的周奕。

　　“哟，小伙子，吓我一跳。”

　　“大爷贵姓啊？”周奕说着，随手掏出烟盒，递了一支过去。

　　老头笑眯眯地接过来，夹在了耳朵上。“我姓张，小伙子你有啥事儿不？”

　　“张大爷，您在这小区干了多少年了？”

　　“哟，那可久了，这小区七六年造的那会儿，我就在这儿看工地了，后面住人以后，我又来这儿当了保安。”

　　大部分六七十年代建造的小区，最开始造的时候都是作为单位宿舍区用的。早年经济条件不好，很多重工业单位为了吸引工人，就会给工人分配住房。就像钢厂宿舍一样，东海小区也是差不多的情况。

　　“是嘛，那肯定是您工作干得特别出色，他们舍不得您。”周奕给对方戴高帽。

　　老头喝了一口枸杞水，满脸压不住的笑容，嘴里却说：“马马虎虎，马马虎虎。”

　　“我向您打听个人，不知道您认识不？”

　　“你说你说，这小区里就没有我不认识的。”

　　“章慧，您认识不？”

　　“那哪儿能不认识啊，不就是上个礼拜不见了的那个吗？她丈夫最近天天……”

　　老头突然住嘴了，警惕地看着周奕。

　　“你干什么的？问这个干嘛？”

　　周奕淡定地笑道：“怪我怪我，没自报家门，我姓周，是红太阳食品公司的。”

　　“食品公司？哦哦哦，是章慧单位的是吧？”

　　“没错没错，她工作的食品店，是我们公司开的。这不人不见了嘛，公司也挺着急，就派我来了解了解情况。”

　　老头竖起大拇指道：“那你们公司真不错，有人情味的。”

　　周奕心说，这公司要真有人情味，你不早该见过他们的人了嘛。

　　但本来就是为了打探消息，马上满脸堆笑。

　　“张大爷，您最后一次见到章慧是什么时候啊？”

　　“就她不见那天晚上啊，她买了菜，领着她姑娘进的小区，我当时正好起身活动，她还跟我打招呼呢。”

　　“那当天晚上是您值班吗？”

　　老头一指身后的门卫室说：“一直就是我，我就住这儿。”

　　周奕往里面看了一眼，里面还有一个屋，很小，有张单人床，和一些生活用品。

　　“那您平时晚上几点关小区大门啊？”

　　“不关。”

　　“什么？”周奕一愣，忙问道：“您晚上不关大门吗？”

　　“关门干啥呀，这进进出出的多方便啊。”

　　周奕懵了，小区大门晚上不关，又没有监控，那就麻烦了。

　　章慧自行离开，或是被人带走的可能性，直线上升。毕竟大半夜的很难有目击者。

　　“那万一有坏人进小区怎么办？”

　　老头大手一挥道：“不会，我睡觉警醒着呢，有人进出我保管能听到。”

　　周奕顿时两手一摊，得了，这位大爷与其说是门卫，不如说是门口的石狮子，最大作用是当吉祥物啊。

　　“大爷，章慧两口子平时感情怎么样？”

　　“感情好着呢，出双入对的，一把年纪了，也不知道避避嫌，在外面就动手动脚的。”老头有些怨念地说。

　　这话，让周奕更加糊涂了。

　　小区门卫作为旁观者，都能看出两人感情好，那许家光就更没有作案动机了。

　　难不成章慧真是失踪了？

　　周奕又问了几个问题，又给大爷递了一支烟后就走了。

　　和乔家丽会合之后，两人相互交换信息。

　　“我问过环卫工人了，自从章慧失踪到现在，附近的垃圾桶里没有出现过可疑的生物组织。”

　　周奕点点头，这是为了排除章慧在家中遇害后被碎尸的可能性。

　　碎尸，必然就得处理尸体。

　　抛尸，是可能性最大的处理方法。

　　因为考虑到章慧家里还有个女儿，所以不太可能分多次多日进行抛尸，一个晚上要完成碎尸抛尸的话，抛尸距离一定不会离案发地太远太复杂的。

　　不过这个不爱关门的门卫大爷，却无形中增加了侦查的难度。

　　当然这也不能怪大爷，毕竟谁都想不到会发生这种事。

　　事实上即便在二十几年后，很多地方依然这样，没有太强的安保意识。

　　唯一的区别是后来城市里监控比较普及，杜绝了一些事情的发生。

　　“哦对了乔姐，门卫大爷提供了一个有点价值的线索。”