第63章 不请自来（第二章，求追读）

周奕说：“按门卫大爷的说法，许家光自从章慧失踪后，就没再去上班了。除了接送女儿上下学，就是举着寻人启事的牌子，到处转悠。据说小区里的人都习以为常了。”

　　“按前几天来说，这时候他应该已经出去了，但是今天送完女儿回来后，却没有再出门。”

　　乔家丽若有所思：“昨天放了你鸽子，今天又一反常态没出去。周奕，你的直觉是对的，这个许家光很可能有问题。”

　　虽然这位门卫大爷多少有些不靠谱，但这种事不难查证，尤其是最近许家光老举着块寻人启事的牌子，附近居民对他印象肯定很深刻。

　　毕竟凑热闹是大家伙儿的天性，天王老子来了也拦不住。

　　“所以他不来找我，那我就不请自来，去找他。”

　　周奕和乔家丽进了小区，门卫大爷也不多过问，还热情地和周奕打招呼。

　　两人朝许家光家所在的方向走去，沿途刚好有一块活动器材区域，几个大妈正在百无聊赖地晒着太阳。

　　乔家丽说了句等等，就朝几位大妈走去，也不知道找了什么话头，几句话就跟大妈们有说有笑地聊了起来。

　　聊了会儿，临走的时候几位大妈还挺舍不得，一直说着“再唠会儿呗，大妹子”。

　　乔家丽回到周奕旁边说：“本来就是想着随便了解些情况，没想到还真问出了点东西。”

　　周奕立刻竖起耳朵听她仔细说。

　　“许家光和章慧现在住的这套房子，是之前章慧和前夫女儿居住的，章慧和前夫离婚后，前夫带着女儿搬走了。没多久，许家光就搬进来了。”

　　“这房子是章慧的？”周奕问。

　　“这个倒不确定。”

　　周奕之前推断章慧和许家光是出轨后离婚的，这点也得到了苗警官的确认，作为过错方没能拿到女儿的抚养权很正常，但在财产分割上还占优的可能，只能是婚前财产了。

　　“还有一件事，大妈们说章慧和前夫的感情不太好。”

　　“是经常吵架吗？”

　　乔家丽脸微微一红，说道：“是章慧跟别人说，她前夫床上功夫不行，满足不了她。”

　　“额……”周奕顿时语塞，虽说食色性也，但这种事隐私事情往外说多少有点不合适吧，尤其对男人而言，堪比杀人诛心。

　　“那啥，前面门卫大爷说过，章慧和许家光感情很好，一把年纪了还经常在外人面前亲亲我我。”

　　虽说警察办案的时候是客观公正的视角，但和女同志聊这样的问题，还是有些尴尬。

　　乔家丽清了清嗓子，略显尴尬的点了点头。

　　“据说，自从和许家光结婚后，他们家里半夜经常会传出一些奇怪的声音。”

　　“奇……”

　　“一开始邻居以为是家暴发出的惨叫，怕出事，甚至还报了警。结果警察来了后一问才知道，居然是那种声音……”

　　乔家丽没继续往下说，但周奕已经知道是什么意思了。

　　他上一世当片警的时候，这种事没少遇见，楼上的小孩跑来跑去扰民、邻居家养的狗一大早就叫、大半夜谁家骚娘们叫得鬼哭狼嚎的，这类鸡毛蒜皮的事比比皆是。

　　但这也造成了一个新的问题，如果两人的夫妻生活如此和谐，那许家光杀人的动机就又减少了一些。

　　难道自己的直觉错了？

　　“还是乔姐厉害，苗警官他们之前就没查到这些信息。”

　　见话题转移了，乔家丽的表情也变得自然了许多。

　　“嗨，这不怪他们，小区大妈这个群体，最喜欢的就是闲聊唠嗑。但你说要她们面对警察的问询提供线索，那她们多半是不乐意开口的，因为大部分消息都是道听途说，甚至在传播过程中多了很多添油加醋的东西，谁愿意负这个责任啊。”

　　“但是，往往这些道听途说的消息里面，就可能隐藏着破案的重要线索。用吴队的话就是，查案，宁可查错线索，也不能查漏线索，因为错了还能调头，漏了就直接没了。”

　　周奕点点头，知道乔家丽这是在有意教他，虽然以他上一世的经验来说，早就有了具备了这种思考方式，但还是对乔家丽的指导十分感激。

　　上一世自己遇人不淑，被坑害了。

　　没想到这一世上来就遇到这么多志同道合的战友，真是值得高兴。

　　“哦对了，还有一件事。”

　　“在章慧失踪的两天前的晚上，有人在小区里看到，章慧和一个男人私会。”

　　“私会？”

　　乔家丽无奈地笑道：“对，大妈们的原词，据说还看见章慧给了那个男人一些钱。”

　　“大妈们确定看到的不是许家光？”

　　“这个应该可以确定，她们说那男人矮矮的，瘦瘦的，比许家光矮不少，不至于认错。”

　　乔家丽没把大妈们的原话复述出来，原话是：那天晚上章慧私会了一个又矮又瘦的野男人，还跟那个野男人勾勾搭搭的，还给了男人钱，我看多半就是跟这男人跑了。

　　周奕忍不住皱了皱眉，怎么又冒出一个野男人来了。

　　两人很快找到门牌号，敲了敲门。

　　几秒钟后，门内传来一个男人的声音：“来了。”

　　门一开，许家光立刻就认出来周奕，顿时一愣，结结巴巴地问道：“警……警察同志，你怎么来了？”

　　周奕淡定一笑道：“许家光，你老婆章慧失踪的这件案子，已经由岐山路派出所转到我们市局刑侦支队了。”

　　许家光一听，立刻紧张地问道：“是……找到我老婆了吗？”

　　“目前还没有，所以来找你了解一些情况。”

　　周奕打量了下许家光，觉得很奇怪，他在家里，居然穿着雨衣雨鞋，而且头发也是湿漉漉的。

　　“不介意我们进去吧？”周奕问道。

　　“请进请进。”许家光立马把两人让了进去，关上门之前，往楼道拐角的地方看了两眼。

　　周奕和乔家丽快速打量了下屋里，一套面积不大的小两室一厅，装修简单且陈旧，应该是八十年代的装修风格，充满了生活气息，没什么特别之处。

　　厨房门和两扇房间门都开着，一眼就能看见里面的情况，小房间里有明显符合小女孩喜好的装饰布局。

　　只有厕所的门是关着的，而且隐约有一股恶臭味从里面传来。

　　周奕瞬间警觉了起来，再看看许家光身上怪异的打扮，刹那间一个想法出现在了脑海里。

　　他一个箭步就冲到了厕所门口，伸手去拧门把手。

　　许家光脸色一变，大喊道：“警察同志，别……”