第65章 你就说，巧不巧（求月票）

周奕听到吴永成要回来了，问道：“省城那边汇报完了？”

　　“应该是吧。”

　　“那……谢局长也回来吗？”

　　乔家丽摇摇头：“那我就不知道了，吴队电话里没说。”

　　周奕点了点头，没说话。

　　乔家丽以为他是在期待能得到局长的赏识，就笑着说：“你放心，谢局知道你，毕竟你的调职程序就是吴队找他特批的。”

　　“嗯，这个我知道，彪哥跟我说过。”

　　周奕之所以这么关注这位谢局长，完全是因为金所长向他提到的那宗七二七枪杀案。

　　想要给杜清明翻案，最关键的，就是这位谢国强局长了。

　　随后，两人又驱车去了一趟岐山路派出所，找苗程苗警官。

　　在得知他们的来意是了解关于章慧的弟弟章宇的情况后，苗警官皱着眉说：“找章宇，那可有点难办了。”

　　“老苗，怎么了？”乔家丽问。

　　“这个章宇啊，是个吸毒的惯犯，几进宫了，平时也没个正行，到处惹是生非。对于辖区内的吸毒份子，我们都会密切关注，定期查访。”

　　“以前他父母活着的时候，好歹能通过他父母找到他，前几年他父母相继去世了，他们家的老房子也荒废了，这个章宇就不知道跑哪儿去了。”

　　“我也是后来章慧失踪后，调查的时候才得知，原来她是章宇的亲姐姐。我问过我们所里同事，之前他们为了找章宇，联系过章慧，但章慧当时的反馈是她也不知道自己这个不成器的弟弟哪在哪儿。”

　　周奕一听，顿时就感到了棘手。

　　二十几年后，互联网普及，全国联网，警察想找一个人就简单多了。

　　手机号定位、支付记录、实名制火车票飞机票，还有酒店宾馆的身份证登记。

　　只要这人还活着，并且在国内，不是跑深山老林去当野人，总归是能找到的。

　　但九十年代，大哥大还是稀有货，花钱都是现金，车票和小旅馆掏钱就行的情况下，找人真是个难事儿。

　　何况还是个几进宫的瘾君子。

　　“哎，这个姐姐莫名其妙失踪了，弟弟又是个常年失踪人口。这案子费精力啊。”乔家丽感慨道。

　　苗程问：“怎么了？这个章宇和章慧的失踪有关？”

　　“目前还不能确定，但是据许家光说，章宇和章慧常年有矛盾，因为章慧阻止他们父母给章宇钱去吸毒，所以章宇就非常恨他姐姐。”

　　“既然这样，那我会安排人手追查一下这个章宇的下落。”

　　“好的好的，非常感谢苗警官的帮助，尤其是戒毒所或是拘留所，像他这样的人，很有可能会再进来的。”

　　苗程点点头：“周警官太客气了，你这是在帮我啊，怎么成我帮你们了。”

　　离开岐山路派出所后，两人回了市局。

　　刚好蒋彪要用车去办事，就把乔家丽一块儿拉走了。

　　临上车前蒋彪还对周奕说：“明天吴队回来了，咱们得正式给你搞个欢迎会，得好好喝一顿啊，我有好酒。”

　　周奕听到这话，顿时一呲牙，感觉有点头大。

　　走进市局大楼的时候，迎面就碰到了顾长海。

　　“顾老师。”周奕热情地打招呼道。

　　“哟，小周啊。我今天早上刚跟你们吴队打过电话，狠狠地夸了夸你和蒋彪，这案子算是咱们二队和你们三队联合侦办的案子啊。”

　　周奕笑笑。“都听领导们安排。”

　　“对了，你那个亲戚周凯，我看没啥事就放了吧，这小伙子毕竟也是受害者，就是看起来不太聪明。”

　　周奕点点头：“嗯，您说得对，他就是个蠢货。”

　　“你一会儿去拘留室签个字，把人领走吧。你多叮嘱叮嘱他，以后走正道，年轻人路还长着呢，别老想着那些歪门邪道的东西。让他好好学学你！”顾长海言谈之间，就是个热心又传统的人，这两句话也是发自肺腑的。

　　“好，那我一会儿就去。”

　　“对了顾老师，那个光头交代了吗？当时他跟我交手的时候有提到说他老板姓杜，这人应该是走私案的主谋吧？”

　　一听周奕问了，顾长海便说道：“交代是交代了，但这事儿有点奇怪，我们还在查。”

　　“有什么问题吗？”

　　“这个光头，本名叫张伟大，道上的外号叫八哥。”

　　周奕一听，差点笑出来，看来这光头是完全对不起父母给他取的这名字啊。

　　“他在这帮人里，只能算是一个小头目，真正的负责人是被他们称为广哥的人，不在被捕的这群人里面。这人的身份我们也查到了，四十岁，本地人，本名叫赵广发，正是这个化工厂的法人，我们正在申请对赵广发的通缉令。”

　　“那他口中这个姓杜的老板呢？”周奕问。

　　顾长海皱了皱眉：“这就是奇怪的地方，张伟大和其他人都证实，确实有这个杜老板，连赵广发都是听杜老板的，但是杜老板很少出面，而且他们也不知道这个杜老板姓甚名谁，是什么身份，只知道是南方口音。”

　　“所以我觉得想搞清楚这个杜老板的身份，关键还得是抓到这个赵广发。”

　　周奕点点头，听明白了这里面的门道，“也就是说，这赵广发是这个神秘的杜老板的白手套。”

　　“对，这个赵广发以前就是做小买卖的，三年前还因为生意失败欠了高利贷，不太像有能力走私进口烟的人。就像你说的，八成是个白手套。”

　　“顾老师，有啥我能帮上忙的，您随时开口，我这刚来刑侦支队，还有很多得跟前辈们学习。”

　　面对周奕的低姿态，顾长海却没有摆出一副老前辈的样子，而是直接大手一挥道：“嗨，客气啥，都是并肩作战的兄弟，市局没你想的那么拘谨，咱谢局最讨厌官场那套了。在这儿，好好干，对得起身上这身警服，就是最大的理！”

　　这个谢局，看起来似乎是个性情中人啊。

　　这时，一个年轻警察急急忙忙跑了过来。

　　“顾老师，昨天晚上抓回来的那群人里，有个有点不对劲啊，看着好像是毒瘾犯了。”

　　“毒瘾？里面还有吸毒的啊？”顾长海问，“是哪个？”

　　年轻警察说：“叫章宇。”

　　周奕顿时眼睛一亮，嘿，真是得来全不费工夫。

　　你就说，巧不巧。