第68章 审讯章宇

陈严在射击场的神勇表现，很快就传遍了整个市局。

　　最有意思的是，当有人略有些怀疑时，那位老警察就会跳出来替陈严说话，据理力争。

　　这让周奕想到了曾在某部电视剧里看到过的那句话：入关后，自有大儒为我辩经。

　　离开射击场后，周奕抽空去签了个字，把周凯给带了出来。

　　周凯有些颓废，跟在周奕身后，一言不发。

　　周奕一直把人送到市局大门外，对他说道：“周凯，以后找个正经工作，别老是吊儿郎当的了。”

　　周奕话音刚落，一直低着头的周凯突然抬起头来，恶狠狠地盯着他。

　　周奕一愣，只听周凯说道：“周奕，你够狠啊。”

　　周奕原本平静的脸色，瞬间就冷了下来。

　　“周凯，到底是谁狠，你们一家子心里有数！”

　　周奕不想跟这种货色多费口舌，没有意义。

　　“还有，给你爸妈带句话，尽早履行承诺搬家走人，否则别怪我不客气。”

　　“你！”

　　周凯一听，愤怒地举起了拳头，但终究还是没敢动手。

　　“你给我等着，早晚有一天我会要你好看！”

　　周凯撂下狠话，转身就走。

　　“周凯！”周奕厉声呵斥道。

　　周凯浑身一震，回过头来。

　　“你也给我记住了，千万不要违法犯罪，否则我一定会亲手把你送进监狱的！”

　　说罢，周奕潇洒离开。

　　兄弟两个，算是彻底决裂了。

　　周奕知道，狗改不了吃屎，如果有一天周凯真的犯了罪，那自己是绝对不会手软的。

　　处理完周凯的事之后，周奕看看时间，觉得应该差不多了，该去审一审那位瘾君子了。

　　……

　　“周奕，我今天真的就是运气好，凑巧。”陈严解释道。

　　周奕停下脚步，扭头对陈严说道：“严哥，你知道你的问题吗？”

　　“啊？”陈严一愣。

　　“你就是太谦虚了，谦虚到不自信了。就你这一枪三穿的神技，给我一辈子时间我都凑不出来这个巧。”

　　周奕一拍陈严肩膀道：“严哥，别再妄自菲薄了，自信点，你非常优秀。”

　　陈严听到周奕这句话，顿时满眼感激地点了点头。

　　“谢谢你，周奕。我终于知道师傅让我向你学什么了。”

　　“什么？”

　　“你身上那股成熟感，那股远超你这个年龄的豁达和稳重，我想这是师傅让我向你学习的。当然你查案子也很厉害，我也要多学习。”

　　周奕笑笑，说：“走，咱们该去审嫌疑人了。”

　　陈严立刻跟上周奕的步伐问：“这案子是你和乔姐办的，要不等乔姐回来吧？”

　　“没事儿，都是咱三大队的案子，我猜乔姐不会介意的。正好明天吴队回来，我们争取审出一些有用的线索来向他汇报。”

　　两人来到关押章宇的那间审讯室，透过门口的玻璃往里面看了一眼，看样子章宇的毒瘾应该是暂时过去了。

　　他整个人像一滩烂泥一样瘫软在羁押椅里面，浑身上下被汗浸湿了，脸上毫无身为活人该有的生气。

　　仿佛他的灵魂已经被抽干了，这里剩下的只是一具空壳。

　　二队看守的警察看见两人来了，立刻迎了上来。

　　“你们可算是来了。”

　　“辛苦你了，这小子情况怎么样？”周奕问。

　　“现在冷静下来了，估计是毒瘾暂时过了，前面犯毒瘾的时候在里面又哭又闹的，手腕脚腕都挣扎出血了。”

　　“那没事儿，只是一些擦伤，待会儿审完了我们找医生给他包扎下就行。”

　　对方递来一份资料说：“这是顾老师让我交给你们的，是嫌疑人的资料信息。人就交给你们了，我先忙去了啊。”

　　周奕和陈严感谢几句后，算是做了交接。

　　陈严准备开门，周奕却说了句等一下，然后跑去倒了两杯温水，端着进了屋。

　　章宇的精神显然还处于极度萎靡的状态，连有人进来都没察觉到。

　　陈严看着他的样子，小声问道：“他这样子，还能审吗？”

　　周奕无奈地摊了摊手：“那我总不能真给他找点毒品吸上一口再审吧。”

　　说着，周奕走到章宇面前，把刚才倒的其中一杯温水放在了他面前。

　　“章宇，喝口水，缓一缓。”

　　一直低着头愣神的章宇，这才缓缓抬起头来，眼神空洞得像个死人。

　　当看清是周奕时，他的眼中突然就冒出了一股巨大的恨意，恶狠狠地看着他。

　　那眼神，和刚才周凯看自己时一模一样。

　　“小子……你等着，等老子出去了……看我怎么弄死你。”章宇有气无力地说着狠话。

　　面对这样的死亡威胁，周奕连眼皮都没动一下，上一世他什么威胁没有听过。

　　章宇放完狠话后，颤巍巍地伸手，要去拿那杯水。

　　可就在他要碰到一次性杯子时，周奕却突然伸手把杯子端起来，一口喝掉。

　　“你……”章宇怒视他。

　　周奕喝完杯子里的水，直接手里一用力，把一次性纸杯捏瘪后，往墙角一丢。

　　然后冷冷地说道：“开始吧。”

　　“姓名。”

　　章宇不回答。

　　周奕提高了嗓门喊道：“姓名！”

　　章宇依然扭着脸不说话。

　　周奕一拍桌子道：“姓名！”

　　章宇咬牙切齿地说道：“有种你现在就弄死我啊！”

　　整个审讯室里，气氛瞬间剑拔弩张，显然是周奕刚才的羞辱起到了作用。

　　陈严看着这紧张的氛围，愣了下，隐隐觉得周奕有点夸张了。

　　但是他的目光突然落到了审讯桌上的那杯温水上，周奕刚才倒了两杯，这是剩下的那杯。

　　但这杯水却并没有放在他这边或是周奕自己这边，相反倒是放在了审讯桌另一头，更靠近章宇的方向。

　　陈严再看了一眼满脸凶神恶煞的周奕，像是突然明白了什么。

　　陈严放下笔，站起身来，在章宇有些疑惑和畏惧的目光中，端起剩下那杯温水，放在了章宇面前，声音温和地说道：“先喝口水吧。”

　　章宇半信半疑地看着他，但见他放下水杯就重新回到了审讯桌后面，这才放下心来，端起杯子一饮而尽。

　　早就口干舌燥的他一杯温水下肚，脸上便有了些血色。

　　陈严把纸笔递给周奕，说道：“要不我来问吧。”

　　周奕冷冷地瞪了章宇一眼，心里却满意地笑了：孺子可教也。