第67章 枪法如神（两章连发，求月票）

周奕在省警高的时候，射击成绩只能算是一般，在后来的刑警生涯中，渐渐磨练出了不错的射击能力。

　　但也只能说还不错，反正中上水平，从没被谁称做过神枪手。

　　警察射击这件事，本来就有两个关键因素。

　　一是技术，就是射击的精准度、平衡感和判断力等要领，这种可以通过训练不断精进，但想要出类拔萃，还是得看天赋。

　　二就是心态了，因为和射击运动员打靶不一样，警察开枪射击的目标，基本就是人。

　　到底是震慑、威胁、限制行动，还是直接击毙，尤其是最后一项，都需要极强的心理抗压能力和对情况的快速判断力。

　　心态是只能磨练的，周奕至今还记得自己第一次开枪击毙歹徒后，那种浑身发抖的颤栗感。

　　而陈严，显然就是那种具有极高技术天赋的人。

　　当他拿起枪的时候，整个人的气质瞬间就变了。

　　几乎判若两人。

　　浑身上下透出一股逼人的锐气。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　陈严连开五枪，然后挂机、关保险、退弹夹。

　　整套操作行云流水、一气呵成，相当丝滑。

　　而且周奕这才发现，陈严只装了五颗子弹。

　　六四式的弹夹容量是七颗子弹，但是有经验的老警察为了枪械的寿命，一般只会装五颗子弹。

　　难道陈严连这种经验都知道？

　　射击完毕后，一旁负责枪械的老警察按下滑轨按钮，远处那个靶子便移动了过来。

　　周奕定睛一看，一枪十环，两枪九环，一枪八环。

　　这精准度，绝了。

　　老警察把靶子摘下来，疑惑地看着说：“不是开了五枪么，怎么就四个眼？”

　　是啊，周奕记得也是五声枪响。

　　陈严正在弯腰捡地上的弹壳，没说话。

　　周奕凑到靶子上一看，在十环那枪的位置，微微有一些多余缺口的痕迹。

　　“我去，居然是Double tap啊。”周奕惊呼道。

　　十环，双连击。

　　这成绩，就算放赛场上都得是名场面了。

　　没想到老警察却哈哈一笑，满意地点点头道：“这才差不多嘛，正常水平。”

　　周奕惊了，这还只是正常水平？

　　陈严把捡起的弹壳放到回收盒里，腼腆地笑道：“侥幸，侥幸。”

　　老警察说：“小陈，再给我秀一下那个，我老爱看你使那招了。”

　　“别别别，浪费子弹。”陈严连连摆手。

　　“没事儿，给你们训练用的子弹，都是临近有效期的。就算现在不用，过了有效期也得统一集中销毁。”

　　这话不假，子弹都有是保质期的，尤其是启封后的弹药，因为和空气有过接触后，会导致子弹里的火药有受潮可能，因此保质期会大大缩短。

　　而过了保质期的子弹，在弹药性能上会受影响，可能会导致哑火、卡壳、炸膛等安全事故。

　　因此就像老警察说的那样，过期了就会统计并销毁。

　　老警察一指周奕：“你们三大队的新人在这儿呢，你不给人家做个表率啊。”

　　老警察的话，听得周奕一脸懵逼，陈严这是还有什么绝活？

　　陈严腼腆地说道：“那行吧，我试试。”

　　“你等会儿啊。”老警察说着，拿出三张新的靶纸，跑进射击场，分别挂在了三个靶子上。

　　然后又掏出一支马克笔，在三个靶子差不多的位置，画了一个硬币大小的圆。

　　老警察还瞄了瞄，确认位置一致后，做了个OK的手势，然后跑了出来。

　　“小陈，准备好。”

　　陈严点点头，走到射击台前，装弹，上膛，瞄准。

　　“开始了。”老警察说着，接连按下了一旁的三个按钮。

　　那三个靶子，本身就在三条不同的轨道上，在按钮按下后便开始来回移动。

　　周奕这时候总算是看明白了要干嘛，这是打算在移动的靶子上来个一枪双穿？

　　这难度跟刚才比可大太多了，静态靶子和动态靶子本身就不是一回事儿，而且还想双穿。

　　陈严的姿势非常标准，屏气凝神，观察着三个靶子的移动轨迹。

　　周奕看到他精神如此高度集中，连大气都不敢喘，生怕影响到他发挥。

　　在极限的专注力下，陈严似乎感觉到那三个靶子都在渐渐变慢。

　　他瞅准那个最关键的时机，扣动了扳机。

　　“砰——”

　　只开了一枪。

　　结束。

　　陈严收枪、挂机、关保险，退弹夹。

　　老警察立刻按停滑轨，然后打开安全门跑了进去。

　　陈严则又像个爱卫生的三好学生一样，把地上的弹壳捡了起来。

　　“我去！”远处的老警察一声惊呼。

　　只见他摘下三张靶纸，满脸兴奋地朝两人走来。

　　周奕顿时万分好奇，真的打中了？

　　老警察把靶纸放在地上，兴奋地说：“小陈啊，我玩儿枪玩儿了三十几年了，你是我见过最牛的了。”

　　周奕和陈严凑上去一看，第一张靶纸上，子弹完美地从马克笔画出的那个圈里穿过。

　　第二张靶纸上，弹孔擦着马克笔记号的边缘穿透而过。

　　周奕大惊，还真的是双穿啊。

　　动态射击一枪双穿，神了！

　　周奕看了一眼，发现陈严没有露出惊讶的表情，看起来他对这样的结果有着足够的信心。

　　然后，拿开第三张靶纸，当周奕看到第三张靶纸的时候，惊得下巴都快掉下来了。

　　第三张靶纸和第一张一样，弹孔完美的穿过了圆圈标记。

　　“严哥……”周奕刚想夸一下，一抬头，却看见陈严自己也是满脸的震惊。

　　“周……周奕，我是不是眼花了。”

　　老警察哈哈大笑道：“有史以来第一次一枪三穿啊，小陈，你可真是咱宏城的神枪手啊！”

　　“不行，这么令人激动的事儿可不能就我一个人知道，我得跟大伙儿说。”

　　眼看老警察兴奋地就往外跑，陈严赶紧问道：“那这枪和子弹。”

　　“枪库有人，签个字还了就行。”说完，老警察就不见了。

　　陈严无奈地摇头笑了笑，一回头，却看见周奕冲他竖起一根大拇指。

　　“严哥，你是这个！”

　　凭陈严的学历和枪法，别说宏城了，就算在省城，那都是抢着要的顶尖人才。

　　如果不是自己有上一世的经验和信息，单纯作为同龄人的话，那可真是被秒成渣了。

　　但周奕并不是嫉妒，而是惋惜和不甘，这样优秀的人，竟然死在了一个凶徒悍匪的手里，真是天妒英才。

　　还有一年！

　　不，准确来讲，距离黄金宝第一次行凶杀人，还有十个月。

　　周奕要做的事情，还有很多。

　　他相信，这就是他重生的使命。

　　周奕笑着说道：“严哥，我相信，像你这样能力强人又好的警察，一定会平安无事，长命百岁的。”