第69章 BUFF都叠满了（两章连发，求月票追读）

从周奕倒那两杯温水开始，他就已经做好了唱黑脸白脸的把戏了。

　　就是当初自己被误以为是三一六案凶手，被吴永成和陈严审讯时，吴永成对他用的那招。

　　这招看起来没啥特别的，但往往朴实无华的技巧却是最管用的。

　　不过周奕并不打算直接告诉陈严，而是想看看他的临场应变能力。

　　果然，他很快就领会到了自己的意图，并做出了该有的回应。

　　而这中间，周奕唯一误判的，就是章宇的体力。

　　他本以为自己会被泼一身水，因此特意给杯子里的热水兑了点凉白开。

　　结果，高估了。

　　换成陈严问了后，章宇的态度明显缓和了许多。

　　先是回答了一些基本信息，然后开始进入正题。

　　“警察同志，你们反反复复已经问过很多次了，我真的不知道杜老板是谁啊，我就是下面的一个打手，我连杜老板长什么样子都没见过啊。”章宇说。

　　刚才二队给的资料，两人都已经看过了，这案子的基本情况周奕今天早上在办公室里和乔家丽讨论时，陈严也在一旁听着。

　　周奕在纸上写了几个字：章慧、矛盾。

　　然后画了个圈，用手指微微敲了敲，提示陈严。

　　陈严瞥了一眼，立刻会意：“没问你化工厂的事。”

　　章宇顿时紧张了起来：“不是化工厂的事？那是吸毒的事？警察同志，我是吸毒了，可我发誓，我没贩过毒啊，贩毒可是掉脑袋的事，这个我知道。”

　　“章宇，你有一个姐姐叫章慧，是吧？”陈严问。

　　“是……是啊。”章宇一愣。

　　“你跟章慧平时关系怎么样？有什么矛盾吗？”

　　“没有矛盾啊，我跟我姐关系挺好的啊。”

　　周奕写下遗产两个字。

　　陈严问道：“在遗产继承问题上，没什么矛盾吗？”

　　资料上显示，章慧和章宇的父母，分别在六年前和三年前相继过世。

　　按照许家光的说法，他们现在居住的这套房子，就一直在章慧父亲名下。

　　这也是为什么跟前夫离婚后，房子归了章慧，因为这房子根本不是婚内财产，而是娘家的资产。

　　许家光说，这套房子起先是章慧和前夫结婚时，父母借给他们住的。

　　说是等弟弟章宇要结婚了，就还给他。

　　也就是说，从一开始，父母的打算就是把这套房子留给儿子章宇的。

　　可章宇别说是结婚了，就是连个正经工作都没有，成天游手好闲，后面还染上了吸毒的恶行，这事也就不了了之了。

　　后面章慧的父亲过世时，把这套房子和农村老宅的地都留给了章慧，把老两口积攒了一辈子的积蓄，留给了儿子章宇。

　　不过这钱没两年就被章宇挥霍一空了。

　　于是，章宇就盯上了城里这套房子，因为农村的老宅和地值不了几个钱。

　　按许家光的说法，章宇一旦没钱了，就会上门来闹，直到拿到钱才肯走人。

　　所以章慧对这个弟弟也是深恶痛绝，却又无可奈何。

　　这听起来，章宇自然就很可疑了。

　　毕竟身为亲弟弟，把姐姐叫出去不是什么难事，许家光又“疲劳过度”睡得很死，没察觉到。

　　但周奕却有所怀疑，不为别的，就因为之前小区大妈提供的那个情报。

　　章慧在失踪的前两天，晚上在小区里“私会”的那个男人。

　　大妈们说是个矮矮的，瘦瘦的“野男人”。

　　章宇的个子确实不高，只有一米六出头，加上常年吸毒，整个人干瘦干瘦的，相当符合这个“野男人”的特征。

　　但如果这个“野男人”真的就是章宇的话，那就意味着许家光的话，有问题。

　　“遗产？你们是说东海小区那套房子吧？”

　　章宇的下一句话，让周奕一愣。

　　“我姐早就说过了，那套房子以后是留给我的。反正她生的是女儿，不是儿子，女儿以后总归是要嫁人的，没资格要房子。”

　　陈严察觉到了周奕的反应，立刻追问道：“你的意思是，虽然你父母把这套房子留给了你姐姐章慧，但是章慧承诺，以后会把这套房子留给你，是这意思吗？”

　　章宇点点头，得意的说：“对啊，我姐对我可好了。”

　　周奕翻了翻资料，章宇今年三十二岁，和章慧差了整整十四年。

　　他在纸上写下了几个字：老来得子，重男轻女。

　　陈严紧接着问道：“章宇，你们家族结构是什么样的？”

　　“家族结构？”章宇没听明白。

　　“就是你爷爷有几个子女，到你这一辈，你有几个堂兄弟。”

　　虽然不明白警察为什么这么问，但章宇也没隐瞒，回答道：“我爷爷奶奶一共生了六个，所以我有五个姑姑。然后到我这一辈，我得数数啊。”

　　“行了，不用数了，我们知道了。”陈严说道。

　　因为周奕已经在纸上写了四个字：三代单传。

　　后面陈严又问了几个关于家庭关系的问题，基本上就拼凑出了章宇这个人的身世背景。

　　章宇是一个三代单传，继承他们老章家香火的一根独苗。

　　而且为了生他，老两口也是相当卖力，在年近四十的时候，才生了他。

　　三代单传加老来得子，再加重男轻女，用后来一个梗来形容的话，那就是BUFF直接叠满了。

　　就这样的条件下养出来的孩子，十有八九会养废掉。

　　章宇也是不负众望，黄赌毒，一个不落，尤其是毒，勇争第一。

　　就这样的独苗，那还真是断了更好。

　　而且按照章宇的话来说，他姐姐章慧也继承了父母的态度，对这个小自己十四岁的弟弟甚是溺爱。

　　平时没少偷偷塞钱给他，明知道他拿着钱不是去吸毒就是去嫖娼，但依旧照给不误。

　　用章宇自己的话来说，东海小区那套房子，自己爹死的时候交给姐姐，就是让姐姐替自己保管的。

　　周奕在纸上写下几个信息，用手指了指。

　　陈严瞄了一眼问道：“三月十一日晚上，你有没有去东海小区找过你姐姐章慧？”

　　“十一号啊，有点想不起来了。”

　　“那换个问题，你最后一次见到章慧，是什么时候？在什么环境下？”

　　章宇想了想，回答道：“具体哪天我记不清了，反正就是有一天晚上，我没钱了，就去找我姐。不过那吊毛在家，我姐不想跟他吵架，就让我在楼下等。”

　　周奕瞬间眼睛一亮。

　　果然！章宇就是那个“野男人”。

　　许家光在说谎！