第60章 走私大案（第二更）

周奕和蒋彪刚才蹲在窗户外听到了里面的动静，判断里面人数不少，确定这里就是对方的落脚点了。于是蒋彪立刻用无线电通知了待命的二队。

　　本来想等大部队来直接一锅端了，没想到对面直接要出发找他们报仇，两人怕出了这个厂区，万一四散而逃再抓捕就费劲了，于是一合计，决定现身拖延住他们。

　　有混混还在不屑于两人吹牛逼诈他们。

　　可光头这边却明白过来了问题的严重性，警察既然找到了这里，那杜老板的生意就要遭殃了，那自己不得完犊子啊。赶紧大喊道：“兄弟们，老板说了，砍死这两个冒牌警察的奖励一万块钱！”

　　众人有点懵逼，老板啥时候说的？而且刚还不是说条子么，怎么现在变成冒牌警察了？

　　但没人敢问，这种事枪打出头鸟。

　　不过这一万块钱的奖励确实很有吸引力，有两个混混开始跃跃欲试。

　　光头对着一个混混的屁股踢了一脚，那人大喊着朝蒋彪冲了过去。

　　蒋彪用警棍轻易地格挡住对方砍来的刀，然后反手就是一记背摔把人打翻。

　　这一下他明显收着力了，否则按他的习惯，摔完就是哐哐哐三拳。

　　镇关西来了都得求饶。

　　饶是如此，地上的混混还是被摔得不轻，躺在地上直叫唤。

　　“上……上啊。”

　　光头催促其他小弟，可众人眼神里满是畏惧。

　　先是一脚，又是一个背摔，都看出来这大个子是个练家子了，他们这些人谁敢再上前啊。

　　“我们是市局刑侦支队的警察！”周奕举着自己的证件高声道，“你们已经涉嫌袭警了，还想动手的人都给我想清楚了，想想自己承不承担得起这个罪名！”

　　蒋彪掏出手铐，在众人面前晃了晃说：“我这儿就一副铐子，你们自己挑吧，拷谁？”

　　此时厂房里面，最开始被光头一巴掌打晕的纹身小子，却缓缓醒了过来。

　　还有些懵逼的他也没搞明白是什么情况，只知道外面好像是打起来了。

　　他扭头就往一台机器后面跑，不一会儿摸出了一个布包。

　　解开布包，里面竟然露出了一把土制的霰弹枪。

　　纹身小子掏出枪，装填上钢珠，气势汹汹地冲着门口跑了过来，大吼道：“给我去死吧！啊啊啊！”

　　众混混扭头一看，都吓得脸色大变，都知道这纹身的小子有点莽，手里居然还拿着枪，纷纷避让。

　　人群散开，周奕一眼就看到了端着枪的纹身小子，对方的枪口径直对准了蒋彪，周奕脸色瞬间一变。

　　多年刑警的本能让他立刻掏枪，开枪！

　　“砰”的一声枪响，在夜色里炸响。

　　纹身小子痛苦哀嚎着倒在地上，捂着肩膀，叫得跟杀猪一样。

　　他的右肩，一团血花绽放。

　　周奕手持六四式，眼神冰冷。

　　枪一响，再也没人敢动了，枪的震慑效果是绝对的。

　　偌大的厂区里一片死寂，只有纹身小子倒在地上痛苦的哀嚎声。

　　蒋彪马上反应过来，迅速冲到纹身小子面前，将那把掉在地上的土制散弹枪捡了起来。

　　周奕大吼道：“全部丢掉武器，给我双手抱头蹲下！”

　　现场的混混没有动。

　　倒不是太狂了，而是脑子没转过来。

　　周奕抬手又是一枪警告，砰的一声响。

　　这一枪，帮所有人把脑子转过来了，纷纷丢掉武器，听话的双手抱头蹲在了地上。

　　此时，警笛声从远处传来。

　　……

　　化工厂的厂房外面，三四辆警车停在外面，红蓝闪烁的警灯照得那些鼻青脸肿的混混们更加丑陋不堪。

　　一群警察正在里里外外地忙个不停，还有一辆救护车刚刚离开。

　　一辆警车的后备厢机盖上，一左一右坐着周奕和蒋彪。

　　虽然两人强调自己没受伤，但乔家丽还是让医护人员替他们做了检查。

　　“我说你俩够厉害啊，前脚打完五六个，后脚又打八九个，怎么，霍元甲啊。”乔家丽说道。

　　蒋彪嘿嘿笑道：“还行，他们那是怂，也就两三个人动手了，要真八九个一起上，有周奕呢，咱们两个肯定没问题。”

　　乔家丽一瞪眼道：“呸，你真当我夸你呢。你不要命没事，周奕第一天来，你就带着他瞎胡闹。你等着吧，等吴队回来让他好好跟你算个账！”

　　一听这话，蒋彪立刻急了，赶紧说道：“别啊乔姐，算我求你了，你可千万别跟吴队说。”

　　十个八个持械的混混不怕，却怕被吴永成骂。

　　周奕忍俊不禁，还真是一物降一物啊。

　　“你想都别想。”

　　乔家丽随后一指周奕道：“你也是，你是不是傻，他是散打冠军，你是吗？”

　　周奕立刻识趣地道歉：“对不起乔姐，我错了，下次不敢了。”

　　蒋彪一勾周奕的肩膀说：“周奕，你身手不错啊，前面打光头那几个人，看你这架势可以啊，起码你这体格比陈严强。”

　　乔家丽没好气地说：“彪子，咱是刑侦支队，是负责刑事重案调查的。你要这么喜欢打架，你向吴队申请调回武警大队啊。”

　　原来蒋彪是武警出身啊，难怪身手这么好。

　　“别啊，我可不回去。”

　　正说着，一个穿警服的中年人从厂房里走了出来，径直朝几人走来。

　　这人是刑侦支队二大队的顾长海，前面蒋彪介绍过了，是个比吴永成还年长几岁的老刑警，一直从事打黑反黑工作。

　　“顾老师，里面情况怎么样？”乔家丽客气地问。

　　顾长海指着蒋彪和周奕兴奋地说道：“你们俩，这回可是立大功了啊！”

　　“啊？”三个人都愣了。

　　“这里面很可能是一桩走私大案啊！”