第66章 严哥来秀一个

周奕透过门上的玻璃窗，往审讯室里看了一眼。

　　羁押椅里面拷着一个其貌不扬的男人，短发、塌鼻梁、单眼皮，估计三十出头。

　　周奕对这人没什么印象，因为昨晚炮灰有点多。

　　不过这人眉宇间倒确实和章慧有几分相似，只是脸色很白，是那种不健康的惨白。

　　男人虽然被拷在了羁押椅里，但是整个人不断地挣扎扭曲着，手在可触碰到的范围内，各种抓耳挠腮，表情相当痛苦。

　　看这些表现，的确是毒瘾犯了的症状。

　　顾长海瞥了一眼里面的人道：“这人就是个小喽啰，没问出什么有价值的东西来。”

　　“本来这种吸毒人员，按规定会先送戒毒所，然后再追究其相关的刑事责任。不过既然跟你正在办的案子有关，那人就交给你们三大队了。”

　　周奕点点头：“谢谢顾老师。”

　　顾长海带人离开后，周奕推门走进了审讯室。

　　“章宇？”

　　一听有人喊自己的名字，章宇立刻看向进来的人。

　　“警……警察同志，求求你让我吸一口吧，就……就一口，吸完了我什么都交代。”章宇满脸痛苦地哀求道。

　　周奕重生前见过很多吸毒人员，无一例外，当毒瘾发作的时候，他们就会变成连人都不是的东西。

　　这时候他们为了能吸上一口，什么事都愿意干，出卖身体，出卖亲人，出卖灵魂。

　　他曾办过一个案子，一个六十多的退休工程师，被人蒙骗染上了毒瘾，把家里的房子存款都吸光了。最后毒瘾发作，要钱买毒品被拒绝后，拿菜刀生生砍死了自己的女儿和外孙。

　　周奕眼神冰冷地看着章宇，在他眼里，染上毒瘾的人，就已经不能算是个人了。

　　戒毒的成功率是极低的，不是当时戒不成，而是戒成之后也会复吸。

　　因为毒品不光是从肉体上蚕食一个人，更是从精神上，灵魂上彻底毁掉一个人。

　　“交代？你还能交代什么？”周奕冷冷地说。

　　章宇以为有戏，如同溺水的人抓到了救命稻草一样，赶紧说道：“我……我什么都能交代，你们要我说什么，我就说什么。”

　　“你知道赵广发在哪儿？”

　　“你知道杜老板的身份？”

　　“还是说你知道那些走私烟是从什么渠道进来的？”

　　面对周奕接连问出的三个问题，章宇一句话都说不出来。

　　就像顾长海说的一样，他就是个小喽啰，负责搬货和跟着光头这种小头目出去打架收钱，他能知道个屁。

　　周奕冷冷地看了他一眼：“哼，你真是太看得起你自己了。”

　　“警察同志，只要你让我吸……吸一口，我就帮你干……干一件事，什么都行，杀……杀人都行。”章宇满脸堆笑地说，他现在感觉自己全身上下有无数只蚂蚁在身体里爬，比死还难受，这时候只要能吸上一口，真的杀人都可以干。

　　周奕冷笑道：“杀人？就你？你杀过人吗？你有这胆子吗？”

　　这句话，周奕是在诈他，因为这种人，是最受不了被人看不起的，何况还是现在犯毒瘾的状态下。

　　如果章慧已经被他杀害了，那他一定会有所表现。

　　“我……我，我虽然没杀过人，但是我可以学啊。警察同志，我学东西很快的，我……我小学的时候还考过一百分呢。”

　　章宇为了能吸毒，已经开始胡言乱语了。

　　周奕没说话，死死地盯着他，任凭他在那儿极力证明自己。

　　突然，章宇明白过来了，愤怒地盯着周奕。“你在耍我？”

　　周奕冷漠而蔑视的眼神，说明了一切。

　　“我草你……”章宇彻底破防，开始破口大骂。

　　周奕则淡定地转身离开，顺便关上了审讯室的门，只留下眼泪鼻涕横流又无能狂怒的章宇。

　　“周奕，你在这儿啊，刚才二队的顾老师跟我说他们移交了一个嫌疑人给我们。”陈严走了过来，还拿着笔录。

　　“哪个案子啊？要不要做笔录？”

　　陈严刚问完，探头往审讯室里看了一眼，惊讶地问：“这……什么情况？”

　　“毒瘾犯了。”周奕淡定地说。

　　“啊，那这情况也问不了啊，要不要叫许法医来看看？”

　　“人家是法医，不是校医。”周奕意味深长地笑了笑。

　　“哦哦哦，是我糊涂了。”

　　周奕一把揽过陈严的肩膀道：“严哥，我听彪哥说你枪法很厉害啊，要不指导我一下？”

　　“那这个……”陈严一指身后的审讯室问。

　　“没事儿，死不了，请二队的人帮忙看一下，别干出自残行为就行了。”

　　周奕冷冷地瞥了一眼里面还在破口大骂的章宇，“等他冷静下来了，咱们再慢慢问。”

　　陈严还在犹豫，却被周奕直接架着往射击场方向走去。

　　……

　　办完规定的手续后，周奕和陈严领取了枪支和弹药，进入了射击场。

　　刑警本来就有随身配枪的资格，何况还是重案大队。

　　而且在领枪的时候，负责枪支管理的老警察显然和陈严很熟络。

　　周奕看了看手里的枪，和之前蒋彪借给自己的一样，六四式小砸炮。

　　六四式的优点就是体型小巧，便于携带和隐藏，射击精度也比较高。

　　缺点则是射程不够远，杀伤力不强，而且弹夹容量只有七发。

　　但由于生产成本较低，所以是普通警察最常用的配枪。

　　“严哥，听说你是公安大学的高材生？”

　　陈严不好意思地挠了挠头道：“我是公安大学毕业的，但也不上算啥高材生，吴队、乔姐和彪哥都很厉害，我还有好多要向他们学习呢。”

　　陈严的性格就是这样，温和谦逊，像个老好人。

　　但九十年代，公安大学的毕业生，在宏城这种小地方，简直就是稀有物种。

　　如果不是黄金宝一案中殉职，以陈严的学历，也许当周奕在省城的市局档案室里整理资料时，陈严早就已经身居高位了。

　　“严哥，给我秀一个吧。”周奕笑道。

　　陈严笑了笑，没有说话，拿起手枪，装填上子弹，然后站在了射击台前。

　　周奕顿时一愣，因为当陈严举起枪的瞬间，他整个人的气质都变了，原本温和的陈严身上，居然透出一股锐利的杀气。