第61章 福星高照（今日第三更，求追读）

顾长海一句话，让蒋彪直接蹦了起来。

　　“老顾啊，你可别骗我们啊。”

　　顾长海说：“我骗你干啥，不信你进去自己看去，厂房后面堆了几十箱的进口高档香烟，全都是走私货，这里面少说得有二三十万以上的案值。”

　　这下子，不光蒋彪惊了，连周奕和乔家丽都惊了。

　　尤其是周奕，之前跟踪光头，主要是因为光头叫嚣的时候透露了自己有老板。

　　要知道普通混混可不会称老板，要喊也是喊老大，或者大哥。

　　所以经验告诉他，光头背后有点东西，放个长线，说不定能钓出条大鱼来。

　　可他也没想到，居然还能牵扯出一宗进口烟走私案来。

　　要知道这里是宏城，可不是沿海或者南方，走私案并不多见。

　　这也是顾长海这么兴奋的原因，哪怕换了省城，他也不会那么惊讶了。

　　“黑社会团伙，加高金额的走私案，再加上前几天的医药造假案。我说彪子，你们吴队是不是最近偷偷去关帝庙拜过啊，要不怎么三大队这么鸿运当头呢。”

　　“吴队他去没去过关帝庙我不知道，但他确实给我们三大队找了个福星，就是这小子。”

　　说着，蒋彪一拍周奕的背哈哈笑道。

　　结果一掌拍到了周奕背上的伤口，周奕嗷的一声惨叫。

　　“哟，对不起对不起，没事儿吧？”蒋彪吓了一跳，这才反应过来。

　　“彪哥，我今天受得最重的伤，就是你这一巴掌了。”周奕无奈地说。

　　“下次注意，下次注意。”

　　乔家丽开口道：“顾老师，后面的事就辛苦你们了，这两个家伙我就带走了，省得再惹给你们惹麻烦。”

　　“嗨，哪里的话，你们先回去休息吧，回头你们吴队回来了，我可得跟他好好夸夸他俩。你们三大队真是人才济济啊。”

　　顾长海转身要走，突然想起了什么，回头道：“对了，有几个受害者，还在局里，笔录已经做完了。他们自称是小周的亲戚，要不要放了？”

　　他说的，当然是二叔一家了。

　　顾长海这么说，也是想卖三大队一个面子。

　　三人都看向了周奕。

　　周奕开口道：“顾老师，这几个确实是我亲戚。周建军和王翠娥可以先放了，他们和这件事没什么关系。至于周凯，可以的话先关一晚上，虽然是被做套了，但毕竟参与赌博了，还是得让他长长记性。”

　　“成，就按你说的办。”

　　……

　　周奕回到家，发现父母正焦急地坐在饭桌旁，桌上有两个菜，拿碗扣上了。

　　“儿子回来啦，我去给你热菜。”母亲立马站了起来。

　　“妈，不着急，先坐。”

　　周奕拉过凳子坐下，从兜里摸出那张承诺书放在了桌上。

　　父亲立刻拿起来仔细地看，母亲也凑了过来。

　　半晌，父亲问：“这真是你二叔签的？”

　　周奕点点头。

　　母亲问：“那王翠娥没闹吗？”

　　周奕给自己倒了杯水，喝了一口笑道：“具体过程你们就别问了，反正白纸黑字写着了，何况还有二叔的指纹。”

　　“等爷爷出院了，先接到我们家住两天，等二叔他们把老房子腾出来了，你们就带着爷爷搬过去，毕竟那里宽敞得多。”

　　“那你呢？”母亲问。

　　“我就住这儿。”

　　父亲若有所思，沉默了一会儿点点头道：“你也该到谈婚论嫁的年纪了，之前我跟你妈还犯愁房子的事，现在妥了，这房子就留给你结婚用。”

　　说着扭头对母亲说：“我记得上回你说财务科的刘大姐想把她闺女介绍给周奕？”

　　“嗯呐，就是半年前，她听说周奕去派出所上班了，当时提过。”

　　“要不你明天再问问刘大姐，让周奕跟她女儿见见？”

　　周奕急了，这不说房子的事儿嘛，怎么就扯到介绍对象上了。

　　可他刚要开口，母亲却先说话了。“我不去。”

　　“嘿，咋就不去呢。”

　　“我们家周奕现在可是在市局刑警队工作了，她女儿哪儿配得上咱儿子啊。”

　　周奕一愣，没想到父亲居然十分赞同地点了点头。“有道理，那你有空再问问，要那种工作好的，长得也不差的。”

　　“最好屁股大点，好生儿子。”

　　“你这思想可不行啊，新时代了，男孩女孩都一样。”

　　两人你一言我一语的开始自嗨起来，全然不顾周奕这个“当事人”的感受。

　　周奕无奈地自己端着两盘菜，进了厨房。

　　听着外面的父母畅想着以后退休了带孙子的憧憬，周奕的心却慢慢沉了下来。

　　因为上一世的自己，婚姻生活并不幸福。

　　他的前妻最开始是个公务员，是当时局里的领导介绍的，不论是工作和外貌都不差，和周奕算是郎才女貌、门当户对。

　　从恋爱到结婚，算是相当制式化的过程，没什么矛盾，但也没什么激情。

　　仿佛是在做一张考卷，周奕填写着一个个标准答案。

　　婚后，两人生了个儿子，日子虽然平淡，但却也相当稳定。

　　尤其是老两口，对这个孙子是宠爱有加，恨不得把天上的月亮都摘下来。

　　问题是从前妻辞职下海经商开始的，其实结婚后不久周奕就发现了，前妻是个野心很大的人，不满足于现在的生活和地位，一心想往上爬。

　　甚至某种程度上，可以说当初选择和周奕结婚，也是想利用他的人脉资源来提升自己。

　　结果没想到，周奕就是个兢兢业业的警察，也不擅长溜须拍马、阿谀奉承，也没多少所谓的人脉。

　　为此前妻非常不满。

　　在体制内到达了一个瓶颈后，前妻毅然决然的辞职下海了。

　　周奕不得不承认，她确实是个女强人，一方天地是关不住这种人的。

　　下海之后的她，如鱼得水，事业节节攀升，没几年就成了有名的女企业家。

　　周奕也就变成了某某总的爱人，成了对方的附属品。

　　周奕忙于办案，前妻忙于生意，很多时候两人一个星期都未必能见上一面，原本就单薄的感情，很快就亮起了红灯。

　　最后，前妻的一纸离婚协议，彻底为这段婚姻画上了一个句号。

　　儿子的抚养权归了前妻，前妻则大度的表示不需要周奕出抚养费。

　　起先周奕每个礼拜还能去看儿子，但一年后前妻就以更好的教育环境为名，把儿子送出国去留学了。

　　锅里，放在筷架上的两个菜正在隔着水加热。

　　外面，父母正开心地畅想着今后的生活。

　　周奕在想，这一世，自己究竟该怎么做。