第64章 难道真的搞错了？（求月票）

周奕不顾许家光的喊声，立刻拧开了厕所门。

　　顿时一股恶臭扑面而来，让他差点就吐了。

　　但是厕所里，并没有他想象中的恐怖画面。

　　令他作呕的，是许多屎黄色的污迹，喷得到处都是，把整个不大的卫生间搞得惨不忍睹。

　　许家光赶紧跑过来一把关上了厕所门，嘴里连连道歉：“对不起对不起，昨天排污管道坏了，脏东西都从马桶里喷出来了，我还没修好呢，让你们看笑话了。”

　　周奕看了看他身上的雨衣雨鞋，确实有明显用水冲洗过的痕迹。

　　“这怎么不找人修啊？”

　　许家光憨厚地笑笑：“这点小活儿，我自己搞搞就行了，找人修不便宜。”

　　乔家丽问：“昨天什么时候坏的？”

　　“就中午过后吧，也不知道怎么回事。本来这位周警官说让我去市局找他，但是我怕女儿放学回来这屋里没法待，就只能先清理了。”

　　许家光有些愧疚地冲周奕说：“周警官，对不住啊，本想给你打个电话，但我也不知道号码。还麻烦你亲自跑一趟。”

　　周奕和乔家丽对视一眼，都看到了对方眼里的一丝惊讶。

　　难道真的是他们搞错了？

　　许家光昨天放自己鸽子，和今天没出门举寻人启事，都是因为要修排污管？

　　这理由似乎相当充分。

　　“没事，我们这次来，主要就是告诉你一下，你老婆失踪这件事，警方不会，也从来没有坐视不管，所以你今后就不要再去外面举牌子了。”周奕说。

　　“可是我老婆她失踪这么久了，我也是没办法啊。”

　　“许家光，你的心情我们可以理解，但是你这么做的效果非常有限，影响也不好。你可以选择登报发布寻人启事，这样能看到的人就会多很多。”

　　对于周奕的这个提议，许家光眼睛一亮，一指客厅的电视机问：“那我可以在电视里发寻人启事吗？看电视的人比看报纸的人多啊。”

　　“也……行，你可以联系我们宏城的地方电视台，不过电视台发寻人启事的话，费用肯定会比较高。”

　　周奕话还没说完，许家光惊讶地问：“电视台还要钱的啊？”

　　乔家丽说：“不光电视台，报纸发布寻人启事也是有费用成本的，不过报纸肯定比较便宜些。”

　　“那我还是出去举牌子吧，我哪儿有那么多钱啊。”

　　额……

　　算了，周奕懒得继续纠缠这个问题了，他本来提这个，主要也是为了替苗警官那边考虑，哪儿成想这个许家光是个死脑筋。

　　看来还是得解决根本问题，尽快搞清楚章慧是怎么失踪的才是关键。

　　“许家光，关于你老婆章慧失踪的事，我们有几个问题想问你，希望你配合我们的工作。”

　　许家光连连点头：“配合配合，我一定配合，只要能找到我老婆，让我干什么都行。”

　　周奕问道：“三月十三号那天晚上，你们在陪女儿过完生日后，做了些什么？”

　　许家光愣了下，支支吾吾地说：“没……没干啥事啊，就睡觉了啊。”

　　见他神色有点异常，乔家丽提醒道：“你最好不要有所隐瞒，否则出了问题你得自己负责。”

　　“真没干啥事啊，哄女儿睡着后，我们就……就干了点那事儿。”

　　周奕和乔家丽瞬间就明白了，怪不得前面支支吾吾的。

　　周奕问：“那你半夜没察觉到什么动静吗？”

　　许家光挠了挠头，不好意思地道：“那天晚上我搞了三次，加上喝了点酒，有点累，就睡得很死。”

　　好家伙，四十多的再婚夫妻，一晚上能梅开三度，真够厉害的。

　　周奕瞬间想起了上一世自己四十多的时候，感觉快出家了一样，唯一的休闲娱乐就是钓鱼。

　　不过这也算是佐证了大妈们提供的情报，看来这两口子都是比较热衷于这件事的主。

　　不过周奕对许家光的话持保留意见，因为这种事，除了两个当事人之外，没有任何第三者可以证明。

　　“你知道章慧她平时和什么人有过节吗？或是闹过什么矛盾，同事、亲戚或者朋友，都行。”

　　“哎，那还真不少，因为她脾气不太好，跟单位同事，家里亲戚，甚至小区里邻居，都吵过架。”

　　许家光的话，和之前苗警官提供的信息一致，章慧平时应该得罪了不少人。

　　“那有没有过那种比较大的矛盾，积怨比较深，可能导致有人做出一些对你老婆不利的事情来。”

　　许家光脸色顿时一变，浑身颤抖地问：“你是说，我老婆可能被人害死了？”

　　眼看这个瘦高汉子眼圈红了，周奕立刻宽慰道：“你先别着急，我们只是在例巡摸排，并不是在下结论。所以你最好想想，有什么可疑的目标。”

　　许家光抹了下眼泪道：“要这么说的话，还真有一个人，跟慧慧有很大的矛盾。”

　　“谁？”

　　“她亲弟弟，章宇。”

　　……

　　周奕和乔家丽从许家光家出来，乔家丽抬起胳膊闻了闻，皱了皱眉。

　　“我感觉我现在身上一股屎臭味。”乔家丽笑着说。

　　周奕低头闻了闻自己身上道：“好像是有点。”

　　“你当时冲过去开那个厕所门，是不是以为里面是章慧的尸体？”乔家丽问。

　　周奕点点头承认。

　　“尸臭和排泄物的臭味还是很不一样的，以后你就会知道了。”

　　周奕当然知道，但他当时其实想到的是更进一层，就是怀疑有人利用排泄物的臭味来掩盖尸臭。

　　当然也有可能是自己这年轻身体的荷尔蒙在作祟，让自己变得没那么沉稳。

　　“关于许家光说的事，你怎么看？”乔家丽问。

　　“这个章宇，肯定得查一下。毕竟按照许家光的说法，章宇是个有吸毒前科的无业游民，这种人的犯罪概率比一般人要高很多。”

　　“而且许家光说因为章慧父母去世后的财产分配问题，章宇跟他姐姐闹了好几年了，也有犯罪动机。”

　　乔家丽点点头，问道：“那这个许家光呢？”

　　周奕回头看了一眼，说道：“还不能排除他的嫌疑。”

　　乔家丽拍拍周奕的肩膀道：”别着急，查案是急不来的。”

　　“哦对了，明天吴队回来了。”