第6章：周奕的目的

周奕知道，对方刚才离开，一定是去给南湖街道派出所打电话去了。

　　不过九七年的时候还没有建立档案联网系统，就算派出所那边说有周奕这么个人，也不能证明现在坐在这里的他就是周奕本人。

　　而且大半夜的，所里本来就只有一两个值班民警，就算配合调查，想要获取可以证明身份的档案资料，也得要打申请和时间，不是分分钟就能拿到的。

　　从小警察空着手回来就知道了，否则他就应该带着自己的档案传真回来给老警察看，档案上有自己的证件照，一看便知。

　　老警察狐疑地看了他一眼问：“你说你也是警察，你的证件呢？”

　　周奕无奈地说道：“应该在家里，没带。”

　　他是半夜被母亲从被窝里拉起来的，自然没有功夫把什么都带在身边，刚巧证件在家里床头的写字台上。

　　“啪！”老警察突然一拍桌子，桌上的瓷缸杯被震得叮当响。

　　“没有证件，你怎么证明自己是警察！我警告你，现在的问题很严重！你自己好好想想清楚，不要以为你今天一个字都不说，就可以逃脱法律的制裁！我们已经掌握了充分的证据，你不要妄想心存侥幸！”

　　老警察的脸上，满是不容置疑的威严，仿佛周奕已经是个罪犯了。

　　随后，小警察语气平缓地说。“但是如果你自己主动交代的话，性质就不一样了。到时候法院量刑时，也会考虑到这点的。”

　　说罢用手中的笔敲了敲桌子，“你好好想想。”

　　周奕顿时觉得很无奈，没想到自己审了大半辈子犯人，重生后的第一天，居然就被当成犯人来审了。

　　而且对方的审讯套路，那他可是一点都不陌生，一个唱黑脸一个唱白脸。

　　黑脸态度强硬，对嫌疑人心理施压，白脸态度温和，让高压状态下的嫌疑人产生依赖感和信任感，这样就很容易让一些心理防线脆弱的嫌疑人放下戒备，配合审讯。

　　别看老警察说了那么多，好像已经是人赃并获板上钉钉了，其实没有一句话有实际内容，完全就是心理施压的手段。

　　这也足见这个老警察办案经验的丰富，他非常巧妙地把握了施压的技巧和尺度，避免出现诈供、诱供的可能性。

　　但这招对周奕没用，因为他知道自己是无罪的。

　　心理施压的前提，是审讯对象真的犯罪了。

　　而且法律虽然是重证据，轻口供的。

　　但前提得是证据链完整。

　　可是很多时候证据并不会自己跳出来，所以审讯就成了取得证据的重要手段之一。

　　周奕稳了稳心神，反问了一个问题：“两位同志，我想先问一个问题，被害人抢救过来了吗？”

　　老警察不动声色，小警察脸上的表情已经说明了一切。

　　周奕心中无奈地叹了口气，果然杜晓琳已经确认死亡了。

　　周奕道：“两位同志，我真的不是凶手，我可以自证清白。”

　　虽然没能救下杜晓琳，但凶手还在逍遥法外，周奕发誓一定要逮住那个混蛋。

　　重生前那八年，他每天兢兢业业，像一台机器一样，整理着一份又一份枯燥冰冷的卷宗资料。

　　有时候闲得没事干了，就把那些早已束之高阁、落满灰尘的旧案卷宗翻出来，擦擦灰，清理清理霉斑。

　　久而久之，这些旧案成了他唯一的消遣，也成了他这八年唯一的收获。

　　他几乎把局里存的所有旧案资料都看了个遍，尤其是那些一直未能结案的刑事案件，让他格外印象深刻。

　　但他现在只是派出所的一名小警察，就算他知道很多信息，但像这种性质的案件，他根本就没资格参与侦破。

　　所以眼前这两个人，非常关键。

　　尤其是那个老警察，周奕可以断定，他一定是个队长级别的人物。

　　队长在办案用人上，有着不小的话语权。

　　自己的身份，早晚会被确认，在此之前，他需要先证明自己是清白的。

　　然后，他还需要证明自己的价值！

　　这才是他现在在意的目的。

　　所以他并没有表现出任何咄咄逼人的态度，和焦躁的情绪，而是保持着真诚而冷静的态度，降低对方对自己的敌视。

　　“行，那你说说看，你怎么自证。”老警察饶有兴致地说。

　　“好的，我今晚本来在家睡觉，但是因为一通电话……”周奕语气冷静、语速平缓地将今晚发生的事复述了一遍。

　　怎么去的二叔家，怎么送爷爷去的医院，在医院里都做了些什么。

　　周奕知道，这些事都有充分的人证物证，非常好查证。

　　唯一隐瞒的，自然就是自己重生这件事。

　　见他说话条理清晰、从容不迫，老警察的眉宇略微缓和了一些，但还是保持着高度警惕。

　　“你是几点离开医院的？”

　　“十二点半，医院的门卫可以证明。因为我开的是三蹦子，大门关了，我特意喊门卫开的门。”

　　“你家住哪儿？”

　　“二钢宿舍，就在二钢厂后面那条街。”

　　“我知道。”老警察点点头，狐疑地问，“但那个方向可不是去二钢的路啊。”

　　“是。”周奕回答，“但因为我不是回家。”

　　“不回家？那你要去哪儿？”

　　“我二叔家，他家在一钢东边的丰收路上。三轮是找二叔家邻居借的，我替我爸还回去。”

　　周奕这话很合理，从医院去二叔家，确实会途径上阳巷一带。

　　老警察琢磨了下：“丰收路？倒确实会从那边走，但是上阳巷的宽度不足一米五，这乌漆嘛黑的可不适合三轮车经过啊。别告诉我你是为了抄近路才走的上阳巷。”

　　“而且，我们也没在巷子里发现三轮车或者车轮的痕迹，倒是在距离巷子外的桥边，发现了一辆三蹦子。这个你怎么解释？”

　　这个老警察的直觉太敏锐了。

　　但是，之前关键时刻掉链子的三蹦子，现在居然阴差阳错地成了自己最好的借口。

　　周奕赶紧说道：“那辆三蹦子就是我骑的那辆，但是过了桥之后就歇火了，我怎么打打都不着火。当时黑灯瞎火的，周围一个人都没有，我就寻思先回去找二叔帮忙，所以才抄近道走的上阳巷。”

　　周奕补充道：“你们检查一下那辆三蹦子就知道我说的是不是真的了。”

　　老警察眯着眼睛，紧紧盯着周奕。那辆三蹦子他们检查过，的确是熄火了。

　　不管是不是借口，至少这个逻辑是成立的。

　　过了许久，老警察又开口问道：“进了巷子以后，发生了什么？”

　　周奕一五一十，没有遗漏任何细节地把巷子里发生的事，复述了一遍。

　　尤其是发现杜晓琳可能还有救后，自己是怎么替他包扎伤口的，又是怎么和凶手搏斗的。

　　小警察忍不住偷偷看了一眼老警察，因为周奕说的情况，和现场勘查的信息全都吻合。

　　尤其是死者脖子上，被包扎过，包扎用的布条，和周奕身上破损的外套一致。

　　但是老警察脸上依旧是古井不波，看不出喜怒，他整个人就像一座山一样，给人一种巨大的压迫感。

　　老警察：“你刚才说，死者可能是市三医院急诊科的护士？”

　　周奕点点头。

　　“你认识死者？”

　　周奕摇头：“不认识。但是今天晚上见过，她还提醒我去缴费，所以我有印象。”

　　周奕并没有直接告知他们，死者是杜晓琳。

　　因为作为只有一面之缘的陌生人，在那样的情况下，自己准确清楚地认出她是谁，还知道她的名字，很容易节外生枝引起怀疑。

　　所以最好的办法，就是递个线索，让他们根据线索去查。

　　既不费劲，又很自然。

　　果然，老警察马上就追问了几个关于周奕在医院遇到死者时的情景。

　　然后转头对小警察低声道：“你马上给医院打个电话，让他们核查一下，今天晚上急诊科上中班的护士的名单，以及她们的家庭联系方式。”

　　小警察立刻会意，点头起身离开。

　　小警察一走，审讯室里就只剩下了周奕和老警察，面面相觑。

　　老警察摸了摸口袋，掏出一个皱巴巴的大前门牌软壳烟盒，往前伸了伸问道：“抽烟吗？”

　　周奕摇摇头，笑道：“不抽，谢谢。”

　　老警察抽出一根叼在嘴上，又问：“不介意吧？”

　　审讯室并不禁烟，但一般情况下都是在审讯到关键时刻，嫌疑人的心理防线即将被突破时，主动向警察讨要，警察才会给点一支，或者陪着一起抽一根。

　　像这位这样主动问嫌疑人的，还真是少见，看来烟瘾不小啊。

　　“没事，不介意。我爸也爱抽大前门，我在家没少抽二手烟。”周奕笑道。

　　老警察又摸出一个打火机，点燃香烟，用力抽了一口。

　　却没有马上把烟吐出来，而是慢慢地让烟雾从鼻孔里飘出来。

　　烟雾顺着他粗犷的脸庞一直向上升，最后在他头顶汇聚成一缕青烟消失于无形。

　　周奕差点忍不住叫好，这烟抽得都快是香炉成精了。