第70章 真正的积怨已久

许家光说，章慧和章宇因为遗产分割问题，积怨已久。

　　章宇却说，姐姐对他很好，会给他钱去吸去嫖，连房子都是替他看管的。

　　许家光说，章宇为了要钱，上门来闹过好几次。

　　章宇却说，自己找姐姐拿钱的时候，都是背着许家光的，在小区里见的面。

　　许家光说的，没有旁证。

　　但是章宇说的，却有目击者，还在小区里流传成了是和野男人私会。

　　而且从章宇的话里面，还能捕捉到一个重要信息。

　　许家光不仅知道章慧偷偷给弟弟钱，而且对此还非常不满，为此两人曾经多次争吵过。

　　所以这两个人之间，肯定有一个人说谎了。

　　陈严问出了一个分辨谁在说谎的关键问题。

　　“章宇，三月十三号的晚上，你在哪里？”

　　章宇有些不耐烦地说：“你别问我日期，我记不住。”

　　周奕低头看了眼资料上的文化程度，初中肄业。

　　脑子本来就不好使，还吸毒，确实不能指望他。

　　陈严补充道：“就是你找章慧的第三天晚上，你在哪里，在做什么。”

　　章宇一听，立刻有些兴奋地说道：“警……警察同志，我之前交……交代过了，那天晚上出货，我跟着八哥他们去码头搬货了。”

　　周奕和陈严对视一眼，周奕起身离开，去找二队核实情况去了。

　　果然，三月十三号那天晚上，这帮走私团伙去了南沙河沿岸的一个码头拉货了，被捕的很多人都参与了。

　　这个章宇就在其中，从其他同伙分别的供词里，可以证明。

　　也就是说，章慧失踪那个晚上，章宇有充分的不在场证明。

　　那基本就可以断定了，说谎的人是许家光。

　　因为章宇已经是个劣迹斑斑的人，没必要特意隐瞒这种在他自己看来都是小事的事。

　　但是许家光呢，他说谎的目的是什么？

　　不可能就为了这点小事就起了杀心吧。

　　周奕回到审讯室，冲陈严点了点头。

　　直到这时候，章宇才后知后觉地问道：“你们为什么老是问我姐，是不是我姐出事了？”

　　“章宇，你姐姐章慧，已经失踪快一个礼拜了。”

　　“什么？失踪？”

　　“你知道她有可能会去哪儿吗？”

　　章宇激动得手抖个不停：“我姐是不是被姓许的那吊毛给害死了？”

　　“你为什么会这么认为？”周奕开口问道。

　　这时候章宇已经忘记对周奕的恨意了：“这个吊毛你们别看他平时跟个鳖孙一样不声不响，其实背地里坏着呢，他居然敢打我姐。”

　　“许家光打过章慧？什么时候？”

　　“什么时候我不记得了，反正有一次夏天，我去食品店找我姐要钱，我发现她大腿上有淤青。”

　　“什么样的淤青？”

　　“一条一条的，”章宇比划道，“不像是打的，像是拿皮带抽的。”

　　陈严没见过许家光，对他的形象没什么印象，但周奕见过，很难想象这个唯唯诺诺的高瘦男人，会干出家暴的事来。

　　何况章慧彪悍的名声在外，是众所周知的。

　　“这吊毛，上学那会儿就勾搭我姐，也不知道搞了什么花样，把我姐迷得不要不要的，吵着要跟他结婚。”

　　“我姐读书那会儿成绩挺好的，就是被那吊毛骗了，书都不读了。”

　　看着章宇愤怒的样子，周奕觉得很搞笑，一个初中都没毕业的货，居然也会因为自己姐姐辍学而愤怒不已。

　　看来文盲也知道文化的重要性啊。

　　章宇显然对许家光相当不满，话匣子一打开，压根不用他们问，叽里咕噜说了一大堆。

　　“这吊毛不是我们村的，是隔壁村的，跟我姐也不是一个班的，不知道怎么就勾搭上我姐了。”

　　“妈的一天到晚在我们村口晃悠，被我爸打跑了好几次。”

　　“我姐也不知道看上他什么了，不上学了后，就跟着这吊毛跑了。”

　　“一开始也不知道他们跑哪儿去了，后来是村子里有人从城里回来，说在城里看到了我姐跟那吊毛。我爸借了邻居的拖拉机，带着一群叔伯大爷，在城里找到了他们，把那吊毛打了一顿，把我姐带了回来。”

　　“本以为事情就这么着了，没想到回来后没多久，我姐就有了。”

　　“我姐要死要活的，说不让她嫁给那吊毛，她就要上吊。”

　　“我妈没办法，怕真闹出人命，就只能找了媒婆去隔壁村找吊毛一家子商量。”

　　“嘿，警察同志，你猜怎么着。这吊毛一家原来都不是个东西啊，我爸本来想要个八百八十八的彩礼，图个吉利。结果这吊毛他妈也不知道从哪儿听说我姐怀孕了，咬死了不肯给彩礼，我草他……”

　　陈严拍了拍桌子道：“说事就说事，注意文明用词啊，也不看看这是什么地方。”

　　“哎，我注意，我注意。”

　　章宇显然非常想表达对许家光的不满，而这些不满是从很多年前就开始的，可谓是真正的积怨已久。

　　不过周奕却不完全相信章宇的话，毕竟他的立场是绝对利己的，会把许家光描绘得一无是处。

　　就比如说他提到的八百八十八的彩礼，周奕算了算许家光和章慧的年纪，他们最早谈婚论嫁的时候，应该是七十年代初期吧。

　　那个时候标准的彩礼叫做三转一响，三转是一台缝纫机、一块手表和一辆自行车，一响是一台收音机。

　　能做到这个的，已经算是很有面子了。

　　但这三样加起来，当时的物价大概是五百块左右。

　　所以章宇所谓的图个吉利的数字，本来就是高于市场行情的。

　　“那吊……那货一家子不肯掏彩礼，气得我爸托了关系，连夜就把孩子给打掉了，气死这帮王八蛋。”

　　眼看章宇越说越起劲，周奕敲了敲桌子道：“你说的这些陈年旧事，跟你姐姐失踪也没多大关系，先停一下。还是说说许家光打章慧这件事吧。”

　　“哎，说到这个我就来气，我当时发现她腿上的伤，就要去找那吊……”章宇犹豫了下，还是咬牙说道，“找那吊毛算账！可我姐拦着我不让我去，说我误会了。嘿，他奶奶的，我就真是搞不懂了，这吊毛到底哪儿厉害了，我姐挨了揍还要护着他。”

　　听到这里，周奕基本上已经猜出一些东西来了。

　　只是这事儿，多少有些难以启齿，尤其在这个年代。