第71章 毁三观（两章连发，求月票追读）

警察办案，千奇百怪的事儿见得多了去了。

　　有些相当残忍变态，有些则是极度的毁三观。

　　周奕当初就办过一起案子，几乎把他三观震碎。

　　两个从国外留学回来的女人，因为受到国外性开放思想的影响，玩得非常花。

　　其中一个回国后，在去酒吧浪的时候认识了一个浪子，两人第一次见就在酒吧厕所里嗨皮了。

　　之后两人火速闪婚。

　　到这儿其实没什么，不过是个人选择罢了。

　　但后面的事情开始变得离谱。

　　这个浪子在闪婚几个月后，对留学女一号有点腻了，便提出了换妻玩的想法。

　　刚好，留学女一号也有这个想法，因为她看上了留学女二号回国后结婚的对象了。

　　只不过二号的结婚对象不是野来的，而是家里正经相亲来的优质男。

　　一号跟二号一提，两人怀念起当初在国外时潇洒不羁的生活，二号便欣然答应，说自己去做丈夫的思想工作。

　　怎料优质男不光优质，人也相当正经，三观也正。

　　义愤填膺地就拒绝了这种事，还怒斥妻子道德败坏。

　　软的不行，彻底上了头的三人就想来阴的。

　　后来找了个借口，把优质男带到了一号和浪子家里，趁机给他饮料里下催情药。

　　下完药之后，一号突然脱得一丝不挂开始在优质男身上大跳艳舞。

　　结果没想到优质男意志坚定，坐怀不乱。

　　三人恼羞成怒，便把他绑了起来。

　　尤其是浪子，优质男的高洁品德深深刺痛了他，让他感觉自己受到了莫大的羞辱，在酒精的刺激下，对着优质男拳打脚踢。

　　最后在药物和殴打的双重作用下，可怜的优质男，就这么一命呜呼。

　　惊慌失措的三人见闯下了大祸，便把优质男当场分尸，然后抛尸。

　　很快，尸块被发现，查验DNA，确定死者身份，然后顺藤摸瓜找到了这三人。

　　一号和浪子直接被抓获，二号则是在即将登上出国飞机的时候被警方截获。

　　当时周奕是参与案件侦办的主要人员之一，这案子侦破过程不复杂，但却足够毁三观。

　　但那起案子周奕记得是一一年的事了，那时候其实观念已经很开放了。

　　而现在是九七年，有些东西更难被人接受。

　　就比如他从各方面拼凑出来的信息判断，许家光和章慧的感情维系方式，可能就是一个字：性。

　　章慧的性需求非常强，从章宇的描述里就能知道，章慧还在少女时期就和许家光偷尝了禁果。

　　后面和前夫结婚后，一直得不到满足。

　　这点可以从她到处跟人说前夫不行这件事上看出来，能说这种话的，要么是想抹黑前夫，要么就是真的特别在意这件事。

　　但从目前的信息来看，似乎没发现前夫哥和她有大的矛盾，苗警官他们也联系过前夫哥，发现对方近期根本不在宏城，也没有作案时间。

　　那就只剩下一个可能性了。

　　章慧欲望本来就强，然后到了三十如狼四十如虎的年纪，就更一发不可收拾了。

　　这时候，通过一场同学聚会，她重新遇到了许家光。

　　许家光显然有很强的性能力，这点从小区群众和他自己的话里能证实。

　　两人基本上属于是干柴加烈火，再加上年轻时错过的姻缘作为汽油，更是把这火烧得红透半边天。

　　于是两人双双出轨，离婚，再婚。

　　不过到这儿为止，在这个年代也不算什么新鲜事。

　　真正难以启齿的，是那被当成家暴的惨叫声，和章宇在章慧大腿上发现的皮带抽打的伤痕。

　　周奕猜测，这应该都是章慧和许家光在玩私密游戏的时候，留下的。

　　而所谓的私密游戏，应该就是SM了。

　　也就是性虐恋，一种通过痛感获得快感的性行为。

　　平时嚣张跋扈的章慧，其实是个M，而平日里唯唯诺诺的老好人许家光，却是个S。

　　周奕无法判断究竟是两人一拍即合，还是许家光在配合章慧。

　　听到周奕的分析，又震惊又尴尬的陈严问道：“那为什么不是章慧配合许家光啊？”

　　“章慧的性格彪悍，不太可能在这种事上面配合许家光，而且M是受虐方，如果不是有这癖好，一般受不了。”

　　三大队的办公室里，眼下就他们两个人，但陈严还是觉得很尴尬，相反周奕倒是很淡定。

　　“周奕，你懂得可真多啊。”

　　“额……”周奕顿时语塞。

　　九七年，虽然已经有互联网了，但别说宏城了，就是大城市家里有电脑有网络的，都得是有钱人。

　　普通人的信息渠道，主要还是电视和报纸。

　　而关于性方面的，那更是少得可怜，基本都来自于盗版毛片。

　　但在二十一世纪，互联网发达的年代，尤其是移动互联网和智能手机普及的年代，没什么信息是不能被掌握的。

　　“没有没有，严哥你别误会啊。是我上大学那会儿，我们老师给我们推荐了一本国外犯罪学的书，里面有个案例，刚好和这个有点像。”

　　“哦。”陈严恍然大悟，然后立刻好学的问道，“那书叫什么啊，回头我买一本学习学习。”

　　周奕顿时哭笑不得，好学生的学习习惯就是这么好。

　　正不知道咋回答，蒋彪和乔家丽推门走了进来，周奕犹如看见了救星一样，马上站了起来。

　　“彪哥，乔姐，你们听说严哥今天神勇的表现了吗？”

　　……

　　周奕一直在忙着整理章慧失踪案的资料，他想明天吴永成回来后，跟他汇报一下案情，看看他有什么意见。

　　关于目前的信息，他想再去找章慧的前夫和许家光的前妻了解核实下情况。

　　但直觉告诉他，许家光的嫌疑最大。

　　可是他却想不通，章慧究竟是怎么消失的，许家光的动机又是什么。

　　不知不觉，等他回过神来的时候，外面已经天黑了，办公室里就剩下他一个人。

　　周奕伸了个懒腰，起身关灯走人。

　　走到市局大门口的时候，刚好碰到了一个人，许念。

　　“你也刚下班？”许念笑了笑问道。

　　“是啊，忙得忘记时间了。”

　　“吃饭了吗？”

　　“没呢，不过不饿。”周奕话音刚落，肚子就发出咕咕的叫声。

　　许念顿时就笑了：“要不，一起去吃个饭？”