第76章 活着就有得选

周奕记得，当时在查宏大案时，顺便查出了以赵斌为首的一伙儿人。

　　这群小混混里年纪最大的也就是赵斌，自称黑龙王。

　　一开始，就是搞一些小偷小摸、砸车窗玻璃偷东西、吃霸王餐等行为，后来逐渐发展成为打架斗殴，持械伤人等罪行。

　　九六年的时候，一部叫《古惑仔》的港片横空出世，成为了两岸三地小混混们心目中的指路明灯、人生圣经。

　　赵斌这伙人也不例外，酷爱看《古惑仔》，并模仿里面的穿着讲话，还要抢地盘，收保护费。

　　因为宏大案的牵扯，以赵斌为首的这群小混子被一锅端了。

　　当被问及当天的事情时，几个人交代，那天是帮主赵斌的生日，也就是白毛，他们为了给白毛“祝寿”，选了烧烤店，喝了很多酒，喝多了之后就开始撒酒疯。

　　白毛之前就看上了陆小霜，但以前都只是言语骚扰和动手动脚，这次喝高了才如此肆无忌惮的。

　　但当时负责此案的吴永成敏锐地察觉到了不对劲。

　　这群人后面怎么处理，周奕不得而知，因为资料只记载到了排除他们的作案嫌疑。

　　至于他们那些违法犯罪行为，则会另立案处理。

　　至于当天骚扰陆小霜的事最后是怎么解决的，他们个个都直言不记得了，因为他们骚扰过的女性太多了，没什么印象。

　　只有虎子依稀记得好像有个人拉着陆小霜就跑了，但具体的他也没看清。

　　……

　　而此时，白毛的话，对虎子就像是梦魇，他眼中的凶狠又渐渐浮现。

　　周奕知道，这个苦命的、涉世未深的孩子，已经在某种程度上被白毛驯化了。

　　他见过很多类似的年轻人，贫穷、苦难、不幸，从小缺乏关爱，他们一边自暴自弃，一边又极力证明自己的有用，甚至不顾一切。

　　终其一生，不过是想被人认可，被人需要罢了。

　　但绝大多数人的下场，都是在歧途这一条道走到黑，最后死在某个阴冷的角落。

　　白毛显然就是利用了这一点，一直驱使虎子，把他当工具，当狗。

　　听话，就赏一根骨头，不听话，就往死里打，直到再也不敢违抗他的命令。

　　就在虎子即将再度变回那条恶犬时，周奕问道：“你还有个妹妹吧？”

　　这句话，让虎子刹那间浑身一颤。

　　抬头惊疑不定地看着周奕。

　　“她小名叫小七吧，今年应该八岁了，你有两年没见过她了吧？你想她吗？”

　　“你……你怎么知……道的？”虎子结结巴巴地问。

　　“我猜小七应该也想她哥哥了，你以前是不是经常抱她？她喊你什么？”周奕笑着问。

　　“她……她喊我六……六哥，她喜……喜欢跟在我屁股后……后头跑。”虎子说着，泪流满面。

　　在他这糟糕的人生里，他的妹妹，是他唯一的牵挂。

　　当他第一次见到这个皱巴巴的小婴儿时，她伸手握住了他的一根手指，那时候他就在想，自己要保护这个孩子。因为那是这个世界上唯一真正需要他，喜欢他的人。

　　“虎子，回去看看小七吧。”

　　“哇啊啊，我……回不去了……回不去了……”虎子嚎啕大哭。

　　白毛不知道发生了什么，怒吼道：“虎子，你他妈哭什么呢，信不信老子弄死你。”

　　“我回不去了……我爸会打死我的……哇啊啊啊啊。”

　　周奕拍拍他的脑袋说：“回得去的，我保证。”

　　虎子脸上满是鼻涕和眼泪，他抬头茫然地看着周奕。“真的吗？”

　　周奕眼神坚定地说：“虎子，你记住，人只要活着，就有得选！”

　　“你之前做的那些错事，都是赵斌教唆、威胁你做的，那不是你的错。所以你现在还有回头的机会，还有回家去抱抱你的妹妹的机会。”

　　周奕笑道：“虎子，放手吧，我相信你一定可以做出正确的选择的。”

　　在所有人慌乱的目光中，周奕的左手慢慢拉开了虎子拿刀的手。

　　事到如今，谁都不知道这件事会发展成什么样。

　　周奕制服一个孩子，是易如反掌的事。但白毛手里有人质，稍有不慎，人质就会一命呜呼。

　　但周奕的受伤情况不明，人们只看到他脚下已经流了一地的血。

　　随便怎么看，这都是一个无解的死局。

　　除非此刻，有一个狙击手，一枪击毙白毛。

　　但周奕和人质能不能撑到那时候，没人知道。

　　许念握紧着手里的包，因为太用力，指关节都已经发白了。

　　她的包里有一些可以急救的纱布，一旦周奕能够脱困，她就第一时间冲过去。

　　白毛见虎子迟迟没反应，愤怒地大喊道：“弄死他呀，虎子，弄死他！”

　　“啊——”

　　虎子发出撕心裂肺的一声惨叫，彻底松开了握着匕首的手，瘫坐在地上嚎啕痛哭。

　　白毛见状，瞬间暴怒，握着弹簧刀的手冲虎子的方向胡乱挥舞：“虎子你他妈的在干什么，你敢不听老子的话，老子要把你碎尸万段。”

　　就在刀离开脖子的瞬间，陆小霜一口狠狠地咬在白毛控制住她身体的另一只手上。

　　“啊”，白毛一声惨叫，“你个臭婊子！”

　　手里的刀往陆小霜胸口刺去。

　　就在这千钧一发之际，不知何时有个离两人非常近的眼镜男，瞅准机会立刻扑了过去，死死抓住了白毛拿刀的手。

　　陆小霜趁机挣脱了白毛的挟持。

　　羊肉泡馍店老板举起手里的擀面杖，大吼一声：“揍他！”

　　早已被怒火点燃的群众们瞬间一拥而上，围着白毛就是拳打脚踢，发泄着心中的恐惧和愤怒。

　　眼镜男趁机夺下了白毛手里的刀，倒在一边拼命喘气。

　　“打他！”

　　“揍他！”

　　“打死他！”

　　愤怒的群众越来越多，把白毛死死围在中间，起先还能听到白毛的怒骂和惨叫声，但很快就被愤怒的浪潮给吞没了。

　　“住……”周奕刚想制止，伸出去的手却又放了下来。

　　身为警察，他是应该制止这种行为。

　　但身为一个普通人，他此刻却很想加入他们。

　　许念第一时间冲到了他身边，开始帮他紧急处理伤口。

　　“你怎么这么乱来啊。”许念哭着说。

　　“我也没办法啊。”周奕苦笑道，“在这种情况下，人质的安全是第一位的，我只能用自己的安全来换人质的安全。我这时候要是逃了，或者因为闪避激怒了对方导致人质有不测，那事情才是真的麻烦了。”

　　周奕看了眼虎子，“还好，我命大。”