第72章 重生的快乐

离市局几公里外，有条小吃街，平时晚上人来人往相当热闹。

　　自从重生以来，周奕几乎一直马不停蹄，那天好不容易想逛逛，结果先遇到许念，又撞见陆小霜。

　　他刚才是打算回家去吃饭的，可结果肚子先抗议了。

　　他想起那条小吃街上有一家羊肉泡馍店，特别好吃，以前在市局工作的时候经常去吃。

　　老板是个憨厚的西北糙汉子，话不多，但手艺相当好，人也实诚，从不缺斤短两。

　　可惜后来店关了，据说是老板胃部长了个肿瘤，等发现的时候已经无力回天了，没几个月就过世了。

　　当时周奕惋惜了好一阵子，一是为老板这么好的人，年纪还不大就过世了惋惜，二是再也吃不到这么好吃的羊肉泡馍了。

　　许念发出吃饭邀请的时候，周奕立刻就想到了这家店。

　　于是便欣然同意，和许念一起去坐公交车，前往那条小吃街。

　　对于许念，或许在最初重逢时，他是有过一些感慨和心动。

　　但很快理智就战胜了感性，那不过是对故人的怀念罢了，本质上他们并不是一类人。

　　而且他也不可能改变许念之后的人生轨迹，尤其是她父亲的所作所为。

　　他能做的，是让自己的亲人们生活得更好一些。

　　他能做的，是尽可能利用前世掌握的信息，去侦破那些悬案，去挽救那些原遇害的人。

　　但他不可能有能力改变那些他都无法接触到的事物，更无法改变在此刻早已发生只是尚未暴雷的事情。

　　当然他也没必要刻意疏远许念，毕竟许念是市局的法医，是自己的同事，后面还会不可避免地和她打交道，只要公私分明就行了。

　　而且许念和她父亲，是两个独立的个体，她父亲的所作所为，并不影响她是什么样的人。

　　周奕低头看了一眼许念身上精致的衣服，显然价格不菲。心说：好吧，也不能说是完全没关系吧，起码她应该享受了一些物质上的东西。

　　两人下了公交车，站在美食街的街口，里面人声鼎沸。

　　周奕看着那熟悉的一幕，感觉特别亲切。

　　许念观察到他的表情，好奇地问：“你经常来这儿吗？”

　　周奕点点头：“以前经常来。”

　　“走，今天我请客。”周奕笑道。

　　“这家烤冷面很好吃，一定得刷他们家的酱，老板自己调配的。”

　　“嗯，这个辣炒年糕也好吃，就是有点辣，得不停的喝水。”

　　“对面这个椰子水，老板说是从海南运过来的，很好喝。”

　　“还有这个，这个，还有这个……”

　　许念看着周奕，原来他也有这么活泼的时候，看见好吃的兴奋得就像个孩子。

　　“来，尝尝这个。”周奕拎着一个袋子，递到了她面前。

　　一股香味扑鼻而来，许念顿时眼睛一亮。

　　“糖炒栗子，你怎么知道我最喜欢吃糖炒栗子了？”

　　周奕指了指一旁的摊位说：“刚好看见了，没想到是你爱吃的，要不我再多买点你带回去？”

　　“不用了，这么多够吃了，而且糖炒栗子趁热才好吃。谢谢你呀。”

　　“没事儿。”

　　“对了，你说这个好吃那个好吃的，那咱们到底去吃什么啊？”

　　“我记得就在这里啊，难不成是记错了？”

　　周奕正伸着脖子张望，突然一颗剥好了的板栗就递到了自己嘴边。

　　周奕一愣，扭头看见许念眉眼弯弯的看着自己。

　　“你尝尝，味道不错。”

　　周奕犹豫了半秒，伸手接过已经递到嘴边的栗子，道了声谢，然后丢进了嘴里。

　　许念的眼中闪过一丝失落。

　　“找到了，在那儿。”周奕一指前方，一家不大的店面，门头挂着大大的羊肉泡馍的招牌。

　　……

　　“来啦，两碗泡馍，再送两位一碟蒜和一碟小菜。”

　　皮肤黝黑的老板端着两碗羊肉泡馍，热情地放在周奕和许念面前，许念一直留意着老板的手，幸好大拇指没有碰到碗里的食物。

　　这家店并不起眼，没什么装修，店面也不大，但是打扫得很干净。

　　许念坐下的时候，特意用手指在桌上摸了摸，没有滑腻腻的油污感。

　　周奕看在眼里，但没说什么，他知道许念这不是嫌弃，而是她作为法医天生的一点洁癖习惯。

　　周奕记得，这是家夫妻老婆店，店里只有店主和他老婆，他们有个儿子，上初中了。

　　应该学习成绩不错，周奕当年见过几次，戴着眼镜斯斯文文的，坐在店里一个角落里安安静静的写作业。

　　有时候熟悉的食客会跟老板聊两句，可以知道，老板的儿子学习非常好，经常考年级前几名。

　　每次老板一提到儿子，笑得嘴角都快咧到耳朵根了。

　　周奕端起碗，喝了一口汤，醇香浓郁的味道瞬间在嘴里化开。

　　也许对别人来说未必多好吃，但对他而言，那就是记忆深处的味道，和母亲做的饭一样，让他还念。

　　这大概就是重生最大的快乐之一了吧。

　　见他吃得如此津津有味，许念有些惊讶地低头吃了两口自己这份，瞬间怀疑老板是不是区别对待了。

　　她忍不住问道：“真……这么好吃吗？”

　　忙着干饭的周奕一愣，抬头问道：“咋啦，你这份有问题吗？”

　　许念还没说话，老板立刻凑了过来，笑呵呵地问：“怎么了？是东西不好吃吗？”

　　许念连连摆手道：“没有没有，味道挺好的。”

　　“要是觉得味道重了，我给你换一碗清淡点的？”老板热情地说。

　　“不用不用，谢谢老板。”

　　老板刚要转身，周奕喊道：“老板。”

　　“哎，咋啦？”

　　“是这样，我呢，略懂一点中医，我有两句话，说出来不知道合不合适。”

　　老板一愣，没明白眼前这小伙子什么意思，但本着和气生财的原则，还是客客气气地说：“么得事，您说说。”

　　“我看你脸色有点发黄，鼻头暗淡，你可能脾胃不太好，有热症。”

　　周奕话音刚落，老板娘立刻就从后厨跑了出来。“呀，小伙子你说得太对了，他老是胃不舒服，我叫他去医院看看，他倔得很，死活不肯去。”

　　“哎呀，又不是啥子大问题，去医院不得花钱啊。”

　　“啥子叫不是大问题，你不去医院查哪个里知道问题是大是小咧。”

　　“我自己的身体，我自己知道。”

　　眼看老板夫妻俩你一言我一语地吵了起来，周奕赶紧站起来阻止。

　　“我觉得老板娘说得对，你最好还是去医院做个检查，钱是小事，还能赚嘛，身体才是最重要的。”

　　老板倔强地说：“我明天自己去药店买点胃药就行了。”

　　眼看老板跟倔驴一样，周奕突然摸出两百块钱，啪地拍在桌上。

　　“老板，要不这样，我跟你打个赌吧。”