第73章 再见陆小霜（两章连发，求月票）

老板看着周奕拍在桌上的钱，有些不悦地问道：“打啥子赌？”

　　“你去医院做个检查，钱我先出了。”周奕一指桌上的两百块钱。

　　“如果查下来什么问题都没有，那算我输，说明我学艺不精，这钱我掏得心甘情愿。”

　　“那要是你赢了呢。”老板问。

　　周奕笑道：“要是查出来真有什么问题，算我赢。我赢了，这钱你也不用还我，但是你得管我半年的羊肉泡馍，这半年里我可能随时都来吃。”

　　周奕仰起脖子，用下巴点了点挑衅地问：“怎么样？敢不敢赌？”

　　老板啪地一巴掌拍在桌上：“好，你要赢了，我管你一年的羊肉泡馍！”

　　羊肉泡馍是一块八一碗，两百块差不多得一百多碗，就算每天吃一碗，也得吃四个月，周奕说半年显然是没打算占便宜。没想到老板更加耿直，张口直接变成了一年。

　　周奕一拍巴掌道：“好，君子一言。”

　　老板立刻接道：“驷马难追。”

　　老板娘赶紧去抢老板手里的钱，“你拿人家钱干啥子咯，快还给人家。”

　　老板撇着个嘴道：“俺们老汉儿打赌，你们婆娘少掺和。”

　　说着把钱塞进身上的围裙兜里，往后厨走去，扭头对周奕说：“下个礼拜的今天，你来店里，咱们论输赢。”

　　周奕大声道：“成！”

　　转身坐下继续吃饭，脸上却露出一丝又无奈又欣慰的笑。

　　“你就不怕老板忽悠你啊？”许念问道。

　　周奕淡定地说：“不会，这种人脾气倔，性子直，还有点大男子主义，干不出这种为了输赢和两百块钱就说谎的事，那比杀了他还难受。”

　　许念噗嗤笑道：“所以你是故意激他的？”

　　周奕回头看了一眼，确定老板和老板娘没注意这边后，才小声道：“从老板娘的话里就能知道，老板这人不听劝，你越劝他他就越反抗，除了固执和自大之外，还有很强的叛逆心理。对付这种人，最管用的就是激将法。”

　　“你果然是天生当刑警的人才啊。”

　　周奕笑了笑，没说话，他已经尽力了，接下来的事就只能听天由命了。

　　希望老板的病还不严重，他知道老板是个好人，而且他更不希望一个孩子早早地就失去父亲。

　　“所以，你是真的懂中医？”

　　“咳咳咳”，正在喝汤的周奕顿时被呛了一口，“略懂一二，略懂一二。”

　　“我爸也喜欢研究中医，哪天你们可以交流交流。”许念笑着说。

　　周奕正不知道怎么接话，老板娘走了过来，把两罐健力宝放在他们桌上。

　　“这个请你们喝的。”老板娘笑着说。

　　“不用不用，我们喝汤就行了。”周奕放下筷子连连摆手。

　　“别客气，就是我的一点心意。我劝他去医院好几次了，都劝不动，幸亏小伙子你啊，真的谢谢你。”老板娘满脸真诚地说。

　　“嗨，我这不是跟老板他打赌嘛，我是为了我自己的面子，又不是为了他。这个真不能收。”

　　“收下吧，我的一点心意。”

　　两人推辞了几句，见老板从后厨出来了，老板娘立刻啪地一下把易拉罐的拉环打开，然后转身就走。

　　周奕看着眼前的健力宝，无奈地笑了笑。

　　拿起来喝了一口，以前怎么没发现，健力宝原来这么好喝呢。

　　一抬头，发现许念正满眼带笑的看着他。

　　周奕心里咯噔一下，把另一罐推过去一点道：“你也喝。”

　　许念微笑着摇了摇头：“我从不喝饮料，你喝吧。”

　　“哦哦，饮料糖份多，理解理解。”周奕低头吃饭，一时间谁都没有说话。

　　过了一会儿，许念突然开口问道：“周奕，你有女朋友吗？”

　　周奕手里的汤勺一滞，没有抬头，“没有。”

　　“那……你有喜欢的人吗？”

　　“我这不刚参加工作嘛，暂时没想过这种事，毕竟还年轻嘛。”

　　“哦。”许念有些失望地嘟了嘟嘴。

　　又是片刻的沉默后，许念突然小声开口道。

　　“你觉得我……”

　　许念话还没说完，对面突然传来一阵嘈杂声，似乎是有人在争吵，还砸了酒瓶子，一下子就把周围的人目光都吸引了过去。

　　周奕拿起健力宝一边喝着，一边站起来往门口走去。

　　对面是一家烧烤店，店面也不大，但是在外面摆了很多桌椅板凳，算是个大排档。

　　周奕记得，这家店味道也还可以，不过主要是大排档的氛围吸引了不少吹牛喝酒的人。

　　似乎是客人和店家吵起来了。

　　“又是那帮混小子。”周奕身后响起了老板的声音。

　　“老板你认识那几个人？”周奕问。

　　“嗨，一群辍学的混小子，平时不干正事，就喜欢在附近学校敲诈勒索学生，我儿子也被他们勒索过。喝了点马尿，就不知道自己姓啥了，这条街上很多店都被他们闹过，吃白食，敲诈。”

　　“那为什么不报警啊？”周奕问。

　　“他们都是未成年人，十八岁都没满，报警有啥子用啊，关两天回头出来了，把店砸了咋办。”

　　老板娘也说道：“对面烧烤店有个打工的女娃，据说好像还是个大学生咧，这几个混小子看上那女娃了，来闹过好几次了。”

　　周奕的眉毛瞬间就立起来了，仗着未成年就无法无天吗，真当没人能收拾他们了！

　　“你们看，就是那女娃娃，长得还怪好看的咧。”老板娘伸手一指。

　　周奕顺着老板娘指的方向一看，一个染着白毛的干瘦小混混正在拖拽一个哭泣的女生。

　　下一秒，周奕瞬间气血上涌，因为那个女生，正是尚未发生的宏大碎尸案的被害人陆小霜！

　　周奕毫不犹豫，瞬间就冲了过去，老板想拉他都没来得及。

　　老板一跺脚道：“哎呀，坏了。”

　　那个白毛显然喝了很多酒，整张脸都是红的，一边拽着陆小霜的衣服，一边污言秽语道：“你个小婊子装什么清纯，老子今天就是要办了你。”

　　陆小霜一边哭一边死命拉住旁边的门框，大喊救命，但周围并没有上来帮忙。

　　“他妈的，别给脸不要脸！”白毛见拉不动，顿时就怒了，抬脚就冲对方踹了过去。

　　但他的脚刚抬起来，半空中一罐健力宝就飞了过来，“砰”的一下砸在他脑袋上。