第78章 城市英雄

“儿子咋还没回来呢？“张秋霞站在门口往外看了又看。

　　“你老惦记儿子干啥，他现在是市局的重案组，肯定工作老忙了。你别耽误他工作啊，真是的。”正在看电视的周建国头也不回地说道。

　　“就是不知道他吃没吃饭。”

　　“咸吃萝卜淡操心的，那市局食堂还能不给他饭吃啊，真是的。”

　　“你管我呢，看你的电视吧。”

　　“张……张秋霞，你快过来看电视。”周建国突然喊道。

　　”哎哟我不看，我上楼下李婶家串门子去。”

　　“不是，你快来看，电视里这个，像不像周奕。”

　　一听这话，本来要换鞋的张秋霞立刻跑了过来，眼睛死死地盯着那个黑白电视屏幕。

　　电视频道是宏城电视台，画面里正是美食街。

　　“下面插播一条紧急新闻，我市隆昌路美食街发生一起恶性挟持人质事件，疑似一伙歹徒聚众寻衅滋事，并围攻一位便衣警察，其中一名歹徒挟制了一名人质。本台记者丁春梅，现场为您发来报道。”

　　画面里，白毛正在叫嚣要虎子弄死周奕。

　　张秋霞凑到电视机前，几乎要把脸都贴上去了。

　　“这是周奕么？”张秋霞声音顿时一哆嗦，“周建国，你快来看看，我瞧着这就是咱儿子啊。”

　　“唉呀妈呀，周奕被那小孩捅了。”

　　电视里刚好是虎子刺中周奕的画面，张秋霞蹭的一下就跳了起来，急得顿足捶胸。

　　周建国拉着老婆就往外跑。

　　“你拉我干啥去啊？”张秋霞挣扎道。

　　周建国脚下的拖鞋踢踏踢踏直响：“去美食街！救儿子！”

　　……

　　美食街，周奕把白毛铐起来后，就听到警笛大作。

　　两辆闪着警灯的警车直接开了过来，几名警察从车上跑了过来。

　　许念赶紧跑过去，出示了自己的证件，然后快速说明了情况。

　　马上，那群小混混就全都光荣地戴上了手铐。

　　就在一名警察要给虎子上手铐的时候，虎子开始激烈反抗起来。

　　这时周奕捂着伤口，在羊肉泡馍店老板的搀扶下走了过来。

　　周奕出示了自己的证件，也得知了对方是附近派出所的。

　　“兄弟，这个让我来。”周奕说道。

　　那名警察点了点头，把手铐递给了周奕。

　　周奕拿着手铐，转身对虎子说道：“虎子，做错了事，都是要付出代价的。尽管你是被赵斌逼迫教唆的，但该受的惩罚，依然得受。你是男子汉，就得敢作敢当，不是吗？”

　　虎子的脸上满是泪痕，“那我还能见到我妹妹吗？”

　　“你相信我，肯定能，回头去了少管所，好好听话，好好学习，很快就能出来的，到时候我亲自带你回家，见你妹妹，好不好？”

　　虎子擦了擦脸上的泪痕，重重地点了点头。

　　然后，他伸出了自己的双手。

　　周奕松开捂着伤口的手，亲自将虎子的双手铐上了。

　　但他知道，这一次，是救赎的手铐。

　　把虎子交给派出所警察的时候，周奕叮嘱了几句。

　　一扭头，看到两名警察正架着白毛往警车上拖，此时的白毛，整个人如同一滩烂泥一样，连走路的力气都没有了。

　　周奕觉得脚底下有点飘，自己重生这才几天啊，就第三次挂彩了，看来回头得让妈多买点猪血给我补补了。

　　老板立刻搬来一把椅子，让周奕坐下。

　　许念双手按在周奕按住伤口的手上，不停地说道：“你再坚持下，救护车马上就来。”

　　周奕笑了笑，疲惫地说：“没事，我说了，死不了。”

　　不知道是谁，先开始拍手的，陆陆续续，周围的群众都开始跟着拍起手来。

　　很快，周围就爆发出了雷鸣般的掌声，如同一场盛大表演过后的谢幕。

　　此时，一个短发的年轻女生，带着一个扛摄像机的大哥跑到了周奕面前。

　　摄像大哥跑得太急，镜头直接怼到了周奕脸上。

　　“这位警察同志您好，我是宏城电视台的记者丁春梅，刚才您英勇的表现已经全都被我们的摄影机记录了下来，非常感谢您保护了民众的安全，此时此刻，您有什么话想说的吗？”

　　这位叫丁春梅的女记者语速极快，短短几秒钟就跟连珠炮一样说了一大段话。

　　周奕有些没听清，只听到好像在问他现在想说什么。

　　他想了想，开口道：“我想喝健力宝。”

　　……

　　市三人民医院的单人病房里，周奕正躺在干净的病床上，腹部和手上的伤口都已经缝合包扎过了。

　　病房的西北角，悬挂着一台二十一寸的彩电。

　　电视里，周奕苍白的脸对着镜头说道：“我想喝健力宝。”

　　吴永成啪地一下，关上电视。

　　“我说你小子，上电视就不能说两句上档次的话啊？”

　　“我当时是真的渴了啊，之前那半罐就没喝完。”周奕无辜的说道。

　　“吴队，不是说您明天才回来吗？”

　　吴永成瞪了他一眼，“我是明天回局里，我又不是明天才回宏城，怎么着，我不用回家休息啊。我这刚到家，打开电视，就看见你在里面了，我连鞋都没换，就跑过来了。”

　　周奕嘿嘿笑道：“谢谢吴队关心。”

　　吴永成拉过一张椅子，一屁股坐下，盯着周奕看。

　　周奕被他看得有点发毛，讪笑道：“吴队，您有啥话要说？”

　　“我说你小子……”吴永成本能地掏出烟盒，刚抽出一支，又立刻反应了过来，这里是医院，于是默默的又把烟插了进去。

　　“我说你小子，上辈子是干工兵的吗？是不是上辈子专门搞排雷，这才几天，又给我整出这么大个事儿来。”

　　“吴队，这回我可真是赶巧了啊，我就是跟许念去吃碗羊肉泡馍，没想到刚好碰上了……”

　　周奕话说一半，就发现吴永成眯着眼睛看着他，似笑非笑。

　　“不是，我跟许法医就是下班门口碰上了，就顺带去吃个饭。”

　　“我问了吗？”

　　周奕一愣，“没……没问。”

　　“那你此地无银三百两干嘛？”

　　周奕心说，姜还是老的辣，吴永成这嘴除了会抽烟，还会怼人。

　　“省里刚给定了个集体二等功，谢局要我回来写材料，我正头疼呢。你这又给我整个影响力这么大的事。”

　　周奕敏锐地问道：“咱这二等功定下来了？”

　　吴永成点点头，淡淡地说道：“谢局说了，算你头功。”

　　周奕连连摆手：“不敢不敢，是领导有方，是集体的功劳。”

　　“少贫嘴。”

　　吴永成指了指外面问：“你知道现在外面都叫你什么吗？”

　　“什么？”周奕惊讶地问。

　　“城市英雄。”