第74章 我要弄死你

白毛本来就喝大了，反应有点迟钝。

　　半罐健力宝砸在他脸上，顿时洒了他一脑袋。

　　“谁啊！谁不想活了！”白毛咆哮着冲人群吼道。

　　但下一秒，只觉得眼前一花，一道黑影冲到面前，一个扫堂腿加一个反手擒拿，瞬间就被按倒在地。

　　周奕的动作太快了，所有人都没反应过来。

　　本来还在跟烧烤店老板和店员争执的另外几个混小子顿时就愣住了，离得最近的一个小混子反应了过来，抄起一个酒瓶就准备朝周奕冲了过来。

　　周奕暴喝一声：“都别动，警察！”

　　这一声喊，震耳欲聋，把所有人都震住了。

　　就连举着根擀面杖要冲过来帮忙的羊肉泡馍店老板，都站住不动了。

　　只有被周奕摁在地上的白毛发出哎哟哎哟的叫声和污言秽语的辱骂声。

　　突然脸贴着地面的白毛大喊一声：“虎子！”

　　周奕感觉到不对劲，立刻回头，不知道从哪儿冒出来一个半大少年，举着匕首朝就他刺了过来。

　　周奕马上一个翻滚躲开，小孩偷袭落空，开始胡乱地挥舞起手中的匕首，吓得四周的人群纷纷躲开。

　　周奕一松手，白毛一骨碌就爬了起来，指着周奕大喊道：“兄弟们，给我干死这条子！”

　　“全部放下武器！”周奕马上冲几人大声呵斥道。

　　那几个小混混面面相觑，你看看我我看看你，谁都不敢动。

　　虽说他们平日里唯白毛马首是瞻，但平时欺负的都是比他们弱小的学生，顶多就是个自己差不多的混混流氓干架，眼前这个人高马大的警察只是一个怒视的眼神就让他们怂了。

　　对周奕而言，震慑对方才是最好的选择，一对多的情况下最好的选择是鸣枪警告。但眼下自己还没领配枪，因为得等吴永成回来签字。

　　白毛见自己的手下一个都没上的，顿时疯癫一样的对着几人破口大骂，废物、怂逼、狗娘样的！

　　突然，白毛大吼道：“虎子，你不是废物吧。”

　　那个拿着匕首的少年面露凶光的大喊道：“不是！”

　　“哈哈哈好，那就帮我要弄死他！”

　　白毛的话音刚落，那个少年就大叫着朝周奕扑来。

　　那样子，哪里像人，简直就像是一条白毛养的狗。

　　小混混周奕见多了，尤其是当片警的时候见得最多。大部分小混混都是外强中干，欺软怕硬的主，但也有一些疯起来不要命的，下手根本不知道轻重，直接下死手，把人捅得肠子都出来的都有。

　　这一类，对社会和群众的安全就是巨大的隐患。

　　周奕知道接下来语言震慑已经不管用了，得动真格！

　　只是一刹那，周奕就做出了判断，一脚正中少年的胸口，因为对方手里有利器，不能让他近身。

　　少年毕竟体型有差距，直接被踢飞了出去，撞碎了一张折叠桌，倒在地上痛苦的哀嚎着。

　　举着擀面杖的老板忍不住叫道：“好！”

　　但是陆小霜的一声救命，却如砸碎冰面的一块石头。

　　周奕回头一看，白毛已经挟持了陆小霜，明晃晃的弹簧刀就架在她的脖子上。

　　“你别冲动，有话好好说，先放开她。”周奕一边说着，一边试图靠近对方。

　　可白毛立刻面目狰狞地大吼道：“别动！你再敢动一下，我就捅死这婊子！”

　　周奕瞬间就停下了脚步，这种情况下，首先要确保人质的安全，尤其这个人质还是陆小霜。

　　“好，我不动，你先别激动，有话慢慢说。”周奕举起双手示意自己没有威胁。

　　“老子跟你没什么好说的，老子今天就是要你死，老子要弄死你。”白毛青筋暴起、激动地嘶吼道。

　　周奕脑子里飞快地回忆着重生前的各种信息，他在思考一件事。

　　眼下，距离案件的发生，还有一个半月的时间。

　　在案件的卷宗资料里，警方全面地调查过陆小霜遇害前的生活轨迹。

　　陆小霜自从来到宏城后，一直寄养在陆家，和奶奶及两个叔叔婶婶住在一起。

　　陆家虽然在市里，但并不是小区房，而是一个大杂院。

　　陆小霜在上大学之前，就一直住在一个不足三平米的逼仄阴暗的阁楼里。

　　从资料的记载里，并无能窥探到她的生活状况，因为她并没有和同学分享过这些事情。

　　陆小霜以优异的成绩考入宏城大学后，开始了住校生活。

　　据他父母说，学费是找遍了亲戚朋友借的。

　　至于生活费，陆小霜告诉他们学校管饭。

　　可直到从遥远的黄土地来认尸，她的父母才知道，学校根本不管饭，所有的生活费，都是陆小霜课外时间打零工赚的。

　　警方从她的辅导员和室友口中得知，尽管她同时打两份工，却并没有影响到她的学业，依旧保持着优秀的成绩。

　　辅导员还特意替她申请了贫困补助，再加上年底的奖学金，起码能让她不用那么辛苦出去打工。

　　周奕回忆着档案里的信息，警方在排摸陆小霜生前生活轨迹的时候，

　　但并没有什么恶性事件发生。

　　也就是说，今天陆小霜被这几个小混混骚扰的事情，是既定发生的。

　　但最终，他们并没有成功把陆小霜带走。

　　因为这种情况下，陆小霜如果被带走的话，后果会非常惨。

　　被轮奸可能只是程度最轻的了。

　　但从档案的记载来看，没有发生这样的事，因为当晚陆小霜是安全回到宿舍的。

　　所以如果今晚自己不介入，这件事也会被阻止。只不过这群小混混，依然会逍遥法外，作威作福。

　　那究竟是有人出手相助了？

　　还是白毛他们自己放弃了？

　　周奕立刻向四周的人群看去，企图寻找到那个可能帮助过陆小霜的人，因为他现在无法靠近白毛和陆小霜。

　　“你他妈的在看什么？”神经高度紧张的白毛立刻吼道。

　　“没什么，没什么。”周奕赶紧收回视线，生怕刺激到对方，做出过激的举动。

　　“虎子！”白毛冲挣扎着从地上爬起来的小孩喊道。

　　“把刀拿起来，过去捅死他！”

　　白毛冲周奕嘿嘿嘿地冷笑道：“死条子，你最好别乱动，你要敢动一下，我就割开这小妞的喉咙！”