第79章 老狐狸（连发求追读）

这个称呼，让周奕一惊。

　　“城……这个称呼太大了，受不起受不起。”周奕连连摆手。

　　吴永成道：“又不是我叫的，你冲我摆啥手。”

　　说着，转头不知道从哪儿摸出一罐健力宝，放在了周奕的床头。

　　“来，英雄，你想喝的。”

　　周奕无奈地笑道：“吴队，你就别调侃我了。”

　　“没调侃你啊，虽然电视台为了收视率有夸大的嫌疑，但你确实拯救了一个无辜女孩的生命，也保护了群众的安全。”

　　“最关键的是，你在面对未成年犯罪的时候，分寸拿捏的非常好，虽然我不知道你具体是怎么说服那个外号虎子的少年的，但所有人都看见，你感化了他。”

　　“要知道，公开执法，本身就是件很敏感的事，再加上面对未成年嫌疑人，稍有不慎，就容易引起社会舆情，导致警队形象受损。”

　　吴永成拿起那瓶健力宝，啪的一下拉开拉环，递给了周奕。

　　“你这次，确实干得很漂亮。来吧城市英雄，喝一口。”

　　周奕看看吴永成，知道他没在开玩笑，把健力宝接了过来，喝了一大口。

　　舒服。

　　“谢谢吴队肯定。”

　　“这几个嫌疑人，已经押到局里了，毕竟影响力这么大的事情，派出所处理不了。不过麻烦的是，这帮小子，没一个满十八岁的。为首那个白毛，叫赵斌，刚满十七岁，操。”

　　吴永成骂了一句脏话，他是个老警察了，当然知道未成年意味着什么。

　　一烦躁，他就想抽烟，可是烟盒摸出来了，却又想起这里是医院。

　　一时间进退两难，拿出来也不是，收回去也不是。

　　周奕看他这么难受，指了指窗户说道：“吴队，要不你猫窗口，把烟跟脑袋伸出去抽两口解解馋？我就当没看见。”

　　吴永成一听，眼睛一亮：“好主意啊，窗户外面就不算病房了吧。”

　　“好好好，好主意。”说着笑呵呵地跑到窗口。

　　可医院的窗，为了防止出意外，都只能开一道十厘米的口子。

　　吴永成看着这道只能伸出手，伸不出脑袋的缝隙，犹豫了片刻，还是掏出一根烟，叼在嘴里，点燃。

　　然后赶紧把嘴从窗户缝隙里凑了出去，用力吸了一口。

　　啊，舒服了。

　　周奕看着他滑稽的样子，刚想笑，却不小心扯到了腹部的伤口，顿时一咧嘴，哭笑不得。

　　“吴队，为首那个赵斌，我建议你好好查一下年龄，很多地方信息和观念都比较落后，登记的时候，不排除有误报或者瞒报的情况，说不定这个赵斌的实际年龄比身份证年龄要大呢？”

　　吴永成一听，立刻缩回脑袋，发现嘴里还叼着烟，立刻把烟拿下来，把手伸出了窗外。

　　“你是说，他有可能已经满十八岁了？”

　　“我觉得不是没有这个可能性。”周奕不能直接说他知道的，他只能点到为止。

　　吴永成若有所思地点了点头：“有道理啊，好，明天我让小陈去一趟赵家沟，实地查证一下，包括当地政府和医院的相关存档。”

　　周奕觉得很欣慰，果然跟吴永成沟通，点到为止就行了。

　　他会想到所有相关的细节，说多了，反而会引起他的怀疑。

　　“吴队，那个小孩，就是虎子，少管所那边您要是有认识的人，回头帮我打个招呼。他这年纪，误入歧途，好好引导和管教，还有救。”

　　“行，听咱宏城英雄的。”吴永成笑道。

　　周奕一咧嘴。“额……吴队，咱还能好好聊天不？”

　　“我哪儿不好好聊天了？”

　　“护士，这儿有人抽烟……”周奕一伸脖子喊道。

　　吴永成立刻急了：“嘿，你小子不厚道啊。好好好，不调侃你了。”

　　吴永成抓紧时间抽了一口，把烟都吐到了窗外。

　　“周奕，我问你个问题啊。”

　　“什么？”

　　“那个被挟持的女生，你认识吗？”

　　吴永成随口问道，可周奕的神经却瞬间一紧。

　　“不认识啊，怎么了？”

　　“我听许法医说，你当时看见后，立刻就冲了过去，而且上去就对赵斌动手了。”

　　吴永成说话的时候，背对着周奕，对着窗口抽烟。

　　可是周奕却有种被审视的感觉，这家伙，也太敏感了吧，真是头老狐狸啊。

　　“是，这个我得检讨，我其实应该先亮明身份警告的，不应该直接动手。不过我看那赵斌一脑袋白毛，不是什么好玩意儿，又在拖拽那个女生，就有点冲动了。”

　　周奕说得很平静，事实也确实如此。

　　为了避免不必要的歧义，就算不在执勤期间，警察都得先亮明身份才能执法。

　　除非是特别危急的时刻，比如有群众的生命受到直接威胁。

　　但当时白毛他们并没有亮刀，所以硬要讲逻辑，周奕确实是冲动了。

　　而原因只有他一个人知道。

　　不过其实无伤大雅，没有人会在意，除了吴永成。

　　吴永成转过身来，“没事，小事情而已。我以为人质是你认识的人呢，所以随便问问。”

　　“对了吴队，人质怎么样了？”

　　“就在隔壁，脖子上擦破了点皮，已经处理过了，医生说连针都不用缝。小乔正在给她做笔录，这姑娘叫陆小霜，是宏大的大一学生，去烧烤店是兼职的，勤工俭学。我本来以为她情绪会很激动，毕竟遇到了这种事，结果没想到她情绪非常稳定，不愧是高材生。”

　　一听陆小霜没事，周奕立刻放下心来。

　　虽然明知道还没到她的“死期”，但周奕还是非常紧张。

　　仿佛那已经是他的使命了。

　　阻止宏大案，拯救陆小霜，抓到凶手。

　　这就是他现如今最在意的事情。

　　“一会儿做完笔录，陆小霜说想过来，亲自向你道谢。”

　　“吴队，还有个事，有宗失踪案，我想跟你汇报下。”周奕说道。

　　吴永成掐灭烟头，见没地方丢，索性直接把烟头塞回了烟盒里。

　　“哎，你啊，先好好休息吧。”吴永成拍拍他的肩膀道，“就算你不想休息，我也要休息啊。”

　　话都说到这个份上了，周奕当然就闭嘴了。

　　突然，有人敲门。

　　“这么快就做完笔录了？”吴永成疑惑地往门口走去。

　　突然，他惊讶的喊道：“局长？”