第77章 生日快乐（连发，求追读月票）

另外几个混小子的酒一下子就醒了，想跑，但马上就被愤怒的群众们给围住了。

　　周奕记得，这几个全都是辍学的，连一个初中毕业的都没有。

　　没文化就没主见，平时都是唯白毛马首是瞻，现在白毛被围殴，他们一下子就傻眼了。

　　周奕冲他们呵斥道：“都给我抱头蹲下！”

　　几个混小子你看看我，我看看你，陆陆续续都抱着脑袋蹲了下来。

　　“周奕，我已经报警了。我再打个急救电话，你肚子上的伤。”

　　周奕腹部的伤口虽然不深，但一直在流血。尽管周奕用没受伤的那只手按住伤口，血还是浸湿了他的衣服和裤子。倒是右手的伤，并没有想象的那么厉害，许念检查了匕首，刃口不是太锋利。

　　只是失血导致周奕的脸色有些苍白，但他却淡定地笑了笑：“谢谢，这点小伤，死不了。”

　　然后又说道：“不过再打下去，我怕那混蛋要死了。”

　　周奕说的，自然是被众人围殴的白毛。

　　一开始的时候，还能听到白毛的叫嚣和辱骂，同时伴随着挨揍的惨叫。

　　但渐渐的，声音就听不见了。

　　周奕用许念简单包扎过的右手拍了拍虎子的肩膀说：“虎子，别乱跑，在这里等我。”

　　虎子茫然地点了点头。

　　正在拨打急救电话的许念看见周奕捂着肚子往前走，立刻跑过去搀扶他。

　　周奕伸手示意，自己没事。

　　周奕走了几步，来到陆小霜面前，这姑娘直到脱离白毛的挟持，整个人的精神状态才算彻底崩溃。

　　脚一软就倒了下来，现在正躺在羊肉泡馍店老板娘的怀里，旁边有人好心地给她按压脖子上的伤口，有人拿来了水。

　　恍惚间，陆小霜看见有人蹲在了自己面前，问她还好吗？

　　她艰难地点了点头，眼泪无声地流了下来。

　　在四周嘈杂的声音里，一个铿锵有力又温和的声音，如同冲破黑暗的黎明之光。

　　她听到那个声音说：“陆小霜，你放心，我一定不会让你死的。”

　　然后，模糊的视野里，她看到一个高大的背影，向着人群走去。

　　“住手！”周奕冲着围殴的群众大喊一声。

　　这振聋发聩的两个字，让所有人都停了手，扭头一看是周奕，立刻都让开了道。

　　“再打下去，就要出人命了。”周奕按着伤口往前走。

　　羊肉泡馍店老板立刻关心地跑了过来：“小伙……警察同志，你不要紧吧？”

　　周奕摆摆手，示意自己没事，但其实他的样子怎么看都不像没事。

　　被人群围起来的地上，白毛像一只没了肉的虾壳一样，蜷缩在地上，浑身是伤，口吐鲜血。

　　但显然没有生命危险，因为他还在笑。

　　周奕走到他面前，摸出了手铐，蹲下，用受伤的手艰难地开始把白毛的双手铐起来。

　　一边拷一边说道：“赵斌，你涉嫌故意伤害、挟持绑架人质、吸毒、教唆他人犯罪等犯罪行为，现在我要依法将你逮捕！”

　　“呸。”地上的白毛吐出一口血，哈哈哈地开始笑了起来。

　　“竟然还敢笑，太嚣张了。”人群里有人忍不住喊道。

　　眼看群众的愤怒又要被点燃，周奕立刻阻止道：“各位，不能继续再打了，虽然说法不责众，但再打闹出了人命，那性质就变了。”

　　“可……可是他也太嚣张了。”

　　“就是就是，简直无法无天了。”

　　周奕说：“大家放心，法律会严惩他的。”

　　白毛哈哈大笑道：“放屁，老子还未成年，法律能把老子怎么样！少管所老子去得多了，老子进去就是当大哥的，你们又能把我怎么样。”

　　面对白毛无比嚣张的挑衅，周奕冷冷地说道：“这次你去不了少管所了，你去的地方只有监狱，而且我向你保证，你会把牢底坐穿的。”

　　“你吓唬谁呢，老子没满十八，不可能进监狱。”白毛得意地说。

　　周奕冷笑：“你还真是个法盲啊，叫你不好好读书。”

　　“法律规定，不满十四周岁的未成年人，其犯罪行为不需要承担刑事责任。十四到不满十八周岁的未成年人，犯罪之后依然要承担刑事责任，只是会从轻或减轻处罚。”

　　白毛的脸色有些难看，因为没人跟他说过这些事，他只知道，未成年人犯法天不怕地不怕。

　　“你……你放屁，老子去年还进过少管所了。”

　　“那是因为你当时的犯罪行为尚未达到要进监狱的程度，不过这次可不一样了。”

　　周奕突然俯下身子，凑到白毛耳边小声道。

　　“赵斌，家住宏城永定县通河镇赵家沟，身份证上的出生日期是一九八零年三月二十二号，今年十七岁。但你真实的出生日期，其实是一九七九年的三月二十二号，因为家里穷，村里统计人口资料的时候，你爷爷为了能让你晚一年上学，故意晚报了一年。”

　　周奕的话，如一道惊雷，让白毛浑身一颤，惊恐地扭过脸看着他。

　　周奕继续说道：“你的家人，村里人，都可以证明这一点。最关键的是，你是在通河镇镇医院出生的，那里有你的详细出生记录和你母亲的入院记录。”

　　直到此刻，白毛脸上嚣张的表情彻底消失不见了，他惊恐地喊道：“不可能，你怎么会知道这些的？不可能，这些事只有我家里人知道啊，不可能！”

　　周奕眼神冰冷地看着他：“所以赵斌，你已经是个成年人了，等待你的，将是法律最严厉的制裁。”

　　过去的信息和制度不完善，尤其是很多偏远一些的农村地带，包括出生、结婚和死亡，都是按照传统的习俗观念来办的，人们并没有很强的法律意识。

　　比如结婚，基本都是以婚礼为准数，很多农村人甚至压根没有领结婚证的概念，有些人在一起生活了大半辈子，后面人口一普查，发现法律上都没结婚。

　　出生和死亡也是一样，孩子出生了，办酒、祭祖，面面俱到，唯独没有去登记户口的思想。

　　所以在后来大规模人口普查的时候，就会出现很多信息纰漏，不是工作人员马虎，而是在那个年代确实很难去查证，比如孩子的出生日期，基本上都是以家长自己填报为准。

　　赵斌出生的赵家沟，就是宏城最穷最有名的贫困地区，法律意识非常淡薄。

　　虽然周奕无法通过案件资料获知当时办案的吴永成他们的真实感受，但显然吴永成也一定被赵斌这嚣张跋扈的态度给激怒了，最后通过多方走访，成功确定了赵斌真实的年龄。

　　然后另案处理，因为年满十八，就可以完全追究刑事责任了。

　　此刻的周奕非常感激当年吴永成他们付出的辛苦努力，否则他也很难想到这一层。

　　“你是谁？”白毛惊恐地问，“你到底是谁啊？你他妈到底是谁啊？”

　　周奕拍了拍他的脸，冷笑道：“狗东西，生日快乐！”