第75章 多捅几刀

白毛一脸疯癫的看着周奕，眼睛死死地瞪着他。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，拿擀面杖的羊肉泡馍店老板很想上去帮忙，但却不敢动。

　　许念双手颤抖地在自己包里不断翻找，最后掏出了一部手机。

　　这是一款摩托罗拉九六年发布的翻盖手机，和笨重的大哥大完全不是一个概念的东西。

　　国内当时还没发售，是许念父亲送给她的生日礼物，据说是国内通讯商特供的先行版，非常稀有，有钱都买不到。

　　许念平时不太拿出来用，因为太过招摇。

　　她打开翻盖，立刻拨打了报警电话。

　　“喂，我要报警……”

　　站在正中央的周奕不敢有任何动作，生怕白毛一发狠，就伤害到陆小霜。

　　陆小霜害怕得浑身颤抖，但也不敢有任何大动作，一来是锋利的刀刃就抵在自己喉咙上，二来也是怕激怒白毛。

　　她虽然是个女生，但毕竟是高材生，已经冷静了很多，知道这时候胡乱哭闹只会增加自己的危险系数。

　　周奕一边盯着白毛和陆小霜，一边密切注意着那个从地上爬起来的小孩。

　　”虎子，把刀捡起来，哈哈哈哈。”白毛疯癫大喊。

　　叫虎子的小孩在地上扒拉了几下，找到了刚才掉落的匕首。

　　“快去捅死他，往肚子上捅，这条子不敢动的，哈哈哈哈。”

　　虎子一手拿着匕首，一手捂着胸口，犹豫不前。

　　周奕知道，他在害怕自己，刚才自己那一脚可没留情。

　　见虎子在那儿犹犹豫豫，白毛扯着脖子大怒道：“虎子你他妈的是听不到我说的话吗？”

　　“斌……斌哥，捅死了他，我是不是……也要被枪毙啊。”虎子扭头，面带一丝害怕，结结巴巴地问。

　　“放屁，你是小孩，未成年，不会被判死刑的。天王老子来了都枪毙不了你，甚至监狱都不能关你，最多是又去少管所蹲几年。虎子，只要你杀了这条子，等你从少管所出来，以后江湖就有你这号人物了，道上以后都得管你叫虎爷！哈哈哈哈！”

　　原本还在犹豫的虎子，在白毛的一句句洗脑中，眼里瞬间再度露出了凶光。

　　怒视周奕，一咬牙道：“好！为……为了咱们黑龙……帮，我要杀了你！”

　　虎子举起匕首，大叫着朝周奕扑来。

　　周奕刚要闪身躲避，白毛大喊一声：“别动！”

　　同时手里的弹簧刀一用力，陆小霜的脖子顿时就被划开一条浅浅的伤痕，血一下子就流出来了。

　　只是一瞬间的干扰，周奕就被分神了。

　　虎子冲到周奕面前，用手里的匕首朝他捅去。

　　所有人都惊呆了，发出一阵惊恐的骚乱。

　　刚挂上电话的许念一抬头就看到这一幕，吓得大叫一声，立刻就想冲过去。

　　老板娘一把死死的拉住了她，“姑娘别去，不能去啊。”

　　滚烫的眼泪划过许念的脸颊。

　　被白毛挟持的陆小霜也哭了，刚才刀刃划破皮肤的瞬间，面对肉体的剧痛和死亡的恐惧，她愣是咬牙忍住了，生怕干扰到周奕。

　　但是下一秒，看见周奕被捅，她终于是忍不住哭了出来。

　　白毛得意忘形地癫狂大笑，疯魔嚣张的笑声响彻四周。

　　而行凶的虎子，却发现了不对劲，因为手里的匕首纹丝不动。

　　低头一看，周奕的右手死死地抓着了刀刃，匕首只有刀尖部分划伤了周奕的腹部。

　　在虎子挥刀的一瞬间，周奕为了保证陆小霜的安全，没敢避开，但却眼疾手快地一把抓住了挥向自己的匕首。

　　这把匕首应该很久没磨过了，并不锋利，但还是割伤了他的手掌和腹部。

　　而虎子的位置，刚好挡住了白毛的视线，让白毛看不清情况，只看见了不断滴落在地上的血。

　　虎子还想用力，但周奕的另一只手紧紧抓住了他的手腕。

　　恍惚间，周奕仿佛又坐在了那间熟悉的档案室里。

　　在他面前的办公桌上，放着所有与宏大碎尸案有关的资料。

　　当年，为了这起震惊全国的大案，宏城警方不眠不休了几个月，事无巨细地调查了所有可能性。

　　桌上的资料，摞了厚厚的一堆。

　　而现在在他面前摊开的，是关于被害人陆小霜在遇害一个半月前，在美食街一家烧烤店打工时，被几个小混混骚扰的调查资料。

　　那几个小混混的家庭背景等资料，全部做了详细的调查。

　　一脸沧桑的周奕，压了压旁边的台灯，拿起了其中一份资料，凑到台灯下仔细看了起来。

　　“虎子，本名姜虎，宏城粟阳县三坡村人，父亲是残疾人，母亲有轻度智障。家里有七个兄弟姐妹，你行六。”

　　“大哥姜超，去省城工地打工的时候，被掉下来的钢筋砸死了。工头本来说会赔三千块钱，但钱没拿到，工头就跑了。”

　　“二姐姜阿娣，嫁给了邻村的老光棍，因为媒人说老光棍愿意出两头牛做彩礼，你爹就同意了。姜阿娣嫁过去的时候，只有十六岁。第二年，难产死了。”

　　“三哥姜大牛，为了两亩地的租金，和村长的儿子起了争执，最后被打断一条腿，因为没钱治，变成了瘸子。”

　　……

　　“你十一岁的时候就辍学了，因为家里没人种地，就决定不让你继续读书了。你在家种了一年的地，因为一次太累睡过头，晒的稻子忘记收被雨淋了，你爸打你，打断了三根木棍。一气之下，你就离家出走了，你睡过桥洞，靠在垃圾桶里捡东西吃活着，你吃了很多苦，后来遇到了赵斌这帮人。”

　　“但他们并没有真的把你当兄弟，只是因为你个子足够小，可以帮他们偷东西。他们拿江湖兄弟那套骗你，带着你看各种黑道电影，给你洗脑，告诉你世界就是这样的，打打杀杀才能出人头地。但是你偷来的钱，他们从不分给你，大冬天你也只能穿拖鞋……”

　　周奕的声音不大，除了虎子，别人几乎都听不清他在说什么。

　　虎子听到周奕的话，起先是震惊，然后是惊恐，最后是浑身颤抖，开始抽泣。

　　眼里的凶光渐渐消失，握住匕首的手也慢慢松开了。

　　“虎子！这条子怎么还没死啊！”白毛大声喊道。

　　听到白毛的声音，虎子顿时浑身一颤。

　　刚要松开的手，又抓住了匕首。

　　因为他知道不听白毛的话，会是怎么样的下场！

　　他不敢不听！

　　白毛大笑道：“捅一刀不死，那你就多捅几刀啊，哈哈哈哈哈。”