第7章 自证

老警察吐了口烟雾，突然开口道：“就算你真是警察，我们还是得扣留你二十四小时，之后你也不能离开宏城。毕竟你在非执勤状态下出现在了案发现场，还接触过被害人。”

　　“领导，规定我懂，但通常扣留二十四小时的原因是没有明确的证据排除犯罪嫌疑才这么做的。”

　　“你刚才说的事情，我们都会去查证的。但就算你的家人和医院的人证明了你说的情况，也不代表你就没有嫌疑了。”

　　“要知道，你可是在犯罪现场附近被抓获的，身上还有大量血迹。最关键的是，没有人可以证明你说的发生在现场的话。”

　　“没有人证，你说的话就只是一面之词。”

　　老警察严肃地说，神态语气又回复到了之前那样。

　　“没有人证，但如果有物证呢？”

　　“什么？”周奕的话让老警察一愣。

　　就在这时，审讯室的门被敲响了。

　　“吴队，我是法医室的小许。”

　　门外一个年轻女人的声音响起。

　　听到这有些熟悉的声音，周奕心里顿时咯噔一下。

　　莫非……

　　老警察起身打开门，暖黄色的走廊灯光照在门口那个年轻女人干净的白大褂上。

　　周奕怎么都没想到，居然在这种情况下遇到了她。

　　许念，市局最年轻的法医，他的前女友。

　　许念伸手挽了下鬓角的头发，递过来一份文件。

　　“吴队，这是初步的尸检报告，您看下。”

　　听许念这么喊，周奕也终于知道这位精明的老警察是谁了。

　　宏城市公安局刑侦支队的副队长，吴永成。

　　他在当小警察的时候，就听说过这个人的名号，毕竟对当时的他而言，那已经是高不可攀的人物了。

　　后来等他进入市局刑侦支队的时候，吴永成已经被调到其他城市去任职了。

　　所以重生前，两人始终未曾谋面过。

　　不过周奕在三一六案的档案里，见过很多次吴永成的名字，因为这宗悬案当初就是由他负责侦办的。

　　吴永成道了声谢，接过许念递来的报告，直接打开开始看起来。

　　许念往审讯室里看了一眼，刚好和周奕四目相对。

　　她本来只是随意地看一眼，却没想到里面的嫌疑人正盯着自己看，不禁有些奇怪。

　　周奕灵机一动，立刻喊道：“吴队，这份尸检报告就是证明我不是凶手的物证。”

　　这句话，立刻就引起了另外两人的注意。

　　吴永成眼神冷峻地回头看了他一眼：“哪里？我怎么没看出来。”

　　“要不，您把报告给我看一下，我解释给您听？”

　　周奕当然看过这份报告，只不过是在二十几年后那间逼仄的资料室里。

　　但他现在不能说出任何与报告有关的信息，否则就无法解释了。

　　所以，他需要让对方主动说出报告里的信息。

　　“你在跟我开玩笑吗？案件卷宗我能给你个嫌疑人看？”

　　“不看也行，我只要问四个问题，就能证明我是无罪的。”

　　周奕这话说得信誓旦旦的，本打算走人的许念都站住了，好奇地看着他。

　　她想看看，对方怎么用自己出的这份尸检报告来证明清白。

　　不等吴永成答应，周奕立刻就问出了第一个问题。

　　“死者是怎么死的？”

　　吴永成略一迟疑，回答道：“刀伤。”

　　他也想看看，对方葫芦里到底卖的是什么药。

　　“几刀？”

　　“六刀。”

　　“哪一刀是致命伤？”

　　吴永成和许念心里顿时都咯噔一下，这么问，太专业了。

　　许念看了看吴永成，见对方微微点头，她才开口道。

　　“左侧颈动脉那刀，伤口长度六点四公分，深度二点七公分，刺入角度为45度斜刺。”

　　周奕点了点头，没有继续说话。

　　吴永成等了片刻，见他没动静了，立刻问道：“第四个问题呢？”

　　“不用了，刚才这位法医同志已经把我要问的第四个问题一并说了。”

　　“所以你的无罪证明呢？”吴永成皱眉问道。

　　“人的颈动脉压力是很高的，外伤引起的颈动脉破裂，血液会呈现喷射状。”

　　许念点了点头，颈动脉破裂，血液甚至可以喷出一米以上的距离。

　　“而且从刺入角度完全可以推断出，这一刀刺入时死者和凶手的相对位置。”

　　周奕指了指自己，“我身上的血，除了双手在我试图为被害人的伤口包扎止血时沾到之外，其他部位的血迹都是我自己和凶手搏斗过程中，受伤导致的。你们只要取样化验一下，就知道我说的是真是假了。”

　　“制造出这种伤口的行凶过程，凶手身上是不可能一滴被害人的血液都不沾到的。”

　　“这就是我最好的无罪证明！”

　　几句话，就让吴永成心中大为震惊，这小子的思路非常清晰精准，而且这种分析角度，可不是普通人随随便便就能想到的。

　　“咳咳，小许，借一步说话。”

　　吴永成走出审讯室，然后关上了门。

　　审讯室外，吴永成问：“小许，你觉得他说的合理吗？”

　　许念点点头：“他说的没错，基本都是符合事实的逻辑。”

　　“那有没有可能，凶手在行凶时，割破死者颈动脉却完全不沾到血的可能？”

　　“有。”许念的回答让吴永成眼神一亮。

　　但许念马上又说道：“如果被害人完全丧失了反抗能力，凶手又做了防护措施，那就可以避免沾到血迹。”

　　吴永成顿时语塞，这说了不等于没说嘛。

　　就在这时，小警察急匆匆地跑了过来，手里还拿着一张传真。

　　“师傅，死者的身份确认了”

　　“另外，里面这人的身份也确认了。”