第83章 我还有好多事没做

面对周奕显得有些莫名其妙的问题，陆小霜却毫不犹豫地回答道：“当然会啊。”

　　“我想去爬山，想在山上看日出，他们说山上的日出特别美。我从小在黄土地上长大，我们那里没有山，都是沙子和土，太阳升起的时候，黄黄的，土土的。所以我特别向往去山上看日出。”

　　“我想吃披萨，还有牛排。小时候的英文课里，看外国人吃披萨和牛排，就特别羡慕。来了宏城后，我才从西餐厅门口的招牌里看见真正的披萨和牛排的照片，因为课本里的都是画的。”

　　陆小霜不好意思地笑道：“可是那些肯定很贵，因为光看西餐厅那么高档的门面就知道了。”

　　“我还想去孤儿院当义工，陪那些孩子读书写字玩游戏，他们没有父母真的好可怜。虽然我家里很穷，但是我爸我妈从小对我可好了，他们很爱我。”

　　“可是很羞愧，我没有时间，我得去打工挣生活费。我不想再让我爸妈把他们那本来就不多的工资寄给我了，我可以自己挣钱，学校的食堂挺划算的，白馒头才一毛五一个。”

　　“然后我还想可以早点毕业，这样就能工作赚钱了，我想让我爸妈来宏城玩一趟，我爸已经好多年没回家了，我妈嫁给我爸后也没来过宏城。去年我考上宏大的时候，我爸本来说要来，可是后面又不来了。我知道，他们是舍不得火车票的钱。”

　　“工作了，我就能搬出去自己住了，哪怕租个小房子也行，能暖和点的就好。不过……我舍不得奶奶，奶奶对我很好，会偷偷塞煮好的鸡蛋给我吃，可是婶婶太凶了，总说我是扫把星……”

　　“总之，如果今天我死了，那我一定会很伤心很伤心的。”

　　“因为我还有好多好多想做的事情没做呢。”

　　陆小霜滔滔不绝地说着，仿佛打开了话匣子。

　　突然，她好像意识到自己说太多了，便住了嘴，不好意思地笑道：“对不起啊，一下子没忍住，因为这些话平时一直藏在心里，也没什么机会跟别人说。”

　　陆小霜说着，抬头看向周奕，突然就愣住了。

　　“周警官，你……没事吧？”

　　正在愣神的周奕闻言一愣。

　　“你怎么……哭了？”

　　听到陆小霜的话，周奕用没受伤的手伸手摸了下自己脸，这才发现，不知不觉间，自己脸上有了泪水。

　　陆小霜的每一句话，都仿佛是一根利箭刺中周奕的心脏。

　　眼前这个姑娘，是一个活生生的人啊，不是卷宗里一个冰冷的名字，一张泛黄的照片。

　　这他妈是一个鲜活的，对生活充满热忱和向往的人啊！

　　她吃了那么多苦，做了那么多努力。

　　她的人生才刚刚开始。

　　却在一个多月后，被残忍杀害。

　　她的生命，她的理想，她的笑容，全部化为泡影。

　　而最操蛋的是，这个变态狡猾的凶手，二十七年都没有被抓住，甚至很有可能永远都不会被抓住。

　　他杀了人，却依旧若无其事的活着，逍遥法外。

　　他绝对不允许，这样的事，再次重演。

　　就算拼上自己这条命，他也要保她平安无事！

　　“陆小霜，你不会死的。”周奕眼神无比坚定地说道，“从今天开始，没有人可以再伤害你，我保证。”

　　陆小霜一下子就愣住了，眼圈一红，一副委屈巴巴马上要哭的样子。

　　她带着哭腔说道：“警察叔叔都是大好人。”

　　下一秒，她哇的一下就哭了出来。

　　原本凝重的气氛一下子就被打破了，周奕顿时就笑了出来。

　　是啊，自己也成了以前小孩子口中的警察叔叔了。

　　陆小霜本来在哭，结果哭着哭着噗的一下冒出了一个鼻涕泡，顿时又忍不住笑了出来，一下子变得哭笑不得。

　　周奕赶紧找餐巾纸递给她。

　　陆小霜一边擦鼻涕泡，一边说：“啊，对不起周警官，好丢人啊。”

　　周奕笑而不语，没想到这姑娘生活这么辛苦，性格却这么活泼可爱。

　　“不用叫我周警官，叫我周奕就行。”

　　“那不行，您是我的救命恩人，而且我刚才看到新闻了，您现在是大英雄。”

　　周奕摇摇头道：“我不是什么英雄，在那样的情况下，任何一个有良知的人，都会站出来的。何况我还是个警察，这是我的职责所在。你看当时不是很多人都出手帮你了吗？”

　　一说到这儿，陆小霜又是眼圈一红，连连点头。

　　“嗯，大家都是好人。”

　　“所以你喊我名字就行，也许以后我们会经常见面的。”

　　对周奕而言，他本来就一直在思考怎么才能自然地接触到陆小霜，只有在她身边，才能调查她的人际关系，调查凶手，保护她。

　　这回算是阴差阳错，他自然不会放过这个机会。

　　“那我……喊你周大哥吧。”

　　周奕点点头：“行啊，我今年二十三，当你大哥确实也差不多。”

　　陆小霜惊讶地看着周奕：“原来您这么年轻啊？”

　　“额……我看起来很老么？”

　　陆小霜连连摆手：“不是不是，我不是这个意思，我听刚才给我录口供的乔警官说周大哥是她同事，都是市局刑侦支队的，所以就以为您是显年轻……”

　　陆小霜的声音越来越小，周奕却笑了出来。

　　“是没想到我年纪轻轻就在市局当刑警吧。”

　　“那周大哥一定是高材生。”

　　“那还真不是，我就是大专毕业的，跟你学历差远了，所以你知道你有多优秀了吧。当然我们那儿有高材生，可惜我不是。”

　　陆小霜很聪明，没有继续这个话题。

　　她指了指周奕的伤口问道：“周大哥，你的伤口还疼吗？”

　　“都是小伤，习惯了。”

　　周奕指了指她脖子上的伤口问：“你呢？伤口不要紧吧？”

　　陆小霜连忙说道：“没事没事，医生都没给我缝针，消毒之后做了包扎就行了。医生还嘱咐我，伤口痊愈之前别沾水，用酒精消毒，别吃辛辣刺激的食物，少吃酱油，就不会留疤。”

　　这姑娘又开始滔滔不绝起来了。

　　周奕突然轻声问道：“陆小霜，你平时是不是很少跟人聊天啊？”