第80章 立刻转正

听到吴永成喊了一句局长，病床上的周奕立刻一惊。

　　局长？谢国强？

　　病房门打开，一个身穿警服的中年男人走了进来。

　　这人大概五十出头，身材有点轻微发福，但头发倒是相当茂盛。

　　肩膀上的肩章，是四道金色横杠和一枚金色四角星。

　　三级警监，全宏城只有一个，除了市局局长还能有谁。

　　周奕立刻放下手里的饮料要下床，谢国强抢先一步，把他按了回去。

　　“不用起来，不用起来，受伤了就该好好躺下休息。”谢国强笑呵呵地说。

　　“谢谢局长。”

　　跟在后面的吴永成立刻介绍道：“局长，这就是周奕，我们三大队刚从南湖派出所调上来的。三一六杀人案，就是他破的。”

　　谢国强欣赏地点了点头：“我知道，周奕的调令不都是你追着我批的吗。”

　　“是是是，您看我都给忘了。”吴永成憨笑道。

　　“少跟我贫嘴，还有你能忘得了的事？十年前吃你一碗面没给钱你都能记着。”

　　周奕顿时忍不住笑了出来，好嘛，原来吴队还是个抠门货。

　　“没有，八年前。”吴永成纠正道。

　　“那啥，谢局，我刚才严肃地批评过周奕了，惹出这么大的事，给您添乱。”

　　吴永成的话，让周奕有点懵，这又是啥套路？

　　谢国强瞪了吴永成一眼：“瞎胡闹，周奕这是立功了，你居然还批评，你怎么带的队伍？”

　　“我开玩笑，开玩笑的。”

　　“周奕啊，你今天的表现非常好，临危不惧、有勇有谋、秉公执法，尤其是在处理特殊情况上面，尺度拿捏的非常精准，很好的展现出了我们宏城警察的风采，更是给群众吃了一颗定心丸，告诉他们，有我们警察在，任何罪行都将无所遁形！”

　　谢国强的话，一半是场面话，一半是真心话。

　　不过无论如何，从市局局长口中说出来，已经是极高的肯定了。

　　“谢局，您过奖了，主要都是跟吴队还有其他同志学的。”

　　周奕也是客套话，没想到这位局长大手一挥：“拉倒吧，你昨天调过来，他吴永成今天才回的宏城，他能教你什么。”

　　周奕咋舌，好像确实这客套话有点过了。

　　“要我说，还是你们金所长带兵带的好，给我们市局贡献了这么优秀的人才，回头内部大会的时候，我得表扬表扬他。”

　　周奕立刻顺坡下驴，“金所长确实教了我很多东西。”

　　“不错不错，年轻人，大有可为，我很看好你啊。”

　　“谢谢局长。”说实话，周奕是真的有些受宠若惊，毕竟他之前在办三一六案的时候，目标是进入市局。

　　这对任何一个刚工作半年的派出所小片警来说，已经是属于阶层跨越了。

　　他已经很满足了，今天发生的事，完全在他的意料之外，更不用说亲自被局长慰问。

　　“现在媒体怎么称呼他来着？”谢国强扭头问吴永成。

　　“城市英雄。”

　　“哦，对对，城市英雄，这个殊荣我都没得到过，哈哈哈哈。”

　　吴永成悄悄冲周奕比了个大拇指。

　　“对了周奕，宏城电视台的张台长已经找过我了，说想过几天请你去录个专访节目。这是一次非常好的向领导和人民展现我们的机会，希望你能不负众望。当然了，肯定是先得等你的身体恢复了。”

　　谢国强话音刚落，吴永成马上补充道：“医生说了，没伤到内脏，就是缝几针的事儿，他好得很。”

　　谢国强点点头，“那就好，回头台里的人会和局里的宣传科联系，安排专访节目的事情，到时候就辛苦你了。”

　　周奕自然应允，这的确是好事，而且这样对他后面在父母下岗的事情上的计划也会有所帮助。

　　这时吴永成却突然开口道：“谢局，不行，周奕不能去录节目。”

　　谢国强一愣：“为什么？”

　　“周奕他只是我们市局刑侦支队的临时工，还没转正呢。让一个临时工出面，显得我们市局好像没人了一样。”

　　“我当什么了，那给他转正不就行了？”

　　吴永成假装为难地说：“这恐怕不符合规定吧，不经考核直接转正，得走特批申请吧。”

　　谢国强瞪大眼睛道：“我给他批不就完了嘛！我堂堂市局局长还批不了吗？”

　　此话一出口，吴永成立刻冲周奕使眼色：“还不快谢谢局长！”

　　周奕瞬间恍然大悟，原来吴永成的目的是这个啊。

　　谢国强也突然反应了过来，指着吴永成鼻子道：“好小子，你给我下套呢。”

　　吴永成嘿嘿笑道：“瞧您说的，您这样的老江湖，我能有这本事给您下套？”

　　周奕笑了，连忙感谢谢国强，坐实了转正这件事。

　　同时他多少也对这位谢局长有点认识了，虽然有些官场气，但也算是相当真性情的人了。

　　不过，他到底是个什么样的人，周奕现在持保留意见，毕竟他是七二七枪杀案的主办人，这宗跨越了几十年的冤假错案和它背后的隐情，肯定不简单。

　　“谢局，那周奕特批转正的申请，我明天就回局里申请了啊。”吴永成说。

　　“申请呗，反正你小子不总跟人说，只有我这个当局长的能一手遮天吗。那我就一手遮天了怎么着。”

　　“嘿，谁传的谣啊，我可没说过啊。”

　　谢国强突然嗅了嗅鼻子，指着吴永成道：“你小子，在病房抽烟了吧。”

　　“没有啊。”吴永成一脸无辜，“周奕，你抽烟了吗？”

　　周奕摇了摇头笑道：“吴队，我不抽烟。”

　　吴永成冲谢国强两手一摊。

　　谢国强戳了戳他肩膀道：“你还差我一份报告呢，你自己好自为之。”

　　“周奕啊，好好休息，吴永成要是在工作中为难你，你直接来找我。”

　　“好的局长。”

　　吴永成把谢国强送出门后，周奕冲他伸出大拇指道：“吴队，这次演技非常棒。”

　　吴永成指了指他道：“臭小子，欠我个人情，给我记住啊。”

　　话音刚落，门外传来一阵嘈杂声，隐约听到有人慌张地喊道：“儿子呢？我儿子周奕在哪儿？”