第81章 该找媳妇儿了

周建国和张秋霞骑着自行车飞奔到美食街的时候，早已人去楼空。

　　一切又都恢复了原本的模样，人来人往，街边的食客人声鼎沸。

　　仿佛什么都没发生过一样。

　　时间似乎可以掩埋一切。

　　两人跟无头苍蝇一样找了半天，一无所获，最后发现有巡逻的警察，立刻跑上去问。

　　因为出了这么大的事，派出所临时增派了执勤的民警。

　　两人七嘴八舌的说清楚意图后，执勤的民警得知他们是周奕的父母，立刻安排警车把他们送到了医院。

　　刚好是市三医院，在住院大楼的一楼还碰到了周奕的姑姑。

　　老爷子住院这几天，基本就是周建国和周爱华兄妹两个轮流看护的，周建军始终没出现过。

　　一听两人的来意，周爱华惊讶道：“我刚才就听病房里有人说，送进来一个英雄警察，没想到居然是周奕啊。”

　　张秋霞抹了把眼泪说：“我不要他当什么英雄，我就要我家周奕平平安安的。”

　　周建国说：“你这是干啥呢，刚才送我们来的警察同志不是说了么，周奕没事。”

　　三人一路打听，最后终于找到了周奕的病房。

　　张秋霞冲进来就跑到儿子身边，上上下下的看，看见缠得厚厚的手掌，又看见腹部的纱布，眼泪刷的一下就下来了。

　　周奕连连安慰道：“妈，我没事，真没事。”

　　周建国虽然没流泪，但直到看见儿子的状态，悬着的心才放下了，脸色也缓和了很多。

　　在得知吴永成是周奕的领导时，周建国抓着吴永成的手，两位“老父亲”开始对话。

　　周建国：“感谢领导这么器重我们家周奕，今后他工作上要是有不听话的地方，你就打他。”

　　吴永成：“感谢你们培养了这么优秀的儿子，为国家和人民做出了贡献。不过我们是警察，我们可不会打人，何况还是自己的同志。”

　　周建国：“是是是，领导说得对，我糊涂了。以前上学那会儿我跟老师说，他要是不听话就可以打他，我给当成学校了。”

　　吴永成：“就算是学校也不能打啊，孩子是要引导的，光打哪儿行啊。”

　　周奕眼见两人热情满满地越聊越尬，立刻解围道：“吴队，你不是说还有报告要赶吗？谢局刚才不是还催你了。”

　　“哦，对对对，我还得赶报告。那啥，大哥大嫂，你们陪周奕坐会儿，我就先忙去了。”

　　扭头又对周奕道：“你安心养病，这几天就别操心工作了，一切听医生安排。出了院回家休息几天，我给你放个假。”

　　吴永成往外走，周建国坚持要送，最后两人在一番推脱后一起出了门。

　　“姑姑，我爷爷怎么样了？”周奕问。

　　“医生说没大碍了，估计就这两天就能出院了。对了，你爷爷跟我说，出了院他不回老房子，说要去你家？”

　　周奕点点头。

　　姑姑皱眉道：“你家哪儿住得了啊。凭啥老二一家三口住着老房子啊，要我说啊，就该他们一家滚蛋。”

　　周奕淡淡地回了句：“嗯，他们马上就滚了。”

　　“哦。”姑姑突然一愣，“啥意思？”

　　周奕轻描淡写地把二叔签下承诺书的事情说了下，当然只说了一个结果，没说具体的过程。

　　姑姑满脸震惊地问：“真的假的？就王翠娥那疯婆子，能让老二签这个？还有他们那混不吝的儿子小凯，不得跟你吵翻天啊。”

　　周奕拿起床头的健力宝喝了一口道：“他们不敢。”

　　姑姑难以置信地看看周奕，又看看自己嫂子。

　　见张秋霞点了点头，姑姑顿时欣慰地笑了起来：“要不还是我大侄子有本事呢，就老二这一家货色，居然能被你治得服服帖帖的。”

　　张秋霞笑了笑说：“嗨，现在是他们年轻人的时代了，我也不懂，听他安排就行。”

　　“好事儿啊，哪天搬回去，到时候你跟我说，我让你姑父找几个人帮忙搬家。”

　　周奕的姑父，是干油漆工的，算是个小包工头，手底下有五六个工人。平时主要靠姑父外面揽活，再带着他们干。

　　虽然算不上大富大贵，但条件确实比老大老二家要好很多。

　　这也是姑姑每次吵架都敢怼着老二夫妻俩上的底气吧。

　　“这听我妈的，找个黄道吉日。”周奕笑着说，他知道老一辈都讲究这个。

　　“那你们现在的房子空出来了吧。”姑姑突然问道。

　　张秋霞说：“周奕说回头他自己一个人住。”

　　姑姑一拍巴掌道：“哟，那是不是得给周奕找个媳妇儿了？”

　　刚一口健力宝下去的周奕差点就喷了出来。

　　张秋霞一听这话，立刻来劲了，和姑姑开始讨论哪家有好姑娘。

　　正说着，病房门被推开了。

　　周奕以为是自己父亲回来了，抬头一看，却看见许念推门走了进来。

　　许念一见屋里还有两人，立刻愣了下。

　　正聊得热火朝天的张秋霞和姑姑也愣了下。

　　周奕赶紧介绍道：“这位是我们市局的同事，许念。这是我妈和我姑姑。”

　　“阿姨好，姑姑好。”许念赶紧打招呼。

　　张秋霞和姑姑笑道：“哎，好好好，周奕还有这么漂亮的同事呢？也没听他说过啊。”

　　许念手里提着一些水果，礼貌地笑了笑，然后把水果放在了床头。

　　周奕赶紧说不用。

　　没想到许念却说：“不是我买的。”

　　“哈？那是谁买的？”

　　“有群众送来的，说送给咱们宏城的英雄的。”许念笑着说。

　　周奕脸上一红，老实说，重生前坐了八年冷板凳，他对这样的待遇和殊荣真有点不习惯。

　　“你怎么还没回去啊？”周奕问。

　　许念的脸微微一红，咬了咬嘴唇小声道：“不是不放心你么。”

　　张秋霞和姑姑眼睛顿时一亮，不停地在两人身上来回，带着笑意看着周奕。

　　“我没事儿，挺好的，你赶紧回去吧，大晚上的不安全。”

　　姑姑立刻说道：“周奕，瞧你这话说的，人家姑娘也是警察，有啥不安全的。”

　　周奕知道她们误会了，更知道她们在想啥：“姑姑，许念是我们市局的法医。”

　　本来兴致勃勃的两人表情顿时一滞。

　　张秋霞问道：“啥叫法医啊？”