第85章 这合适吗？

周奕的话，让陆小霜一惊。

　　连连摆手说那怎么好意思呢。

　　可转头又试探着问道：“什么工作呀？”

　　“你不是学财务的嘛，我们市局隔壁就是税务局，我过两天回局里了，问问能不能找人帮忙，给你在税务局那边安排个实习生的工作。”

　　陆小霜一脸震惊地看着周奕：“真……真的吗？”

　　“应该问题不大，实在不行我就去找局长刷个脸。”

　　对于怎么对付宏大案凶手的事，周奕眼下也没有头绪，思来想去，还是先保证陆小霜的安全吧。

　　那把她放在自己眼皮子底下，是目前最好的选择。

　　他本来想着能不能把陆小霜放到市局的财务科来实习，但陆小霜不是警校生，这不符合规定。

　　想来想去，市局隔壁就是税务局的大楼，虽说自己不认识人，但不是还有吴永成嘛。

　　实在不行，就厚着脸皮去求谢局长。

　　怎么着自己现在也算是宏城警察的代言人，这点面子应该有吧？

　　而且目前看起来，这位谢国强局长人还不错。

　　陆小霜满脸期待，小心翼翼地问：“那……一个小时能有多少钱啊？”

　　周奕一愣，倒不是惊讶她问钱，而是觉得很感慨，她那小心翼翼的样子，像极了那些下岗之后，在路边讨生活的工人。

　　“按天算，这不是打零工，不按小时算。”周奕温和的笑道，“而且我保证，肯定比你外面打工挣得多。”

　　陆小霜一听，激动得不停道谢。

　　周奕看着她高兴，也由衷地感到高兴。

　　虽然陆小霜的外表已经是个成年女性了，但其实她的内心里，还是个天真的孩子。

　　“对了周大哥，那我这几天还能去打零工吗？”

　　“啊？”这个问题让周奕始料未及。

　　陆小霜连忙解释道：“不是烧烤店那种，就是那种发传单，按小时结算的。保证不会有影响的。”

　　周奕本来想劝阻，但想想还是算了，自己没必要管这么多，免得适得其反。

　　于是点了点头：“务必注意安全就行。”

　　得到周奕的肯定，陆小霜露出一个甜甜的笑容。

　　“那周大哥你早点休息吧，我就先回去了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　两人道别，陆小霜走到门口，周奕发现她在开门的时候，犹豫了下。

　　“陆小霜。”周奕喊道。

　　“啊，怎么了？”正要离开的陆小霜回头。

　　“你回去的话，是打算回哪儿？”

　　陆小霜尴尬地笑了笑，因为她刚才那片刻的犹豫，就是在思考这个问题。

　　“这个点……寝室已经关门了。实在不行的话，我就回奶奶家。”

　　“你奶奶家离这儿不近吧？这个点应该也没公交车了。”

　　“也……还好啦，我脚程很快，经常走路的。就是……这个点叫开门，免不得又要被婶婶骂一顿了。”陆小霜吐了吐舌头，显然她是那个家的外人，连一条钥匙都没有。

　　“不过没关系，反正也习惯了，她骂我，我就左耳朵进，右耳朵出，嘿嘿。”

　　“刚才给你录口供的那位乔警官走了吗？”乔家丽要是还在，倒是可以请她帮忙安排下。

　　毕竟这大半夜走一两个小时夜路，对一个十九岁的姑娘来说，太危险了。

　　“啊，我不知道啊，要不我去看看？”

　　“算了，没事。”

　　周奕掏出五十块钱说：“医院旁边有宾馆，你凑合住一晚上吧，明天早上再回学校。”

　　陆小霜见周奕掏了钱，立刻连连摆手道：“不行不行，我不能拿你的钱，你已经对我这么好了。”

　　“没事，等你领了工资再还我就行了。”

　　陆小霜站在门口想了想，突然说道：“周大哥你等我一会儿。”

　　说着转身就出去了。

　　周奕等了几分钟，也不见人回来，以为她直接跑了。

　　刚要下床查看，病房门又被推开了。

　　只见陆小霜费力地搬来了一张椅子，周奕一看，是医院里那种常见的折叠看护床，只有八十公分的宽度，但是打开后就变成了一张简易床。

　　“你这是……”周奕疑惑地问。

　　陆小霜笑呵呵地说：“我看你这儿是个单人间，而且还挺宽敞的，要不我就在这儿凑合一晚上吧。”

　　周奕这间病房，之前吴永成提过一嘴，是医院得知他的身份后特意给安排的，所以是个单人间，还有电视。

　　“我本来是想租的，一块钱一晚上。结果这里的护士姐姐人可好了，说免费借给我用。”

　　陆小霜一边说着，一边开始熟练的摆弄起折叠床来。

　　周奕愣了好一会儿，才支支吾吾地说道：“这样……不太好吧。”

　　没想到陆小霜头也不回地说道：“没事，周大哥你就把我当成护工就行了。我去年高考完的暑假，就在医院里干了一个月多护工，给老人喂饭、端屎端尿都干过，没什么大不了的。”

　　陆小霜说得十分轻巧，周奕却听出了这里面的辛酸。

　　一个刚满十八的姑娘，为了学费和生活费，跑去医院当护工，干着几十岁大妈才肯干的活儿。

　　这姑娘真是懂事的让人心疼。

　　“成了。”看着折叠床，陆小霜很满意，又把自己那个洗得发了白的书包当成枕头。

　　周奕没再说什么，再说，反倒显得他矫情了。

　　陆小霜找了找，在病房柜子里翻出了一条毯子，一边感叹单人病房条件就是好，一边铺好毯子，一半垫在身下，一半折过来盖在身上。

　　陆小霜冲周奕笑了笑，说了声晚安。

　　周奕关了灯，躺下，很快就听到了陆小霜有规律的呼吸声，还伴随着轻微的鼾声。

　　看来她今天是真的累了。

　　“晚安。”周奕轻声说道。

　　……

　　第二天一大早，张秋霞就提着个保温桶，骑着自行车往医院赶。

　　她早上四点起床开始熬骨头汤，把周建国也折腾醒了。

　　周建国埋怨的说：“你大早的你就让周奕喝骨头汤，不腻啊。”

　　张秋霞白了他一眼，“要你管，我给我儿子喝的，又不是给你喝的。”

　　“好好好，我不跟你宝贝儿子争。”

　　张秋霞一路上心情相当愉悦，虽说儿子受了伤，可是儿子这回可是真露脸了。

　　很快周奕上电视的事情整个二钢宿舍都传遍了。

　　当然，是她自己一早起来宣传的，逢人就说。

　　张秋霞提着保温桶，哼着小曲往周奕的病房走去。

　　突然她的脚步一愣，因为她看见有个姑娘居然端着脸盆从周奕的病房里走了出来。

　　“呀，这不是昨晚那姑娘么？”