第82章 这姑娘也挺好

“嫂子，你咋这都不知道呢。”姑姑嗔怪道，“就是给死人做检查的。”

　　张秋霞似懂非懂的哦了两声。

　　周奕无奈，只能解释道：“简单来说就是发生了命案后，法医负责给被害人做尸检，然后我们刑警负责破案。”

　　张秋霞连连点头：“就是跟医生差不多，医生给活人看病，法医是给死人看病，是不？”

　　姑姑打岔道：“人都死了还看啥病啊，刚才周奕不是说了么，那叫尸检。”

　　许念是个冰雪聪明的人，自然看出了周奕母亲态度微妙的变化。

　　周奕也知道，刚才自己还说让母亲找个黄道吉日搬家，因为自己妈自己最清楚，她是个挺迷信的人。

　　法医、殡仪馆这种工作，整天跟死人打交道，在二三十年后或许不会被人戴着有色眼镜看待。

　　但在八九十年代，尤其是老一辈，还是相当忌讳的。

　　主要是怕晦气，接触了倒霉运。

　　姑姑立刻说道：“法医好啊，体制内，工作稳定，跟周奕这工作多配啊。”

　　许念脸一红，没说话。

　　张秋霞勉为其难地点点头道：“是是，法医也挺好的。”

　　姑姑凑上去问道：”小许啊，有对象了没？你爸妈都是干什么的啊？”

　　眼看马上要变大型相亲现场，周奕立刻阻止道。

　　“哎哟，姑姑你干啥啊，我们就是普通同事。再说了，我这刚来市局工作，哪有时间想别的事，我查案子都忙死了。”

　　这话，一半是说给母亲和姑姑听的，另一半是说给许念听的。

　　许念笑道：“周奕说得对，市局的工作挺忙的，他现在正是发展期，肯定要以工作为主。”

　　然后扭头对周奕说：“你先好好休息吧，有空了我再来看你。”

　　周奕笑了笑，点点头。

　　他知道许念听懂了自己话里的意思，虽说有些残酷，但当断不断反受其乱。

　　他们两人的缘分，在上一世就已经结束了。

　　许念前脚刚离开，张秋霞马上就对周奕说：“儿子，咱还是别找什么法医了，这成天跟死人打交道的，不吉利。”

　　“妈，那我不也整天跟死人打交道么。”

　　张秋霞顿时一愣，过了会儿喃喃道：“不……不一样。”

　　“妈，我跟人真的只是普通同事，别想那么多。再说了，人家是高知家庭，爸爸是局长，妈妈是教授，跟咱不是一路人。”

　　张秋霞一听，连连点头：“那确实，门不当户不对的，我儿子这么优秀，可不能给人当上门女婿啊，那多叫人看不起啊。”

　　周奕哭笑不得，没想到自己妈还有这层顾虑呢。

　　“你们别瞎想了，我暂时不打算找女朋友，还有好多事要等着我干呢。”

　　过了会儿，周建国回来了。

　　一家子又聊了几句，周奕让父母早点回去休息，张秋霞本来还不肯走，想留下来陪儿子。

　　最后被周奕硬是打发回去了，张秋霞给儿子盖上被子看他躺下才放心。

　　三人刚要开门离开，刚好撞见了一个人。

　　“请问，周奕周警官是在这里吗？”门外，一个怯生生的声音问道。

　　听到这个声音，周奕立刻从床上下来了，顾不得伤口的疼痛，跑到了病房门口。

　　果然，站在门口的人是陆小霜。

　　她扎着单马尾，脖子上还缠着纱布，身上的衣服已经换成了朴素的便服，肉眼可见的有些紧张。

　　“周……周警官？”陆小霜不敢确认，因为当时的状况她其实很难记住周奕的长相。

　　周奕父母和姑姑看看门口的姑娘，又看看直接从床上跑下来的儿子，面面相觑。

　　“爸，妈，姑姑，你们先回去吧，我和她单独聊会儿。”

　　本来还想开口说些什么的三人，见周奕表情有些严肃，立刻识趣地点了点头离开。

　　张秋霞边走边回头，看见陆小霜走了进去，消失在了视野里。

　　姑姑笑着说道：“你们家周奕女人缘不错啊，这姑娘看着不比刚才那个差啊，长得也挺水灵的。”

　　张秋霞喃喃道：“就是不知道是干啥的，可别再来个法医啊，跟死人打交道晦气。”

　　“不能吧，我看这姑娘比刚才那个小许年轻多了，看着倒是像个学生，我看比我们家菲菲大不了多少。”

　　菲菲是姑姑家的女儿，周奕的表妹，今年高二。

　　见两人你一言我一语的，周建国回头瞪了一眼两人说：“叽叽喳喳的，瞎说啥呢，没听见人家喊的是周警官啊。周奕现在代表的可是市局，注意点影响行不行？”

　　……

　　病房里，周奕走回病床边坐下，指了指旁边的椅子柔声道：“你先坐会儿吧。”

　　可陆小霜没有坐，而是突然冲着周奕毕恭毕敬地鞠了个躬。

　　“谢谢周警官的救命之恩。”

　　“不用不用。”刚要坐下的周奕连忙扶她，“我是个警察，这是我的职责所在。”

　　陆小霜坐下后，周奕打量着她，这算是自己第一次正式如此近距离的接触到她。

　　这种感觉，非常神奇，神奇到周奕不知道该怎么形容。

　　那八年间，在那个档案室里，自己无数次的翻开宏大案的卷宗，看着那一页又一页的调查资料，一张又一张惨不忍睹的尸检照片。

　　他有时候甚至幻听，仿佛听到陆小霜在呼救，在求他救救自己。

　　而现如今，陆小霜就活生生地坐在自己面前，有些拘谨，有些脸红，有些不知所措。

　　但她的一举一动，都是如此的鲜活。

　　这种感觉，周奕无法用语言表达。

　　陆小霜一开始有些紧张，她不明白这位救命恩人为什么会这样盯着自己。

　　但慢慢的，她发现，对方的眼神非常温和，充满了怜悯。

　　“周警官，我们……以前见过吗？”

　　“见过。”周奕笑着说。

　　周奕的话，让陆小霜一愣，“我怎么对您没什么印象啊？”

　　“我不久前去宏大的时候，在路上见过你一面，当然那时候我不知道你是谁，直到今天才知道。”周奕当然不可能说实话，更不可能说那还未曾发生的事情。

　　陆小霜笑了，脸上洋溢着青春的气息。

　　“那这么看来，老天爷对我不薄啊。”

　　“什么意思？”周奕问。

　　“之前的一面之缘，换来了今天周警官救我一命。”

　　周奕看着她，突然问道：“陆小霜，假如你今天死了，你会有遗憾吗？”