第86章 老兵不死

病房里，周奕刚起床，就看见陆小霜端着个脸盆走了进来。

　　盆里冒着热气。

　　“周大哥，你醒啦。我看病房厕所里放的水不太热，我就去护士台那儿找护士姐姐要了点热水，用热水洗脸舒服。”

　　说着，陆小霜麻利的拧了盆里的毛巾，递给周奕。

　　“没事，我自己来就行。”

　　“你自己怎么来？”陆小霜指了指他受伤的手说，“医生不让你这只手沾水，你忘了啊。”

　　周奕低头看了眼手上的绷带，无奈的笑了笑。

　　接过热气腾腾的毛巾，周奕擦了擦脸。刚放下毛巾，就看见陆小霜手里拿着挤好牙膏的牙刷和水杯。

　　周奕赶紧说道：“这个我自己来就行。”

　　周奕叼着牙刷，拿着水杯进了厕所，一边刷牙一边问道：“陆小霜，你今天没课吗？”

　　一听这句话，外面的陆小霜啊的叫了一声。

　　“糟了，我忘了还有课。”

　　“周大哥我先走了啊，下课了再来看你。”

　　等周奕从厕所探头出来的时候，屋里已经没了陆小霜的身影。

　　“这姑娘……”周奕无奈地笑了笑，便又回去刷牙了。

　　过了不到一分钟，他听到病房门被推开的声音。

　　“是不是忘记什么东西了？”

　　周奕走出来说道，迎面却看见了自己母亲。“妈，你怎么来了？”

　　“我给你送早饭啊。”

　　“哦，不用这么麻烦，医院管饭。”

　　“哟，那哪儿成，医院这饭是给病号吃的，不得劲，你瞧妈给你做什么了。”

　　张秋霞说着往里走，把保温桶放在了床头柜上。

　　周奕探头一看，顿时就傻眼了，保温桶里是骨头汤，乳白色的骨头汤上面还漂浮着一层淡金色的油脂。

　　周奕嘴角抽搐了下，“妈……一大早喝这个……是不是有点太腻了？”

　　“腻什么腻，你受这么重的伤，喝这个补的。”

　　眼见母亲要拿碗筷盛汤，周奕赶紧说道：“那啥，我想起来了，护士说一会儿还得做个检查，得空腹。”

　　“啊？那这……”母亲看着自己精心准备的骨头汤，进退两难。

　　“妈，这汤你给我留一半，我一会儿中午喝。剩下一半你赶紧给我爷爷拿过去，他年纪大了，得好好补补。”

　　母亲被周奕打发走了，连关于刚才那个给自己儿子打洗脸水的姑娘都来不及问。

　　……

　　周奕在医院待了两天，主要就是挂一些消炎类的药物，防止伤口出现感染。

　　这两天大概是他自重生以来，最省心的一段时间，除了吃就是看电视看报纸睡觉。

　　期间还去神经内科病房串了个门，看了看爷爷，见爷爷精神健硕，可以自由的下床走路了，周奕由衷地感到高兴。

　　关于受伤的事，周奕也没打算瞒着爷爷。

　　得知周奕的受伤原因后，爷爷竖起大拇指说：“我大孙子不错，有你爷爷当年的风范。”

　　这句话，周奕实在无法反驳。

　　因为爷爷还真不是在吹牛。

　　周奕的父亲出生在五零年，所以取名叫建国，当时特别流行这个名字。

　　周奕的爷爷则是出生于万恶的旧社会，爷爷回忆说自己小时候从没吃过一顿饱饭。

　　后来爷爷应征入伍，当了兵。

　　是个上过战场，杀过敌，保家卫国的战士。

　　尤其是在第一个儿子刚出生后不久，就遇到了棒子半岛内战爆发。

　　周奕的爷爷周阿四毫不犹豫地就报名参加了志愿军，跟随着浩浩荡荡的队伍夸跨过鸭绿江，奔赴前线。

　　周奕小时候坐在爷爷大腿上，晒着太阳问：“爷爷，那你不怕死吗？”

　　他记得爷爷回答道：“怕啊，当然怕死了。但是爷爷更怕你们这些孩子像爷爷小时候那样，吃不饱穿不暖，想到这些，爷爷就什么都不怕了。”

　　当时周奕还小，没明白这句话的分量。

　　直到后来年少的某一天，他突然回忆起那个午后，爷爷的那句话。

　　他才发现，这句话有多么的振聋发聩。

　　幸好，爷爷平安从战场回来了，带着体内的三颗子弹和军功章。

　　正是因为无数个像周奕爷爷这样的老兵的无私奉献，奋不顾身，才迎来了之后的和平年代。

　　从部队转业后，爷爷其实是有机会去机关当个逍遥小吏的。

　　但当时正是宏城乃至全国工业发展，百废待兴的年代，爷爷毅然决然地选择了最苦最累的钢厂。

　　像爷爷这样的老兵，他们的觉悟是后来者无法想象的。

　　周奕大概也是因为受到了爷爷的影响，才没有选择继续当钢铁工人，而是考了警校。

　　当然，爷爷这种上过战场的老兵身份，在考警校和后来去派出所的政审上，为他也加分不少。

　　此时，周奕和爷爷站在走廊尽头的窗口，窗外的阳光照在两人身上，暖洋洋的。

　　一如十几年前那个午后。

　　周阿四把手搭在周奕的肩膀上，欣慰地说道：“以后保家卫国的重任，就交给你们这代人了。”

　　周奕用力地点了点头。

　　……

　　这两天，吴永成没有再出现过，但是陈严、蒋彪还有乔家丽，组团来探望过他。

　　除了调侃一下他这位“城市英雄”外，更多的还是讨论了一下案情，毕竟周奕已经是市局出了名的工作狂了。

　　令人欣慰的是，陈严在去了一趟赵家沟后，顺利得到了赵斌真实出生的相关资料，坐实了赵斌已成年的事实。

　　据说在审赵斌的时候，他整个人跟一滩烂泥一样坐都坐不直。

　　乔家丽说：“这件事，一来是引起了广泛的社会关注，二来是这个赵斌教唆多名未成年人犯罪，属于性质非常恶劣，所以我估计，到时候法院会重判。而且会把判决结果向社会公布，以起到警示作用。”

　　这样的结果，当然再好不过了。

　　可陈严却突然叹了口气。

　　“严哥，你有什么话想说？”周奕问。

　　“我不是去了一趟赵家沟吗，你们无法想象，那边有多穷。关键还不是穷，而是思想观念上的落后。我听那个村支书说，很多孩子上完小学就不读书了，不是回家干农活，就是跑城里去打工。这些孩子，稍有不慎就会走上犯罪的道路。”

　　对于陈严这个公安大学毕业的高材生来说，这种事情是相当震碎他三观的。

　　他以为读书上学，毕业工作是人生的必然程序。

　　而且他一毕业，就进了市局的三大队，接触的都是大案命案，哪里见过这种人间百态。

　　他在赵家沟，看着那些应该上学的孩子，浑身脏兮兮地背着沉重的背篓，眼里无光地从他身边走过，有的甚至还背着小婴儿，拿着锄头。

　　他整个人都是懵的。

　　尤其是村支书面对自己的惊讶时，那一脸无所谓的样子，让他呆呆地在原地站了很久。

　　“严哥，别着急，一切都会慢慢变好的。”周奕说道，“相信我。”

　　这句话，不光是对陈严说的，也是对爷爷说的，更是对这个时代说的。

　　随后蒋彪说了下那宗进口烟走私案的事情，反正没什么大进展，尤其那个姓杜的老板，到现在都还没查出来是谁。

　　案子没什么可说的，但蒋彪却说了另一件事。

　　“二队的队长叫石涛，刚从省里的进修班学习回来，得知这件案子的始末后，你猜他干了件什么事？”

　　蒋彪这话当然是对周奕说的，因为另外两人已经听说过了。

　　周奕摇摇头。

　　“石涛居然跑去找谢局要人了。”

　　周奕一愣，没明白过来：“要人？要谁啊？人不都是他们抓的吗？”

　　蒋彪哈哈大笑道：“要你啊，还能要谁？”

　　“啥玩意儿？要我？要我干嘛？”

　　“石涛说，你是块干反黑的好材料，他觉得你应该归二队。”

　　周奕哭笑不得，还能这样吗？“那谢局怎么说？”

　　“谢局说，让他自己找三队要人去，他才不管这种破事儿呢。”

　　嗯，很符合这位局长的风格。

　　“那……吴队咋说？”

　　“哈哈哈，吴队差点去把二队的办公室给拆了。”

　　陈严连连点头：“吴队指着石队的鼻子说，敢挖我的墙角，当我姓吴的是死了吗？”

　　周奕惊讶道：“吴队这么猛啊。”

　　“那可不是，在局里，吴队除了怕谢局外，还怕过谁啊。要不是有人横插一杠，吴队早就是咱们刑侦支队的队长了。”蒋彪说。

　　“彪哥，你说的这个横插一杠的人，是我们刑侦支队现在的队长吗？”

　　宏城虽然是个地级市，但市局刑侦支队的队长地位也是相当高的，至少是正科级，有的甚至能到副处级。

　　而且通常情况下，刑侦支队的队长，一般会由分管的副局长兼任，所以地位可见一斑，基本上就是局长以下的实权人物了。

　　而副队长，一般是副科级，还需要熬个几年才能升正科。

　　关于这个现任的刑侦支队队长，周奕不太清楚，因为上一世他到市局的时候，很多人都不在了，不是升了就是调任了。

　　蒋彪点点头：“人家那可是上面有人的关系户，临时委派下来体察民情的。要不是谢局厉害，别说是一个支队长的位置了，就是局长的位置说不定都被人家惦记了。”

　　周奕还是头回听蒋彪这么阴阳怪气的说话，显然，这位关系户队长，并不怎么得人心。