第8章 恍如隔世

姓名：周奕

　　户籍所在地：宏城市南明区

　　出生日期：1974年4月15日

　　身高：181厘米

　　体重：76公斤

　　学历：大专

　　毕业院校：省公安警官高等职业学校

　　专业：刑事侦查技术

　　所在单位：宏城市南明区南湖街道派出所

　　报到时间：1996年7月

　　父亲：周建国，宏城第二钢铁厂工人

　　母亲：张秋霞，宏城第二钢铁厂工人

　　吴永成看着手里的档案传真，一直紧锁的眉毛微微舒展开来。

　　等他再推开审讯室的门时，周奕立刻就观察到了，吴永成的状态轻松了很多，原本一直紧绷的肩膀肌肉变得松弛了。

　　看起来，他已经卸下了对自己的防备。

　　吴永成走到周奕面前，看了看周奕的脸，又看了看传真上的照片。

　　“小陈，钥匙。”

　　“是。”

　　小警察得到命令，马上跑过来掏出钥匙解开了周奕的手铐脚铐，打开了羁押椅。

　　吴永成点点头，然后对许念道：“对了，小许，周奕手臂上有刀伤，麻烦你带他去做个伤口鉴定，确认下伤他的利器和杀害被害人的凶器是否是同一把。”

　　“好的，吴队。”许念点点头，对周奕说，“跟我来吧。”

　　“要没啥事，处理完伤口，来三大队的办公室找我。”这句话，是对周奕说的。

　　“好的。”周奕应允。

　　吴永成和小陈急匆匆地就走了，可走了几步吴永成又折返回来了。

　　“对了小许，周奕身上的血液提取鉴定还是要做的，该有的程序，一样不能少，这是原则问题。”

　　许念笑着点点头，“我明白，放心吧吴队，这类检验报告很快就能好。”

　　“辛苦辛苦。”吴永成笑眯眯地说。

　　周奕却觉得这笑容有些渗人，万幸都是同志。

　　要不然自己可就惨了。

　　……

　　市局的法医室里，许念正在提取周奕身上的血迹。

　　她手法熟练地将周奕身上不同位置的血迹，都提取到了做好标记的试管里。

　　看着近在咫尺的许念，周奕有些恍惚。

　　重生前，当初自己和许念认识，是自己刚通过考核转岗当上刑警，正式接触第一起凶杀案时。

　　那时候他已经二十六岁了，一个初出茅庐的小刑警，与他同龄的许念却是名牌大学毕业的高材生。

　　第一次见到面目全非的尸体，让他忍不住在一旁呕吐不止。

　　刚勘验完尸体的许念，好心的教他按出手腕的内关穴来止吐。

　　说是自己上学的时候，老师教她的小技巧。

　　两人从此结识，后来慢慢互生情愫，走到了一起。

　　她是周奕的初恋，他也是许念的初恋。

　　和许念在一起的日子里，周奕接触到了大量法医学知识，为他后来的成长打下了基础。

　　不过随着感情的深入，周奕渐渐了解到了许念的家庭情况。

　　他这才发现，原来自己和许念根本就不是一个阶层的人，门不当户不对。

　　许念的父亲，是某局的局长，母亲是一所大学的副教授，妥妥的高知家庭、书香门第。

　　虽然周奕在心里告诉自己，大家都是社会主义新时代的好青年。

　　但自卑心理还是影响到了他的心态，也影响到了两人之间的感情。

　　尤其是面对许念想结婚的态度，周奕的逃避，让她失望不已。

　　而不久之后，一件事情的发生，改变了许念的人生轨迹，也让两人的缘分走到了尽头。

　　许念的父亲被双归了。

　　虽然因为具体信息未公开，导致周奕不清楚她父亲到底干了些什么，但想想也知道，多半是贪腐一类的事。

　　许父出事之后，许念就从市局辞职了，在多方奔走无果后，许父最终锒铛入狱。

　　一蹶不振的许念最终不告而别，远走异国他乡，来逃避现实。

　　这段不算漫长的初恋，无疾而终，两人各奔天涯，从此再无交集。

　　“让我看看你手上的伤口。”许念戴上口罩说道。

　　周奕这才发现，采样已经结束了。

　　“哦好。”

　　许念开始拆他手上的绷带，但因为血液凝固的原因，干掉的绷带已经和伤口黏连了。

　　“怎么包成这样了。”许念微微蹙眉说。

　　周奕盲猜，在医院给自己包扎的护士多半是把自己当成罪犯了，所以敷衍了事。

　　许念转身拿来棉签和生理盐水说：“绷带和伤口黏连了，直接扯下来会造成二次损伤的。我先帮你处理下。”

　　“谢谢。”周奕有种恍如隔世的错觉。

　　许念先用剪刀把其他部位的绷带剪开，然后用棉签沾上生理盐水，缓慢而细致地把伤口附近的绷带，一点点地化开。

　　许念皱着眉说：“不是说先送的医院吗，怎么就消了毒，连伤口都没缝合，这也太不专业了吧。”

　　周奕无奈地笑道：“估计医院是把我当成犯罪嫌疑人。”

　　许念没说什么，只是低头处理。很快黏连的绷带就全都清理干净了，放在一旁的托盘里，血淋淋的一堆。

　　许念表情凝重地看着周奕手臂上，那道狰狞的伤口。

　　“那我先做下伤口鉴定，保险起见再给你做个简单的缝合包扎，但事后你肯定得去医院处理，最好打一针破伤风。”

　　许念利落专业地做完了伤口鉴定，又从柜子里掏出了针线。

　　“不过我这儿可没有麻药，得生缝，你受得了吗？”

　　周奕点点头，“没事，你尽管下手，不用管我。”

　　“把手抬起来，伸直。”许念说着，拿起一瓶消毒水。

　　周奕照办，许念犹豫了片刻，把消毒水冲着伤口倒了上去。

　　一股钻心的剧痛瞬间从伤口炸开，周奕浑身一颤，背脊瞬间绷直了。

　　许念见状，停止了手上的动作，担忧地问：“你还好吗？”

　　周奕点了点头，额头上渗出一层细密的汗珠。

　　“挺好，就是有点酸爽。”周奕强忍着咧嘴笑道，“你继续，没关系。”

　　许念是学医的，自然知道这得多痛，就算周奕现在哇哇大叫，她也完全能够理解。

　　可是这个和自己年龄相仿的男人，却一声不吭，笔直抬起在半空的手臂都没有晃动一下。

　　他真的只是个刚工作的小警察吗？