第87章 失踪案调查记录

乔家丽用胳膊肘推了推蒋彪说：“注意影响，要是让吴队听到了，骂你破坏内部团结。”

　　“拉倒吧，他指着石涛鼻子骂的时候就没想过内部团结啊。”

　　周奕又问了下关于李有强失踪调查的事情，因为之前去看爷爷的时候，碰到李有强的母亲了，几天没见就憔悴了很多。

　　一个六十多岁的老太太，看见周奕这个年轻人的时候，满眼的期待，非常小心翼翼、非常低姿态的凑上来询问情况。

　　这样子，多少让周奕有些愧疚，虽然并不是他的责任。

　　陈严摇了摇头，表示目前还没有消息。

　　周奕扭头看向乔家丽，对方立刻会意地说道：“你是想问章慧的失踪案吧？”

　　周奕笑着点了点头。

　　乔家丽说：“我就知道你闲不住，呐，这个给你。”

　　说着，掏出一叠资料递了过来。

　　周奕接过来一看，是几份调查记录，其中包含了章慧单位的同事和前夫，许家光的同事和前妻。

　　“这么多啊，辛苦乔姐了。”

　　“别谢我啊，回头你自己谢老苗，都是他带着人去问的。他说既然是联合办案，那他们也得多出力。当然了，主要是你前两天在电视上扬名立万了，现在老苗对你是无条件信任，他说了：周警官觉得这案子有问题，那就一定有问题。”

　　周奕受宠若惊，没想到自己还有这待遇，不过被人信任的感觉确实真的很好。

　　三人离开后，周奕开始仔细翻阅那几份调查记录。

　　章慧和许家光的同事关系上，没看出有什么特别之处，也符合两人的性格。

　　章慧人际关系不太好，工作上和不少同事都产生过或多或少的小摩擦，所以从调查笔录的字里行间能看出来，同事们都不怎么喜欢她。

　　但也没发现有什么大的仇怨，无法成为犯罪动机。

　　只有一个叫李美丽的同事，跟她关系还算不错。

　　李美丽说章慧跟她抱怨过不少家里的事情，包括她弟弟吸毒的事，她也知道吸毒不好，但她管不了这个弟弟，因为家里从小就宠得很。

　　尤其爹妈都不在了，每次章宇找她要钱的时候，都要死要活的，她不忍心就给了。

　　然后还抱怨过许家光和前妻总是有来往，说许家光总是给他儿子买这买那。

　　其实看到这儿的时候，纯粹从个人立场而言，周奕对章慧这个人的印象，非常差了。

　　自己给弟弟钱去吸毒，丈夫给亲儿子买东西也要记恨，属于是相当典中典了。

　　但从警察的身份来说，他对此不做什么道德上的评价，因为查明真相，是他的职责所在。

　　李美丽杂七杂八说了不少事情，但都无关痛痒，大部分是章慧的牢骚。

　　许家光的同事关系就比较简单了，和他平日里给人的印象一样，为人不错，没跟人闹过什么矛盾，比较拘谨的一个人，任劳任怨。

　　唯一被诟病的，大概也就是抛妻弃子和初恋在一起这件事了。

　　不过那都是个人选择，同事们也不在乎，反而是不错的谈资。

　　真正有意思的，是章慧的前夫和许家光的前妻。

　　章慧的前夫叫冯胜利，是个长途货运司机，主要运送冷冻生鲜。

　　苗警官他们首先排除了冯胜利的嫌疑，因为章慧失踪前后，他都不在宏城，有高速发票和生鲜公司的单据证明。

　　其实章慧最初失踪的时候，苗程他们就找到过冯胜利了解情况，但冯胜利当时出车了，不在宏城，只是通过BB机留言后通了个电话。

　　这次他们又去找冯胜利，刚好他出车回来，便当面做了更细致的了解。

　　据冯胜利说，他和章慧结婚，是通过媒婆介绍的。

　　媒婆介绍的时候明确说了，章家希望招个上门女婿，毕竟章家在城里有房。

　　由于他父亲常年重病，所以家里条件比较拮据，见章家答应把城里的房拿出来当婚房，就接受了。

　　直到后来，他才从一些闲言碎语里听说，章慧读书的时候，就跟人跑了，还怀了孕。结果反而被男方给抛弃了，于是一气之下就打了胎。

　　当时的农村，男女比例还不太失衡，没有到后来小伙子争着娶二婚的程度。

　　所以章慧的名声很快就臭了，农村本来信息就闭塞，主要传播渠道就是大嫂子小媳妇儿老太婆的嘴。

　　而章家却还不自知，到处找媒婆想早点把女儿嫁出去，主要是断了女儿还想着许家光的念想。

　　可是彩礼一降再降，媒婆个个摇头。

　　最后才发现，原来毛病出在名声上。

　　章家虽然气，可是气又不顶用，想来想去，索性就招个上门女婿得了。

　　反正只要把女儿嫁出去，断了念想，小两口在城里生活，旁人也说不了什么。

　　不过冯胜利知道这件事的时候，女儿都生了，他虽然心里窝火，但也没多说什么。

　　但很快他就发现了另一个问题，章慧从骨子里，有着非常严重的重男轻女意识。

　　对于这个跟她姓的女儿，她非常的瞧不上。

　　这让两人之间的关系，变得非常紧张，每次冯胜利出去跑长途，他都会担心家里的女儿。

　　后来的事，和周奕他们了解到的基本一致，这也是为什么两人离婚时，女儿判给了冯胜利的原因，章慧出轨是一方面，更主要的是她压根就不想要这个女儿。

　　所以离婚后这么多年，章慧见女儿的次数屈指可数，女儿从小也不亲这个妈，还主动要求改成跟父亲姓。

　　冯胜利对苗警官说：当初自己知道她跟许家光生的也是女儿后，别提有多幸灾乐祸了。

　　周奕却感到很无奈和可悲，一个女人，居然对自己生的女儿瞧不起。

　　这大概只能归结为原生家庭的问题吧。

　　不过从小区门卫大爷和邻居大妈们口中，似乎并没有听到章慧对现在这个小女儿有什么不好的传闻。

　　转性子了估计不太可能，毕竟一把年纪了。

　　难道是许家光保护得比较好？还是说章慧隐藏得比较好？

　　周奕低头继续看资料，发现冯胜利对苗警官提出的下一个问题，反应非常激烈，甚至是愤怒。