第84章 更棘手的问题

周奕的问题，让陆小霜低下了头，双手的食指开始拿着自己的衣角绕啊绕。

　　“我十三岁的时候，就一个人来宏城上学了，谁也不认识。”

　　“奶奶倒是经常跟我聊天，但奶奶口音很重，我现在有些话都还听不懂。而且奶奶耳背，跟她说话得很大声才行，但要是被婶婶听到了，就会骂。”

　　“上中学那会儿，我因为家里穷，被同学看不起，所以也没什么朋友。当然啦，我知道我家穷，所以我就努力读书，每次都考年级前几名。”陆小霜骄傲地说。

　　“去年考上了大学，住校了，寝室里的同学倒没有瞧不起我，但是因为我要打工赚生活费，所以和他们接触也很少。”

　　“所以，平时……确实很少跟人聊天。”

　　周奕记得，宏大案的卷宗里，警方在排摸陆小霜的社会关系时，经过多方走访得到的性格描述是：孤僻，不爱说话，不合群，很少主动与人交流。

　　看起来，再详细的调查结论，也可能是片面的、表象的。

　　她不是孤僻，不是不合群，而是生活所迫、环境所迫，逼得她成了别人眼中那个“孤僻”的人。

　　陆小霜抬头小心翼翼地问：“周大哥，是不是我话太多了？”

　　周奕毫不犹豫地说道：“没有，我挺喜欢听你说话的。在我这儿，你想说什么就说什么，不用有什么顾虑。”

　　“好呀。”陆小霜欣喜地点了点头。

　　很奇怪，眼前这个人，给她一种莫名的安心感，似乎已经很久很久没有过这样的感觉了。

　　好像自从走出那片黄土地，自从离开父母开始，她的整个人生，都被一根弦紧紧的绷着。

　　她真的觉得好累，好想停一停。

　　但是她就像一艘漂泊的孤舟，被风浪催着向前，始终无法停下来歇一歇。

　　而现在，她似乎停了下来，因为她知道眼前这个男人会保护自己。

　　不自觉的，眼窝又有点发酸，但陆小霜赶紧擦了擦眼睛。

　　“你在宏大学的是什么专业？”周奕问道。

　　他当然知道答案，但他需要通过聊天，获取更多信息，建立陆小霜对自己的信任。

　　可周奕不知道的是，对于这个内心柔软的女生来说，他现在已经是她最信任的人了。

　　“财务，当初填志愿的时候，我请教了我们高中的班主任，她建议我学财务，以后容易找工作。”

　　周奕突然冒出了一个想法，立刻问道：“你后面还会去烧烤店打工吗？”

　　陆小霜摇了摇头：“不去了，给老板添了这么大的麻烦，我不好意思再去了。不过我和老板说了，今天打坏的那些东西，我以后会赔的。”

　　周奕一愣，“为什么要你赔？”

　　“不是要我赔，是我主动要赔的。”

　　周奕更疑惑了，“为什么？”

　　“毕竟这事情是因我而起的，而且老板他一直说自己做生意不容易……”

　　周奕顿时哭笑不得，这姑娘善良得有点天真了吧。

　　但转念一想，这不是她的问题，她的善良是天性。

　　但对一个十三岁就离开父母，寄人篱下的姑娘来说，没人教她世道险恶，没人教她该怎么保护自己的权益。

　　善良的人，总是为别人考虑，总是主动承担更多责任。

　　她哪里知道，烧烤店老板总说生意不好做，是在给员工洗脑。

　　要真不好干，店早关门大吉了。

　　“陆小霜，这钱不用你赔，要赔也是被抓起来那些混蛋赔。烧烤店老板如果要索赔，可以提起赔偿申请，警方在后续的办案过程中，也会追究嫌疑人的责任的。”

　　“真……真的不用我赔吗？”陆小霜瞪大了眼睛问。

　　周奕点了点头。

　　陆小霜如释重负地长出了一口气：“太好了，我还想着这么多钱怎么办呢。”

　　“谢谢周大哥。”

　　眼看她又要站起来鞠躬，周奕赶紧拦住。

　　不过也让他感到很心酸，对穷人家的孩子而言，有时候钱是比命还重要的东西。

　　“回头我和同事打个招呼，让他们去找烧烤店老板，沟通索赔的事情。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“那你后面打算怎么办？”

　　“我想等明天下课后，再去找找看有没有合适的兼职。”

　　周奕惊讶地问：“这么着急吗？”

　　“嗯，再过两个月是奶奶的生日，可她耳朵越来越不好了，我想攒钱给她买个助听器。”

　　“再过两个月……”周奕心里咯噔一下。

　　那不就是五月份么，宏大案发生在五月六号，也就是说，上一世，陆小霜连给奶奶的生日礼物都没送出去，就遇害了。

　　周奕的拳头瞬间不自觉地死死握紧了。

　　“周……周大哥，你伤口出血了！”陆小霜惊慌地喊道。

　　周奕这才发现，由于自己太用力了，右手缠着的纱布已经渗出了血。

　　陆小霜站起来就跑了出去，丢下一句：“我去喊医生。”

　　这一次的接触，更加坚定了周奕要拯救陆小霜的想法。

　　但同时一个更棘手的问题摆在了周奕面前，到底应该怎么把凶手钓出来。

　　就算周奕通过不断和陆小霜接触，锁定了怀疑对象，也没用。

　　因为对于现在这个时间点而言，凶手尚未实施犯罪，那就不可能抓他。

　　哪怕周奕能证明，他有强烈的犯罪意图，作为警察最多也只能警告他。

　　他不是判官，不是法外制裁者，他不可能用暴力甚至非法的手段来解决问题。

　　那唯一的可能性，就只有凶手正在实施犯罪的过程中，抓个现行。

　　但这就意味着，陆小霜会暴露在死亡威胁之下，而且稍有不慎，可能她就会重蹈覆辙，再次迎来悲惨的命运。

　　周奕也不允许这样的事情发生。

　　周奕可以通过介入，来阻止一个多月后碎尸案的发生，但这属于治标不治本的下策。

　　因为凶手在暗处，陆小霜在明处，凶手随时都可以再次行凶，但周奕却不可能每一分钟都守在陆小霜身边防备。

　　很快，陆小霜带着医生来了，医生在拆开纱布检查了渗血的伤口后，十分疑惑。

　　一边换纱布，一边叮嘱周奕这只手现在不能受力，不能沾水。

　　在反复确认伤口的包扎情况之后，医生离开了。

　　“陆小霜，要不我帮你找份兼职吧？”周奕突然开口道。