第9章 三大队

消毒完毕后，伤口的血污都被冲刷干净了，红白色的肌肉组织透过创口裸露在空气中。

　　许念开始帮周奕缝合伤口，缝合包扎完手臂上的伤口之后，许念又检查了下周奕头上的伤口，果然也没缝合。

　　也不知道是周奕脑袋够硬，还是凶手力道不够大，头上的伤口比手上要浅很多。

　　不过，让他最耿耿于怀的，还是九十年代的砖怎么能这么硬啊。

　　处理完所有伤口后，许念满意地看着自己的“杰作”，点了点头。“好了，云长兄，你可以去找吴队了。”

　　“云……”周奕瞬间哑然失笑。“那就多谢华神医了。”

　　许念笑了下，回到办公桌前开始整理刚才采集的血样，准备进行化验对比。

　　……

　　周奕重生前，对宏城的市局相当熟悉，毕竟自己在这里工作了十年之久。

　　虽然现在的装修非常陈旧，但格局还是那个格局，他几乎是本能地直奔三大队的办公室而去。

　　宏城是一座地级市，市局的刑侦支队下设了三个大队，其中三大队专门负责重案命案，也叫重案大队。

　　他记得吴永成是刑侦支队的副队长，同时兼任了三大队的队长。

　　更有意思的是，上一世周奕后来经过长期的努力，也加入了三大队。

　　如今与吴永成的相逢，也算是超越时空的相会了。

　　他敲了敲门，里面吴永成喊道：“进来。”

　　周奕伸手推开门，本以为会看见那熟悉的让他怀念的场景。

　　结果门一推开，顿时一股浑浊的烟雾裹挟着浓烈的烟草味扑面而来。

　　咳咳咳，好家伙，怎么这么辣嗓子，跟老农民抽旱烟一样。

　　果不其然，吴永成正坐在一张办公桌后面，表情凝重地翻看着一堆现场照片。

　　他的嘴里叼着一根正在燃烧的烟，长长的烟灰软软地挂在烟蒂上，却没掉下来，桌上的烟灰缸里更是插满了烟头。

　　“来了？”吴永成放下手里的照片，这才发现整间屋子已经烟雾缭绕了。

　　他赶紧把旁边的一扇老式钢窗打开，散散味。

　　顿时满屋的烟雾争先恐后地钻了出去，同时一股寒意袭卷进来。

　　周奕看了看漆黑的窗外，又看了看墙上的钟，已经是三点十五了。

　　“吴队，你们的现场勘查都做完了吗？马上就要下雨了，这一下雨现场可就全被破坏了啊。”

　　吴永成疑惑道：“下雨？晚上我看中央台的天气预报了啊，没说下雨啊。”

　　他的话音刚落，几滴豆大的雨珠噼里啪啦地打在窗玻璃上。

　　下一秒，倾盆大雨接踵而至。

　　“嘿，你这嘴是开过光吗？这么准。”刚坐下的吴永成又赶紧站起来关窗户。

　　“吴队，现场……”

　　周奕的话还没说完，吴永成就摆摆手道：“放心吧，今天刚巧我值班，联防队来报案后，我就把住警队宿舍的那几个大小伙子都拉起来干活了，该忙的都忙完了。”

　　“要不是为了审你，我跟小陈这时候也早就睡大觉去了。”

　　周奕放心地点点头，连连说道：“那就好，那就好。”

　　这样一来，和重生前的情况相比，这起案件的发展轨迹，就已经完全不同了。。

　　首先是原本被大雨破坏的现场，得到了完整的勘查，这非常关键。

　　因为凶手不是神仙，不可能什么线索都不留下。

　　其次是半路还杀出了自己这个程咬金来，凶手袭击自己这个突发状况，势必会留下更多痕迹。

　　而他，也是目前唯一和凶手有过接触的人。

　　“死者的身份，基本可以确认了，市三医院急诊科有个护士，名叫杜晓琳。我们联系到了她的家属，家属说她至今没有回家。而医院那边有她明确交班的记录，现在杜晓琳的家属正在赶过来认尸。”

　　周奕点了点头，装作恍然大悟的样子，但其实这些都在他的预料之中。

　　“另外，你说的一部分情况，医院那边也确认了，包括你爷爷周阿四的入院情况，和缴费时单据上你的签字。”

　　“师傅，家属刚才来认过尸了，死者确定是杜晓琳。”刚才的年轻警察急匆匆地走进来说。

　　看见周奕也在，他并没有惊讶，而是和周奕点了点头，算是打招呼了。

　　周奕也点头回应。

　　吴永成点点头，伸手把嘴里的烟头往烟灰缸里一插。

　　然后对周奕道：“认识下，这是我徒弟，陈严，比你大两岁。”

　　陈严见师傅点自己，立刻向周奕敬了个礼。

　　“陈严……”

　　听到这名字，周奕刹那间就愣住了。

　　因为这个名字，周奕印象非常深刻。

　　他曾经在公安系统的内部通报里，听到过。

　　宏城市公安局刑侦支队三大队队员，陈严，因在特大案件中为保护国家财产和公民的生命财产安全而壮烈牺牲，特授予烈士称号。

　　时间，1998年四月。