卷尾总结+成绩汇报

第一卷终于写完了，本来在我的估算中，大概九十万字写完第一卷，现在是120万字了。

　　这一卷的成绩起起伏伏，整体还是向上的。

　　我记得失语村写完后，24小时追订是11万，进了杀戮副本，追订开始起起伏伏，涨涨跌跌，最低的时候是八万多，算是一个低谷。

　　最近这几章，追订又回到巅峰了，尤其结算这一章，虽然还没到24小时，但我估摸着追订能到12万。

　　回到正题，既然要写总结，肯定要说说内容，整整一卷，我大体还是满意的，前面的内容就不说了，我觉得最值得反思和研究的，是杀戮副本。

　　一个副本写了近一个月，确实太长了，但又骑虎难下，因为你必须得写完，草草收尾后遗症更大。

　　所以这段时间，我是硬着头皮写下来的。

　　很感谢大家在本章说里，指出我的不足，因为这能让我更好的明白错处，再对照我自己反省出来的东西，于是这个副本哪里写的不好，就一清二楚了。（这对作者来说很重要。）

　　首先，细节的东西不说了，单从结构上来说，杀戮副本是比较失败的。

　　今天反省了许久，我认为，结构上的失败原因有两点：一，太复杂了；二，没有抓住重点。

　　为什么说复杂，第一是副本本身，我记得前阵子发过一个单章，很多仙侠玄幻的副本剧情，都是很单一的模式：主角嘎嘎乱杀，副本本身的刻画和设计很简洁。

　　而我不想写那种没意义的副本，在我的观念里，杀戮副本这么重要的副本，肯定不能简单啊。肯定要复杂啊。（结果成了累赘之一）

　　众所周知，复杂就意味着占据的笔墨要多。

　　第二，人物太多了。

　　我尽可能的想把每个人物的作用都写出来，想给每个角色一点戏份，与干尸战斗那一章，就是一个缩影。

　　但人物太多，往往会削弱主角的戏份、爽点，以及增加写作难度。

　　第三，预设的东西太多了。

　　内奸啊，反派的底牌啊，主角的底牌啊.....这些东西总要写吧，总要逐一展现吧，它们原本是为了增加杀戮副本的完整度，事先铺垫的。结果写的时候，成了增加写作难度的累赘。

　　我们都知道，一个副本篇幅是有限的，太复杂，往往意味着难驾驭，也容易把握不住重点。

　　正面例子就是失语村，失语村没这么多复杂的东西，它的核心就两个：惊悚和危机。

　　所以可以用大量笔墨反复加强这两点核心，让剧情变得紧张刺激。

　　一个人的精力也是有限的，网文不是实体书，一个星期写几千字，网文是一天几千字。 cpu还有极限呢，何况人脑。

　　总结1：场面太大，内容太复杂，要考虑的东西太多，人的精力有限。

　　总结2：写作应该做减法。

　　虽然这么艰难，但还是坚持下来了，且只是问题较多，而不是大血崩，这点很欣慰。

　　这就是尝试不同题材的魅力，永远痛苦着，但永远都有收获，每一个跌倒的坑，都是下一次爬起来的垫脚石。

　　至少再写类似大场面的副本时，我就知道该怎么去设计，怎么去写了（大概）。

　　终于写完杀戮副本了，松口气啊，浑身轻松那种。

　　成绩汇报：

　　灵境均订13.3万了，我记得打更人完结那天，均订是14万，打破起点连载期间均订最高纪录，不知道灵境有没有机会破这个记录。

　　追订也迎来了一个高峰，不过自从起点防盗，追订就失去了衡量成绩的价值，至少大大缩水了。以前五万追订，那么均订十万是板上钉钉。

　　现在追订七八万的书很多，但均订只有四五万。

　　追订的含金量降低了。

　　说个题外话，打更人19万均订了，没订阅过打更人的读者，不妨去看看（疯狂磕头），推一把打更人，早日20万。

　　不防盗的20万均订，含金量还是很恐怖的（疯狂磕头）。

　　还有一件事，第一卷完结，我本来今天想请假，做做第二卷的大纲，但又觉得断在这里不好，请假就延后吧。