卷尾总结+请假

第二卷写完了。

　　这一卷写的有点长，内容太多，不是很好总结，如果要一一总结的话，篇幅太长了。

　　其实这一卷，重点想突出的两个东西，一是邪恶职业。

　　原本在我的设定中，邪恶职业是纯粹的恶人，后来想了想，这种设定过于单薄，有些人天生是恶，有些人总是事出有因。

　　于是就有了“邪恶职业是人类自身业火”这个概念。

　　顺着这个概念继续思考，就又有了自我救赎的邪恶职业存在，也就是无痕宾馆的团队成员。

　　与邪恶职业相对的，就是守序职业，也就是五行盟这个官方组织。

　　于是，第二个想要突出的东西就出现了：五行盟作为官方组织，整体上肯定伟光正，但又不该仅限于此。

　　我看过很多小说，在大部分小说里，善和恶是泾渭分明的，正义的超能力者组织，人人都是大公无私的，人人都是热血善良的。

　　这好像成为了一种固定思维，因此很多人吐槽五行盟，甚至有专评网文的“大咖”指手画脚，说灵境里的五行盟很奇怪。

　　奇怪吗？不奇怪！

　　我认为单纯的用“善良”和“正义”定义五行盟和守序阵营，是很狭隘的。

　　善良和正义只能用来定义个人。

　　你可以说五行盟里有善良的、正义的人，而且数量很多，但你不能用这两个词来定义和形容五行盟。

　　因为书中的五行盟、灵境世家和太一门里，有很多善良正义的人，也有很多心狠手辣的害群之马。

　　那如何来形容五行盟这样的组织呢，我在书中不止一次提到，那就是：守序！

　　维护大局上的稳定和秩序，让大部分人有一个平安和谐的生活环境，这就是五行盟的本质，以及存在的意义。

　　一个能维持大局稳定，但也不缺害群之马的五行盟，我觉得这样的设定，更加丰满形象。

　　再说说十老对道具天尊的态度，对于这些位高权重的巅峰主宰来说，他们首先考虑的肯定是自身的权力和利益，而不是主角和五行盟。

　　很多人认为主角天赋异禀，将来有大成就，那么守序组织里的高位者就应该无私的支持他，把他捧的高高的。

　　这样的人当然有，但绝不会是大多数。

　　元始天尊不是他们的亲儿子，一个天赋绝顶的外人，如果成长起来，对五行盟权力巅峰的十老来说，他们首先想的肯定是：这小子根本不受控制啊，将来会不会压缩我们的权力？

　　人都是自私的。

　　一个才华横溢，天赋绝顶的人，只有在一种条件下，才会得到组织上下的推崇和拥戴，那就是战乱年代。

　　渴望出现英雄力挽狂澜的年代。

　　但书中的背景，不符合那种年代。

　　书中的势力结构稳定，没有大规模冲突，是不需要英雄的年代。

　　再说说卷尾的剧情，其实我本来打算把小圆也刀了，深思熟虑后，放弃了这个想法，不是不忍心，而是不符合我的预期。

　　元始天尊在审判会上，极限一换四的操作，是我想表达、凸出他的性格。

　　他和魔眼一样，都是乖戾偏激的唯心主义者，你触碰了我的底线和道德标准，那我就要跟你死磕，付出生命在所不惜，哪怕事件中的人，与我没有太大的关系。

　　而如果小圆也被刀的话，就变成了元始天尊为爱冲冠一怒，格局大大降低了。

　　我既魔眼，魔眼既我，这是张元清认清自己后的感慨。

　　只不过魔眼的偏执和疯狂是直观可见的，张元清的偏执和疯狂是裹在八面玲珑的外衣之下的。

　　然后再说说本书的进度，应该会写到四百万字，四百万字是底线，具体多少，还不清楚，因为我还没做好后续内容的大纲。

　　所以，要请两天假，容我静下心来思考第三卷的大纲。

　　最后说一下本书目前的成绩：均订22w+，追订18万。

　　年底或许能冲30万均订，不太清楚，再看看......

　　那么，大后天见，我亲爱的读者老爷们。