新年写给书友的一封信

2023年了。

　　时光荏苒啊，不知不觉，18岁了，也祝愿读者们永远18岁。

　　长大其实是件很痛苦的事，过去的一年里，经历了长辈的离去，身体的损耗，小伙伴的结婚......

　　结婚后的男人，再也不能陪你打游戏，出门游玩，上树掏鸟蛋下水抓螃蟹，因为你们之间多了一个叫女人的隔阂。

　　渐渐的，身边能玩的朋友越来越少了。

　　想来大家也是，有的话，一起惆怅一下。

　　回顾一下去年的经历，还是非常充实的，每天被读者的催更囚禁在电脑前码字，又回忆起了写大奉时卡文的痛苦，以及不敢点开章说的耻辱（更新拉胯）。

　　大奉在过去一年的缓慢爬坡中，终于20万了。

　　在喜马拉雅的收听达到恐怖的42亿，一年多，42亿。找有声主播打听了一下，据说是喜马拉雅有声小说有史以来最高的数据，就如大奉在主站的均订。

　　不关注的人可能不太清楚，大奉的出圈指数很恐怖。

　　接下来就期待动漫和影视了。

　　过去的一年里，灵境开书，到目前均订18.9万，连载期间应该能到20万。

　　写这本书的时候，其实心里有点没底，因为没写过这种题材。

　　现在灵境写完一半了，成绩算是尘埃落定，对于作者来说，一本书一个命，尤其是对喜欢换题材的作者。

　　毕竟作者不是神嘛，不擅长的题材，也就比新人作者多一份笔力，仅此而已。

　　读者是最忠实的，也是最薄情的，忠实于书，薄情于人。书写的不好，就没人看，书写得好，就有人看，很纯粹很简单。

　　没有人会因为你上本书写的好，这本书写成垃圾，依旧矢志不渝的订阅（少部分读者会），记得开书的时候，满怀期待的问主编，灵境和大奉的读者重合率是多少？

　　得到一个很失望的回答：不到20%。

　　所以灵境有这个成绩，说明它还是有那么一点点可取之处的，这是体验新题材的我，最大的欣慰。

　　年底的时候，阳了，作死着凉，又阳了（大概还没好彻底）。

　　复阳之后，味觉嗅觉消失，严重脑雾，时至今日，想剧情依然困难，措辞也困难，有时候一句完整的话都写不出来。

　　大家别喷啊，至少我两次阳了，却一天都没断更。

　　我其实默默承受着巨大的压力和痛苦，只是我没说......

　　现在味觉嗅觉恢复了，脑雾还在，而且嗅觉和味觉不太灵敏了，比以前而言，变差了。

　　似乎受到了永久性损伤。

　　有生之年都不想再体验新冠，对于作者这个群体来说，新冠真的是会重创职业生涯。

　　但放开也有放开的好处——大家的生活能重回正轨，不用天天封在家里了。

　　衷心希望大家的生活都能回归正轨，在新的一年里，欣欣向荣。

　　时间会抹平一切创伤。

　　爱你们！

　　卖报小郎君！

　　——2023年1月16日。