第七十七章 终结

听着凄厉的唢呐，看着元始天尊把新娘子专用的盖头盖在头上，在场的灵境行者们，心里涌起难以描述的怪异感。

　　一方面是分不清他的手段核心是红盖头，还是腰包里播放音乐的东西。

　　另一方面是，男孩子、红盖头、喜乐......这也太诡异了。

　　这破音箱真是的，又不分场合的播放音乐，把我风头全抢了.......披上红盖头的张元清，心里不满的嘀咕。

　　“体验一下当新郎的感觉？”横行无忌琥珀色的竖瞳里，映出那一抹凄艳的红，神色古怪的嘲讽道：

　　“原来你想当我的新娘子啊，这不行，老子对男人不感兴趣。”

　　张元清不予理会，收敛心神，默默感应着四周，等待鬼新娘的出现。

　　见嘲讽没有得到回应，横行无忌目光微闪，突然踩裂地砖，不讲武德的袭杀而来。

　　他不知道这个小子的手段是什么，但任何风险都要提前掐灭，给敌人时间，等于给自己危险。

　　“滋滋......”突然，高亢的唢呐声里，出现了电流声，似乎信号受到了干扰。

　　来了......张元清感应到身后的虚空里，涌出磅礴浩瀚的阴气，这让他脊背汗毛竖起，却又不敢回头。

　　这个感觉太熟悉了，当日在金水游乐园，鬼新娘出场时，他也是这般，体验感如出一辙。

　　磅礴的阴气笼罩了别墅，在场的官方行者们只觉得灵魂在战栗，他召唤出了什么东西？

　　在横行无忌的视野里，他看见官方夜游神身后，诡异的涌来大片黑沉沉的雾气，带来阴寒、诡异和恐惧，隐约间，一道穿艳红嫁衣的鬼影，出现在夜游神身后。

　　咯吱.....横行无忌脚底在地面摩擦出尖锐的声响，他刹车了，强行刹住脚步。

　　一股难以言喻的恐惧在心底炸开。

　　可怕的怨灵，强大的怨灵，无法抵挡的怨灵.......他感应到了高等级阴物的压迫力，遵循着本能，横行无忌扭头就跑，没有任何犹豫。

　　他是巫蛊师，不是幻术师，缺乏对付灵体的手段。

　　何况是这种高等级的存在。

　　横行无忌冲向大门方向，刚迈开步伐，忽然顿住，大门消失了，取而代之的是一片黑沉沉的阴雾。

　　阴雾中，穿红嫁衣的诡异身影，若隐若现。

　　这......横行无忌头皮一麻，调转方向，朝楼梯冲去。

　　但是，楼梯上涌来厚重的阴雾，雾气涌动间，一双穿红色绣鞋的玲珑小脚，正沿着楼梯一步步走下来。

　　横行无忌眼里涌现出绝望。

　　他，他在干什么？在众官方行者眼里，横行无忌像是中了邪一般，时而冲向大门，时而冲向窗户，时而冲向楼梯。

　　但每一次都会惊恐的退回来，他那张丑陋的虫脸因恐惧而扭曲，琥珀色的竖瞳里惶惶不安。

　　唐国强狠狠打了个寒颤，手脚无力的他，拼命的挪动身体从张元清身边爬开，仓皇的像是在逃命。

　　鬼打墙？张元清微微昂起头，用极其有限的视野，观察着状若疯狂的横行无忌，顿时判断出鬼新娘使用了幻术。

　　他正想着趁机补刀，给横行无忌放放血，忽然发现自己动弹不了。

　　“怎么回事？备注里没说红盖头会限制行动啊......”张元清心里又惊又疑，紧接着，他感觉有什么东西贴在了自己背后。

　　像一块寒冰，却有着异于寻常的柔软。

　　磅礴的阴气汹涌而来，侵入体内，与他身体里的太阴之力融合。

　　沉睡中的小逗比惊醒了，蜷缩着瑟瑟发抖，婴灵完全不知道发生了什么，一觉醒来，就感觉自己身处巨大的危险中。

　　终于，张元清发现自己能动了，他迈开了步伐，一步步缓慢的走向横行无忌。

　　可这一切并不受他控制。

　　是鬼新娘操纵了他的身躯。

　　关雅、青藤、白龙、李东泽......众人的目光从横行无忌身上挪开，看向了缓慢行走的张元清。

　　不知是不是错觉，有那么一瞬间，他们看见元始身后，紧紧贴着一个穿红嫁衣的森然鬼影。

　　看着那道鬼影，众人心里发自内心的恐惧。

　　张元清行至横行无忌面前，目光透过红盖头下沿，瞥见一双苍白秀气的手从身手探出，抓起他的手。

　　刺骨的阴气汇聚到手心，张元清眼睁睁看着自己的手，皮肤转为青黑，手臂肌肉膨胀，缠绕一根根漆黑血管。

　　五指延伸出尖锐乌黑的指甲。

　　那双苍白秀气的手，引导着这只鬼手，掐住了横行无忌的脖颈。

　　.......

　　阴沉沉的雾气包围而来，四面八方都是穿着红嫁衣的鬼影，横行无忌惊惶的左顾右盼，他想逃，但没有生路，每个方向都有一位鬼影。

　　他心脏剧烈狂跳，肾上腺素飙升，但带来的却不是勇气，而是极致的恐惧。

　　他的凶戾，暴躁，狠辣，果断，不知为何全部都消失不见，唯一剩下的情绪是恐惧，是战栗。

　　横行无忌知道自己受到了某种影响，但绝望的是，你明知这不正常，却无法改变。

　　这时，四面八方的鬼影，同时伸出手，艳红华美的嫁衣下，是一双青黑强壮，青筋缠绕的鬼手。

　　横行无忌退无可退，眼睁睁看着鬼手掐住了自己的咽喉，下一刻，冰凉的阴气侵入身体，快速蔓延，生机迅速消逝。

　　........

　　张元清看着自己鬼爪之下的横行无忌，竖瞳里的光彩一点点黯淡，最后熄灭。

　　这尊高大丑陋的身躯里，灵魂快速破碎、消散。

　　呼，死了......张元清如释重负，到这一刻，他终于确定战斗结束，不会再有意外了。

　　不，没有，还有一条人首蛇身的怪物.....他脑海里刚闪过这个念头，鬼新娘就控制着他转身，朝那条大蛇行去。

　　几在下一刻，大蛇凶睛时而涣散，时而狰狞，软绵的蛇躯不安、无力的扭动。

　　他也陷入了幻术中。

　　张元清如法炮制的掐住大蛇脖颈，剥夺他的生命。

　　可是，张元清发现自己的行动并没有停止，鬼新娘也没有离开，而是操纵着他转身，朝向了官方行者们。

　　刚泛起喜悦情绪的官方行者，心里陡然一凛。

　　张元清察觉到抬着他胳膊的那双秀气苍白的手，小幅度的摆动了几下，在白龙、青藤和关雅之间，陷入犹豫。

　　几秒后，她似乎做出选择，操纵着张元清，一步步走向关雅。

　　“元，元始？”老司姬脸色煞白，惶恐的朝后挪动。

　　她要杀关雅？不，快停下来......张元清大急，但身体根本不受控制。

　　鬼新娘应该是有时效的，但道具里没有提示，张元清不知道她会存在多久，等鬼新娘时效到的话，关雅铁定已经凉了。

　　眼见关雅越来越近，张元清念头急转，忽然想出办法，他把“操纵”转嫁给了体内的小逗比。

　　身体里，小逗比终于承受不住压力，嚎啕大哭起来。

　　张元清由此获得了短暂的行动能力，当即抬起左手，拽下了盖在头顶的道具。

　　磅礴的阴气迅速退回虚空，鬼新娘无奈的回归了灵境。

　　而这个时候，他距离关雅只有五六步的距离。

　　张元清一屁股箕坐于地，大口大口喘息，疲软的感觉重新涌上来。

　　关雅汗水浸透了白衬衫，鬓发湿漉漉的贴着脸颊，胸腔一起一伏。

　　感受着可怕的阴气散去，官方行者们同时吐出一口气，又庆幸又喜悦，心说不愧是连续通关两个S级的夜游神，在新人阶段，就已经如此不凡。

　　一位木妖哆哆嗦嗦的从战术背包里取出药丸，道：“快服用解毒丸，虽然不能祛除毒素，但能缓解症状。”

　　“你能送过来吗？”

　　“我，我动不了.....”

　　青藤队长秀眉紧蹙：“谁还能动？先去把楼上的道具收起来，现在只是咳嗽麻痹，但说不好待会儿我们就暴毙了。”

　　大肌霸踉踉跄跄的起身，打算上楼，但走了几步后，无力栽倒，失血过多昏迷了。

　　见状，张元清支撑起疲惫的身体，道：“我去吧。”

　　白龙松了口气，虚弱的笑道：“你真是个靠谱的男孩，不，男人。”

　　这句话，但凡你提前个十几秒，鬼新娘就容不得你了......张元清心里嘀咕。

　　幕后指挥官李东泽提示道：

　　“应该在二楼靠大门方向，第二个或第三个房间，之前横行无忌一直在那个位置战斗，他应该在守着道具。”

　　张元清点点头，踉踉跄跄的登上楼梯。

　　.........

　　众人目送着他消失在楼梯拐角，李东泽抬起腕表看了一眼，面露喜色，道：

　　“30分钟到了，结界已经散去，可以打电话请求支援了。”

　　在场官方行者里，只有他讲究优雅，戴了一块表。

　　其余人看时间都是用手机，展开抓捕行动前，手机都调整成飞行模式了。

　　这时，客厅的大门被暴力踹开，十几名全副武装的官方行者鱼贯而入。

　　接着是穿白色西装，扎着短马尾的傅青阳，他身边跟着打扮随意松垮的灵钧。

　　支援队伍来了？李东泽等人又惊又喜。

　　灵钧的目光在殒命的几只蛊兽身上扫过，笑道：

　　“看来已经不需要我们了，钱公子，你手下的队长们战力不错啊。”

　　傅青阳看了一眼没有受伤的关雅，又看了看其他队长，冷峻的脸庞微微一松。