第三十二章 大事件

彩铃响了好久，对面才接通电话，字正腔圆，但语气冷漠：

　　“我正在看欧向荣的资料，推测他的行为轨迹，给你十秒时间。”

　　在官方灵境行者里，各个小队是处理案件的主力，执事于幕后统筹，只有遇到棘手案件时才会亲自出马。

　　百夫长很有压力啊......李东泽清了清嗓子，用低沉严肃的声音汇报道：

　　“傅百夫长，我们已经击毙欧向荣了。”

　　这个回答显然出乎了意料，电话没了声音，沉默几秒后，传来傅青阳不再冷漠的声音：

　　“在哪里找到他的？”

　　李东泽道：

　　“在松海大学击毙的，他正试图逼问徐盈盈圣杯和名册的下落，但徐盈盈并不知情，她只是个普通女学生。您判断的没错，欧向荣确实已经精神失常了。”

　　傅青阳褒奖道：“不错，李东泽，你这次很敏锐，你们成功扼杀了一件大规模流血事件，我会替你们向长老团请功。有没有人伤亡？”

　　“没有，”李东泽停顿一下：“傅百夫长，人不是我们杀的。”

　　“不是你们杀的？”傅青阳语气里夹杂着疑惑，他似乎想到了什么，恍然道：“差点忘了，松海大学里有一位水神宫的长老，是那位出手了？看来我得找个时间登门拜访，感谢一下。”

　　有一位长老在松海大学？李东泽脸色愕然，旋即意识到傅百夫长误会了，解释道：

　　“击毙欧向荣的是元始天尊，我新招揽的那位夜游神。”

　　1级夜游神杀了3级蛊惑之妖？

　　电话里头的百夫长再次沉默，十几秒后，傅青阳道：“知道了，让他写一份报告交上来。”

　　顿了顿，他语气里带着笑意：“做的不错。”

　　结束通话，李东泽眉飞色舞的把着方向盘，不自觉的加重油门的踩踏。

　　白龙打开手机，把边上几个队长拉了个临时群：“瞧李东泽得意的，胡子都快飞到眉毛上了。”

　　青藤：“他们队立了大功，我要有这么一个下属，我也得意。”

　　在官方组织内部的规章制度里，为了加深队员的集体荣誉感，一人立功全队嘉奖，其他队员也会有奖金和绩效。

　　对于李东泽招揽的这位夜游神，如果之前只是单纯的羡慕，那现在，几位队长已经嫉妒的想要不讲武德了。

　　..........

　　康阳区治安署，停尸房。

　　李东泽关上停尸房的门，把队长们挡在外面。

　　他看着身边的张元清，目光幽深，说道：

　　“夜游神吞噬灵体能提升经验值，副作用是长期以往，精神会受到污染。如果你已经尝试过以这种方式提升实力，那应该明白我的意思。”

　　张元清点头。

　　“那你有尝试利用那件道具净化杂念吗。”李东泽提点道，这就是他的办法。

　　见张元清皱眉沉思，李东泽顿时笑了起来，“看来那件道具的代价不小。”

　　是啊，用多了容易贫血，气血两亏........张元清猛的想起一个细节，他曾经在山神娘娘的嘴里发现一枚灵体结晶。

　　现在看来，那枚结晶极可能是死在山神庙的灵境行者的魂魄凝聚而成。

　　所以信息介绍里才会说，这是夜游神最好的补品。

　　灵体结晶的杂质想必就是精神污染，但被娘娘给净化了，以此推测，伏魔杵必然也能净化精神污染。

　　想到这里，张元清打开物品栏，取出黄铜铸造，雕刻精美花纹和咒文的伏魔杵。

　　他简单说了一下道具的功效和代价，道：“如果我待会儿发狂，你就用它刺我一下，嗯，刺大腿。”

　　“好！”李东泽接过道具。

　　张元清走到欧向荣尸体边，手掌抵在对方胸膛，深吸一口气，眼底涌出粘稠漆黑的能量，唤醒了尸体里残存的灵体。

　　眉心一阵胀痛，意识旋即膨胀，有什么不属于自己的东西强势涌入大脑。

　　........

　　朦朦胧胧中，张元清看见了自己，看见了地下停车库，看见了诡异的红舞鞋。

　　这是刚才发生停车库里的战斗。

　　张元清默默等待战斗结束，场景很快改变，这次是一间幽暗的房间，欧向荣眼前站着一个戴面具的男人，手握一枚做工精美的水晶杯，杯中液体猩红如血。

　　“作为一名蛊惑之妖，你的恶很纯粹，你拥有不错的潜力，喝下圣杯里的酒，你就是我的奴仆了。”

　　“每隔半个月，你就要重新饮用圣杯里的酒，否则神仙难救。”

　　“记住我的名字，诡眼判官。”

　　......

　　廉价的出租屋内，戴着口罩和鸭舌帽的男人站在客厅里，冷冷的说道：

　　“诡眼判官死了，他的心腹黑无常，带着堕落圣杯和名册潜逃，藏身在松海市。如果你不想“毒发身亡”，就替我们找出他吧，灵能会不会亏待你。”

　　.......

　　画面在此变化，他看见了蓝色的天空，看见了一群穿着奇装异服的混混，正对着自己拳打脚踢。

　　画风变化的太过突兀，张元清有些茫然，好几秒后，他才意识到，他正在承受一场欺负。

　　这是欧向荣以前的记忆？想不到这种杀人不眨眼的恶徒，以前竟然还有这种经历......

　　“欧向荣，你是不是把老子的话当耳边风。”

　　“欧向荣，你要珍惜我们跟你好好说话的时候。”

　　别打我，别打我......张元清感受到了欧向荣内心强烈的恐惧，害怕的的蜷缩起来。

　　.......

　　“没用的东西，又被欺负了？被打了就打回去啊，跟老子哭什么，我怎么会生出你这样的废物。”

　　一个中年男人破口大骂，唾沫横飞。

　　这一次，张元清从欧向荣的情绪里，感受到了绝望。

　　很多凌乱、破碎的画面飞快闪过，在一次次类似的事中，他的心态越来越扭曲，越来越暴戾。

　　就在这时，一道煊赫纯正的金光破入识海，驱散暴戾和痛苦，带来温暖。

　　张元清霍然睁眼，看见了明亮的炽光灯和洁白的墙面，也看见了鼻青脸肿，西装凌乱的李东泽。

　　“什长，你没事吧？”

　　张元清大吃一惊，他旋即摸了摸脸，发现自己满脸泪痕。

　　“没事。”李东泽随手把染血的伏魔杵丢在地上，整理着衣衫，抱怨道：

　　“我应该让关雅来的，她格斗比我强，这一点都不优雅。”

　　等他整理好着装，迫不及待的问道：“怎么样，又发现什么线索吗......你看起来状态很差。”

　　“我只是......有点难过。”

　　他的经验值又涨了，但这次，张元清没有因此而欣喜。

　　李东泽露出恍然之色，道：“是因为欧向荣的记忆？”

　　“嗯。”

　　灵体的记忆是残缺的、破碎的，只会记住一些难以释怀的经历。

　　那么多年了，欧向荣对学生时代的遭遇耿耿于怀，影响了他一生。

　　虽然对方是个该死的罪犯，但张元清还是感觉很难受。

　　李东泽叹息道：

　　“虽然不知道你在记忆里看到了什么，但我能理解，太一门的夜游神，最讨厌吞噬邪恶职业的灵体，原因就在于此。元始，你知道为什么会有邪恶职业这个概念吗。”

　　他没有急着询问案件线索，而借着这个机会开导他，教导他，道：

　　“在阵营对抗中，我们杀死过数不胜数的邪恶职业，总结了太一门夜游神问灵的数据后，我们观测到一个现象，每一位邪恶职业，都是现实中的恶徒、罪犯。

　　“换而言之，邪恶职业的灵境行者，是灵境在特定的群体里挑选出来的。”

　　张元清一愣，“所以，他们并不是成了邪恶职业而变成坏人，他们原本就是坏人。”

　　“可他们的坏，也不全是天生的，而是人类自己一手酿造出来的。”李东泽叹息一声：

　　“灵境不会主动培养邪恶，任何一个邪恶职业的诞生，都是人类自身的业火。这个现象很丧，也不够正能量，但这就是真实的世界。你明白就好，不要大肆宣传。”

　　张元清默然点头。

　　“另外，再告诉你一点，你已经杀死了欧向荣，应该获取了声望吧。”李东泽说：

　　“灵境行者之间相互猎杀，是不扣除道德值的，但如果你拥有声望，就会让同阵营的灵境行者忌惮，假如你拥有10点声望，杀你的同阵营灵境行者，就会扣除20点道德值。呵，守序和善良是有区别的。”

　　说完这些，李东泽拍了拍他肩膀：“好了，谈正事吧，不要浪费时间。”

　　守序职业里有善良的，也有混乱和有中立的？那邪恶职业里，会不会有痛改前非的.......张元清收回思绪，定了定神，沉声道：

　　“什长，我好像在欧向荣的记忆里看到了一件大事。”

　　“大事？”李东泽笑了笑：“他一个3级的蛊惑之妖，再大的事能大到哪去，我工作这么多年，什么大事没见过，说吧。”

　　他倒不是自大，只是在李东泽看来，元始经验浅薄，对大事的定义未必准确。

　　“是这样的......”张元清把读取的记忆娓娓道来。

　　几分钟后，李东泽狂奔着冲出停尸间，冲着外头的队长们咆哮道：

　　“出大事了！！”

　　......

　　ps：先更后改。