第二十八章 表姐

咖啡馆，凉棚下。

　　张元清抱着一杯热腾腾的咖啡，目光呆滞的望着街边，路灯、车灯、店铺灯光，交织成绚丽繁华的夜景。

　　许久，他猛灌一口，然后叹息般的胸中浊气，仿佛把精神污染全部吐了出来。

　　“吞噬灵体提升实力，好像是一条歪门邪道。”

　　他终于明白为什么太一门的夜游神不愿意吞噬灵体。

　　如果把世间比作苦海，凡人就是其中沉浮的扁舟，悲苦缠身，每个人都有自己的不幸和痛苦。

　　这些苦难会随着灵体，一起转嫁给夜游神，即使只是一小部分，但数量积累到一定程度，造成的精神污染极其可怕。

　　长此以往，精神分裂都是轻的。

　　但好处确实立竿见影，他现在的经验值是46%，“夜游”技能的时限没有延长，还是九秒，但身体素质有较为明显的提升，生命力、治愈力同样有增长。

　　这是实打实的收获。

　　“对了，我还不知道那基佬的死因呢.......不，我一点都不想知道。”

　　他心有余悸的喝了一口咖啡。

　　..........

　　清晨，别墅。

　　足以容纳三十人的大型会议室，傅青阳扫过长桌两侧，眸光平静而深邃，宛如积蓄着暴风雨的云层。

　　他容貌英俊，有着世家公子的贵气和傲气，面无表情时气场强大，带给人极强的心理压力。

　　“出动了五位队长，十几名队员，以及数十名治安员，但还是让蛊惑之妖逃走。”傅青阳表情冷漠：“我对你们非常失望。”

　　长条会议桌两侧，坐着本次行动参与者们，五位队长和十二名队员，李东泽和关雅就在其中。

　　面对执事级上司的批评，队长们低着头，不敢作声。

　　大肌霸欲言又止，还是没忍住，低声道：

　　“傅百夫长，欧向荣似乎被某种邪恶的力量污染了，变的特别强大，也特别疯狂，这是我们失手的原因。而且，蛊惑之妖本身就是顶尖职业......”

　　傅青阳淡淡道：“失败就是失败，任何理由，都是懦夫拒绝承认自己失败的借口。”

　　他目光锐利的扫过众人，桌边的灵境行者们无人敢与之对视，关雅除外。

　　关雅是低头玩着指甲，心不在焉。

　　傅青阳继续道：

　　“因为你们的失败，事件升级了，一个重伤的、受到过邪恶之力污染的蛊惑之妖，很容易彻底失控，以蛊惑之妖的残忍，必定造成大量伤亡。

　　“如今整个松海市的灵境行者小队，全部参与到了搜查中，三天之内，如果不能击毙欧向荣，你们统统给我滚回训练营。”

　　李东泽、青藤、唐国强等队长，脸色难看的相视一眼。

　　傅青阳嗤笑道：

　　“当然，在这件事情上，我也很失败，因为我对你们报以错误的期待，高估了你们的能力。所以，接下来的三天里，我会亲自参与搜捕。欧向荣既然要寻找名册和圣杯，他的目标肯定会转移到赵英军的家人或有亲密关系的女人身上，沿着这条线去搜捕。”

　　等下属们点头，他看了一眼昂贵的腕表，道：

　　“你们的时间不多了，散会！关雅留一下。”

　　漫长的会议终于结束，此刻已过饭点。

　　灵境行者们颇为沮丧的起身，朝长桌尽头躬身，井然有序的退出会议室。

　　五位队长领在前头，身高一米九的大肌霸压低声音，怒道：

　　“我不否认自己的失败，但傅百夫长未免太过倨傲，他根本不在现场，不知道欧向荣的强大。”

　　穿着紧身衣的他摸了摸胸口沁血的刀伤，哼道：

　　“我们在外面拼杀的时候，他坐在别墅的手工沙发上，品着美酒，抽着雪茄，享受着兔女郎的服务。”

　　正说着，三位兔女郎捧着点心上楼，进入会议室。

　　别墅里服务的，全是妙龄的兔女郎，身段高挑，容貌姣好。

　　白龙轻轻拍了一下兔女郎的翘臀，压低声音：

　　“我听说，傅百夫长在白虎兵众里拥有极高人气，他是四大公子里，唯一可以和赤火帮那位公子一较高下的人物。”

　　傅青阳是去年底从京城调到松海的，据说下来历练几年，积攒资历后，再回京，就是长老团预备人员了。

　　大肌霸一听，轻哼道：“谣言而已，我们的少主才是五行盟年轻一代里最出色的。”

　　青藤则看向李东泽，“李什长怎么看。”

　　李东泽叼上一根卷烟，呵了一声：

　　“当然是因为有钱，你们是这么想的吧。”

　　难道不是？其他队长看他一眼。

　　“愚蠢！”

　　李东泽指了指自己的脑袋：

　　“用你们不太聪明的脑瓜好好思考一下，真到了傅百夫长说的那一步，如此恶劣事件，总需要人背责任吧，那么大的事，回训练营就可以了？

　　“傅百夫长说让我们滚回训练营，这句话的另一个意思是，一旦发生最糟糕的情况，所有的责任他扛下来，我们不用被革职，不会被追责，只要在训练营待三个月，即使我们搞砸了这么严重的事。”

　　他掏出火机点上烟，耸耸肩：“行了，做事吧，早点把欧向荣那个杂碎揪出来。”

　　.........

　　会议室里，傅青阳盯着修指甲的女人，皱眉道：

　　“李东泽说你受伤了？”

　　关雅吹了吹指甲，又从手包里取出化妆镜，一边补粉，一边说道：

　　“你有屁就放，我还要回去做事。”

　　傅青阳冷峻的脸庞露出一抹无奈：“姑妈打电话给我了，让你下个月回国，见一见她给你安排的未婚夫。”

　　“我回来的时候已经跟她说的很明白，我不会为了家族联姻的，她自己愿意做家族的牺牲品，不代表我也愿意。”

　　关雅“啪”的合上化妆镜，道：“你们傅家人真没意思，青阳啊，早点掌权吧，让老东西们养老去。”

　　傅青阳沉声道：

　　“你不想联姻，就拿出点成绩来，不要整天游手好闲，白白浪费天赋。家族的长辈们只尊重强者，比如我，比如她。

　　“这样吧，我把你调到其他队伍去，长泰区的三队很不错，每年都能拿几次集体二等功，你在那边镀镀金，我也好有理由回绝姑妈。

　　“李东泽的二队人才太少，很难立功。”

　　关雅皱了皱眉，叹口气：“二队确实不争气，我很难拒绝.......再说吧，我们队里来了个小家伙，挺有趣的，让我再观察观察。”

　　她把化妆镜收好，拎着手包走向门口，笑道：

　　“你还是先担心自己吧，欧向荣要是在松海大开杀戒，就是你履历上抹不去的污点，他们会不顾一切阻止你进长老会。

　　“表姐走啦，拜～”

　　.........

　　清晨，张元清背着双肩包，走向综合楼。

　　他今天的行程安排是，上午专业课，中午和下午找老司姬聊天，不，是找同事们交流感情，增进友谊，拓展社交。

　　三三两两的人流涌向综合楼，刚到楼下，张元清听见有人在叫自己。

　　扭头看去，是李乐生和几个同班同学。

　　李乐生带着几名男生追上来，面露期待的发出邀请：“我们打算和几个女生搞联谊，就这个周末，你要不要一起？我听说你是松海本地人。”

　　搞联谊？周末的话，就后天......张元清略一沉吟，道：“好啊。”

　　李乐生和几位男生松了口气，露出笑容：“那我们加个好友，哈，有你一起，相信女生们会愿意出来玩。”

　　“我们也加一下好友吧。”

　　“我们也加一下。”另外几个男同学纷纷掏出手机。

　　张元清和同学们加完好友，众人一起朝综合楼走去。

　　李乐生笑道：“我听一位同乡的女生说，昨天有治安员来找徐盈盈，然后徐盈盈在宿舍里大哭了一场。”

　　“治安员？发生了什么。”

　　几位男生吃了一惊，毕竟对大学生来说，治安员是无比遥远的群体。

　　李乐生说道：“我听说，是包养徐盈盈的那个有钱人出事儿了，但具体的情况不太清楚，治安员找她是打听那人的情况。”

　　“不会是卷款逃跑了吧，现在经济不景气，有钱人暴雷的例子不要太多。”有人猜测。

　　张元清听着同学们八卦，目光扫过来来往往的学生，不太拥挤的人流里，看到了一个熟悉的身影。

　　那是一个穿着白色长裙的漂亮女生，披散着黑长直的头发，化着精致的淡妆，正是刚才话题的女主角徐盈盈。

　　她小鸟依人般的依偎在一个男人身上，那个男人戴着口罩，一头寸发，眉毛稀疏，口罩的上沿露出一小截疤。

　　张元清瞳孔倏然收缩。

　　欧向荣？！

　　他再看徐盈盈，仔细观察，这时候，才发现一些端倪。

　　徐盈盈表情僵硬，看似依偎在欧向荣怀里，但更像是被他揽着肩膀胁迫着。

　　.....

　　ps：错字先更后改。