第三十一章 掩盖

地下停车库入口，人影攒动。

　　李东泽一手拄杖，一手握枪，冲入地下停车库后，锐利的目光快速扫描现场。

　　他首先看到昏迷不醒的徐盈盈，然后是地上不太明显的血迹、几辆车身有所损坏的私家车。身为斥候的李东泽，不难看出这里发生过短暂而凶险的战斗。

　　而徐盈盈没死，则说明情况还没到最糟糕的程度。

　　几位灵境行者同样警惕而快速的扫过现场，旋即，看到一道身影从不远处到车尾阴影里走出来。

　　瞬间，所有人本能的转动枪口对准了他。

　　“别开枪，是我......”

　　张元清连忙高举双手，同时打量着关雅和李东泽之外的灵境行者。

　　穿着健身套装的壮汉，看着像健身房教练，身高至少一米九，肌肉块块膨胀，充满力量感，手上戴着红色半指手套。

　　穿着水墨画旗袍的美妇人，挽着古典发髻，身段婀娜多姿，年纪看起来不小了，但脸蛋保养的白皙精致，不见皱纹。

　　戴着矿工帽，穿着的深褐色工地服的中年男人，皮肤黝黑，满脸风霜。

　　穿着白色赛车服的年轻女子，瓜子脸，肤白貌美，眉毛色浓飞扬，英气勃勃，手里提着一口黑色长刀。

　　另外两名持枪人员，气质和外貌没什么特色。

　　见到从阴影里走出来的张元清，李东泽和关雅紧绷的表情明显一松，似乎如释重负。

　　结束会议后，他们就接到了王泰的电话，说元始在松海大学发现了欧向荣，对方劫持了徐盈盈欲行不轨。

　　李东泽和关雅吓了一跳，当即就把还没散去的几位队长喊上，匆匆赶来松海大学。

　　李东泽一路上绷着脸，心情沉重，就怕元始脑子一热，不管不顾的出手。

　　新人成为灵境行者后，初次体会超凡力量，往往会变得膨胀，再加上经验浅薄，不知深浅，就容易上头。

　　此刻见到张元清安然无恙，两人都松了口气。

　　“他就是那个夜游神？”

　　性子急躁的大肌霸先是问了李东泽一句，得到肯定答案后，他环顾地下停车库，声音粗砺的问道：

　　“小子，欧向荣呢，往哪边逃了？”

　　在他看来，3级的蛊惑之妖不是一个1级夜游神能对付，双方短暂交手后，欧向荣惧怕官方灵境行者赶来，匆忙逃走。

　　如果欧向荣逃离的时间不是很久，这会儿追击的话，凭借斥候的追踪能力，或许能追到。

　　李东泽、关雅，还有几位队长级人物，盯着张元清，等待他的回答。

　　“他没逃！”张元清说。

　　没逃？众人心里一凛，纷纷抬起枪口，愕然又警惕的左顾右盼。

　　然后就听这个刚入行的菜鸟，指着身后的阴影说，“被我干掉了。”

　　他说什么？火师大肌霸差点要掏耳朵，怀疑自己是不是听力出了问题，他旋即暴脾气上头，瓮声瓮气的怒道：

　　“不要跟我开玩笑，这不是你卖弄幽默的场合。”

　　李东泽等人也是一怔，继而皱起眉头，看着张元清的眼神里多了几分谨慎。

　　你辣么凶干嘛，不能好好说话？你这家伙不会是赤火帮的吧........张元清耐心解释道：

　　“我没说谎，他的尸体就在车尾，不信你自己过去看。”

　　大肌霸朝那边张望一下，墙壁里凸出的立柱和车身形成交叉的阴影，他的位置看不到角落里的情况。

　　当即就要过去查看。

　　“等一下，”头戴矿工帽的中年男人走上前，扫了一眼张元清，对魁梧汉子说道：“我去看。”

　　大肌霸见同僚脸色凝重，似乎想起了什么，警惕的看了看张元清，点点头。

　　张元清注意到李东泽和关雅的神色有些奇怪，而其他人的目光，则带着不加掩饰的戒备。

　　这个时候，头戴矿工帽的中年男人，步伐缓慢但沉稳的靠近车尾，然后，他愣愣的盯着某处，瞪大了眼睛，宛如泥塑。

　　“唐老板？”

　　大肌霸看着同伴露出惊愕茫然之色，心里一凛，上身肌肉骤然膨胀，随时动手。

　　青藤白龙几个队长立刻警惕起来。

　　唐国强这副模样，像极了遭遇蛊惑时的样子。

　　但很快，他们就看见唐国强“恢复”过来，俯身把一具尸体拖了出来，拖到聚光灯下，拖到众人视线里。

　　这具尸体穿着宽松的迷彩裤，黑色背心，黑色外套，面部血肉模糊，眼眶空洞，五官轮廓依稀能辨出身份，确实是欧向荣。

　　地下停车库一下安静起来，众人愣愣的盯着欧向荣的尸体。

　　李东泽的表情从严肃一点点转化成愕然，喃喃自语：

　　“哦，我的天呐，我的天呐.......”

　　关雅看了看尸体，又看了看张元清，旋即想到了什么，若有所思。

　　穿着水墨画旗袍的美妇人，踩着高跟鞋疾步走来，她停在尸体边，仔细审视后，抿嘴嘴道：

　　“确实是欧向荣。”

　　说完，她有些复杂的抬头看了一下张元清。

　　大肌霸眼睛瞪的滚圆，张口就说：“你怎么做到的？”

　　几位队长目光都聚焦在张元清身上，反复的打量，欧向荣居然被一个1级的小家伙干掉了，尽管此人身负重伤不在巅峰。

　　这下二队立大功了，李东泽走了什么狗屎运？招揽到如此出色的下属。

　　怎么做到的？这不是有鞋就行吗......张元清没有作答，而是看向自己的上级。

　　李东泽当即上前，咳嗽一声：

　　“元始，做的很好，你立大功了，就在刚才，在你联系不上我们的时候，我们正在会议室里被上级骂的狗血淋头。”

　　这话很好的转移了注意力，几位队长脸上露出轻松的笑容，如同卸下了重担。

　　张元清斜眼看他：“那你们刚才为什么拿枪指我。”

　　“超凡境的蛊惑之妖，能短暂的影响人心智，若给予他们一定时间，反复蛊惑，加深影响，就能达到操纵目标的效果。比起相信你杀了欧向荣，我们觉得你被蛊惑的可能性更大。”穿着白色赛车服的年轻女子，拎着刀走来，上下打量张元清，满意点头：

　　“我们都错了，自我介绍一下，白龙，3级水鬼。”

　　这位女队长有着难言的飒爽，在她身上看不到女子的矜持和扭捏，顾盼间神气十足，仿佛谁都是臭弟弟。

　　“元始天尊。”张元清道。

　　几位队长愣了一下：“好名字......”

　　确实好，一听就让人忍不住想打他。

　　白龙笑道：“就叫你元始吧，还好，我一直觉得像你这个年纪的男生，会取一些稀奇古怪的名字。”

　　“比如呢？”张元清笑着耸肩。

　　白龙怔了怔，没想到这小子如此自来熟，居然还反问自己。按理说，面对上级的调侃，正常人不应该是谦虚几句，或者一脸拘谨吗。

　　“比如大肌霸。”关雅笑吟吟的走来，替白龙接过话茬。

　　大肌霸：“......我取名的含义是：霸道的肌肉。”

　　“我就是这个意思呀。”关雅一脸纯真无邪。

　　大肌霸哑口无言。

　　说话间，又有几名官方灵境行者匆匆赶来，手里抬着担架和裹尸袋。

　　他们刚接到电话，说凶手已经被击毙，便连忙过来殓尸，顺便把徐盈盈也抬了出去，送到医院救治。

　　李东泽不再耽搁，道：“元始，你随我们回一趟，看一看欧向荣的记忆。”

　　“不，不能让他来。”唐国强摇摇头：

　　“欧向荣被邪恶力量污染了，我们不确定他灵体是不是也遭受了污染。另外，蛊惑之妖嗜血残暴，灵体负能量强烈，这不是他能承受的。袁廷下午会返回松海，交给他就行。”

　　张元清立刻想起了医院里吞噬灵体的遭遇，顿时一阵忌惮，可转念又想，他击杀欧向荣的经过如果被其他夜游神看到。

　　红舞鞋就藏不住了，当然，也不是说一旦暴露，就一定会引来争夺和觊觎，可该低调还是要低调。

　　“这不是问题，我会想办法替他化解。”李东泽摆摆手，态度强势，道：

　　“欧向荣的记忆很重要，越早问灵越好。我们无法判断被污染的灵体，还能保留多少记忆。”

　　唐国强想了想，微微点头。

　　他依然不赞同李东泽的做法，但人是他们二队杀的，有处置权。

　　这时，穿旗袍的美妇人上前来，关切的问道：

　　“有没有受伤？需要治疗吗。”

　　语气温柔，态度热切，好像张元清是她心腹似的。

　　李东泽笑着介绍道：

　　“这位是百花会的青藤队长，擅长治疗，在五行盟内部，木妖们也被称为回复术士，你有什么伤尽管和她说。”

　　回复术士？张元清心说你们这个回复术士正不正经啊，会不会强迫别人抓住未来？

　　李东泽接着介绍魁梧壮汉和矿工帽：

　　“赤火帮的大肌霸，中庭的唐国强。两位队长都是经验丰富的灵境行者。”

　　果然是赤火帮的......张元清当即道：“两位队长好，请多多关照。”

　　大肌霸满意点头：

　　“要不要加个好友？”

　　“这个可以！”青藤和白龙点头赞同。

　　唐国强话不多，但率先掏出手机。

　　李东泽嘴角一抽。

　　等张元清和几位队长加了好友，李东泽道：

　　“我们先把尸体送回去，其他队员留下来，配合治安员清理现场。元始，你坐关雅的车回单位，写一份报告上来。”

　　片刻后，官方灵境行者开着一辆商务车和蓝色跑车驶入地下停车库。

　　“什长，我能坐你的商务车吗。”张元清有话想单独和李东泽说，比如让他删除监控内容。

　　“不行，你现在太脏了，不够优雅。”李东泽摇头拒绝，转而看向几位队长：“一起回去吧。”

　　张元清张了张嘴，欲言又止，最后无奈看着李东泽和队长们乘坐商务车离开。

　　关雅眼波流转，瞥他一眼，笑道：

　　“什长把碍事的人都带走了，走吧，我带你去删监控。”

　　......张元清眼观鼻鼻观心。

　　.......

　　蓝色跑车飞驰在宽敞的街道，关雅戴着墨镜，握着方向盘，嘴里哼着小调，心情似乎不错。

　　她啧啧道：

　　“你小子运气真好，刚成为灵境行者就得到了一件规则类道具。”

　　她觉得自己运气也不错，刚缺功勋，就来功勋了。

　　“你们是不是早知道了？”张元清毫不尴尬，反而送上马屁：“斥候不愧是最完美的职业。”

　　作为擅长社交的人，他能很好的调整自己的心态。

　　“之前只是猜测，记住，洞察是斥候的天赋。”关雅笑道：“你能听懂我的暗示，隐瞒规则类道具，说明还不算笨。”

　　张元清立刻旁敲侧击：

　　“组织不会让我上交道具吧。”

　　“不会强迫，但如果你自愿上交，组织也会欣然接受，奖励你功勋和钱。不过人心是复杂的，你一个菜鸟手握规则类道具，传出去，肯定会引来一些人铤而走险。”

　　关雅谆谆教导：“什长能替你瞒一时，瞒不了一世，你可以考虑给自己找一个靠山，比如上级的上级。”

　　“那位百夫长能罩我？”张元清心说，你怎么保证上级的上级就不会见宝眼开。

　　“那家伙出身豪门，从小含着金汤匙长大，心高气傲，其他执事我不知道，但他的人品我还是能保证的。”关雅笑道：

　　“而且那家伙总是自诩以德服人，实际上喜欢撒币，是个狗大户，一件规则类道具，不至于动摇他的骄傲。

　　“不过他眼界很高，一般人看不上，喜欢精英人才。”

　　张元清“嗯”了一声，没答应也没拒绝，略过了这个话题。

　　关雅哼哼两声：

　　“你今天大出风头，以后事迹传开了，五行盟内部，肯定会有人明里暗里的挖你。要小心美人计，以前有过色诱的例子，那俩女队长就对你挺感兴趣。”

　　张元清义正言辞的说：“我对二队忠心耿耿，绝不会中美人计。”

　　除非忍不住！他心里补充了一句。

　　“可你是天蝎座。”关雅撇嘴。

　　啊？这和天蝎座有什么关系......张元清一脸茫然。

　　“有没有听过一句星座谚语，双鱼男狗不谈，天蝎男狗都上。”

　　“.......”

　　............

　　黑色商务车里，李东泽亲自开车，他目视前方，笑容满面道：

　　“哎呀哎呀，一不小心就把大家的活儿干完了，我这个队员，不地道，抱歉啊各位，没让你们捞到功劳。”

　　你得意个什么劲儿......四位队长脸色一黑。

　　“等奖金下来，我请大家吃饭。”李东泽笑道：“大家不要羡慕，都是巧合，这小子巧合之下通关了佘灵隧道，巧合之下击毙了欧向荣，没什么大不了。”

　　“你说话的样子很欠揍。”大肌霸瓮声瓮气道。

　　“要优雅，不要总是这么暴躁。我先向傅百夫长汇报一下。”

　　他在队长们想打人的目光里掏出手机，拨通了傅百夫长的号码。

　　欧向荣事件里，因为他们的失误，傅百夫长承担了不小的风险。

　　如今欧向荣已经被击杀，作为下属的他，得及时汇报上去。

　　元始这小子，太给他长脸了。