第二十六章 潜逃

晚上七点，餐桌。

　　外婆环顾了桌边到家人，心情颇为不错的宣布道：

　　“元子，明天下午你舅舅就回来了。元均啊，记得开车去接。玉儿，下班了就早点回家。”

　　玉儿是小姨的乳名。

　　张元清和江玉饵一人啃一根鸡腿，陈元均喝着鸡汤，都是一脸的淡定。

　　外婆见状，筷子一拍，瞪眼道：“听见我说话没有。”

　　“哦。”

　　“嗯。”

　　“知道了。”

　　外婆：“......”

　　舅舅和舅妈出国旅游快两个月了，舅舅不务正业玩世不恭，舅妈十指不沾阳春水，家里有他俩和没他俩毫无区别。

　　回来便回来了，又不是值得庆祝的大喜事，大概也只有外婆会因为舅舅回来而高兴。

　　江玉饵啃着鸡腿说：“那家族败类怎么不多玩几个月？他俩不在，家里格外清净。”

　　陈元均看了一眼小姑，道：“不要这么说，家族败类毕竟是我爸。”

　　张元清看一眼表哥，道：“不要这么说，家族败类毕竟是我舅。”

　　见外婆大怒，起身要手撕不肖子孙们，江玉饵连忙安抚，并抛出母亲一定会感兴趣的话题：

　　“妈，我们医院闹鬼了。”

　　闹鬼？张元清立刻支棱起耳朵。

　　外婆果然不管儿子了，忙问道：

　　“哎呦，好端端的闹什么鬼，快跟妈说说。”

　　“就我们科室的周大姐，夜里值班的时候，听见办公室有孩子的嬉笑声，她进去查看，笑声就没了。然后她去厕所，看到镜子里有一个婴儿趴在她肩膀，差点把她吓死。”

　　小姨振振有词的说：“不只是周大姐，其他值夜班的同事，也说半夜偶尔会听见孩子的嬉笑声。大家都说，肯定是哪个被打掉的孩子不甘心，徘徊在医院里。”

　　外婆听的津津有味，点评道：“真邪门，我觉得多半也是这样，回头等你值夜班了，让元子陪你。还有吗还有吗。”

　　“有啊有啊......”

　　外婆的八卦没有传给老妈，全被小姨继承了.......张元清听着母女俩叽叽喳喳的八卦，心里被勾起的兴趣却慢慢熄灭。

　　身为夜游神，他一听就知道这是谣言怪谈，并非真实。

　　首先，灵体不可能发出声音，因为它们没有实体，更不存在声带，除非灵体的力量直接作用于人的精神。

　　但以婴儿的意志、精神力强度，死后不可能残留灵体。

　　最后，普通人肉眼凡胎看不见灵体，那些命不久矣、阴气重的人或许会与灵体产生交互，所以偶发的情况，是合理的。

　　但好多人都听见婴儿笑声，这就扯犊子了。

　　“小姨啊，你小心些哦，莫要把医院的死孩子带回家来。”张元清幽幽道。

　　正说得起劲的江玉饵，鹅蛋脸瞬间僵硬，叫道：“妈，他又吓我！”

　　外婆象征性的削了外孙一个头皮。

　　.......

　　吃过晚饭，张元清悄悄离开家门，打车前往最近的一家三甲医院。

　　他要去医院超度亡灵，提升经验值。

　　夜游神的“噬灵”技能，是目前最好的升级方式，下一次灵境开启也不知是何时，赶在进入灵境前提升实力很有必要。

　　同样是1级，99%和1%的经验值，战力对比可谓云泥之别。

　　医院是夜游神提升经验值的好地方，生老病死都在医院，当然，火葬场也很不错，只是松海的火葬场都在郊区，市区鲜有。

　　坐在车里，张元清忽然想起关雅今日说的话。

　　“为什么太一门的夜游神对吞噬灵体比较忌讳，是行业规矩，觉得有损阴德？还是另有原因？”

　　想到这里，他取出手机，登陆灵境行者官方论坛，搜索相关信息。

　　搜索结果显示：未找到相关词条。

　　........

　　郊区，夜幕开始笼罩。

　　某个工业园区的廉价出租屋里，脏乱差的客厅，欧向荣捧着大盆刚煮好的泡面，来到摆满啤酒罐的桌边。

　　他随手一扫，把啤酒罐等杂物“乒乒乓乓”的扫落于地，清出腾放大盆的空间，接着从冰箱里拿出一罐啤酒。

　　大口吃面，大口喝酒。

　　刚出锅的面滚烫无比，但无法烫伤他强韧的口腔细胞。

　　眉毛稀疏的欧向荣表情时而凶狠，时而冷漠，时而憎恶.......就像处在发病边缘的精神病患者。

　　突然，他耳廓一动，停下了筷子，表情旋即变的狰狞。

　　欧向荣缓缓起身，抽出别在后腰刀鞘里的柳刃，轻盈无声的靠向房门。

　　“哐！”

　　他刚靠近玄关，房门就被粗暴的踹开，紧接着，炽烈的光芒亮起，一团炙热的火球朝他撞来。

　　炎风扑面，欧向荣顿住步伐，甩动持刀的右臂，雪亮的刀光斩中火球，“轰”的一声，屋子里全是缤纷绚丽的流焰。

　　骤然亮起的火光中，一道浑身冒着火光的人影窜进出租屋，膝盖弹动，火箭弹般的撞向欧向荣。

　　欧向荣比他更凶残，身体一侧，肩膀狠狠向前一顶。

　　“嘭！”

　　那道人影倒飞出去，撞在楼道的墙壁上，撞的墙壁剧震。

　　右手和肩膀遍布灼痕的欧向荣忍着疼痛，转身冲向窗户，他不敢走楼道，老旧居民楼的楼道逼仄，一旦被包围，他必死无疑。

　　玻璃爆碎的声音里，欧向荣从三楼跳了出去。

　　“砰砰！”

　　刚撞破窗户的欧向荣，听见两声枪响，他用柳刃磕飞了射向脑袋的那颗，却无法阻止射向胸口的子弹。

　　子弹强大的动能穿破皮肤，被强韧的肌肉卡住。

　　循着枪声看去，绿化带边的阴影里，站着一位高挑的混血美人，ol套裙白色衬衫，秀发在风中飞扬，冷艳无双。

　　她双手各握一把银色手枪，套着黑丝的大长腿绑着两个枪套。

　　砰砰砰......混血美人冷静的开枪射击，枪法精准，似乎能预判他下坠的轨迹。

　　欧向荣连中数枪后，终于落地，他霍然望向混血女人，瞳孔里浮现两枚血色扭曲的符文。

　　下一刻，女人表情变的呆滞，转动枪口，对准了自己眉心。

　　“砰！”

　　枪口喷吐烈焰，子弹没能打碎女人光洁的额头，被一双粗糙的手掌挡住。

　　她身边不知何时多了一位头戴矿工帽的工人，黝黑的脸庞布满凝重，道：

　　“蛊惑之妖？”

　　“3级的惑蛊之妖。”

　　黑暗里，走来一位拄着手杖的男人，黑色正装搭配黑马甲白衬衫，油头梳的一丝不苟。

　　“让小的们在小区外布防，别靠近这里。”

　　又一个声音传来，楼道里走出身穿黑色皮衣的男人，瘦削而有力，气质凌厉。

　　欧向荣持着刀，脸色阴沉的环顾四周。

　　“轰轰轰......”

　　这时，远处传来机车轰鸣的声音，雪亮的灯光刺破黑暗，一辆摩托车呼啸而来，车上的女人穿着白色赛车服，伏着上身，手里拎一把三尺长的黑色长刀，率先冲锋而来。

　　下一刻，枪声再次响起，封堵欧向荣的退路，火焰人影跃下窗户，从侧面阻击。

　　戴矿工帽的唐国强双手按在地上，水泥地面“咔嚓”碎裂，一双泥土凝聚的双手抓住了欧向荣的双脚。

　　欧向荣冷静的挥舞柳刃，磕飞角度刁钻的子弹，弹头与刀刃击撞出刺目的火星。

　　紧接着，他腿部肌肉膨胀，震裂泥土凝聚的双手，朝前一个翻滚，恰好避开从三楼扑杀而下的火焰人。

　　蹬蹬蹬......翻滚起身后，他发足狂奔，迎向骑着摩托车的女人。

　　夜色里，两人错身而过，锋利的柳刃切开了女人的胸膛，但没有斩切实物的手感，摩托车上的女人在被刀锋斩中的刹那，身体变成了水。

　　而她的长刀掠过欧向荣的胸腹。

　　欧向荣胸口裂开，大股大股的鲜血喷涌而出。

　　他完全不顾伤势，脚步不停的朝小区外逃去。

　　这时，二楼的窗户里跃出一位穿旗袍的美妇人，她赤着雪白的双足，在墙体上奔跑如履平地。

　　纵身一扑，便落在欧向荣身前，娇叱一声，旋身，旗袍飞扬，矫健有力的大长腿呼啸如鞭，狠狠抽打在欧向荣身上。

　　后者炮弹般飞射而去，撞裂了居民楼的墙壁，缓缓萎顿于地。

　　“敢在我的辖区里杀官方灵境行者，你很不错。”

　　这时候，从头到尾看戏的李东泽，拄着手杖缓缓走来，此人脸色严肃，如同幕后大佬般镇定，淡淡道：

　　“接下来，我会亲自送你上路。”

　　“唉......”巨大的叹息声回荡于周遭，欧向荣慢慢的站了起来，他双眸猩红如血，充斥着疯狂和暴戾，一股邪恶的强大力量自他体内苏醒。

　　他声音嘶哑的说：“你们都得死。”

　　李东泽默默后退两步，“兄弟们，刚才是玩笑话，我绝不是独揽功劳的人。”

　　........

　　出租车里，没有查询到相关信息张元清，回到论坛首页，本能的刷新了一下页面。

　　然后看见一条帖子被标红置顶。

　　#通缉令！3级蛊惑之妖欧向荣#

　　前几分钟还没有这条帖子。

　　张元清点开帖子：

　　“欧向荣，3级蛊惑之妖，于4月18号杀死五行盟白虎兵众斥候赵英军， 4月19号晚，19:05分，在康阳区灵境小队围杀中逃脱。

　　“此人身负某种可怕的邪恶力量，非寻常蛊惑之妖，已被康阳区灵境小队重创，目前下落不明。各大区灵境行者小队注意，欧向荣濒临失控，一旦发现目标，立刻格杀。

　　“提供线索者，奖励五万元。击杀者，奖励十万元。”

　　帖子刚发布不到三分钟，底下评论就已经破百。

　　都是吐槽康阳区灵境小队办事不力，让一个半疯的蛊惑之妖逃脱。

　　“有没有搞错，这种危险人物随时失控，康阳区的队伍是吃干饭的吗。”

　　“一旦他失控杀人被灵境通缉，等我们赶到，估计早就血流成河了。我们会被全国的灵境行者笑话的，笑话我们防控不力，拿着高薪不干事儿。”

　　“完犊子。”

　　欧向荣逃走了？什长他们这么快就锁定目标，展开抓捕了？

　　张元清一时间不知道该夸赞什长他们的效率，还是吐槽他们办事拉胯，把这个一颗定时炸弹放跑。

　　“既然已经交上手，欧向荣的血液，甚至血肉组织肯定会遗留在现场，利用红舞鞋应该能把他找出来......”

　　张元清立刻想到了自己的那件规则类道具。

　　......

　　ps：月初求一下月票，不知不觉，八万多字了，平均每天8000+的更新量，我没存稿的。