第二十七章 人生百态

张元清沉默的思考了许久，决定暂时不暴露红舞鞋的存在。

　　首先，欧向荣潜逃这件事才刚刚开始，五行盟的后续动作还没展开，身为官方组织，也许有别的方法能追踪那位蛊惑之妖。

　　根本用不着他这个新人来插手。

　　其次，他只是1级夜游神，灵境行者中的新人，要是暴露了规则类道具的存在，很可能引来觊觎。

　　先观望一下，看看组织后续有什么动作，再视情况做出选择.......张元清不再多想，望着车窗外的夜景，等待着到达目的地。

　　现在，提升实力才是最紧要的。

　　五分钟后，出租车在“松海肺科医院”门口下车，付了车资，张元清进入医院，目标明确的朝急诊部大楼行去。

　　这个时间点，门诊部已经下班，医院和病患主要集中在急诊部。

　　急诊部里，人头攒动，看病的患者要么坐在公共椅上，要么往来于收费窗口和各个科室。

　　张元清穿过收费大厅，穿过熙熙攘攘的人群，找了一处靠近厕所的座位。

　　坐下来后，双腿一伸，守株待兔。

　　对于灵体来说，夜游神的气息就像黑暗中的萤火虫，那么夺目那么鲜明。

　　不需要刻意寻找，它们会自己找上门。

　　普通人的灵体存在时间只有七天，除非附近刚死过人，不然是等不到灵体自动上门的，所以医院是升级的最佳场所。

　　大概五分钟后，张元清看见一个穿着病号服的老大爷，目光呆滞步伐僵硬的穿过人群，朝自己行来。

　　老大爷的身体介于虚幻和真实之间，往来的病人穿过他的身体，就像穿过空气。

　　他形容枯槁，白瞳瘆人，散发着痛苦和懊悔的气息。

　　这是一个怨灵。

　　通常来说，人死后都会化作怨灵，不存在气息平和的灵体，因为没有人甘心死亡。

　　他们对生的留恋，对死的恐惧，最后都会化作无能为力的怨气。

　　眼见老大爷走到跟前，张元清张嘴轻轻一吸。

　　老大爷的灵体化作青烟，袅袅娜娜的飘入口中。

　　眉心胀痛，意识霍然膨胀，张元清读取了老大爷生前的破碎记忆。

　　老大爷死于肺癌晚期，生命的后半段，在化疗和癌症的双重折磨中离开人世，咳血、脱发、气促、疼痛.......走的并不安详。

　　最后残留的念头是懊悔自己为什么要抽烟。

　　“我再也不抽烟了.......”

　　张元清睁开眼，满脸懊悔的脱口而出。

　　周围的人诧异的看过来。

　　.......张元清面无表情，假装刚才的事没有发生，以掩饰心里的尴尬。

　　直到路人挪开视线，直到翻涌的情绪恢复平静，他点开属性面板，荧蓝色的光幕展开：

　　【经验值：44.5%】

　　“赵英军的灵体值两点经验，普通人只有0.5，类似普通野怪和精英怪？而且越往后经验值越少，恐怕0.5都没有吧，看来只能积少成多......”张元清若有所思。

　　不管怎么样，这种直观的、可见的提升让人欣喜。

　　他返回座位，假装刚才的事没发生过，又过了几分钟，一个穿着西装，上班族打扮的中年大叔，木楞的朝他走来。

　　周围的人无视了大叔，也穿过了大叔。

　　张元清如法炮制的吸了大叔的灵体，在灵体转化为滋养夜游神的力量时，部分记忆如海潮般涌来。

　　中年大叔死于疲劳过度，心梗猝死，死于广为人知的996福报。

　　大叔走的很安详，毕竟猝死是一瞬间的事，你甚至感觉不到痛苦。

　　但读取了大叔记忆后，张元清知道他妻子刚刚二胎，孩子尚在襁褓中，正是为了挣奶粉钱才如此拼命工作，投身福报中。

　　更值得一提的是，大叔八零后，那个年代出身的人很少有兄弟姐妹，人一走，父母将来也没了着落。

　　用生命去赚钱，到最后一切都失去了意义。

　　张元清意识回归，感受到了一股锥心刺骨的悲伤和茫然。

　　这样的人生有什么意义？他茫然而坐，很长时间都没有表情。

　　这时，第三位灵体过来了。

　　是一位女士，有着漂亮的五官，韩式半永久的眉毛，身上穿的衣服也透着奢侈和精致。

　　人类高质量女性。

　　“这么年轻漂亮就去世了，可惜可惜......”

　　等走的近了，张元清才发现她胸腔凹陷，黑色修身衣浸满了虚幻的鲜血，另外，她的后脑似乎也受到了难以想象的重创，鲜血把头发粘成一缕一缕。

　　没有穿病号服，也就是说，她不是住院期间死去，而是死于意外或凶杀........张元清轻轻一吸，把高质量女性的灵体吞噬。

　　............

　　眉心一膨，不属于自身的记忆灌入识海。

　　张元清眼前一黑，紧接着，看见一双修长白皙的大长腿，坐在床边，正把黑色丝袜，一点点的卷上大腿。

　　哦，原来女人是这么穿丝袜的.......母胎单身二十年的张元清涨一波见识。

　　这时，身后传来男人的烟嗓：

　　“以后晚上不要发我信息，昨晚差点被我老婆看到。”

　　张元清心里当时就一个咯噔。

　　男人、床、穿丝袜.......谁都能猜到刚才发生了什么事。

　　以后还是不要轻易吞噬女性灵体了，不合适！他无比庆幸的在心里嘀咕，还好记忆是从穿丝袜开始，如果往后推几分钟，他没准就是躺着，或者跪着.......

　　嗯，嘴里也没怪味，还好还好......他正想着，便听见自己“附身”的女人哼道：

　　“那不正好，你离婚娶我。”

　　身后的男人窸窸窣窣的穿衣服，嗤笑道：

　　“我有儿子有女儿，明年正打算要三胎，凭什么为你离婚。再说，离婚了财产还要分出去一半。

　　“当时不是说好的吗，你当小三我给钱，等你攒够了钱，爱嫁谁嫁谁，找个老实人嫁了也行。哪天你想断了关系，只管通知我。但是，不该有的念头不要有。”

　　女人似乎生气了，没再说一句话，等男人离开，她开着小宝马在街上狂飙，发泄情绪。

　　最后出了车祸，抢救无效身亡。

　　画面结束，张元清睁开眼，捏了捏发胀的眉心，心里生起一阵不忿，心说姐妹啊何必呢，高端的海鲜商人往往只需要朴素的拍卖方式，哪里都有市场，何苦和一个男人置气，男人能有几个是好东西。

　　还有，嫁老实人是不可能的，这辈子都不可能的。

　　他这么想着，突然意识到哪里不对？

　　我为什么会对女人有这么强的代入感，我明明是个枪兵。

　　几秒后，张元清醒悟过来，他不知不觉被高质量女性影响了，想法偏女性化，心底里对金钱和物质产生强烈的欲求。

　　还有刚才脱口而出的“不抽烟”，也是被大爷的灵体所影响。

　　在他初步稳定精神后，第四位灵体过来了，这是一位瘦弱俊秀的年轻人，很容易让人联想到“小奶狗”这类词汇。

　　“长的不比我差嘛，还是吸男人的灵体吧，更保险更安全，真遇到那种事，也是我在上面。”

　　他张嘴将小奶狗灵体吸入腹中。

　　..........

　　刺耳的噪音震荡耳膜，全彩led大灯旋转，制造出让人眼花缭乱的光污染。

　　放眼望去，尽是晃动的身影、摇摆的脑袋，空气里还有股刺鼻的烟味。

　　这是一间酒吧。

　　张元清感觉自己身体不受控制的摇摆，同时抓起卡座上的酒杯，与身边的朋友畅饮。

　　在畅快淋漓的情绪发泄中，在酒水和骰子交织的空虚快乐中，小奶狗和他的朋友直到凌晨两点才退场。

　　两人叫了网约车，返回出租屋，体格健硕的朋友搀着他打开卧室的门。

　　张元清虽然不能控制身体，但自身意识清楚，察觉到附身之人烂醉如泥，大脑血管突突的疼痛，他猜测对方是饮酒过量而死，或者猝死？

　　正猜测着，小奶狗被丢在床上，朋友帮他鞋子脱掉裤子拔掉，盖上被子，用湿纸巾替他擦拭脸上的汗水。

　　这朋友能处......张元清心说。

　　念头刚起，他就发现朋友开始脱衣服，并掀开被子，迅速把小奶狗扒光。

　　.......张元清懵了一下，感觉事情有点不对劲。

　　这时，他听见小奶狗迷迷糊糊的嘟囔：

　　“老公～”

　　“朋友”压在小奶狗的胴体上，扬起手里的凡士林，满嘴酒味的说：

　　“屁股撅起来，给你上点油！”

　　？？？张元清脑子“轰”的一声，犹如五雷轰顶。

　　不！不！不！

　　你们不能这样！不能这样！！

　　张元清在极度恐惧，极度惊慌中，强行中断了记忆的读取。

　　门诊大楼，厕所边的座位，张元清霍然睁开眼睛，像是做了一场噩梦，缺氧般的大口呼吸。

　　他脸色发白，眼神惊恐，汗水浸透了脊背。

　　“小伙子，你没事吧？”隔座的大妈关切的问道：

　　“你挂号了吗，哪里不舒服？”

　　张元清摆摆手，表示自己没事，一头冲进了厕所，打开水龙头，一捧一捧的冷水往脸上拍。

　　太可怕了，男人太可怕了！

　　他承受了这个性别不该有的伤害。