第六十六章 前往目的地

不得不说，跟她相处确实舒服......张元清心里嘀咕。

　　他仿佛看到了女版的自己，模样俊，能力强，说话又好听。

　　他沉吟几秒，缓缓点头：

　　“索性只是传达一句话，可以带你去。”

　　虽然这丫头有点盯梢的意思，但毕竟大家没有知根知底，她有这方面的担忧可以理解，至少说明谢灵熙婊里婊气，却是个知恩图报的人。

　　“谢谢元始哥哥，”谢灵熙嫣然一笑，又收起笑容，正色道：

　　“我记得是让你找一个叫‘无痕’大师的人，来松海之前，我查过这个人了，没有相关资料。”

　　张元清“嗯”一声：“五行盟的资料库里也没有，但是，如果这位‘无痕’大师是普通人，愧为人父不会避开你这个‘官方人员’，我怀疑无痕大师是邪恶职业。”

　　这一点，两个人都想到了，所以“下线”后，分别利用自身的渠道调查此人。

　　谢灵熙眸子亮晶晶，有种自己的猜测得到认同的喜悦，道：

　　“我也是这么想的，但我认为，对方和愧为人父应该属于同一类人。”

　　“但是，这依旧蕴含风险。”

　　“元始哥哥，危险应该在可控范围内，如果风险很大，愧为人父不会在死前拜托你，他既这么做，定是有把握的。”

　　谢灵熙特意赶来松海，便是意识到“无痕大师”可能属于邪恶职业，害怕他被“王泰哥哥”变成kpi，就当是还愧为人父的救命之恩。

　　而张元清答应她，是觉得谢家大小姐身边多半有灵境行者保护，有她陪着，能对冲一下风险。

　　“你什么时候办完事？”

　　“明天去拜访那位宫主，后天有空。”

　　谢灵熙捏着小勺子，挖了一块饭后甜品，一边品尝美味，一边托着腮帮，凝视着对面的年轻人。

　　“元始哥哥，你真厉害，连续通关两个S级灵境，人家可崇拜你啦。”

　　知道我是彻头彻尾的新人了，却绝口不提我在灵境里自称经验丰富行者的事儿，这就是高情商啊......张元清也吃一口甜品。

　　想着她刚才的奉承和讨好，不由感慨这个小姑娘年纪轻轻，段位不低。

　　这种时刻捧着你，崇拜着你的少女，其实最难缠，因为你不好拒绝对方，一般男人肯定被吃的死死。

　　但张元清不是一般人，他是个社牛。

　　“灵熙妹子，你看，今晚的月色很美，既然你这么崇拜我，不如今晚我留下来陪你赏月吧，你房间号多少。”

　　“元始哥哥，我，我还是个孩子......”谢灵熙红着脸。

　　“巧了，我也是个孩子。”

　　......谢灵熙心里叹了口气，她喜欢用以退为进的方式掌控主导权，谁能拒绝一个崇拜你的姑娘，对你提出的，一些不过分的要求呢。

　　先让男人飘起来，便好拿捏了。

　　虽然没谈过恋爱，但她深谙男女相处之道，母上大人就是此道高手，是那种打丈夫一巴掌，还能把丈夫哄好，并让对方觉得自己是一家主人的高段位强者。

　　谢灵熙耳濡目染，习得母上七八分精髓，用此术对付长辈、同辈，无往不利。

　　可在元始哥哥这里，好像不太管用。

　　他会借着你的奉承往上爬，反将你一军。

　　当然，谢灵熙确实有些崇拜这位比自己大不了几岁的男孩的。

　　“交换一下联系方式，后天早上我会来找你。”

　　张元清与她交换手机号之后，离开酒店。

　　........

　　离开酒店，乘坐商务车回家的途中，张元清拨通李东泽手机。

　　“什长，我从酒店离开了，正要回家。”

　　李东泽明显松了口气，接着微笑调侃：

　　“所以，我是不是应该叫你谢家赘婿？我和关雅都能看出来，那位大小姐对你很有好感啊。”

　　张元清发愁道：

　　“相比起谢家赘婿，我更想当关家赘婿。”

　　李东泽一愣，语气如常的说：

　　“那你要加把劲。”

　　李东泽听出来了，元始这小子是在试探关雅的身份，他是怎么知道关雅身份不一般的？目前来看，元始只是知道关雅身份不同寻常，但不知道她和傅百夫长的关系。

　　张元清打了个哈哈，把这个话题带过，旋即正色道：

　　“我后天要和谢家的那个小丫头出去玩，大概一天时间就能返回。”

　　“她指名道姓要你接待，好好陪她吧。”李东泽没有反对。

　　张元清心里顿安，什长没有反对，说明谢家的风评还不错。

　　他接着打听第二件事：

　　“什长，我通关金水游乐园后，顺利晋升2级，且奖励了一件不错的道具。”

　　晋升2级......李东泽叹息一声：

　　“一个任务升一级，你的晋升速度，实在让人羡慕，嗯，仅仅是羡慕升级速度，你频繁匹配到S级的灵境，则让人怜悯，所以呢？”

　　“我想加入搜捕黑无常的行动里，一方面是为了二队的功绩添砖加瓦，另一方是磨砺自己。”张元清忙说。

　　李东泽没有反对，迟疑一下：

　　“2级夜游神的战力，比同级的其他职业要强，你确实有资格参与进来。但这件事的负责人是执事级，我做不了主，明日替你汇报给傅百夫长，看他的决定。”

　　“谢谢什长。”

　　挂断电话，张元清看了一眼窗外，发现司机走的高架路不对，皱眉道：

　　“怎么了？”

　　前排的司机回应道：

　　“绕一下路，防备跟踪。”

　　防备跟踪，嗯，我现在名气越来越大，知道我在康阳区二组的人不少，将来往返单位和家庭，确实要注意跟踪这方面了......张元清把这个细节记在心里。

　　一个小时后，司机把他送回小区，张元清乘坐电梯回到所属楼层，刚像从楼道的窗户，翻回自己卧室。

　　耳廓微动，听见卧室里传来激烈的打斗音效。

　　唉.....他无奈叹口气，选择走正门，小心翼翼的打开防盗门，见外婆没有守在客厅蹲他，顿时如释重负，拧开卧室的门。

　　卧室里，江玉饵盘腿坐在电视机前，握着手柄哒哒哒的打游戏。

　　听见身后的开门声，江玉饵咬牙切齿道：

　　“游戏里的BOSS是一个放学不回家的男孩子，就知道在外面鬼混，我要砍死他......”

　　“我帮你一起砍。”张元清厚着脸皮过去。

　　“滚！”

　　江玉饵小腰一扭，上半身不动，继续握着手柄打游戏，两条长腿侧到后方，一顿猛踢，展现出惊人的腰力。

　　张元清握住冰凉的小脚，轻轻一抬，她就“哎呀”一声仰倒在地。

　　他顺势坐下来，拿起另一只手柄，重新开始游戏。

　　江玉饵坐正身子，指头揉了揉眼角的泪痣，哼道：

　　“去哪里鬼混了。”

　　两人并肩而坐，凝视着电视机，一边打游戏一边说话：

　　“今天跟一个女高中生吃饭，听说我是松海大学的，非常崇拜我，硬要拉我去酒店辅导她写作业，订的还是五星级酒店，呵，我怎么可能有钱开房间。”

　　“所以你就回来了？”

　　“不，我让她付的钱。”

　　“你去死......”

　　早上七点半。

　　餐桌边，江玉饵嘴里咬着油条，无精打采，脑子一点一点，小母鸡啄米似的。

　　“你是不是又熬夜了，都说了非周末不准熬夜，老娘的话是不是不管用了？”

　　外婆训斥着女儿，这时，外孙打着哈欠走出房间。

　　外婆冷哼一声，还在为昨日的事生气，但清理门户不好当着家人的面做，便沉着脸进厨房给外孙端来热粥，好叫他吃碗断头饭。

　　几分钟后，外婆看着并排而坐，一起啄脑袋的女儿和外孙，勃然大怒：

　　“你们昨晚干嘛了？！”

　　“江玉饵非要来我房间打游戏。”

　　“张元清非要我去他房间打游戏。”

　　两人异口同声。

　　然后他们就内讧了，张元清揪小姨的头发，江玉铒抓外甥的脸。

　　外公和表哥习以为常，淡定吃饭。

　　.........

　　两天后，早上八点，提前发短信联系过的张元清打车来到华宇酒店楼下，没等多久，谢灵熙便从旋转门里走了出来。

　　她今天穿的黑色运动裤，白色T恤，白色女式外套，脚上白色跑鞋。

　　轻便运动装。

　　黑长直也束成马尾了，随着小跑，晃啊晃。

　　值得一提，她脑袋上还戴着一只白色精致的头戴式耳机，不知道的还以为她出门跑步。

　　“元始哥哥，我让司机取车了。”

　　谢灵熙在他面前停下来，笑容甜美。

　　“见到那位宫主了？”张元清好奇的问。

　　谢灵熙微微摇头，失望道：“她没见我。”

　　“塑料世交。”张元清嗤笑一声。

　　“当然不是，”谢灵熙鼓腮瞪眼：“是因为沿海夏侯家的人来松海找她麻烦了，她要备战强敌，便没见我。”

　　“夏侯家？”张元清脑子转了转，想起这是什么家族了。

　　由于通关S级灵境，他的权限增加了，因此可以阅读一些比较保密等级较高的资料。

　　在灵境行者的世界里，守序职业阵营中，影响力最大的是五行盟和太一门两大官方组织，其次是五大家族，它们分别是“学士”职业的：赵、刘、夏侯三家。

　　乐师职业的：谢、朱两家。

　　止杀宫宫主所在的家族，资料上没有记载，大概是因为很多年前就除名的原因。

　　“夏侯家的嫡子，上个月被宫主打废了，这不就过来寻仇了嘛。”谢灵熙忧心忡忡：

　　“夏侯家经营多年，高手众多，关系网四通八达，而止杀宫毕竟只是松海地方组织，正要斗起来，五行盟肯定是站在夏侯家这边的。”

　　止杀宫的实力，比起夏侯家还是差了许多的，看来止杀宫有麻烦了......张元清看见一辆豪华商务车驶来，便道：

　　“这不是我们要考虑的事，车子来了。”

　　........

　　本次出行的目的地，是金山市。

　　在松海北边，路程不远，乘坐高铁只需25分钟，开车一小时左右便能抵达。

　　他们于九点半来到目的地，这是一家建在城郊的小宾馆，嵌在大门顶部的招牌灯写着：无痕宾馆。

　　待商务车停好，张元清和谢灵熙下了车，步入宾馆前厅。

　　“两位需要什么房间？”

　　前台是一位30—35岁的艳丽女子，脸上带着职业微笑，眼睛圆而媚，胸部高耸，颇有韵味。

　　“不住店，我们找人。”张元清直入主题，压低声音：“找无痕大师。”

　　艳丽的女前台依旧面带微笑，但圆而媚的眸子眯了起来，眸光似乎也变的锐利如刀。

　　“我们这里没有叫无痕的。”她一字一句道。

　　周围的空气仿佛凝结，张元清和谢灵熙同时感觉到了巨大的压力，他们有种被饿狼盯上的错觉。

　　这不是超凡阶段能有的压迫感吧，一个前台的等级都这么高？深吸一口气，张元清道：

　　“愧为人父托我给无痕大师带句话。”