第四十三章 变故和旧疾

周六，中午十一点。

　　张元清打着哈欠起床，睡眼惺忪，自打成为夜游神，他夜里睡不着，整宿整宿的打游戏，白天没精神，不停的犯困打瞌睡。

　　从那天晚上问灵之后，已经过去两天，李东泽和关雅频频外出，参与到搜查黑无常及其下属的行动中。

　　这让张元清的格斗训练耽搁了下来。

　　原本，按照李东泽的规划，接下来该由关雅给元始做格斗培训，以夜游神的身体素质，短时间格斗入门不难。

　　但因为圣杯和名册事件，只能延后了，毕竟二队人员紧缺。

　　张元清曾经像李东泽询问那几个从未露面的队友，但什长脸色顿时变得不自然，似有难言之隐。

　　善解人意的元始天尊便没有继续追问。

　　另外，止杀宫的王迁答应成为他的线人，出乎意料的配合，很有觉悟。

　　因为欧向荣事件，松海大学的管理一下子严格起来，校方不允许住校的学生夜间外出，所以联谊的事也搁置。

　　简单洗漱后，外婆午饭还没做好，张元清回了房间，开始逗弄婴灵。

　　此刻，他正为小逗比张罗着抓周，经验过50%之后，太阴之力的纯度和厚度都得到了增幅，然后他发现，受太阴之力滋养的婴灵，智力略有提升。

　　张元清把课本摆在圆润可爱的婴灵四周，左边是数学，右边是语文，前后是英语和物理。

　　“你主人才高八斗，学富五车，你也不能落后，选一个吧。”

　　小逗比睁着乌溜溜的眼睛，歪着头思索半天，终于理解了张元清的意思，然后他飞快的划动四肢，爬向了物理课本。

　　“哦，是个有前途的孩子......”

　　张元清脸庞刚绽放笑容，就看见小家伙越过了物理课本，抱住了ps5游戏机，因为无法触及到实体，它扑通摔倒。

　　“没出息的东西，根本不像我！”张元清生气的批评道。

　　“我跟你这么大的时候，已经七步作诗了。”

　　唉！他失望的叹息，想提升婴灵的智力，培养他成才，就得掌控夜游神养鬼的技能。

　　那就得升级。

　　算算时间，第二次灵境任务也快来了。

　　吃过午餐，张元清走进卧室，往茶杯里倒了温热的开水，拉开床头柜，取出白色药瓶。

　　“真是的，这段时间太忙，忘了吃药，都延期两天了......”

　　他一边嘀咕，一边倾倒药瓶，往掌心倒了几粒小药丸。

　　突然，张元清表情一怔。

　　对啊，我延期两天了，为什么旧疾没有复发？

　　我的病情明明越来越严重，发病频率只会更快，不可能延期啊。

　　是因为我成为了夜游神，身体素质改变了？

　　“说起来，我晋升夜游神后，还不曾发病过，莫非是好了？”他一阵欣喜，又不敢确定，于是打算尝试一下。

　　深吸一口气，闭上眼睛，于脑海里观想着父亲模糊的脸庞。

　　不知过了多久，他心脏“砰”的一声，脑力沸腾，各种各样的杂音灌入脑海，各种破碎的画面复苏。

　　但在下一刻，杂音变的有序，画面不再破碎。

　　不，不是声音和画面变的有序，而是大脑处理信息的能力增强了。

　　他听见舅舅在自家客厅里跳舞，背景音乐是“煎饼果子”。

　　舅妈在卧室看电视剧，时不时埋怨一句：太吵了，小声点。

　　厨房是外婆洗碗的声音。

　　楼下的床在“咯吱咯吱”的响，通过碰撞声分析，张元清敢自豪的断定，女主人是趴着的。

　　大脑处理信息还在继续......

　　“关雅身上总是有股难言的自信，而什长对她似乎颇为客气，不同于对待我和王泰.......我提及那几名队员时，什长脸上的表情是尴尬和无奈......乐师王迁的态度转变有些问题，他昨天对我是不屑的.....”

　　“小逗比对小姨有着特殊的亲近，小姨，小姨......”

　　就在这时，卧室的门突然被打开，张元清玄而又玄的状态，瞬间被打破。

　　“走啦，陪我逛商城去。”江玉饵娇声道。

　　她今天的打扮是及膝的百褶长裙，小白鞋，浅蓝色松垮单衣，因为长相甜美可爱，看起来很森系，很乖巧。

　　江玉饵能成为相亲市场上炙手可热的人物，这幅乖巧的外表是主要原因。

　　自信的男人觉得美貌乖巧的女子好驾驭，自卑的男人也会觉得这样的美女相处起来压力不大。

　　张元清愣愣的看着小姨，鼻腔里忽然喷出两行温热的血液。

　　........

　　松海机场。

　　地下停车库，坐在商务车里的傅青阳等待许久，皱着眉头拨通助理的手机。

　　电话接通后，他声音低沉的问道：

　　“怎么还没有出来。”

　　他是来接机的，航班早在一小时前就落地，但助理到现在还没把人带出来。

　　傅百夫长时间宝贵，岂能浪费在这种小事上？

　　“百夫长，他......”助理压低声音，道：“他和一个美女勾搭上了，呆在机场里不肯走，说要交流感情.....”

　　傅青阳额头青筋跳了跳，道：

　　“告诉他，是他自己出来，还是我进去他拖出来。”

　　助理那边应了一声，旋即挂断电话。

　　几分钟后，助理领着一个年轻男子走进地下停车库，朝着商务车行来。

　　这位年轻人穿着米白色宽松长裤，浅蓝色单衣，行走间衣袂翻飞，极为飘逸，他五官俊秀，眼睛笑吟吟的半眯，有着一股深入骨子里的慵懒。

　　亲和、慵懒、无害。

　　这就是年轻人给人的印象。

　　傅青阳冷冰冰道：“不愧是花公子，走到哪儿都有女人投怀送抱。”

　　这位和他齐名的花公子，人如其名，是个不折不扣的花花公子，其父是太一门主，家世显赫，加上自身天赋出众，围绕在他身边的莺莺燕燕数不胜数。

　　若是单纯的好色，当然不足以与傅青阳并列，这家伙被戏称为花公子，是因为他很懂女人，在女人圈子里口碑很好。

　　面对嘲讽，灵钧眯眼微笑，“不要说的这么俗，美人是艺术品，需细细品味慢慢了解，才能发掘出她们的美，此乃风雅。”

　　傅青阳皱了皱眉，“因为你的风雅，浪费了我一个小时，耽误了正事。”

　　“青阳兄，人生呢不是只有事业，还有很多值得发掘的美好。”灵钧眯着眼笑道：“诡眼判官的事我已经知晓，会全力协助你。父亲对鬼眼判官的死非常在意。”

　　“为何？”傅青阳看着他。

　　“此人与魔君身死的时间很接近，父亲怀疑两者之间存在联系。”

　　“门主为什么执着于魔君的死，执着于寻找魔君传人？”

　　“因为魔君死之前，在角色卡里留下了一件很重要的东西。”

　　“什么东西。”

　　“我只能告诉你，那东西代表着终极，代表着灵境的本质。”

　　........

　　润发商场，奶茶店。

　　拎着大包小包购物袋的张元清入座，端起玻璃杯，狠狠吸了一口浮着冰块的奶茶，发出满足的叹息。

　　顿时感觉整个人活过来了。

　　陪小姨逛商城最累的不是身体，而是来自精神上的煎熬。

　　好在年轻小姐姐们姣好的身姿，可以缓解这种疲惫，张元清喝着奶茶，心情很不错。

　　他确认了一件事，自己的怪病得到了有效的缓解。

　　除了发病频率降低，他主动激发旧疾也变的更容易，最重要的一点是，发病后头疼、流鼻血等症状减轻了。

　　或许以后，他可以自由掌控脑力沸腾的状态，那写论文就用让王泰来帮忙了，嘿嘿。

　　不，这样太没出息了......张元清赶紧把这个诱人的想法从脑海里驱逐。

　　“唉，这个月的工资不够花了。”小姨感慨道。

　　张元清斜她一眼，不屑道：“你什么时候工资够花过，你花的都是外公外婆的钱。”

　　小姨还是实习医生，工资贼低，但她身上并不缺奢侈品，她的大部分开销都是外公外婆给的。

　　外公外婆有不菲的积蓄，长女事业有成，长子娶了个有钱的媳妇，都是不缺钱的主，所以积蓄就只能留给小女儿祸害了。

　　江玉饵瘪着嘴，扮做可怜兮兮的说：“是啊是啊，谁让姨没用呢，赚不到钱，只能全力倚父。”

　　一边闲聊着，张元清掏出手机，习惯性的登陆官方论坛，看看会有什么有趣的帖子。

　　官方论坛有两大功能，一是官方发布一些重要通知、信息；二是供各地的灵境行者交流，分享信息和情报。

　　在张元清看来，水论坛是一种快速增长见识的方式。

　　很快，一则帖子吸引了他的注意：

　　#夜游神职业出现大量全新的A级和S级灵境，各地官方夜游神均出现“失踪”现象#

　　......

　　PS：错字先更后改。