第六十七章 救赎

伴随着这句话，笼罩在前厅的压迫感消散一空，张元清和谢灵熙微微松了口气，那种被饿狼凝视的危机感没了。

　　前台的女人眯起眼，审视着一桌之隔的年轻男女，又不着痕迹的瞥了一眼宾馆外。

　　“我知道了，两位客人稍等。”

　　她收回目光，语气冷淡的留下这句话，走进了宾馆深处，高跟鞋“啪嗒”声越来越远。

　　呼......谢灵熙吐出一口气，小脸蛋发白，低声道：

　　“元始哥哥，我，我突然想起一件事......”

　　张元清侧目看她。

　　谢灵熙说出自己的猜测：“我们没有查到‘无痕大师’的资料，有没有这样一种可能，不是他名不经传，而是，而是我们权限太低......”

　　一个前台就拥有如此可怕的威压，那位无痕大师是什么级别，可想而知。

　　张元清脸色凝重的点头：

　　“我也想到了，所以，刚才正打算逃走，而且我很有逃走的信心。”

　　“啊？”谢灵熙吃了一惊，睁大明眸：“我刚才完全腿都发软了，根本没有逃跑的念头，就想把脑袋藏进你的胳肢窝里。”

　　所以我才有信心逃走啊，我只要跑的比队友快就行.......张元清心里腹诽，他展开手臂，把谢灵熙的脑袋夹在胳肢窝里，问道：

　　“这样能不能给你安全感？”

　　“元始哥哥，放开我，快放开我，很丢人的......”谢灵熙用力挣扎。

　　她把头从张元清的胳肢窝里抽出来，扶好歪斜的头戴式耳机，压低声音：

　　“元始哥哥，我的耳机是道具，可以监听方圆五百米内的所有动静。”

　　她凝神聆听，小声说：

　　“那个女人进电梯了.....电梯停在了四楼......她打开了电梯左侧的第二间房门.......她消失了？！”

　　谢灵熙抬起脸，惊愕道：“她消失不见了。”

　　消失不见？是那间客房隔绝了外界的窥探？张元清拍了拍小丫头的肩膀，示意她稍安勿躁。

　　两人默默等待，过程中，谢灵熙频频看向宾馆外，确认家族带来的保镖一直关注着自己，心里才稍稍有安全感。

　　大概十分钟后，她脑袋一侧，低声道：“她出来了......”

　　又过几分钟，张元清听见电梯“叮”的一声，轿厢返回一楼，继而高跟鞋的啪嗒声响起，姿色艳丽的阿姨返回前厅，望着他们，道：

　　“随我来吧！”

　　她目光冷淡的扫过神色凝重的小年轻们，呵一声，“害怕的话，你们也可以打道回府。”

　　张元清笑道：“姐姐面善心慈，一看就是好人，我们不怕。”

　　谢灵熙柔柔弱弱的说：“阿姨，我们只是来带句话，没有恶意。”

　　女人神色转柔，微微颔首，带着他们乘坐电梯，来到四楼。

　　她站在廊道里，望向电梯左侧的第二间客房，道：

　　“进去吧。”

　　张元清看见门牌号：404！

　　好名字.....他嘴角抽了一下，拉着谢灵熙来到门边，拧开了门把手。

　　“咔嚓！”

　　轻微的锁舌弹动声响起的刹那，仿佛有一股沉静而强大的力量笼罩了过来，眼前的景物迅速发生变化。

　　廊道里的地毯变成了朴素的青瓷，粉刷白色的墙壁变成砖块和木材混合的结构，炽光灯变成了荧荧烛光。

　　张元清和谢灵熙愕然顾盼，他们身处一座寺庙的大殿中，七八米高的穹顶是回纹凸花的藻井，绘着满天神佛。

　　藻井下是一尊五米高的金色大佛，拈花低眉，神态似慈悲似威严似冷厉。

　　贡品桌点了十八根粗壮的蜡烛，烛光明亮。

　　大佛之下有蒲团，其上盘坐一名青色纳衣僧，身形高大，仅是盘坐着，便和谢灵熙一般高。

　　张元清和谢灵熙悄然对视，眼里有惊恐和凝重，前一刻他们还在宾馆廊道里，下一刻便出现在陌生寺庙中。

　　要不是耳边没有副本提示音，两人都要怀疑自己又进灵境做任务了。

　　这位无痕大师比我想象的要恐怖啊，这特么得是什么级别的灵境行者才有这般手段......张元清深吸一口气，望着穿青色纳衣的背影，语气恭敬：

　　“可是无痕大师？”

　　“夜游神和乐师，你们是官方组织的人？”

　　低沉嘶哑的声音传来，语气很怪，仿佛在忍耐着某种痛苦。

　　“是！”

　　张元清不敢隐瞒。

　　殿内沉默了十几秒，低沉嘶哑的声音再次回荡：

　　“愧为人父死前说了什么。”

　　张元清声音不自觉的低沉，“他让我转告大师：很抱歉，我至今仍不知，错的是我，还是这个世界。”

　　说这句话的时候，他又一次回忆起愧为人父临终前的眼神，那闪烁着憎恶和悲哀的眼神。

　　殿内有一次陷入长久沉默，沉默到让张云清和谢灵熙心慌。

　　终于......无痕大师叹息一声：

　　“我知道了。”

　　谢灵熙犹豫一下，壮着胆子，小声问道：

　　“大师，他对我有救命之恩，他并非恶人，为，为何会成为邪恶职业？”

　　青色纳衣僧人缓缓道：

　　“他以前有一个女儿，很聪明，很乖巧，从小到大学习成绩就很好。上大学时，渐渐转变，开始追求物质，与同学盲目攀比，为了供养女儿，愧为人父日夜打工，拼命赚钱，但越来越无法满足女儿的需求，直到有一天，他发现女儿在网络上借了很多钱，被拍了不雅照。

　　“他无力偿还那些债务，更觉得女儿丢人现眼，有辱门楣，父女俩大吵了一架，他扬言要断绝父女关系，愧为人父认为，这一切都是女儿的错，她变得拜金，变得自私，变得让人认不出来了。

　　“后来，放贷公司控制了那个女孩，逼迫她做起皮肉生意，肆无忌惮的玩弄她，凌辱她，绝望之下，她跳楼自杀。

　　“愧为人父崩溃了，他开始觉得，错的是自己，如果能给女儿优渥的物质生活，如果能有钱给女儿还债，这一切悲剧就不会发生。他无数次的后悔那场吵架，当时如果能安慰女儿，陪伴女儿，或许就不会有后来的事，是他亲手把女儿推入了深渊。

　　“女儿死后，他打算告那家放贷公司，告那些折磨女儿，逼死女儿的恶徒，但那个放贷公司在当地很有能量，他败诉了。

　　“他消沉了很久，意识到错的不女儿，是他，是这个世界。他认为，人是无法改变环境的，人是受环境影响的，当这个社会整日在你耳边嘶吼着物质，嘶吼着金钱，你就一定会被影响，变得拜金，变得物质，没有人能例外。

　　“她的女儿还没进社会，不懂得人心险恶，被诱导着消费，诱导着借贷，最后才走上这条不归路，这个世界糟透了，他决定亲自为女儿复仇.......

　　“他闯入借贷公司，杀死了曾经欺辱她，逼死她的恶徒，然后逃离了现场，正是那一场杀戮，让他获得了角色卡，成为蛊惑之妖。”

　　“愧为人父是个偏激的人，可他不是嗜血的恶徒，然而，一旦成为邪恶职业，终身没有回头路，他在这条不归路上越走越远，等级越来越高，却越来越痛苦。

　　“直到有一天，他遇见了我，便跟随在我身边修行，希望能化解心中戾气，得到救赎。可他太偏激了，他不想滥杀无辜，却又倔强的不愿和这个世界和解。

　　“或许死亡对他来说，是最好的归宿.......”

　　难怪他要救谢灵熙，他的女儿和这丫头差不多大，他无数次后悔当初没有拉女儿一把，那纵身一扑，救的不是谢灵熙，是当年那个跳楼自尽的女儿.....张元清看了一眼小绿茶，谢灵熙怔怔无言，眼圈发红。

　　他默默叹了一口气，道：

　　“大师，我觉得，他已经得到救赎了。”

　　背对着两人的无痕大师不置可否，轻轻挥手，袖中游出两道微光，落在谢灵熙和张元清脚边。

　　两人定睛看去，是两块漆黑如墨的玉石，半个巴掌大，内部有黑色微光翻涌，变幻出各种各样的形态，如梦似幻。

　　仅是看了几秒，谢灵熙和张元清便觉眼前发黑，头晕目眩。

　　“感谢你们带回他的遗言，它叫‘通梦玉符’，捏碎它，可联络我，遇到危险，我会出手帮你们一次。仅限于现实世界，灵境中使用无效。”无痕大师淡淡道：

　　“离开吧。”

　　佛像、烛光扭曲起来，纷纷破碎，张元清和谢灵熙回到了宾馆，他们正站在敞开的房门前，房内是标准的单人间。

　　两人脚边躺着两块黑色玉石。