第四十九章 绝境？

闭眼的规则无效？

　　游乐园变更成S级后，娱乐设施的规则改变了？

　　众人看着河伯的尸体，以及火魔怀里的头颅，脸色无比难看。

　　随着过山车停下，六位灵境行者同时收到提示音：

　　【下一轮开启时间：00：04：40】

　　“五分钟后开始下一轮......”坐在最后排的齐天大圣，看着前方河伯的无头尸体，脸色有些紧绷：

　　“闭眼规则无效的话，那下一轮开始，我们中还有人会死，得赶紧找出规则，你们有没有什么发现？”

　　火魔表情还残留着惊恐，他把头颅丢出车外，有些烦躁的扭头喝道：

　　“全程闭着眼睛，谁发现得了规则？”

　　愧为人父眉头紧皱：

　　“如果闭眼的规则已经改变，那么我们需要重新找出规则，不然接下来的两轮里还会死人。”

　　西施咬了咬烈焰红唇，“从我们决定坐过山车开始，沿途我就在留意，没有找到任何有价值的线索和信息。”

　　没有线索和信息，就意味着无法做出针对性的计划，只能采用最笨的方式——试错。

　　但试错的代价......

　　齐天大圣脸色难看：

　　“S级灵境，怎么可能给清晰明确的通关信息？这么简单，那还叫S级吗。”

　　谢灵熙想了想，也发表自己的看法：

　　“对不起，是我的错，我们被旧版攻略误导，错过了一次寻找规则的机会。”

　　她眼睛里含着一包泪，楚楚可怜，似是无比愧疚。

　　齐天大圣忙说：

　　“没关系没关系，现在说这些也没有用，没有信息不代表没有办法，趁着我们还有时间，讨论一下......”

　　顿了顿，他继续说道：

　　“如果闭着眼睛的规则已经改变，那么无非是两个可能，一，过山车的规则变成了一次死一人，河伯就是证明。二，闭着眼睛的我们错过了观察的机会。”

　　西施眸子微亮，仿佛对他刮目相看：“所以我们接下来不能闭眼了。”

　　张元清听着同伴们的讨论，思绪飘远......

　　“首先排除灵异元素，虽然主动技能被封，但身为夜游神，我对灵体的感知还在，如果是游乐园里的灵作祟，我不可能毫无感应。”

　　“目前来看，过山车还是三轮，既然这一点没变，那闭眼规则为什么会改变？也许，杀人的不是规则.......”

　　张元清心头一震，想到了某种可能。

　　会不会是藏在队伍里的邪恶之徒所为，恶徒开始刀人了？但他（她）是怎么做到的。

　　这时，‘愧为人父’看着火魔，突然问道：

　　“河伯死的时候，你为什么不出声提醒我们，等车子停了才说？”

　　火魔眉毛扬了起来：“你什么意思！”

　　中年男人依旧是朴素憨厚的模样，平静的说：“我只是好奇。”

　　火魔瞪着他，大声道：“老子当然感觉到了，那头就砸在我怀里的，可我敢说话吗，敢睁眼吗，万一我一开口提醒，下一个死的就是我呢。”

　　愧为人父没再说话。

　　张元清问道：“他是什么时候死的，或者说，头颅是什么掉到你怀里的。”

　　火魔没有犹豫：“冲击第二个坡的时候。”

　　张元清立刻望向西施：“你就在他身边，有感觉到什么不对劲的地方吗。”

　　西施摇摇头，“我，我有恐高症，很害怕，没有留意身边的动静......”

　　张元清深深皱眉。

　　从座位的分布来看，凶手最有可能的是西施、火魔和愧为人父。

　　隔了一个位置的齐天大圣基本可以排除，以超凡阶段的身体素质，不太可能解开安全带，越过前排的火魔和愧为人父，杀死第二排的河伯。

　　且不说容易被两人察觉，单凭过山车的动能，就可以把他给甩出去。

　　这么想着，他扭头把目光投向娇小的少女，以她的身高、臂长，想回头杀人，就得解开安全带。

　　所以她的可能性也不大。

　　接下来就是验证火魔有没有说谎，确认河伯是不是真的死于那个时间段......趁着第二轮还没开始，张元清闭上眼睛，于脑海里观想父亲的轮廓。

　　如果河伯不是死于过山车高速飞驰时，那么凶手杀人的时间段必定是最开始的缓慢爬坡，这个时候过山车的动能不大。

　　而能采集到声音的自己，就可以直接锁定凶手。

　　随着父亲的面部轮廓渐渐清晰，张元清心脏“砰”的一跳，脑力沸腾，画面从初入灵境开始，一帧一帧的回放。

　　他一边咀嚼着这些画面，一边耐心等待。

　　终于，他们坐上了车子，等双人过山车缓缓发动，张元清就看不到任何画面了，因为此刻闭上了眼睛。

　　但声音是不会消失的，他捕捉到了七个人的心跳和呼吸。

　　接着，是西施短促的惊叫，过山车直线俯冲，在轰隆隆的声音里冲向第二个高坡，就在这时，后排的一个心跳消失了......

　　“啊，你怎么了.....”

　　谢灵熙惊呼一声，愕然的看着鼻腔里流淌出鲜血的同伴。

　　其他成员也停止了争论，纷纷看来。

　　“没事，没事！”张元清摆摆手，擦拭鼻血，强忍抽痛的大脑，笑道：“我这人从小就有流鼻血的习惯，尤其是见到了漂亮姑娘。”

　　谢灵熙闻言有些羞涩。

　　西施、火魔投来狐疑的眼神，中年男人愧为人父仅是扫他一眼，最后排的齐天大圣则借机瞟了几眼谢灵熙的脸蛋和西施的胸脯。

　　张元清保持着平静的神态，心里已经开始骂娘了。

　　河伯的死亡情况证明，邪恶之徒有特殊的杀人手段！

　　“无声无息间取人首级，不发出任何动静，这就有点恐怖了......必须要想办法阻止他，一轮杀一人，三轮之后，队伍里的人只剩下四人，而我们至少还有一次娱乐项目，这怎么玩？！”

　　真到这一步，几乎是必死的局面。

　　如果杀人的不是邪恶之徒，而是过山车的规则，结局还是一样。

　　张元清越想越焦虑，脑门都快沁出冷汗了。

　　每个人都有嫌疑，包括我身边的谢灵熙和最后排的齐天大圣......张元清目光掠过众人。

　　皱眉沉思的谢灵熙、脸色不安的西施、沉默不语的中年男人，眼中暗藏慌张的齐天大圣，以及骂骂咧咧的火魔。

　　一时间，他只觉得这些人全在演戏，全部都心怀鬼胎。

　　这个副本的危机不只是娱乐设施，还有灵境行者内部.....元始天尊心里骂骂咧咧。

　　同时，他心里再次闪过一个疑惑：为什么死的是河伯？

　　邪恶之徒随机杀人，还是另有原因。

　　假设我是狼人，我有一次随机杀人的机会，我会杀谁？这么一想，张元清心里有答案了。

　　杀队伍里最聪明的人！

　　“这样的话，下一个死的就是我......”张元清头皮发麻。

　　......

　　ps：马上还有。