第四章 诡异降临

迷迷糊糊中，张元清感觉有什么柔软丰满的东西压在了自己身上，有些喘不过气来。

　　睁开眼，看见一张圆润精致的脸，以及促狭的笑容。

　　小姨哼哼唧唧道：

　　“臭小子，敢放我鸽子，老娘一屁股坐死你。”

　　她在外甥身上鸭子坐，身子前倾，抬起屁股狠狠坐下。

　　张元清被坐的闷哼一声，差点断气，恼怒的一挺腰背，把这女人颠翻。

　　在小姨“哎呀”的惊叫里，他看见窗外天色已黑，不知不觉，从上午睡到了晚上。

　　“吃饭啦！”

　　小姨侧躺在床上，用夺命连环脚踢外甥的屁股。

　　“你别打击报复好吧，老子尊老爱幼，不跟你一般见识。”

　　张元清溜到床边，穿上鞋子，走出房门。

　　客厅里飘着浓郁的香味，外公外婆坐在餐桌边用饭，外公头发银白，瘦削而高大，脸色严肃，不苟言笑。

　　“怎么样，这次给你安排的对象还行吗。”

　　餐桌上，外婆颇有些期待的问道。

　　“还不错，年薪百万，企业高管，满意满意！”

　　小姨头点的像小鸡啄米。

　　“你每次都这么说，每次都把人家拉黑。”外婆伸出指头狠狠戳了女儿脑瓜一下，训斥道：

　　“长点心吧，想想自己年纪多大了。”

　　对啊对啊......张元清在一边幸灾乐祸，然后小腿就被江玉饵狠狠踢了一脚。

　　两人在桌底互踢起来，餐桌“哐哐”响个不停。

　　“不吃饭就给我滚回房间去。”

　　外婆一声吼，张元清和小姨立刻低头扒饭。

　　“外婆，表哥什么时候回来。”张元清问道。

　　舅舅一家就住在对门，前阵子，出身富裕家庭的舅妈和放荡不羁的舅舅出国旅游，这段时间表哥晚饭都是在这边吃。

　　“说是今晚加班，夜里不回来了……他那个人，工作起来不要命，和他游手好闲的爹完全是两个极端。”外婆抱怨道。

　　加班.....张元清难掩失望的“哦”了一声。

　　吃完晚饭，张元清和江玉饵各自回房，留下外婆收拾残局。

　　.........

　　回到自己房间，张元清锁住房门，拿起手机拨通了表哥的电话。

　　既然没法当面说，那就打电话吧。

　　就是电话里沟通，总归没有面对面说得清楚。

　　电话很快通了，但扬声器里传来的是提示关机的鸟语。

　　“在开会？”

　　张元清无奈挂断电话，表哥作为治安队长，事务繁忙，作息饮食都不规律，像这种联系不到的情况时有发生。

　　他习惯了。

　　张元清躺在床上，望着天花板，任由思绪飞散......

　　假设兵哥的失踪是人为的，对方的目标是黑卡，那我就要小心了，最稳妥的方法是把黑卡交给表哥，再由表哥反馈给上级。

　　以松海市治安署的行政级别，江南省那边的势力影响力有限。

　　可问题是，黑卡不见了，这是最头疼的.......张元清苦恼的挠挠头。

　　一张能凭空消失的黑卡，想想就觉得惊悚，找不回黑卡，上交国家的法子就走不通。

　　只能先和表哥坦白，再让他向上头反应，接着听从安排就好了，我只是个普通大学生，啥也做不了。

　　突然，张元清感觉额头有点疼，有点烫，伸手挠了挠，疼痛感更加强烈了。

　　嗯？又痛又烫，怎么回事......

　　他有些茫然的离开床，走到立在窗边的穿衣镜前，审视着镜中的自己。

　　穿衣镜中，映出一张少年郎的脸，五官清秀，皮肤白皙，没有社会毒打出来的坚毅，也没有岁月洗涤出的沧桑。

　　只有着一股年轻人蓬勃而出的朝气。

　　在他额头位置，有一轮黑色的圆月印记，栩栩如生，表面不规则的斑块清晰可见。

　　圆月印记底部，还有一个类似进度条的东西，显示是：90%

　　这.....张元清惊的噔噔后退，他用力揉搓额头，但印记仿佛刺青，怎么都搓不掉。

　　我额头怎么会有这种东西？什么时候出现的？他脑海里闪过混乱的念头，夹杂着慌乱和迷茫。

　　“等等！这，这图案不就是卡片上的黑月吗。”

　　他先是一愣，念头豁然贯通。

　　黑色卡片不是丢了，而是进入了他的身体，以一种他无法理解的方式，变成了额头上的印记。

　　正迷茫着，他发现黑月印记底下的进度条变成了92%，伴随着字数跳动，额头一阵滚烫。

　　这算什么，超自然现象？高科技？幻觉？

　　这一刻，信件的内容再次浮上心头：这是一张能改变人生的礼物......

　　“黑色卡片真的是宝贝，所以我之前的猜测是对的，有人觊觎这张卡片，兵哥不想让对方得逞，所以寄给了我，而他因此失踪......”

　　张元清一边担忧着兵哥，一边暗含期待的盯着进度条。

　　进度条达到100%会发生什么？亲眼见证了眼前的神异，他对接下来的变化充满了好奇。

　　又是几次灼痛后，黑月底部的进度条终于走完征途，达到100%。

　　下一刻，耳边响起了没有情绪波动，不带感情的声音：

　　【角色卡重启完毕......】

　　【姓名：待命名（请立刻命名）】

　　【种族：人类】

　　【职业：夜游神】

　　【等级：0】

　　【技能：无】

　　【经验值：0%】

　　【道德值：60（初始数值）】

　　道德值底下还有一行备注：

　　【千万不要让自己的道德值低于60，以前你可能没得选，但现在请做个好人。】

　　看着眼前浮现的，荧蓝色的人物属性面板，张元清懵了半天，心说这是什么东西？

　　他试探道：“系统？”

　　作为网络冲浪的小能手，见多识广是必备素养。

　　没有情感起伏的声线再次于耳畔回荡：

　　【请立刻为角色命名！】

　　凝固在半空不动的属性面板，弹出一道荧蓝色的手写框。

　　不是系统，不然智能化也太低了，都无法沟通......抱着走一步看一步的想法，张元清伸出指头，写下自己的名字：

　　张元清

　　【警告，请勿使用本名。】

　　不能使用本名？张元清一愣，接着写下第二个名字：

　　元始天尊

　　【命名成功！十秒后开启灵境，元始天尊，祝您好运！】

　　听着耳畔回荡的声音，张元清懵了一下，心说什么情况，开启灵境？你难道不应该先解释灵境是什么吗。

　　在他还没来得及恢复冷静之前，十秒倒计时便已经结束。

　　【叮，灵境地图开启完毕，欢迎来到“夜游神——佘灵隧道”，编号：0079。】

　　【难度等级：S】

　　【类型：单人（死亡型）】

　　【主线任务一：存活三小时。】

　　【主线任务二：探索0079号灵境，当前探索度：0%】

　　【备注：非灵境物品不可带入。】

　　【0079号灵境介绍：你知道松海十大怪谈之一的佘灵隧道吗。】

　　【佘灵隧道修建于上世纪末，隧道修建期间，一支施工队在下着阴雨的夜晚进入隧道挖掘，从此消失在隧道中，再也没有出现。

　　【治安署组织搜索队伍寻找数日，在山中找到了一位参与当晚挖掘的工人，其他人却不见踪迹。

　　【那位幸存者虽然活了下来，但受到某种莫名的刺激，精神出了问题，变的疯疯癫癫.......不管治安员怎么询问，他嘴里翻来覆去就只有一句话。

　　【他说：不要进庙，不要进庙........】

　　耳边的声音越来越低，渐渐不可闻，眼前的景物如同泛起褶皱的湖面，出现扭曲和模糊。

　　俄顷，画面逐渐趋于平稳，昏黄的灯光照在凹凸不平的墙壁，脚下是铺设着细石子的路面。

　　“这里是哪儿？”

　　张元清愕然环顾，发现自己在一条老旧的隧道里，弧形穹顶上的老式氙灯，散发出微弱的橘色光晕。

　　.......

　　ps：月票第11名了，谢谢大家，你们真牛逼。

　　因为是现代背景，所以要做一些架空，这个世界只有治安署，大家都是老读者，应该都懂。