上架感言

收到消息，这一本书，明天中午就要上架了。

　　感谢各位衣食父母、乡亲父老、帅哥美女一直以来的支持。

　　感谢责编老大这一个多月以来，每天的持续关注。

　　其实俺也知道，大家每日看两更，肯定是不舒服的。

　　但真的没办法，新书期每日四千字是最合适的，因为最适合走完整个推荐流程。

　　不过上架之后，俺就可以爆更了。

　　明日上架，俺能写多少，就更新多少，保底应该是五章。

　　上架之后，每500张月票加更一章。

　　俺争取多写一点，多更新一些，让大家看得舒服一些。

　　当然，这一切都得在保证质量的基础上。

　　如果质量没有达到俺的要求，就只能是少更新一些了。

　　但俺一定会尽力去写的！

　　大不了一杯茶，一包瓜子，在电脑前坐一天。

　　再度感谢大家一直以来的支持。

　　求订阅，求月票！

　　俺真的会好好努力的！

　　最后，感谢《苟在初圣魔门当人材》月满池大佬的章推！真的由衷感谢！

　　再最后，推几本朋友的书，写书是一件孤独的事情，感谢朋友们这些天对俺的支持与开导：

　　1.《以一龙之力打倒整个世界》

　　西幻龙文，龙文的皇帝！质量更新有保障，喜欢看龙文的朋友不能错过。

　　2.《人生副本游戏》

　　无限流，620万字，质量智商在线。

　　3.《人在诸天，摆烂成帝》

　　诸天流，万订作品！

　　4.《这个反派过于有人气》

　　万订作品，番剧装逼流，绝对值得一看！

　　5.《我以灵宝铸长生》

　　仙味十足！江湖人称仙味哥！不容错过。

　　6.《那就让她们献上忠诚吧！》

　　荣耀三星作品！含金量无需多言！（作者：常世巨），俺一直称呼常导师！

　　7.《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》

　　都市神作，常年在畅销榜月票榜前列。

　　8.《韩城：我与未来有扇门》

　　韩娱扛把子，无需多言！

　　9.《系统很抽象，还好我也是》

　　抽象文天花板，味大无需多盐！

　　10.《妖尾：我才不要当会长》

　　起点妖尾同人天花板，应该没有之一。

　　11.《木叶：宇智波的绝对正义》

　　精品火影同人，好看！！！

　　12.《火影：愚弄忍界的我被奉为救世主》

　　精品火影同人，好看！！！

　　13.《从将师姐炼成剑胎开始》

　　我朋友老爸写的书，好看！

　　14.《在火影教书，系统说我是纲手学生》

　　三本火影精品，只为了纲手！何尝不是一种纯爱？

　　15.《火影：从博人传到疾风传的童帝》

　　作者基本万订，质量保障。

　　16.《宅魔女》

　　我只能说无敌！