第15章 是你师父夺了你的一生（4000字）

草字剑诀第一式——春芽破土。

　　随着姜清漪的剑尖一点寒芒乍现，如初春嫩芽顶开冻土。

　　少女手中的长剑蕴含无限生机与锐利的穿透力。

　　“破！”

　　随着少女的一声轻呵。

　　姜清漪将剑气凝于一点，速度极快，甚至剑尖周围还有嫩绿色的青草幻影。

　　面前血蝶阁弟子布置的法阵被姜清漪直接破开。

　　他的眼前闪过一抹寒光。

　　当他反应过来的时候，只感觉到一阵天旋地转，对方的脑袋直直地掉落在地上。

　　“呼......”

　　姜清漪深呼吸一口气，擦了擦额头上的热汗。

　　这十天以来，已经是姜清漪遇到的第三个血蝶阁的修士了。

　　而且遇见他们的间隔时间，一次比一次短。

　　由此可见，血蝶阁已经大致掌握了自己的位置。

　　如今他们正在收网一般缩小范围。

　　姜清漪收起长剑，连忙往着一个山洞走了进去。

　　......

　　山洞中，萧墨缓缓睁开眼睛。

　　首先看到的，就是弟子朝着自己跑了过来。

　　“师父，您没事吧？”

　　姜清漪担心道。

　　“没什么大碍。”萧墨摇了摇头，“抱歉了，我这一副身体，好像越来越帮不到你什么了。”

　　刚才血蝶阁袭杀的时候，萧墨在调息灵脉，而且还正到关键时候，没有办法出手，所以姜清漪就只能将他引走，和他单打独斗。

　　“师父您别说这样子的话。”姜清漪摇了摇头，“若不是三天前您挡住了一个元婴境的刺客，弟子早就死于非命了。”

　　萧墨笑了一笑：“师父保护弟子，这不是天经地义的事情吗？”

　　姜清漪眼眸弯弯：“那弟子在关键时候保护师父，不也是理所应当吗？”

　　“你啊......”萧墨轻轻一叹，“你只要你不嫌弃我拖累你就好了。”

　　姜清漪眉头皱起，嘟起小嘴:“师父您再说这样子的话，弟子就真的生气了！”

　　“行行行，那师父就不说了。”萧墨站起身，“我们继续走吧，马上就会有更多血蝶阁的人过来。”

　　“好的师父。”

　　姜清漪扶着师父站起身，走出山洞。

　　山洞外有一头鹿蜀血脉的野生鹿蜀马。

　　这一匹马是姜清漪十天前遇到的，打了一顿之后就将其驯服了，刚好给自己的师父当坐骑。

　　其实鹿蜀马还没有一个金丹境的修士飞得快。

　　而且不同的地形也会影响马儿的速度。

　　但没办法了。

　　师父的伤势越来越重，已经没办法长期飞行了。

　　“驾！”

　　将师父扶上鹿蜀马之后，姜清漪也翻身而上。

　　姜清漪牵着缰绳，怀中抱着病弱的师父。

　　一开始的时候，两个人共骑一匹马，姜清漪虽然很开心，但也有点难为情，总是会东想西想的。

　　不过了段时间之后，尤其是刺杀的人越来越多，自己和师父的处境越来越危险之后，姜清漪就没那种心思了。

　　她只想带着自己的师父逃离追杀。

　　就目前来说，万法天下肯定是不安全的。

　　所以姜清漪想要带着师父逃去万妖国！

　　只要前往了万妖国，哪怕是血蝶阁都追不到自己。

　　等自己境界高一些之后，自己再回来，把血蝶阁上上下下杀个干干净净！

　　至于能不能逃去万妖国，姜清漪还是非常有信心的。

　　但是萧墨却并不这么觉得。

　　血蝶阁不是傻子，肯定知道自己要去万妖国。

　　其次经过之前的几次大战，尤其是和一个元婴境修士的拼杀，自己的身体越来越差了。

　　自己每一次出手、每一次受伤，都是在自己残破的身体重重敲上一锤子。

　　别说是三十年了，再这么下去，萧墨觉得自己活不过一年。

　　“我还能出手几次呢？”萧墨心想道，“看来，那个计划得提前了啊。”

　　又过两个月.....

　　萧墨和姜清漪遇到的刺客越来越多。

　　血蝶阁已经彻底掌握了萧墨和姜清漪的行踪。

　　不仅仅是萧墨的身体越来越差，姜清漪也受了不小的伤势。

　　二人距离万法天下和万妖国的边界，只剩下最多三十天的路程。

　　姜清漪的眼中充满了希望。

　　但是萧墨对于自己的身体可太清楚了。

　　自己现在还能够活着，只是因为最后一件事没做，自己吊着最后一口气。

　　如今距离万妖国越来越近，自己也差不多该结束这一生了。

　　......

　　黑风山山脚下。

　　姜清漪带着师父飞驰在前往万妖国边境的捷径。

　　姜清漪和萧墨心神骤然一凝，同时一跃而起。

　　下一刻，一根长枪如同流星一般刺下。

　　鹿蜀马猛地被钉在地上，彻底断了气。

　　一个带着老虎面具的元婴境男子背负着双手，站在长枪枪柄上，清风吹拂着他的衣袍，衣袍上绣着一只血色的蝴蝶。

　　紧接着，七个血蝶阁的修士冲出，分别是三个龙门境，四个金丹境。

　　“大少爷，好久不见了啊。”

　　一个穿着青衫的男人走了出来，他的手中拿着一把扇子，看起来像是一个书生，似乎很儒雅。

　　但在萧墨看来，他就是一个人模狗样的衣冠禽兽。

　　青衫男人名为孙锦，乃是梁国萧王的幕僚之一，用计阴毒就算了，而且为人贪生怕死，一点文人骨气都没有。

　　萧墨最为不喜。

　　“你到这里来，是为了找死的？”萧墨问道。

　　“呵呵呵呵......”孙锦笑了一笑，“非也，我来这里，是为了取少爷和她的脑袋回去的。”

　　语落，孙锦看了姜清漪：“没想到当初那个女孩不仅出落的亭亭玉立，还到了如此境界，实属难得啊，这一切，都是少爷的功劳啊。”

　　“咳咳咳......别废话了，要杀就直接来。”萧墨咳嗽了几声，手中的长剑发出颤鸣。

　　“杀了！”

　　面具男子挥了挥手。

　　血蝶阁的几个刺客刹那间消失在原地。

　　当他们出现的那一刻，寒光已经浮现在姜清漪的面前。

　　萧墨往前走一步，想要去帮自己的弟子。

　　不过面具男手持长枪，一枪刺向了萧墨。

　　萧墨草字剑诀化为九道剑气，九把无形的长剑刺向对方的要害。

　　但是面具男每一次都能将萧墨的剑气打散。

　　萧墨一飞而起，面具男紧跟而上。

　　草字剑诀——雨打芭蕉。

　　萧墨身边的剑气不停的凝聚，天空的白云被剑气搅碎，化为一把把长剑。

　　“落！”

　　上百把白云所化的长剑刺向面具男。

　　萧墨也亲自持剑近身，剑速快而密集，如骤雨敲打芭蕉叶，发出连绵清脆的撞击声。

　　“剑法不错，剑气凌厉，剑意深刻，你或许可以迈入仙人境，但是可惜了啊，你根基是如何伤得这一个样子？”面具男发出一声叹惋。

　　下一瞬，银色长枪直指萧墨的心脏。

　　萧墨心神一凝，横剑格挡。

　　巨大的冲力砸在萧墨的剑身，剑身往后砸在萧墨的心口。

　　“轰！”

　　如同一颗炮弹一般，萧墨被砸向一座山峰的峰顶。

　　峰顶被砸了个粉碎，一块块巨石滚落而下。

　　“师父！”

　　被围攻的姜清漪心中着急万分，想要去帮自己的师父，但是其他血蝶阁弟子拦住了自己的去路。

　　“让开！”

　　姜清漪紧握着长剑，眼中满是愤怒。

　　“让开？”孙锦笑了笑，“姜姑娘，今日，你得死在这里了，其实这样也好，什么都不知道的死去，是王爷对你和少爷最后的仁慈。”

　　“说什么狗屁胡话！”

　　她一步踏出，玄霜长剑的特性与少女的剑气互相交融。

　　以少女为中心的一里范围内尽结冰霜。

　　少女一剑刺出，霜寒剑意带着草字剑诀的凌厉，贯穿一个血蝶阁龙门境弟子的心脏！

　　另一边战场，面具男知道萧墨并没有死。

　　他手持长枪坠刺而下。

　　萧墨站起身，擦了擦嘴角的鲜血。

　　他剑势如风过草原，连绵不绝，看似轻柔却蕴含韧劲，卸力、化劲、借力打力，剑光形成一片摇曳的草浪虚影。

　　面具男被萧墨一剑砍飞后，以长枪插在地面。

　　长枪在泥土中划出了百米的痕迹，直到面具男后背撞到树木，他的身形才停下。

　　他脸上的面具已经破碎。

　　面具男干脆将面具丢下，吐出一口鲜血。

　　他没想到这个如同风中残烛的修士，竟然还有如此实力，确实不简单。

　　但是，他今天必须死在这里。

　　下一瞬，面具男灵力暴涨，他手中的长枪绽放出寒光。

　　这是他的最后一招。

　　一枪刺出，长枪周身的枪势竟然化为一条长龙。

　　“吼呜！”

　　长龙发出怒吼，朝着萧墨扑去。

　　萧墨平静地看着这一长枪，深呼吸一口气，以剑骨催动着自己的灵脉。

　　萧墨的剑气节节攀升，面具男微微呼吸，都感觉有无数根细剑在戳着自己的肺！

　　他一剑挥出，剑气化为一道剑碑挡在萧墨的面前。

　　“咚！”

　　长枪插在剑碑之上不得前进一寸。

　　下一瞬，面具男只是感觉到一道身影从自己的身前飘过。

　　当他低下头时，自己的的心脏已经被刺穿了一个大洞。

　　萧墨站在面具男的身后，随手一挥，长剑上的鲜血甩在了树上。

　　面具男往前倒了下去，没有一点的声息。

　　“咳咳咳......咳咳咳咳......”

　　萧墨剧烈地咳嗽着，他脸色越来越白，大口大口的喘息着。

　　“清漪......”萧墨擦了擦嘴，往着弟子的方向飞了过去。

　　......

　　与此同时，姜清漪挥出一剑，将最后一个血蝶阁弟子的脑袋砍下。

　　站在一旁的孙锦面色极为难看。

　　在孙锦看来，姜清漪必死无疑。

　　但结果没想到，她的实力竟然如此夸张，同境之间可谓无敌，甚至元婴境的修士杀她，都得费一番的力气。

　　孙锦感觉不妙，想要逃走。

　　但是姜清漪怎么可能让他活着离开。

　　姜清漪掐念剑诀，地上那一些小草的冰雕骤然碎裂。

　　它们化为一条条玄冰锁链捆住了孙锦。

　　姜清漪虚空一拽，孙锦直接砸在地上。

　　孙锦丢出自己的扇子。

　　扇子里扑出了两只墨色猛虎。

　　趁着画虎拖延着对方的时候，孙锦转身就要走。

　　但他还没走几步，那两只墨虎直接被冰锥穿透，化为墨水流着地上。

　　姜清漪飞身上前，一剑冲向他的后心，孙锦转身，用扇子尝试挡住剑尖。

　　孙锦如同一颗石子一般，不停地在冰面上打着水漂，最后砸在了一棵树上。

　　当孙锦爬起来的时候，姜清漪的长剑已经指在了他的喉咙。

　　看着姜清漪冰冷的眼神，孙锦连忙求饶：“仙子饶命！仙子饶命啊！”

　　“回答我的问题！回答的好，我就饶了你！”姜清漪冷声道。

　　“仙子您说！在下一定知无不言！言无不尽！”孙锦吓得脸色苍白，完全忘记了自己刚才那嚣张的样子。

　　看着这种人，姜清漪都觉得杀他都脏了自己的剑。

　　“是谁要杀我的师父！”姜清漪冷声问道。

　　姜清漪一直都很好奇，师父究竟是得罪了谁，要追杀师父到天涯海角。

　　自己也不是没有问过，但是师父一直闭而不语。

　　“这......”孙锦面色为难，欲言又止。

　　“说！”姜清漪一剑砍掉了对方的一只胳膊。

　　“啊！”孙锦捂着断臂惨叫道，“我说！我说！是萧王爷要杀你家师父！”

　　“什么萧王爷，他和我师父有什么仇怨！”

　　“萧王爷就是梁国萧靖王，而你的师父就是他的儿子，其实王爷不仅仅是要杀的萧墨，更是要杀你。

　　你可还记得你四岁那年，你的父母被杀了，你被带到了一个屋子？

　　那一件事情就是王爷做的，因为你是先天剑骨，所以王爷就让人把你带过去，将剑骨移植给萧墨！

　　你的父母不愿意，自然就被随手杀了。”

　　“你......你说什么......”姜清漪如遭雷击，脸色苍白，瞳孔颤动，手中的长剑掉落在地。

　　孙锦的另一只手在背后暗暗捏着暗器，继续说道：“你没有听错，就是你师父的父亲，杀了你的父母。

　　你本来可以成为一个名誉天下的剑仙，但是你师父移植了你的剑骨！

　　你的师父十八岁能够进入到元婴境，完全是因为你的剑骨。

　　是他们父子二人破了你家庭，夺了你的一生。”

　　......

　　.....

　　【境界说明一下分别是——

　　下三境：练气、筑基、洞府。

　　中三境：龙门、金丹、元婴。

　　上三境：玉璞、仙人、飞升。】