第16章 师父你骗我，你也骗我对不对

“是他们父子二人破了你家庭，夺了你的一生！”

　　孙锦的声音在姜清漪的耳旁不停地回荡着。

　　“不可能......不可能......”姜清漪不停地后退，脸色苍白一片。

　　“你一定是在骗我！你一定是在骗我！一定是！”姜清漪心神极为混乱，不敢相信自己听到的一切。

　　她不相信师父是仇人的儿子。

　　而这也就是在这一刻，孙锦找到一个机会，手中的暗器朝着姜清漪丢了过去！

　　但姜清漪只是侧头一偏，暗器划过了她的发丝。

　　近乎是同时，姜清漪并拢手指，以指为剑，朝着他的脖子划过。

　　“呃......”

　　孙锦捂着自己的脖子，鲜血从他的指缝中飙飞而出。

　　“救.....救.....”孙锦朝着姜清漪伸出手，瞳孔逐渐扩散。

　　姜清漪眼眸如同死水一般地看着他，没有丝毫的波动。

　　几息之后，孙锦的手彻底垂在地上，眼睛睁大地看着前方，鲜血染红了泥土。

　　“清漪！你没事吧？”

　　萧墨终于赶了过来。

　　看到自己的弟子安然无恙的背影，以及身边血蝶阁修士的尸体。

　　萧墨这才松了一口气。

　　而听到自己师父的声音，姜清漪娇躯一颤，缓缓转过了身。

　　当萧墨看到姜清漪眼眸的那一刻，他的脚步不由停下。

　　萧墨从来都没有见过自家弟子这种眼神。

　　清漪的眼眸没有丝毫的色泽，就好像是整个人都死了，灵魂都坏掉了。

　　“清漪，发生了什么了?”

　　萧墨往前走一步，但是姜清漪挥出一道剑气，划在了萧墨的身前。

　　“师父......你知道吗？”

　　姜清漪缓缓开口，她的声音像来自于深渊，充满着绝望。

　　“我其实在很小的时候，应该是在我一岁那年，我就能够记住事情了。

　　我记得，我有一个很幸福的家庭。

　　我父亲是一个小有钱财的商人，我母亲虽然普通，但她很温柔，很爱我，很爱我的父亲。

　　在我两岁那年，娘亲生了一个弟弟。

　　我的弟弟很可爱。

　　他一岁半的时候，能够清楚喊出的第一个名字，是“姐姐”......

　　从出生开始，我便不知道烦恼是什么。

　　但是在我四岁的那年，一切都变了。

　　有几个人冲进了我们家里，他们一冲进来就肆意屠杀。

　　无论是护院还是侍从，还是照顾我的那个婢女姐姐，全部都死了。

　　当时石子路流着都是血，院子里的池子变得血红一片。

　　父母把我和两岁的弟弟塞进了柜子里面。

　　爹娘他们让我们不要说话，无论外面发生了什么，都不要出来。

　　在柜子里，我紧紧地抱着自己弟弟，捂住弟弟的眼睛和耳朵。

　　没多久，外面就传来了动静。

　　我透过柜子的缝隙，亲眼看到父母被那一些人杀了！

　　他们最后把我和弟弟找了出来。

　　当着我的面！

　　他们把我的弟弟给杀了！

　　师父，你知道家人在你的面前一个个死去，你无论怎么求饶都没有用的感觉吗？

　　对方甚至连你两岁的弟弟都......

　　师父，你知道这种绝望吗？”

　　萧墨：“......”

　　当姜清漪提起这一些事情的时候，萧墨知道，姜清漪已经知道了一切。

　　“我全家人都死了，没有一个活口，我被带到了一个院子。

　　在这个院子里，我见到了好多人、

　　他们把我绑在床上，拿着刀破开我的后背，把我的一根骨头取了出来。

　　好痛，真的好痛。

　　当时我痛晕了过去。

　　当我醒来的时候，我周围全部是尸体。

　　后来我知道，我醒来的这个地方，叫做乱葬岗......

　　我不知道自己的伤口是怎么好的，也不知道自己是怎么活过来的。

　　或许是上天见我可怜，让某一个仙人路过的时候治好了我。

　　但是我知道，我活下来了！

　　在那个时候，我对天发誓，我一定要好好的活下去，我要为自己的父母和弟弟报仇！

　　他们杀了我全家，那我就把他们的全家给杀了！

　　无论仇人的家人是否无辜，我都不会放过！

　　我要在他的面前杀了他的儿子，杀了他的女儿，然后再一刀刀将他千刀万剐！

　　所有人，都得死！”

　　姜清漪抬起头，眼中带着无尽的仇恨。

　　“这一些年以来，弟子都在暗中调查当初杀我全家的人是谁，可始终没有头绪。

　　当时的那栋房子，已经化为灰烬。

　　可是师父......

　　刚才我杀这个男人的时候。

　　他说。

　　师父你的父亲，就是杀我全家的仇人。

　　为的就是把我的一根骨头移植到师父你的身上。

　　师父，是这样的吗？

　　他说的都是真的吗？”

　　萧墨：“......”

　　“师父！他说的是不是假的！他是不是在骗我！”

　　萧墨：“......”

　　姜清漪的眼泪模糊了双眼，右手紧紧握着玄霜长剑，近乎歇斯底里地喊道：

　　“师父！您回答清漪啊！”

　　“师父！您说话啊！”

　　萧墨叹了一口气，抬起头，直视着姜清漪的视线：“你杀的那个人叫做孙锦，是萧王府的幕僚之一，他说的一切都是事实。

　　是萧王府杀了你全家，而我就是萧靖王的儿子。

　　你的剑骨，就在我的身上。”

　　听着师父的话语，姜清漪摇了摇头：“不，这都不是真的......都不是真的......师父你骗我，你也骗我对不对......”

　　“清漪，这就是事实。”

　　“骗子！”刹那间，少女举起长剑，指在了萧墨的眼前，“那你当时为何要救我！当初为何要带我回山！为何要教导我剑法！为何待我如兄似父！为什么！为什么啊！”

　　“因为是我欠你的。”萧墨平静开口道，“我十八岁便到了元婴境，我本以为是自己天赋异禀，结果却是移植了一个少女的剑骨，有一天，有个女子跟我说那个少女没死，于是我离开了萧国府，想要找到你，补偿你。”

　　“补偿......一个杀了我全家的仇人儿子救了我！教导我剑法！抚养我长大！与其如此，你不如杀了我！”姜清漪大声吼道。

　　萧墨缓缓闭上了眼睛：“杀了我吧，实现你的誓言，这本是我欠你的。”

　　看着面前的男人，姜清漪手中的长剑不停地颤抖着，泪水从她的脸颊滚落在地。

　　最后，萧墨只感觉到一阵剑风自己的身边刮过。

　　萧墨缓缓睁开眼睛，少女割下的那一块裙摆，于萧墨的眼前逐渐飘飞升空。

　　她手持长剑，转身离开，声音从她的身后传来：

　　“从今往后，你我再无关系.....”