第10章 如果姜清漪知道了一切，她会有什么感想呢？

转眼之间，百世书中，十年过去。

　　原本，姜清漪只是一个连练气境都没有办法迈入的修士。

　　但如今，姜清漪已经到了金丹境。

　　仅仅只是花了十四年的时间，就从练气到金丹，这天赋放眼整个天下，已经是一等一的存在了。

　　姜清漪如今是龙泉剑宗的一个执事。

　　等姜清漪到了元婴境，就可以成为龙泉剑宗的一个长老。

　　其实也就是龙泉剑宗是一个大宗门。

　　否则的话。

　　放眼整个世间，元婴境的修士都已经可以开宗立派了。

　　“咳咳咳......咳咳......”

　　在床榻上，萧墨不停地咳嗽着。

　　萧墨的脸色苍白，神色非常差，看起来一副命不久矣的样子。

　　姜清漪迈入金丹境之后，萧墨确实不需要再以自己的寿命为代价，对姜清漪使用续天诀了。

　　但是这十年以来，每一次使用续天诀，对于萧墨的损耗非常大。

　　而且随着姜清漪的境界越高，萧墨对姜清漪使用续天诀就更频繁，每一次寿命削减得更厉害。

　　到了现在，萧墨觉得自己的寿命，可能都没有三十年了。

　　哪怕是自己之后活了三十年，再算上以前的十四年。

　　加起来也超不过四十五年。

　　自己还达不到百世书限制的“五十年”。

　　但是要说萧墨后悔吗？

　　这必然是不可能后悔的。

　　再给萧墨一次选择，萧墨还是会这么做。

　　因为不用续天诀，清漪别说是成为世间顶尖的剑道天才了。

　　清漪甚至可能都踏不上修行这么一条路。

　　让萧墨庆幸的是，自己每一次修行之后，都用术法强行掩饰了脸色的差劲。

　　再加上自己时不时出任务。

　　每一次出任务回来，萧墨都会故意解除掩饰的法术，让自己的脸色变得很难看。

　　否则的话，如果让姜清漪知道了真相。

　　想都不用想，她就算是死，都不会再让自己对她用续天诀。

　　甚至她还会自责万分，最后影响到道心。

　　那自己就真的是前功尽弃了。

　　现在，萧墨只剩下最后一件事没去做了。

　　自己现在这身体还有一点点的战力，毕竟元婴境摆在这里，还可以继续为姜清漪护道。

　　等到清漪进入到元婴境之后，自己就可以把最后一件事做了。

　　“只希望那个时候，清漪不会怪自己。”

　　萧墨靠在床上，自言自语道。

　　但是萧墨刚说完，又不由笑着摇了摇头。

　　到了那个时候，就算是清漪怪自己又怎么样呢？

　　这本来就是一次体验人生，清漪本来就是不存在的一个人而已。

　　自己离开了百世书，这一个“世界”也就彻底结束了。

　　想到这里，萧墨的心里确实是有一些舍不得。

　　毕竟在百世书中生活的这一些时间，可都是实打实的。

　　十多年的时间里，自己和清漪朝夕相处，早就建立了如同亲人一般的情感。

　　“唉.....我也是入戏太深了啊......咳咳咳咳......咳咳......”萧墨又连续咳嗽几下，而且一下比一下厉害。

　　萧墨连忙拿起床头的手帕捂着嘴。

　　手帕上是嫣红的鲜血。

　　“师父......”

　　姜清漪端着药走进来的时候，看着师父剧烈的咳嗽，连忙走了上去。

　　“师父您没事吧......”

　　姜清漪将药放在床头柜上，跪在床头，担心的看着自己的师父。

　　这些年以来，师父的身体越来越差。

　　当自己进入到金丹境之后，师父的命火甚至如同风中的烛火一般，好像下一刻就会熄灭。

　　姜清漪不知道是什么原因。

　　师父说他外出任务，伤了根基。

　　一开始的时候，姜清漪确实是这么觉得。

　　因为每次师父回来脸色都非常难看，都会去医堂治疗。

　　但是逐渐的，姜清漪总感觉有一些不对劲。

　　因为师父无论出什么任务，哪怕是一些小任务，都能够遇到什么大能把师父打伤。

　　哪怕是师父的运气差，也不会差到这种地步吧？

　　“我没事的，不用担心。”萧墨偷偷地将手帕拿开。

　　但还是被姜清漪看见了手帕上的血迹。

　　少女紧紧抿着薄唇。

　　“师父，我喂您喝药。”姜清漪端起药碗。

　　“不用了，你师父我又不是没手，我自己来就好。”萧墨要接过药碗，但是被姜清漪拒绝了。

　　“师父您躺着就好，您还记得新血比武之后吗？我受了伤，是您每天都喂我吃药，现在师父身体不太好，清漪给师父喂药是理所应当的事情。”

　　“行吧......”看着姜清漪那坚定的样子，萧墨也不拒绝了。

　　药喂完后，姜清漪扶着萧墨慢慢躺下：“师父您好好休息，您放心，您一定会没事的。”

　　“别担心，你师父我暂时死不了，而且我都还没看到你找到一个可靠的道侣呢。”萧墨笑着道。

　　“师父您就别开这种玩笑了，道侣什么的，弟子才不需要呢。”

　　姜清漪娇嗔地看了师父一眼，帮师父掖好被子后，端着药碗走了出去。

　　而就当姜清漪刚刚关上房门，她好看的眼眸蹙起，将药碗放在院子里的石桌上，直接飞去了医堂！

　　姜清漪前脚刚走，萧墨的房门被敲响。

　　“清漪有什么事情吗？”萧墨问道。

　　房门打开，一个女子走了出来。

　　看着这女子，萧墨眼神愣了一下，甚至露出一抹杀意。

　　萧墨知道对方是谁。

　　她是梁国萧王府的人。

　　准确来说，她是萧墨的剑侍。

　　从萧墨记事以来，她就陪着萧墨一起长大。

　　当时萧墨离开萧王府，与萧王府断绝关系之后，萧墨本想将这个和自己从小长大的剑侍带走。

　　但是她拒绝了。

　　在那之后，萧墨才清楚。

　　她并不是自己的剑侍，而是“萧王儿子”的剑侍。

　　“夏蝉，你怎么会在这里？”

　　萧墨眉头皱起，语气中非常不善。

　　这并不是因为十多年前她没有跟自己走。

　　对于她的选择，萧墨可以理解。

　　萧墨之所以对她这么警惕，甚至带着敌意，完全是因为夏蝉这么一个只忠于萧王府的人出现在这里。

　　说不定萧王府对自己要有什么行动了。

　　“公子，好久不见了。”

　　夏蝉走上前，对着萧墨行了一礼。

　　夏蝉还是如同以前一样，她的一言一语、一举一动都没有丝毫的温度。

　　自从萧墨认识她开始，她就是这么冷。

　　好像什么事情都没有办法让她的感情产生波动。

　　“不用说那一些有的没的，我也早就不是萧王府的世子了，有话直讲，我父亲派你来做什么？”萧墨冷声道。

　　夏蝉并没有直接回答萧墨的问题，而是反问道：“公子可否知道，当时王爷为了给公子找到一根先天剑骨，花费了多少的心思？又花费了多大的代价？

　　是王爷让公子您成为了一个天赋异禀的剑修，公子您能够在十八岁就到了元婴境，完全是因为王爷给您移植了那一根剑骨。”

　　萧墨冷笑道：“那你可否知道，如果我知道自己移植的是别人剑骨，而且还是一个四岁小女孩的剑骨，我宁愿一辈子成为普通人！

　　你是否又知道，那一个小女孩因为失去剑骨，差一点就死了！

　　而且在你们看来，你们移植一根先天剑骨给我，究竟是为了我好，还是说为了我父亲的野心？

　　你去问问他！”

　　“公子还是那样子啊。”夏蝉摇了摇头，叹了口气，“公子什么都好，就是继承了王妃的善良，王妃什么都好，就是把您教导的太过于软弱了。”

　　夏蝉话语刚落，一道剑气从她的脸庞划过。

　　一缕发丝被整齐地割断，缓缓飘落在地。

　　夏蝉白嫩的脸颊被割出了一道细长的伤口，鲜血从伤口中溢出。

　　萧墨冰冷地看着夏蝉：“这一剑，是看在你我从小长大的份上，你要是再说我娘亲的不好，下一道剑气，割裂的就是你的脖子！”

　　“你到底是有什么事情，说完就滚！”萧墨已经失去耐心了。

　　尽管说萧墨知道自己是体验人生，但是这一个世界“萧墨”的记忆，萧墨全部拥有。

　　“萧墨”的娘亲就是萧墨的娘亲。

　　虽然萧墨的娘亲在萧墨七岁那年去世了，但是在萧墨的心中，娘亲的温柔与教导，自己永远都记得。

　　他绝对不允许有任何人说自己娘亲的坏话。

　　夏蝉没有理会自己的伤口，只是平静地看着萧墨，缓缓开口道：“在公子您离开的第三年，您的一个弟弟出生了，不同于公子您移植的剑骨。

　　二少爷是天生重瞳。

　　重瞳一点都不比剑骨差。

　　只要不出意外，未来至少可以迈入仙人境，乃至于飞升境！

　　而萧王府将霸业永存！

　　梁国皇室世世代代，都将是王爷的傀儡！”

　　“呵呵呵呵......”萧墨笑了一笑，“我父亲让你过来找我，就是故意说这一些？”

　　对于自己父亲的想法，萧墨自然是清楚的。

　　在这个世间，帝王需要承担巨大的因果。

　　一个修为有成的修仙者若是成为帝王，将会被因果缠身，境界从此难上一步，甚至冥冥之中还会死于因果。

　　而一个普通人只要当上了帝王，他修行就极为困难，哪怕是他再怎么的天赋异禀，最多也就修行到练气九层而已，难以筑基，寿命最多也就比普通人多个三四十年罢了。

　　自己的父亲是“既要又要”，他想要梁国这么一个大国的权势，又不想要承担因果，所以他就把持朝政，让如今的梁国皇室当傀儡皇帝。

　　可是他们这么做，肯定是会引起朝堂不满。

　　这种时候，他就需要一个极强的武力进行震慑。

　　以前的那个“武力”是萧墨。

　　现在的那个“武力”是自己同父异母的弟弟。

　　虽然萧墨至始至终都没有见过自己的这个弟弟，但是萧墨却为他感觉到可怜。

　　“自然不是。”

　　夏蝉摇了摇头。

　　“看来公子还没有明白我的意思。

　　诚然，当时公子您离开的时候，王爷确实是有些后悔，因为王爷需要您。

　　一开始的时候，王爷确实想过把您唤回去。

　　但是公子您一直拒绝，让王爷逐渐失望。

　　直到二公子出世之后。

　　公子您就被王爷彻底放弃了。

　　公子您和萧王府没有任何的关系，本来我也不会来找您。

　　但是公子您这一些年做的事情，让王爷不得不重新在意起您了。

　　王爷没想到，当时的那个少女竟然活着。

　　王爷更没想到的是，您竟然还真的找到了她，甚至您还教导她修行。”

　　“......”萧墨眉头皱起，“你们监视我多久了。”

　　“自从您离开王府，进入到龙泉剑宗开始。”

　　夏蝉平静地回答着。

　　“公子您或许不知道，其实龙泉剑宗的宗主与王爷是好友，更是有着共同的利益，您在龙泉剑宗的一举一动，都在王爷的眼里。

　　就如奴婢之前说的。

　　二公子出世之后，若是您安安分分，亦或者是姜清漪没有办法修行了。

　　王爷也就没有闲心去再去注意您。

　　可公子您竟然不顾自己的大道，不顾自己的寿命，对姜清漪使用了续天诀这种术法。

　　没想到竟然还真的成功了。

　　姜清漪不仅可以修行，天赋更是可怕，短短十五六年的时间，姜清漪就到了金丹境！

　　到了今天这步，王爷没办法坐视不管了。”

　　“你们想要做一些什么？”萧墨紧捏着拳头，指甲已经陷进了肉里。

　　“我们要做的事情，公子您也清楚，二公子前途不可限量，不出意外的话，至少可以到仙人境，乃至于到达飞升境。

　　但这都建立在‘不出意外’的基础上。

　　而姜清漪，就是二公子的那一个意外。”

　　“你们怕她复仇，所以想要杀了她？”

　　萧墨笑了一笑。

　　“你们做得到吗？如今萧王府境界最高的修士，是那位老态龙钟的供奉吧？还是说他要让龙泉剑宗宗主出手。

　　但他们都是玉璞境吧？

　　你可别忘了。

　　我虽然是元婴境后期，但我的剑骨，足够我越境杀敌。

　　他们敢出手吗？”

　　“公子错了，他们不需要出手。”

　　夏蝉摇了摇头。

　　“公子您觉得，要是姜清漪知道您身上有她的剑骨。

　　而且为了这一根剑骨，您的父亲杀了她的父母。

　　如果姜清漪知道了一切，她会有什么感想呢？”