第18章 将他们全杀了，剑骨取出来给我

姜清漪一剑刺出，直指萧景的心脏。

　　萧寒冷哼了一声，一拳砸向了姜清漪的剑尖。

　　草字剑诀极为凌厉，外加上玄霜长剑的寒气，竟然都没有办法破开对方的拳头。

　　巨大的拳劲将姜清漪震飞落在地上。

　　姜清漪抹了一抹嘴角的鲜血。

　　当姜清漪站起身的时候，萧寒的拳头再度朝着姜清漪砸下，她只能踏云步后撤。

　　姜清漪刚刚站的地方，已经被砸出了一个深坑。

　　感受着对方的拳劲，姜清漪眉头皱起，知道自己不能轻敌。

　　这个重瞳的金丹境质量与自己不相上下，甚至还要强过两分。

　　只不过这个重瞳的拼杀经验比较少。

　　拉开距离之后，姜清漪挽了一个剑花，冰霜剑气往着周围不停地扩散，形成了一把又一把的冰霜长剑。

　　“落！”

　　随着姜清漪的一声令下，一把把的冰霜长剑如暴雨一般朝着萧寒刺下。

　　“这么一点小小伎俩，就敢在我萧王府撒野？”

　　萧寒根本就没有把姜清漪放在眼里。

　　或者说，自从萧寒修行以来，就没有把任何一个人放在眼里。

　　他从来都没有输过！

　　而他修行的的拳法名为撼山拳，就是要有那种年轻气盛。

　　越是赢，他气就越盛。

　　气越盛，拳头的威力就越大。

　　撼山拳递出，拳罡将这一些的冰剑摧毁成冰渣漂浮在空中，倒映着阳光。

　　“死！”

　　萧寒猛地砸出一拳。

　　一个金色的拳印轰向了姜清漪。

　　姜清漪侧身躲过，玄霜长剑被姜清漪竖起。

　　她割破自己的指尖，将鲜血涂抹在剑身。

　　突然之间，姜清漪倒持长剑，从空中直坠而下。

　　“轰！”

　　姜清漪将长剑插进地里，灵力的涟漪震散而开。

　　以长剑为中心，整个萧府前院覆盖着一层寒冰。

　　只不过这寒冰是红色的，就像是红水晶揉碎进了玄冰之中。

　　一根根红色的冰刺从地面冒出，萧寒不停地后退。

　　他踩到哪里，冰刺就会从哪里冒出。

　　“糟糕！”

　　突然，萧寒像是意识到什么，但已经晚了。

　　早就准备好的姜清漪掐念法决，几根冰柱刹那间冒出，将萧寒的行动限制住。

　　另一边的萧景也被玄冰牢笼捆住。

　　“萧景，我要你亲眼看着你的儿子死在你的面前。”

　　姜清漪长剑掷出，玄霜长剑化为一道白色的流光，刺向萧寒的心脏。

　　而也就在这瞬间，一个手持大刀的老者一刀将姜清漪的百步飞剑打飞，玄霜长剑插在地上，发出颤鸣。

　　老者再一刀将捆着萧景和萧寒的玄冰牢笼击碎。

　　姜清漪指尖勾动，玄霜长剑受到感应，再度飞回了主人的手中。

　　“失去了剑骨，还能修行到这种地步，你确实了不起。”萧景走到儿子的身边，拍了拍他身上的冰尘，语气颇为感慨。

　　“父亲，我......”

　　差一点身死的萧寒想要解释着什么。

　　但是萧景摇了摇头：“没事的，你还年轻，不过十四岁而已，经历过的生死之战也少，你的实力不比她差，只不过差点经验，记住今天这一战，无论对手是谁，都不能轻敌。”

　　“是！父亲！”萧寒点头应道。

　　安抚好儿子的道心之后，萧景转过身看着姜清漪：“果然，杀掉你是对的，或许我应该早点动手杀了你，不过现在也不晚就是了。”

　　“叶长老，就麻烦你出手了。”萧景至始至终都是那么的从容。

　　“王爷放心。”

　　萧府玉璞境供奉叶三刀一步踏出，地面被踏出一个深坑。

　　姜清漪都没有看清楚对方的身影，一把宽刀就朝着姜清漪砍了下去。

　　“锵！”姜清漪横剑格挡。

　　这一刀的力道由姜清漪的虎口传到了手臂，再传到全身。

　　姜清漪感觉自己的骨头仿佛都要碎裂。

　　“砰！”

　　姜清漪砸飞在墙，墙壁猛得倒塌，碎石不停地滚落。

　　“呸！”

　　姜清漪吐出一口鲜血，摇摇晃倒地从地上爬起。

　　这就是玉璞境的修士吗？

　　姜清漪都没感觉到对方用出全力。

　　“小丫头，老夫给你一个痛快！”

　　叶三刀刀气节节攀升。

　　叶三刀一刀挥出，这一刀如同要把一座山给劈开一般。

　　姜清漪皱着眉头，她知道自己躲不了这一刀。

　　用尽全身灵力，姜清漪挥出自己最强的一剑，也是草字剑诀的最后一式——破虚式。

　　剑气划过之处，皆是虚空幻影。

　　剑气与刀气碰撞，狂暴的灵力在整个院落席卷。

　　但是两者境界差距实在是太大了。

　　姜清漪的剑气只是阻拦了对方半息的时间而已。

　　剑气破灭，那一刀气猛地劈向了姜清漪的眉心。

　　姜清漪知道，自己要死了。

　　但是在姜清漪的心里，竟然有一种解脱的感觉。

　　而就当姜清漪闭上眼睛，平静地等待着死亡时。

　　面前不远处传来一声巨响。

　　疼痛久久没有到来。

　　少女缓缓睁开眼睛，所看到的，是一把熟悉的长剑。

　　长剑的剑柄上，是自己熟悉的背影。

　　萧景看着这个从天而降的男子，眼睛虚起。

　　叶三刀反而一笑：“大少爷，好久不见了啊。”

　　萧墨摇了摇头：“叶老，我早就不是萧府的少爷了，不过，叶老倒是别来无恙啊。”

　　“还好还好。”叶三刀扛着大刀在肩头，“少爷此次回来，是看望老爷的？”

　　“咳咳咳......”萧墨咳嗽几声，“我的弟子不懂事，莽撞了叶老，我替她赔个不是，希望叶老能够大人不记小人过，我一定带回去好好训导。”

　　叶三刀叹了口气：“少爷啊，你这要跟我们的王爷说，与我说没用。”

　　萧墨转过头，看向萧靖王，作揖一礼：“不知道王爷可否行个方便？”

　　萧景看着这个早已经与自己断绝关系的儿子：“萧墨，她杀了我萧府不少的人。”

　　“王爷在二十多年前，也杀了清漪府邸的不少人。”萧墨平静道。

　　“是的。”萧景点了点头，“我还杀了她的父母，杀了她的弟弟，那你认为，她往后不会杀我吗？”

　　萧墨眉头皱起。

　　萧景摆了摆手，下令道：

　　“叶老，将他们全杀了，剑骨取出来给我。”

　　“王爷，大少爷乃是元婴境，剑骨与大少爷的神魂都融合了，若是强行取出，怕是魂飞魄散。”叶老说道。

　　萧景淡淡看了叶老一眼：“那又如何？”