第14章 清漪来当师父

离开了清河城，姜清漪等人往着周国国都的方向飞了过去。

　　对于万剑宗宗主这么一个飞升境的修士来说，她若是想要前往周国国都的话，最多只需要三天的时间。

　　但是她并没有这么做。

　　这并不是因为黄伟和秋叶的境界只有元婴境。

　　仅仅只是因为在这位万剑宗宗主的心里，带着些许的忐忑......

　　三千年了......

　　她已经是找了三千年了。

　　她曾经无数次得到关于他的消息。

　　但每一次，当她以为自己要找到他的时候，她所见到的人，都不是他......

　　无数次的希望，无数次的失望，已经让她的内心逐渐麻木。

　　这一次，是天机城城主算出来的。

　　天机城城主的卜算能力世间第一。

　　但“算”终究是“算”。

　　无论一个人的卜算能力有多么的厉害，终究是有可能算错。

　　而就当万剑宗宗主思绪繁琐的时候，她看到左前方环抱着在一起的群山，

　　万剑宗宗主神色微微停滞，接着往着群山飞了过去。

　　飞到群山的上空，一片花海映入万剑宗宗主的眼帘。

　　万剑宗宗主眼眸晃动，她的身姿逐渐飞下。

　　黄伟和秋叶对视了一眼，不知道宗主怎么了，也只能跟着宗主一起飞了下去。

　　万剑宗宗主来到这一片花海。

　　她一步步地往前走。

　　这个地方四面环山，围成了中间的这么一个盆地。

　　在花海的中心，是一片碧蓝的湖泊。

　　最后万剑宗宗主在那一片湖泊前停下了脚步。

　　在这个湖泊面前，有一块石头。

　　石头上刻着字。

　　不过因为岁月的洗礼，所以石头上面的字已经模糊不清，甚至这一块石头已经风化的不成样子了。

　　“宗主大人，这一块石碑有何特殊吗？”

　　秋叶走到宗主的身前，好奇地问道。

　　“你可知道这一个地方叫做什么名字？”万剑宗宗主抬起眼眸，她通透的眼眸中，倒映着清澈的湖水。

　　秋叶转头看了一眼黄长老，黄长老摇了摇头，那眼神仿佛在说“别问我，我也不知道这个地方叫什么。”

　　“这个地方叫做‘花云海’。”万剑宗宗主告诉着身边的剑侍。

　　“花云海......”秋叶轻声念道，“好好听的一个名字，这一个名字是宗主您取的吗？”

　　万剑宗宗主摇了摇头：“是一个男人取的。”

　　“一个男人？”秋叶不解道。

　　什么样的男人，能够被宗主挂在心上？

　　“一个我一定要亲手杀了的男人！”

　　万剑宗宗主白嫩的手指轻轻抚摸着石头上的刻痕。

　　秋叶看了又看，从那模糊的刻痕上，秋叶似乎隐隐可见一个“萧”字。

　　......

　　“师父，这里好美啊......真的好美啊……”

　　少女开心地喊了一声，山谷中回荡着少女的声音。

　　在一片花海中，姜清漪如同一只蝴蝶一般不停地穿梭着。

　　出来一年的时间，姜清漪还是第一次见到这么美的一个地方。

　　“师父，你快来啊......”姜清漪对着身后的师父大声喊道。

　　“来了。”萧墨一步步走上前，跟在了弟子的身后。

　　“哇，这湖水好蓝啊。”

　　姜清漪走到湖水的边上，仿佛这不是一片湖水，而是哪个仙人从碧蓝的天空扯下一片，铺在这片花海的中间。

　　“确实是挺蓝的。”看着这一美景，萧墨点了点头。

　　“师父.....你说我们两个人在这里隐居如何？”姜清漪背负着双手转过身，甜甜地看着自己的师父，“这个地方四面环山，连通往外界的小路都没有，血蝶阁肯定找不到我们。”

　　“傻瓜。”萧墨伸出手，轻轻敲了敲姜清漪的脑瓜。

　　姜清漪“嗷呜”一声，双手抱着自己的脑袋：“师父，痛......还有......人家不傻......”

　　“你说通往外界的小路没有？那师父问你，我们是怎么进来的？”

　　“当然是飞进来的啊~”姜清漪欢悦道。

　　因为萧墨和姜清漪被追杀，而马车又太慢了。

　　所以早在半个月前，他们第一次被血蝶阁发现之后，就果断放弃了马车。

　　“你也知道我们是飞进来的啊。”萧墨笑了笑，“那你说，血蝶阁的修士不会飞吗？”

　　“......”姜清漪嘟着小嘴，“真是的，那个该死的血蝶阁，跟狗皮膏药一样，人家还想和师父隐居呢。”

　　“好了，再看一会儿我们就要走，血蝶阁的那些人估计快追上来了。”

　　“师父等等，我们给这个地方取个名字吧？”姜清漪轻悦地说道。

　　“这有什么好取名的。”

　　“取一个嘛，师父你就取个名字嘛，这个地方这么漂亮......”

　　“行吧行吧。”萧墨想了一想，随便取了一个名字，“那就叫做花云海吧。”

　　“花云海......嗯！就叫花云海~”

　　说着，姜清漪拔出了玄霜长剑，在湖边的那块石头上刻下了几个大字：

　　【花云海——师父萧墨与弟子姜清漪到此一游。】

　　刻完后，姜清漪拍了拍自己的小手：“师父，从今天开始，这个地方就是我们的秘密据点了哦~只有我们来两个人知道。

　　弟子听说啊，人死了之后会轮回转世。

　　转世之后，就什么都忘了。

　　如果哪一天，我转世了，或者是师父转世了，来到这么一个地方，我们一定要想起对方哦~

　　到那个时候，我还做师父的徒弟。”

　　“还是算了吧。”萧墨摇了摇头。

　　“诶？”姜清漪抓着师父的胳膊，“师父为什么算了，师父不希望想起清漪吗？”

　　“并不是，我只是觉得做你师父有点累。”萧墨弹了弹姜清漪的脑门，“我下辈子想轻松点。”

　　“这样啊~那没关系呀~”

　　姜清漪抱着萧墨的胳膊，脑袋靠在萧墨的肩上。

　　“如果有那么一天，师父就不要当师父了，清漪来当师父的师父。”

　　“行啊。”萧墨揉了揉她的脑袋，“那下辈子，师父您可要多多关照我，不要让其他师兄弟欺负我。”

　　“师父不会有其他师兄弟的啦。”

　　“为什么？”

　　“因为这辈子师父只有我一个弟子啊。”

　　姜清漪眼眸弯弯。

　　“所以下辈子，清漪也就只有师父......”