第1章 朕这一生如履薄冰

“陛下......”

　　“陛下......”

　　萧墨的耳边响起公鸭嗓。

　　萧墨缓缓睁开眼，第一眼看到的，是一个太监打扮的人。

　　看着这偌大的房间。

　　顷刻间，记忆涌上了萧墨的脑海。

　　上辈子，萧墨是一个孤儿，勤工俭学考上大学，毕业后参加工作。

　　就当日子一天天好起来的时候，萧墨走在国道上，被一辆大运给创了。

　　萧墨穿越到了同样是叫做“萧墨”的帝王身上。

　　但前身的情形可不算太好。

　　因为先帝没有子嗣，所以萧墨是过继的。

　　先帝离世之后，将萧墨托孤给四位大臣，但是严山敖逐渐独揽大权，结党专横，甚至还擅杀了同为辅政大臣的苏肃。

　　再加上如今的皇太后还是严山敖的姐姐。

　　这二人一内一外。

　　如今自己这个皇帝，只不过是一个摆设而已。

　　“陛下......该吃药了。”魏寻端着药碗，侍奉在萧墨的身边。

　　魏寻是萧墨的贴身太监，曾经侍奉过先帝。

　　虽然说魏寻表面对严山敖唯命是从，但实际上，萧墨心里清楚，他还是效忠自己的。

　　萧墨喝下苦药后，一个侍女走进来，禀报道：“陛下，丞相听闻陛下偶感风寒，特意来看望陛下。”

　　“快快让丞相进来。”萧墨连忙说道，就要下床迎接。

　　虽然萧墨对于严山敖很不满，但该装还是得装。

　　而且自己装的人畜无害，还可以麻痹对方。

　　到时候再找机会把严山敖干掉。

　　少顷。

　　一个配着长剑的中年人大步走了进来，作揖一礼，大声道：“臣拜见陛下。”

　　看着严山敖的模样，萧墨眼眸虚起。

　　佩剑进宫。

　　由此可见对方是多么没有把自己这个皇帝放在眼里。

　　“相父何须行礼，”萧墨连忙走上前，将严山敖搀扶起身，“相父您怎么来了？”

　　“臣听闻陛下偶感风寒，来看望陛下龙体。”

　　说着，严山敖看着房间里的几个宫女。

　　“来人，把这几个宫女拖下去斩了，连陛下都照顾不好，要她们何用？”

　　“相国饶命啊。”

　　几个宫女吓得连忙跪下求饶。

　　一些太监走进来，要将这几个宫女拖了下去。

　　萧墨怎么不知道，严山敖就是故意杀这些宫女给自己看。

　　原因是不久前，都察院副都御史王灿偷偷入宫找前身，商量除“贼”一事。

　　结果被严山敖知道了。

　　但是王灿是都察院二把手，大周的言官连皇帝都不能轻易杀。

　　所以王灿被严山敖找了个罪名，贬官离京去了。

　　严山敖通过杀这些侍女，就是想表达“陛下您可不要有什么其他想法，您身边的一切由我说了算”。

　　“相父，先帝一向教导朕要有一颗仁心，这几个宫女罪不至死，让她们出宫去便罢。”萧墨缓缓开口道。

　　严山敖凝视了萧墨一息时间，这才开口道：“既然陛下如此说，那便各打十大板，让她们出宫去。”

　　严山敖摆了摆手，让太监将宫女们拉出去。

　　“陛下要多多保重龙体，臣将亲自挑选几个宫女照顾陛下。”

　　“有劳相父费心了。”萧墨露出憨厚老实的笑容。

　　“那陛下好好休息，臣先告辞了。”

　　“相父慢走，魏公公，送送相父。”

　　“是陛下。”

　　将严山敖送走后，萧墨躺回床上，不由想起一句话——“朕这一生如履薄冰，真能走到对岸吗？”

　　而就在萧墨感慨的时候。

　　他的脑海里，出现了一本书。

　　封面写着三个字——百世书。

　　在萧墨的意动之下，卷轴自主翻开，一个个字从中浮现——

　　【百世书，使用此书，宿主可创立角色，体验不同的人生。

　　每一段人生中，宿主将得到不同的任务，完成任务，可得到一定的奖励。

　　是否使用?】

　　萧墨果断选择“使用！”

　　【请写下所要创立角色的名字】

　　萧墨想了一想，反正体验人生，所以直接用自己原本的姓名，这样更有代入感。

　　【分身“萧墨”已创建完毕。】

　　百世书如同黑洞一般释放巨大的吸力。

　　萧墨的意识在瞬间被吸入其中。

　　少顷，随着意识的恢复，萧墨发现自己站在山上的一个木屋前。

　　百世书再次在萧墨脑海中浮现——

　　【宿主已经建立新的分身，名为萧墨。

　　百世书内的时间流速是外界的一百倍。

　　当宿主的意识离开百世书的时候，百世书内的时间将会暂停。】

　　【人物背景：你是梁国靖王萧景之子，天赋一般，但是你父亲看不得平庸的你。

　　在你八岁那年，你的父亲打晕了你，将一个小女孩的天生剑骨移植到你的身体，他们骗你是后天觉醒的剑骨。

　　你从此一跃成为剑道天才，年仅不过十八岁的你，已经是一个元婴境剑修。

　　但是你为人正派，当你知道自己的剑骨来自于一个小女孩，而且那个小女孩因为被强行取出剑骨，就此成为一个废人的时候，你受到很大程度的打击。

　　你跟家族大吵一架，离家出走，加入了龙泉剑宗，成为了龙泉剑宗的闲职长老，同时你不停地去寻找那个小女孩的下落，想要用尽自己的一切去补偿对方。】

　　【任务发放：你要寻找的小女孩名为姜清漪，她将出现在黑风城玄武大街（在宿主找到对方之前，会持续为宿主定位姜清漪的位置），还请宿主带她上山，教导她剑法。

　　任务持续时间为五十年。

　　任务结算时，姜清漪的境界越高，宿主得到的奖励越丰厚。】

　　“五十年啊......好在百世书的时间是外界流速的一百倍，要不然自己到死都完成不了这个任务。”

　　萧墨将注意力从百世书内收回，找了个水潭照了照。

　　这个分身和自己上辈子长得一模一样。

　　这样挺好的，自己更有代入感。

　　拿起桌子上的长剑，萧墨径直下山。

　　......

　　“卖包子咯。”

　　“新鲜出炉的包子呦。”

　　黑风城玄武街，包子铺的老板正卖力吆喝着。

　　一个衣着破旧麻衣、身子瘦小、满脸是灰、看不出男女的短发小乞丐，正偷偷摸摸地靠近。

　　趁着老板不注意，小乞丐用脏布裹起几个包子就跑！

　　“又是你偷包子！”

　　老板反应过来，拿起擀面杖追了上去。

　　“你给老子站住！这次老子非打断你的腿不可！”