第19章 清漪，原谅师父，这是最后一次了

“少爷，王爷都这么说了，那就别怪老头子我了。”

　　叶三刀叹了一口气，不过也不意外。

　　对于自己的王爷来说，儿子可太多了，但是有价值的人，才能被称之为王爷的儿子。

　　随着萧景的命令落地，叶三刀持刀朝着萧墨砍了过去。

　　萧墨脚尖往鞋底的长剑一踢，长剑落霞一弹，刺向了叶三刀的喉咙。

　　叶三刀偏头躲过的瞬间，萧墨的身影已经到了叶三刀的面前，他抓住了往前飞的剑柄，横剑切向他的脑袋。

　　叶三刀以一种刁钻的姿势举刀格挡。

　　“砰！”

　　叶三刀感觉到一阵巨大的冲力，整个人不像是被剑劈了，更像是被锤子锤了。

　　叶三刀撞碎了一座假山，碎石滚落在地。

　　“走！”

　　萧墨没有恋战，转身抱着姜清漪就往外走。

　　反应过来的姜清漪如同一个刁蛮的小女孩一般，不停地敲着萧墨的胸口：“放开我！我不需要你救！你放开我！”

　　“既然来了，就别想走了。”萧景从怀中拿出了一块令牌，以灵力催动。

　　就当萧墨差一点要飞出萧府的时候，萧府的法阵启动，将整个府邸笼罩，任何人都不得出去。

　　“唉.....”萧墨心中叹了一口气，可惜了，就差一点。

　　“让开！”

　　突然，姜清漪大声喊道，双手撑在萧墨的怀里一用力，将萧墨推开。

　　也就在那瞬间，一记刀斩从二人的中间飞过。

　　叶三刀再度朝着萧墨砍去。

　　萧墨持剑应敌。

　　双方的攻势极快，根本就看不清楚。

　　只有萧府里的一座座假山炸裂，一座座房屋倒塌。

　　姜清漪往下冲去，长剑直指萧景，打算擒贼先擒王。

　　“本王还真的是被小瞧了啊。”

　　萧景冷笑了一声，拔出佩剑，一剑斩在姜清漪的身上。

　　姜清漪同样一剑挥出，透体的剑气将二人身后的地面劈出一道深沟。

　　但是萧景作为一个元婴境的修士，要杀姜清漪这么一个受伤的金丹境，可不要太容易了。

　　两剑僵持的间隙，萧景找准一个机会，往前卸力的同时，一脚踹在了姜清漪的小腹。

　　姜清漪吐出一口鲜血，整个人在地上不停地翻滚。

　　萧景趁机一剑刺过，要将她刺死在地。

　　“锵！”

　　就当萧景即将得手的时候，萧墨赶到了姜清漪的身边，一剑从下往上挑。

　　萧景心中一惊，连忙格挡，被打飞十米之远。

　　“濒死之人！”

　　萧景眉头皱起，心头牵动法阵，一只火凤扑向了姜清漪和萧墨。

　　他是真的想要置萧墨于死地，心中没有丝毫的怜悯。

　　甚至哪怕将萧墨的剑骨取出来，萧墨的神魂就此消散，连轮回转世的可能性都没有，他都不在乎。

　　“轰！”

　　萧墨将姜清漪挡在了身后，硬是抗住了这么一击！

　　“不要！”姜清漪大声喊道。

　　萧墨往后倒下，姜清漪紧紧抱着自己的师父，她能感受到，师父的命火已经快消散了。

　　“寒儿，去将那女子给杀了，把他的剑骨取下来，到时候你有重瞳和剑骨，从此往后，你将无敌于世间！”大局已定了，萧景对着儿子说道。

　　“是父亲！”萧寒没有丝毫的迟疑，拿着短刀朝着他们走过去。

　　萧寒虽然从来没有见过自己的这个哥哥，但是他极其的讨厌。

　　因为萧寒无论做什么，他总是会被和萧墨对比。

　　这让萧寒极其的不爽。

　　萧墨只不过是一个移植剑骨的废物而已，有什么资格和自己比？

　　甚至萧墨知道了剑骨是别人的之后，竟然离开萧府，要去寻找那个女子。

　　简直可笑至极！

　　在姜清漪的怀中，萧墨咳嗽了几声，他的指尖往地上轻轻一点。

　　地面如同湖水一般，以萧墨和姜清漪为中心，一圈圈的涟漪荡漾而开。

　　在萧寒的面前，两个人突然消失。

　　“父亲......”萧寒猛地转过头，以为他们两个人都跑了。

　　“这剑骨果然了得啊，让一个元婴境的剑修产生了剑境。”萧景走上前说道，“儿子放心，他们并没有走。”

　　萧景捡起一块石头丢了过去，那一块石头像是撞到空气墙一般，瞬间碎裂。

　　“这是剑修的剑境，萧墨把姜清漪拉入了里面，所以他们看起来像是消失了。”

　　萧景问向身边的叶三刀。

　　“破开他的剑境，需要多久？”

　　“回王爷，老夫只需要三刀。”叶三刀摸着胡子自信道。

　　......

　　每个人的剑境都不一样。

　　萧墨的剑境是一片清澈的湖水，湖水倒映着碧蓝的天空，白云在空中缓缓飘荡。

　　“师父，你不会死的......你不会死的......”

　　剑境内，姜清漪跪坐在湖面，一阵阵的涟漪荡漾而开。

　　湖水中，倒映着的，是二人的影子。

　　“傻子啊，没有谁是不会死的，不过早晚而已。”

　　靠在弟子的怀里，萧墨的气息越发的虚弱。

　　但就在下一刻，清澈的湖面升起一道道的水流。

　　这一些水流如同绳索一般，将姜清漪捆绑吊起在空中。

　　“师父，你想做什么？”

　　姜清漪扭动着自己的四肢，但她根本无法挣脱。

　　萧墨艰难地站起身，一步步地朝着姜清漪走去：“不做什么，只是把属于你的东西还给你。”

　　姜清漪愣了一下，紧接着大骂道：“萧墨！你疯了吗？你放开我，我不要那一根剑骨，没有那根剑骨，我依旧可以复仇！”

　　萧墨当做没听到一般，只是继续走到少女的身后。

　　“萧墨，我警告你！你要是把剑骨给我，我生生世世都不会放过你！我说过，我要杀了和萧景有关的一切！你也是我要杀的人！你魂飞魄散了，我如何杀你！我不要用你用过的东西！你给我滚开！”姜清漪的声音越来越大。

　　但是萧墨依旧充耳不闻，他握着长剑，破开了姜清漪白嫩的后背。

　　姜清漪的脊柱有一段是由灵力构成的。

　　萧墨直接将这段灵力脊骨击碎。

　　“啊！”

　　姜清漪痛得四肢绷直，发出一声惨叫。

　　紧接着，萧墨控制飞剑，破开了自己的后背，伸手往后，将那一根剑骨取了出来。

　　萧墨握着那一根晶莹剔透的剑骨，放入了她的后背。

　　剑骨像是回家一般，迅速与姜清漪融合，就连那破开的血肉都自行缝合。

　　萧墨走到姜清漪的面前，他的身体正化为灵力的光点逐渐飘散。

　　萧墨微笑地看着自己的弟子，伸出手放在她的脑袋上，就像是当初他将她带入山门一般：

　　“清漪，原谅师父，这是最后一次了......”