第12章 清漪什么都不怕

姜清漪不知道自己是怎么走出医堂的。

　　她如同一具行尸走肉一般飞回灵乾峰。

　　姜清漪满脑子想的，都是师父只能活三十年的时间。

　　她没有办法想象没有师父的世界是什么样子的。

　　这一个世界没有师父。

　　那这个世界还有什么意义呢？

　　不知不觉，乾灵峰出现在了姜清漪的眼前。

　　“不能这样子......我不能用这种表情面对着师父，师父会伤心的。”

　　姜清漪拍了拍自己的脸，深深呼出一口气，强行让自己露出笑容，就像是自己什么都不知道一般。

　　当姜清漪回到院落的时候，看到师父坐在院子中。

　　午后的阳光照在萧墨那如纸一般的脸上，少女心如刀绞。

　　如果可以，她愿意自己代替师父受这一切的痛苦。

　　“师父，您怎么在院子里了，您要好好休息。”

　　姜清漪落在灵乾峰，朝着师父跑了过去。

　　萧墨笑了笑：“一直待在屋子里面也不行，太闷了，得出来透透气。”

　　“那弟子陪您。”

　　姜清漪挽过衣袖，给师父倒了一杯茶，再走到师父的身后，白嫩的小手轻轻揉捏着萧墨的肩头。

　　“清漪啊，有一件事，我想要跟你说下，征求一下你的意见。”

　　就当姜清漪的强行压制住自己脑海繁杂的思绪时，萧墨开口说道。

　　“师父您直说就好了，无论是什么事情，清漪都会答应师父的。”姜清漪眼眸弯弯，微笑地说道。

　　萧墨拍了拍姜清漪的小手：“师父我想要去外面走走，你要跟师父一起去吗？”

　　“外面走走？”姜清漪眨了眨眼睛，不解地看着自己的师父。

　　“没错。”萧墨点了点头，“我想要离开龙泉剑宗，去多看看这一个世间，清漪你愿意陪我去吗？”

　　“清漪愿意！”姜清漪没有一点的犹豫，“无论是师父要去哪里，清漪都会一直陪着师父！”

　　“好。”萧墨笑着点了点头，“那收拾一下吧，我们明日就出发。”

　　“嗯！清漪现在就去收拾！”

　　姜清漪连忙跑进房间，开始收拾着行李。

　　对于姜清漪来说，她也想要和师父一起游山玩水，不管宗门的事情。

　　而且万一在游山玩水的时候，遇到了什么厉害的修士，能治好师父的伤呢？

　　又或者说遇到了什么机缘，师父的伤势就好了呢？

　　这并不是不可能。

　　反正至少要比一直待在龙泉剑宗有希望的多！

　　第二天一早，萧墨和姜清漪离开了龙泉剑宗。

　　他们没有跟任何一个人打招呼。

　　萧墨其实自己也不知道该去哪里，就只是带着姜清漪一直往北走。

　　他们来到一个城镇，买了一辆马车。

　　姜清漪驾着车，萧墨坐在车里。

　　两个人走过一个个城镇。

　　有时候两个人会在客栈里住宿。

　　有时候两个人会在山洞里面露宿。

　　不知不觉，一个月的时间的过去。

　　两个人也不知道自己到底走了多远，但至少已经离开了梁国的地界。

　　离开龙泉剑宗的第二个月。

　　就当马车行驶在山下小路时，一个女子站在了二人的面前。

　　“你是谁？”

　　姜清漪凝视着面前的女人。

　　长剑玄霜已经被姜清漪握在手中。

　　“清漪，她是我的一个故人。”马车里，传出了萧墨的声音。

　　萧墨掀开车帘走了出来。

　　姜清漪连忙搀扶着师父下了车。

　　“清漪你去打一点水过来吧。”萧墨对着姜清漪说道。

　　“可是师父......”

　　姜清漪看了一眼那个冰冷的女子。

　　她知道师父是想要将自己给支走。

　　但这个人看起来来者不善。

　　“没事的。”萧墨拍了拍姜清漪的小手，“师父不会有事的，听话。”

　　“......”姜清漪抿了嘴唇，最后看了女子一眼，这才拿着水袋转身走开。

　　“我很好奇，你为什么要帮我？”

　　萧墨看着夏蝉问道。

　　两个月前，当夏蝉来找萧墨的时候，萧墨一度想要将夏蝉给杀了。

　　但是出来的这段时间，萧墨才意识到不对劲。

　　如果夏蝉真的是要将“真相”告诉给清漪的话，她不会来找自己。

　　因为没有必要多此一举。

　　她完全可以直接去找清漪。

　　所以萧墨得出了一个结论。

　　夏蝉是临时来通报自己的。

　　为的就是让自己带着姜清漪离开龙泉剑宗。

　　“因为在那一个冬天，我快要饿死的时候，是夫人救了我。”

　　夏蝉语气缓缓开口道。

　　“如今萧王府不惜代价和人情，请了血蝶阁出动。

　　本来王爷是想告诉姜清漪身世，让她恨你，坏她道心，让你这些年的心血付之东流。

　　但既然血蝶阁接手了，就没必要了。

　　王爷让我转告给公子，这是他身为父亲，对您最后的仁慈。”

　　“呵呵呵......血蝶阁啊，出手必死，不死不休。”萧墨笑了一笑，“那血蝶阁可以来试一试......咳咳咳......咳咳咳......”

　　萧墨剧烈咳嗽起来。

　　“呸！”萧墨朝着一边吐出一口鲜血，然后从怀里拿出一个药瓶，倒出一枚丹药吃下。

　　夏蝉看着萧墨半死不活的样子，眉头皱起：“这先天剑骨本就是公子被迫移植的，与公子无关，公子只需要好好修行，前途不可限量。

　　现在却是这么一副半死不活的样子。

　　公子您觉得值得吗？”

　　“不是我的，永远都不是我的，我也不想要，我只想干干净净的来，干干净净的走，如同我的娘亲一样。”

　　萧墨微笑地看着夏蝉。

　　“当年我娘亲从雪地里将你捡回来，你觉得值得吗？”

　　夏蝉：“......”

　　“你走吧。”萧墨挥了挥手，“我的弟子回来了。”

　　夏蝉转头看去，姜清漪正在一棵树的后面死死地盯着自己。

　　“夫人是一个好人，但好人，不一定有好报。”夏蝉转身消失在树林中。

　　夏蝉走了之后，姜清漪连忙跑了过来：“师父，那个人找师父什么事情啊？”

　　“她跟我说，有人想要杀我们，还请动了血蝶阁。”萧墨拍了拍姜清漪的脑袋，“怎么样，你怕吗？”

　　姜清漪握着师父手背，用力的摇了摇头：

　　“只要跟师父在一起，清漪就什么都不怕。”