第11章 什么办法都可以！要我做什么都行！

来到医堂之后，姜清漪找到了医堂的那一位名为“陈芸”的女执事。

　　姜清漪其实并不喜欢陈芸。

　　一次外出任务的时候，师父救了陈芸。

　　在那之后陈芸就时不时地来灵乾峰。

　　瞎子都可以看得出来，陈芸喜欢自己的师父！

　　让姜清漪有些生气但是又无奈的是。

　　师父是一个老好人，对谁都很温柔。

　　而且每一次师父身体不舒服的时候，前往医堂看病，也都找陈芸。

　　虽然说陈芸是一个不错的人，但是姜清漪就是不喜欢。

　　尤其是当她越接近师父的时候，姜清漪就越是不喜欢！

　　如果不是为了解除自己心中的疑惑，姜清漪是不可能会来这里的。

　　“呼......”

　　深呼吸一口气，姜清漪迈入了陈芸所在医堂房间。

　　打开门，陈芸正在给一个修士把脉。

　　陈芸抬起头，当她看到姜清漪的时候，也是愣了一下。

　　作为一个女人，陈芸怎么会感受不到清漪对自己有敌意呢？

　　甚至陈芸非常清楚清漪对自己的敌意是因为什么。

　　“道友你中了玄冥掌，虽然及时排出了寒气，但是天雪脉，心善脉两根经脉依旧是有些损伤，好在并无大碍。

　　我给道友开了几副药方，道友直接前往大堂抓药便好。

　　这段时间，道友就不要出任务了，一定要静养。”

　　“好的，多谢陈大夫了。”男子站起身对她作揖一礼，拿着药方走了出去。

　　姜清漪把房门关上，眼眉皱起，神色不善地走了过去，坐在了陈芸的面前。

　　“姜妹妹怎么了？是哪里不舒服吗？”陈芸微笑的问道。

　　“我的身体很好。”姜清漪冷声道，“我来这里，是想要问你关于我师父的病情！”

　　陈芸眉头皱起：“萧墨他的伤势又加重了吗？”

　　“是的。”姜清漪点了点头，“师父的身体越来越差，脸色苍白如纸，甚至我能感觉到他的命火越来越虚弱。”

　　“你等等。”

　　陈芸连忙站起身，走到药柜前，拿出了一个药瓶，递给姜清漪。

　　“这个是什么？”姜清漪接过药瓶问道。

　　“这一瓶丹药名为天灵丹，是我亲手炼制的，或许可以缓解你师父的一点伤势。”陈芸眼眸闪过一抹落寞，“明天早上，我会去灵乾峰，再给你的师父看一下。”

　　“我师父的身体究竟是怎么回事？他真的只是因为被别人打伤，伤及了根骨才导致今天这样子的吗？

　　可你的医术明明不是最好的，如果真的是伤及根骨，我师父找的肯定是医堂堂主！

　　为什么师父每次都是找你看病！

　　你们是不是在隐瞒着我一些什么！”

　　姜清漪紧紧的捏着药瓶，眼眸死死地盯着陈芸。

　　“你的师父确实不只是因为伤势，但我不会告诉你原因。”陈芸神色平静道。

　　“告诉我！”姜清漪的语气带着杀意。

　　陈芸摇了摇头：“我也想要告诉你，因为我觉得你师父这么做，对他自己非常不负责，但是我答应你的师父，不会跟你透露出一个字。”

　　“铮！”

　　一道剑光从陈芸的眼前闪过。

　　刹那间，玄霜长剑的剑尖已经指在了陈芸的脖子上。

　　“你就算是杀了我也没用。”陈芸的眼眸没有一点的妥协，“我说过的，我不会告诉你的，而且你若是知道这件事，我不认为你能够接受。”

　　姜清漪紧紧咬着薄唇，手中的长剑往前递出，锋利剑尖刺破了陈芸的肌肤，嫣红的血珠从她的脖子上缓缓流下。

　　但是陈芸依旧是一个字都没有提，只是平静地看着姜清漪。

　　“砰！”

　　姜清漪长剑往旁边一挥，一个药坛直接爆裂。

　　黑色的药水顺着木质地板的缝隙逐渐蔓延。

　　二人互相对视许久，最后姜清漪才一字一语说道：“我的师父他.......还能够活多久......”

　　“三十年......”陈芸说出了一个时间，“你师父的寿命，只剩下三十年，甚至可能还没有三十年......”

　　“三十年......三十年......这......这怎么可能......”

　　姜清漪后退了两步，眼眸晃动，握着长剑的手带着些颤抖。

　　对于凡人来说，三十年确实不算短了，甚至可以说很长很长。

　　但是对于一个修士来说，三十年和三个月又有什么区别呢？

　　自己有太多太多的话没有跟师父说，有太多太多的事情没有和师父做。

　　“不可能！”

　　姜清漪猛地抬起头，长剑再度指向了陈芸的眉心。

　　“骗子！你一定是在骗我！我师父是一个元婴境后期的大修士！至少有三千年的寿命！而他如今这才不过三十岁出头而已！怎么可能只能活三十年！”

　　陈芸直视着姜清漪的眼睛，一言不发，只是静静地看着她。

　　姜清漪紧紧咬着自己薄唇，贝齿已经咬破了鲜嫩的嘴唇，鲜血从少女的嘴角流下。

　　三息之后，姜清漪如同泄了气的皮球一般，垂下了手中的长剑。

　　她知道，陈芸没有骗自己。

　　陈芸喜欢师父，她不会拿师父的性命开这种玩笑。

　　身为一个医家修士，她也不可能开这种玩笑。

　　“师父的身上究竟是发生了什么......”

　　姜清漪的眼眸失去了所有的色泽，甚至带着些许的黑暗，整个人如同坏掉了一般。

　　但是当姜清漪刚问完，她“呵呵呵”地冷笑了几声：“我真傻，我竟然还问你......你什么都不会说的，是吧......”

　　“抱歉。”看着面前的这个少女，陈芸非常能够理解她。

　　陈芸知道姜清漪和萧墨的关系。

　　若是没有萧墨，姜清漪甚至可能还在流浪街头，不知道哪一天就饿死了。

　　是萧墨救了她，教导她修行，让她成为了一个名震天下的剑修。

　　萧墨对于她来说，是这个世界最重要的人。

　　“有没有什么办法救我师父！”姜清漪抬起头，近乎是祈求地看着陈芸，“什么办法都可以！要我做什么都行！”

　　“没有办法了......”陈芸摇了摇头，“无论是什么样子的办法，我都试过了。”

　　陈芸叹了一口气：“清漪，你是他生命中最重要的人，在接下来日子里，多多陪着他吧......”