第17章 但夏蝉啊，她终究是我的徒弟

山脚下，血蝶阁弟子的尸体横七竖八地躺在地上。

　　萧墨坐在一块石头上，低着头，手中捏着一块布料，不知道在想着一些什么。

　　不知过了多久，萧墨缓缓开口道：“你是来看我笑话的吗？”

　　夏蝉一步步朝着萧墨走了过去，站在萧墨的三米处停下脚步，歪了歪脑袋：“好笑吗？”

　　萧墨笑着摇了摇头：“确实不好笑。”

　　夏蝉扫视着周围的一切，视线重新落在了萧墨的身上：

　　“值得吗？”

　　“你本是一个前途无量的剑修，你舍弃了自己的大道，只为了让她修行，把自己弄得残破不堪，最后她还是知道了真相，与你断绝了关系。”

　　“她知道了你是仇人的儿子后，心境几乎破碎。”

　　“你这十多年做的一切，全部都化为乌有。”

　　“值得吗？”

　　萧墨拿起手中的裙布，不由一笑：“谁知道呢......”

　　夏蝉：“......”

　　萧墨抬起头，看着夏蝉冷淡的双眸：“她现在去哪儿了？”

　　“她径直地飞往了梁国的方向，你说她会去哪里？”夏蝉看着自己以前服侍的公子，“清漪走的这一条前往万妖国的捷径，实际上是贴着梁国的边界走，而她是一个金丹境的修士，不出意外的话，一日之内，就会到靖王府。”

　　“咳咳咳......”萧墨剧烈地咳嗽了几声，擦了擦嘴角的鲜血，拄着长剑站起身，往前走去。

　　夏蝉转过身，看着萧墨的背影：“公子能活到现在都是一个奇迹，公子这样的一个身体，就算是去了靖王府，又能做一些什么？”

　　萧墨摇了摇头，语气平缓而又沉稳：“清漪不过是金丹境而已，虽然清漪的境界质量还行，但是靖王府有元婴境，还有一个玉璞境的供奉，她去了就是找死，我不能让她就这么死了。”

　　“公子还要管她?”夏蝉不解，“是王爷杀了她的全家上下，并不是公子你杀的，就算是公子觉得自己有责任，那公子救了她，抚养她长大，教导她修行，公子与她已经两清了。”

　　“是两清了没错。”

　　萧墨一步步往前走去，声音随风传开。

　　“但夏蝉啊，她终究是我的徒弟......”

　　......

　　靖王府。

　　靖王萧景正在院子里逗鸟。

　　“爹......”

　　一个十三四岁的少年快步走进了院子，少年的眼睛里有两个瞳孔。

　　“呦，是寒儿啊，寒儿你怎么从宗门回来了？”

　　萧景看着自己的儿子归家，心中既是意外，又是高兴。

　　“最近寒儿外出历练，刚好经过梁国皇都，所以就想着来看望爹爹，爹爹你看。”

　　萧寒嘴巴张开，一颗耀眼的金丹从他的喉咙里飞出。

　　给爹爹展示了之后，萧寒再将金丹吞入腹中。

　　“好儿郎！好儿郎！”靖王萧景欣喜万分，“没想到寒儿你十四岁之龄，就已经到了金丹境，未来寒儿你前途不可限量，等你到了仙人境，乃至于飞升境，整个天下人见你，谁不得俯首称臣！”

　　“嘿嘿嘿。”萧寒摸了摸自己的鼻子，“寒儿没有让爹爹失望就好。”

　　“什么叫做失望，寒儿你就是我们萧族的麒麟儿，我看吾儿有大帝之资！”萧景用力拍了拍自己儿子的后背，“走！去找你的娘亲，想必你的娘亲见到你也非常高兴，我们好好吃顿饭。”

　　“好的爹。”萧寒点了点头。

　　但就当萧景要带着自己的儿子走出院落的时候，一个侍从连滚带爬地跑了过来，一个没站稳，朝着萧景摔了过去。

　　萧景眉头一皱，一脚将这个仆人踹开。

　　仆人顾不得疼，连忙爬上前，慌张地喊道：“老爷老爷！大事不好了！大事不好了啊！”

　　萧寒走上前朗声道：“有什么事情直接说来！有什么好不好的！”

　　“回姥爷，回少爷。”

　　仆人赶紧说道。

　　“刚才有一个女子来到我们萧王府，守门的张涵上前问她要做一些什么，结果她一剑就把张涵的脑袋给砍了。

　　那个女子破门而入，不分青红皂白，一路走一路杀！见到谁就杀谁，我们府邸的几个修士全部都死在了她的手上！”

　　“一个女子？”萧景眉头皱起。

　　“狂妄！她当我萧府无人了不成？”萧寒对着自己的父亲作揖一礼，“父亲稍等，孩儿这就去将对方的头颅砍下来，献于父亲。”

　　“无妨，你我父子二人同去。”萧景笑着拍了拍儿子的肩膀。

　　实际上在萧景的心里面，已经隐隐猜到对方可能是谁了。

　　......

　　“仙子饶命！”

　　“仙子你我无冤无仇，为何杀我啊.....”

　　“仙子不要！”

　　“啊！！！”

　　“快跑！”

　　“疯子！这个人是一个疯子啊！！！”

　　靖王府里面的侍女仆从到处逃窜。

　　靖王府内，凡是女子目光所及的活人，没有一个人能够逃出生天。

　　一具又一具的尸体躺在院落里，鲜血不停地在鹅卵石路的石子间流淌，泥土被染红，府邸里的池子变得血红一片。

　　一切都犹如女子四岁的那年。

　　“大胆！你是何人？竟敢在我靖王府大开杀戒！”

　　而就当女子一步步往前走去的时候，萧寒跟着父亲来到了女子的面前，大声怒斥道。

　　“果然是你啊。”

　　萧景看到这个女子的第一眼，就认了出来。

　　毕竟萧景看过她的画像，还亲自将她的画像交给了血蝶阁。

　　姜清漪缓缓抬起头，当她看到萧景的瞬间，紧握着剑柄的手指发出关节声响。

　　找到了，自己终于找到了！

　　她永远都不会忘记，自己四岁那年，在那个院落，当自己的骨头被取出来的时候，这个男人就站在不远处，看着自己像是看着一只牲口！

　　“原来萧王爷你还记得我啊！”姜清漪冷笑道，眼睛布满血丝，像一头即将吃人的魔兽。

　　“当然记得了。”萧景点了点头，“你的父母弟弟，连同你们府邸的上上下下，都是我让人杀的嘛。”

　　“畜生！”

　　姜清漪彻底失去理智，持剑而上，冰寒剑气融汇于草字剑诀之中，一剑斩下！

　　“我要你偿命！”