第13章 这个周国有什么特殊的吗？

萧墨的意识从百世书中脱离出来。

　　将近两个月的时间以来，萧墨每天都沉迷“修仙”，基本不问朝堂之事。

　　当萧墨饿了的时候，就让御膳房送饭菜过来。

　　反正作为皇帝，哪怕是傀儡皇帝，吃喝拉撒都有人伺候。

　　萧墨觉得哪怕是那位万寿帝君都没有自己宅。

　　“魏寻。”萧墨喊了一声。

　　侍奉在宫殿外的魏寻听到声音后，连忙走进来：“陛下......”

　　一开始的时候，魏寻以为陛下修道，只是为了麻痹严山敖，然后暗地里去准备一些什么。

　　比如说陈国的一个皇子被一个权臣架空之后，他暗中养了死士，然后做各种事情麻痹权臣。

　　最后有一天这个陈国皇子把权臣叫进皇宫，死士暗中埋伏，最后将他给杀了，夺回大权。

　　可是自家陛下这段时间还真的是在修道......

　　而且一打坐就是一整天的时间。

　　“难不成陛下真的放弃夺权了吗？”

　　想到此处，魏寻心中不由叹了一口气，感觉有些失落。

　　但是转念一想，陛下放弃也好。

　　要杀掉严山敖谈何容易，他本身就是一个龙门境的修士。

　　万一有个疏忽，陛下别说是夺回权利，怕不是要死在宫殿之内了。

　　“魏寻，你神色看起来那么沉重，可有事情？”萧墨问道。

　　“回陛下，承蒙陛下关心，奴才能有什么事情，陛下好，奴才就好。”魏寻谄媚地笑道。

　　“行了行了，别时不时就拍马屁，让人送一些饭菜过来吧，朕有些饿了。”萧墨说道。

　　“御膳房已经准备好了，正在给陛下送来的路上。”

　　自从陛下修道以来，魏寻就隐隐摸透了陛下的用膳时间。

　　“嗯。”萧墨点了点头，“这段时间以来，朝堂之上对于朕的评价是什么？”

　　“那个......”魏寻欲言又止。

　　“但说无妨。”萧墨看着魏寻，“实话！”

　　“......”魏寻在心中组织着语言，这才一字一句道，“有不少大臣对于陛下修行......颇有微词，觉得陛下应该......应该......”

　　“应该专心朝政？”萧墨笑了笑，“他们是不是还在背地里骂朕是个昏君？”

　　萧墨话语落地，魏寻连忙跪倒在萧墨的面前：“断断无任何一个人敢如此说陛下！”

　　“行了行了，你紧张什么，我又没说是你说的。”萧墨淡淡道，“起来吧。”

　　“谢陛下。”

　　魏寻颤颤巍巍地站起，擦了擦额头上的冷汗。

　　那些大臣骂自己，大多数也就是表现一下他们那“忠臣”形象而已。

　　朝堂上下谁不知道，严太后和严丞相一外一内。

　　自己权利都没了，如何亲理朝政？

　　而且万一严山敖觉得自己有威胁。

　　那个家伙说不定真得会换一个皇帝。

　　皇帝这个职业被迫辞职，只有一个下场，那就是死。

　　所以在没有足够的实力之前，自己必须得苟着。

　　用不了多久，自己在百世书中第一次体验人生就要结束了，到时候看看能有什么奖励。

　　“陛下，丞相求见。”一个宫女在寝宫外面喊道。

　　“快快请丞相进来。”萧墨说道。

　　“是。”宫女于寝宫外欠身一礼，再将门打开的，“丞相里面请。”

　　“臣拜见陛下。”佩剑于腰间的严山敖走进寝宫，对萧墨行了一礼。

　　“相父何须多礼。”萧墨连忙从床上下来，连鞋子都没穿，走上前迎接着，“相父您怎么来了？”

　　严山敖看着萧墨这一身道士的打扮：“陛下已经修道快两个月了，臣来看望一下陛下，想问问陛下修行的如何了？”

　　“哈哈哈哈......还凑合还凑合。”萧墨笑着说道，“朕觉得啊，朝堂事务太过繁杂，太过劳心，自从修道以来，朕每天心神俱佳，就是朝堂大大小小事务，有劳丞相您费心了。”

　　“陛下哪里的话，为陛下分忧，乃是臣的本分。”严山敖再行了一礼，“不过陛下，约莫月后，万剑宗的黄长老将会来我们周国，万剑宗乃是天下第一剑宗，届时需要陛下亲自接待黄长老了。”

　　“这自然没问题。”

　　原身对于修仙界的了解并没有多少，只是隐隐听过万剑宗的名声而已，除此之外就一概不知，甚至不知道万剑宗宗主叫什么名字。

　　“此外，陛下已经不小了，臣为陛下挑选了一些女子进宫，她们皆是名门闺秀，尤其是我严氏宗族出了一个才女，名为严如雪，可谓是才貌双全，相信陛下一定会喜欢的。”

　　“......”萧墨如何听不出来对方的意思，严山敖差一点就明说“你必须选严如雪为妃”了，甚至用不了多久，严如雪就要成皇后了。

　　“久闻严家才女之名，朕一定好好留心！”萧墨点了点头，可谓是言听计从。

　　看着萧墨这么听话，严山敖嘴角勾起。

　　以前的话，萧墨还会和自己争斗一点，甚至试图想要夺回大权，但现在看来，他完全放弃了。

　　如此最好，要不然换个皇帝，也不过是平添波折罢了。

　　“既然陛下一切皆好，那臣先行告退。”

　　“相父慢走，平时也要多注意身体，魏寻，送送相父。”

　　“是陛下。”

　　魏寻送着严山敖离开之后，萧墨眉头皱起：“三十年河东三十年河西，老鳖三，你给朕等着！”

　　......

　　万法天下清河城。

　　此处距离周国的国界不过只有三十里的距离而已。

　　在清河城的街道上，黄长老的身后跟着两个穿着万剑宗服饰的“弟子”。

　　赶路的这几天以来，和她们相处，黄长老那是如坐针毡。

　　虽然她们穿着万剑宗内门弟子的衣服，但如果真的把她们两人当做是内门弟子，那黄长老觉得肯定是自己活腻了。

　　这两个人。

　　其中一个是自家的宗主，天下第一的剑仙。

　　另一个是服侍宗主的剑侍——秋叶。

　　说实话，黄长老真不知道自家这位宗主大人跟自己去周国干嘛？

　　自己出使周国，只不过是一件寻常的事情罢了，到时候走个流程，接受周国成为万剑宗的附属国。

　　但没想到宗主大人也跟着自己去，而且还是隐瞒身份，假扮成内门弟子。

　　这个周国有什么特殊的吗？