第25章 她不说，他不问

寒来暑往。

　　萧墨在百世书的第二次“体验人生”中，又过了三年。

　　三年的时间里，萧墨每天放牛、摘草药以及去村里的草堂听老村长讲课。

　　只不过萧墨只能是在私塾外面听课。

　　这样其实也挺好的，还可以兼顾放牛。

　　萧墨虽然是一个小孩子，但体内的灵魂确确实实是一个大人。

　　再加上这个世界通用汉字，所以萧墨省了不少的认字时间，学的很快。

　　村长都吓了一跳，惊喜自己发现了一个读书的苗子。

　　在村长看来，萧墨好好识字读书，说不定真的能够中举。

　　到了那个时候，那自己这个石桥村可真的是有光了啊。

　　不过村长并没有对萧墨当面夸奖，以免他骄傲自满。

　　但是村长时不时地会私下借给萧墨几本自己的藏书，并且表示萧墨若是有什么不懂的，可以随时来院子里问他。

　　萧墨也并非不懂事，每日采到的一些草药山果，也都会给村长留一份。

　　于是乎，萧墨上山采药休息的时候，会翻开书看一看，放牛的时候，会坐在牛背上翻开书看一看。

　　晚上无事可做，天气若好，萧墨便在月色之下看书。

　　至于那一条小白蛇。

　　这三年以来，萧墨没有再看到过了，也不知那一条小白蛇去了哪里。

　　来春，万物复苏。

　　这一天清晨，萧墨早早起来，牵了村里刘大爷的牛上了山。

　　如同往常一般，萧墨一边放牛一边看书。

　　“喂！那一个骑牛的家伙！”

　　就当萧墨骑着牛看着书时，不远处传来了一道清脆悦耳的女声。

　　萧墨抬起头看去，一个约莫豆蔻年华的少女双手叉腰，俏生生地站在不远处。

　　少女穿着一袭白色的裙子，裙子盖过双脚，一袭黑色的长发刚好没及少女的小腰。

　　少女肌肤很白，甚至在春日之下泛着淡淡的光泽，长长的睫毛之下，一双桃花眸的眼角微微勾起，如同猫尾一般，仿佛勾勒了整个春色。

　　挺翘的琼鼻之下，淡粉色的樱唇带着纯真柔和的笑意。

　　在山上，突然出现这么一个好看的少女，而且白色的裙子一尘不染。

　　是个人都知道奇怪，萧墨也不例外。

　　不过萧墨大致猜到对方是谁了。

　　因为从她的裙摆下，探出了一条白色的尾巴。

　　没想到啊。

　　短短三年的时间，她就会化形了。

　　根据萧墨所知，一个妖族化形至少需要二十年。

　　怪不得百世书说她天赋异禀。

　　或许那一滴她意外得到的真龙精血，也发挥着不少的功劳。

　　萧墨下了牛，走上前作揖一礼，当做自己什么都不知道：“不知姑娘是？”

　　“我......我是......”

　　少女暗道糟糕，水灵灵的大眼睛圆溜溜地转动着。

　　自己今天刚会化形，又刚好见到他在骑牛，想都没想就过来了，却忘了准备说辞。

　　“我是上山来踏春的，你是谁？”少女反问道。

　　“我是石桥村的村民，叫做萧墨，不知姑娘姓名？”

　　“我呀~”少女白嫩的食指指了指自己，眼眸弯弯，“我叫做白如雪。”

　　“白如雪。”萧墨念着这个名字。

　　“怎么啦？”少女背负着双手弯下腰，从下往上看着萧墨，“我这名字不好听吗？”

　　“好听。”萧墨点了点头，“只是想起了之前救了一条小白蛇，我给她取了个名字，和姑娘名字一样。”

　　“那......那只不过是凑巧而已，我......我才不是蛇呢，我是一个人！没错！一个人！”白如雪眼眸左右转动，然后坚定了自己的眼神。

　　萧墨笑了笑：“我又没说姑娘是蛇。”

　　白如雪：“......”

　　“姑娘，开春了，山上野兽不少，蛇虫也多了起来，姑娘尽快下山的好。”萧墨主动转过了话题，为她化解了尴尬。

　　三年过去，这一条小白蛇似乎还有点不太聪明。

　　“不着急，这山上我可熟悉了......”白如雪得意地摆了摆手，“话说你这头牛看起来很有意思，你能带我骑牛吗？作为报酬，我可以给你这个。”

　　白如雪拿出了一粒碎银子。

　　这是她在山上捡到的。

　　萧墨摇了摇头：“这就不用了，姑娘想骑牛的话，上来就好。”

　　“谢谢啦，你人还怪好的哩。”

　　白如雪一扭一扭地走到牛的身边。

　　萧墨拍了拍大黑牛的脑袋，大黑牛哼哧一声，蹲下身。

　　就当白如雪提着裙摆想要上牛的时候。

　　一条白皙的蛇尾露了出来。

　　白如雪脸颊一红，连忙放下裙摆：“你刚刚看错了，我不是蛇！是人，你看，这是人的脚。”

　　白如雪再度微微掀起裙摆，一双踩着白色云纹绣花鞋的小脚露在外面，雪白的脚踝可以看到隐隐的静脉。

　　“看来我最近读书读多了，有点眼花。”萧墨配合着少女，“姑娘快上去吧。”

　　“哦哦哦.......”白如雪爬上了大黑牛，侧坐在大黑牛的后背上。

　　萧墨也上了牛，跨坐在白如雪的面前。

　　大黑牛起身，白如雪吓了一跳，连忙抓紧萧墨的衣角。

　　春日之下，大黑牛随意往山上走着，这啃一口，那啃一口。

　　萧墨骑在牛背上，翻看着手中的典籍。

　　“你在读书吗？”身后的少女偷偷将银两塞进萧墨的兜里之后，好奇地问道。

　　“嗯。”萧墨点了点头。

　　“读书好玩吗？”

　　“不太好玩......”

　　“那你为什么要读书？”

　　“这个嘛......因为要考取功名。”

　　“为什么要考取功名？”

　　“只有考取功名，才能入朝为官。”

　　“入朝为官是什么？”

　　牛背上，少女如同十万个为什么。

　　萧墨读不下书了，干脆把书合上，回答着少女的“十万个为什么”。

　　直到傍晚，萧墨这才说道：“姑娘，我要下山了。”

　　“哦......那好吧。”少女眼眸闪过一抹失落，小脚跳下了牛背，“那我也回家了。”

　　“姑娘住哪里？我可以送送姑娘。”

　　“不用送不用送，我自己能回去，再见。”少女连忙摆手，小跑向了树林里。

　　只是少女跑着跑着，裙摆下，那穿着绣花鞋的小脚又变成了白色的蛇尾。

　　萧墨笑了笑。

　　她不说。

　　他便也不问。