第23章 要不以后，我就叫你白如雪吧

“嘶~好痛苦......”

　　“嘶~我要死了吗......”

　　“嘶~~”

　　一个水池的边上，一条白色的小蛇躺在草地。

　　它的后背被破开了一条口子，整条蛇看起来奄奄一息。

　　不久前，她只不过是外出觅食，想要吃几只老鼠填填肚子而已，结果没有想到遇到了一头鹰。

　　哪怕是她逃过生天，但是也受了很重的伤势。

　　“小青什么时候过来呢？它能够找到我吗.....”白蛇想起了自己的姐妹，但是很快，白蛇的竖瞳闪过一抹失落。

　　就算是她找到了我又如何呢？

　　她又治不好我......

　　而就在白蛇万念俱灰的时候，她听到了不远处的灌木丛传来了些许的动静。

　　白蛇抬起蛇头一看，一个人族小男孩拨开灌木丛走了出来。

　　白蛇吓了一跳，连忙蜷缩着身子，把脑袋埋进了草里：“没发现我，没发现我......”

　　“找到了！”萧墨看着这一条小白蛇之后，眼睛骤然亮起。

　　“不好！”

　　白蛇感受到脚步越来越近，知道这一个小男孩是冲着自己来的！

　　“嘶嘶嘶！”白蛇猛地抬起脑袋，对他张开小嘴。

　　萧墨吓得后退两步，心里有点慌。

　　按道理来说，这种白蛇应该是没毒的。

　　但在这个玄幻世界，谁能够说得准呢？

　　“你好像受了伤，我给你治疗吧，你别担心......我不会伤害你的。”萧墨拿着铲子，再一步步靠近。

　　看到这个人族手中拿着武器，它怎么可能相信。

　　“臭人族！我就算是死了，也不会被你煲汤的！”

　　白蛇心里一横，如同弹簧一般往前扑咬。

　　不过就在这瞬间，白蛇的伤口被牵扯到，一阵剧痛酥麻全身。

　　萧墨已经做好躲避的准备了，但这条白蛇像是松弛了的绳子一般，直愣愣地躺在草地上。

　　身体还一抽一抽的。

　　萧墨见她好像昏迷了，鲜血不停地往下流，赶紧把她放在竹筐里，背下了山。

　　小白蛇不知道自己昏迷了多久，当她意识恢复，缓缓醒来的时候，发现自己正躺在草窝里。

　　这好像是人族的房子。

　　小白蛇往自己身体一看，一块干净的白布包裹着自己的身体。

　　从白布里还可以闻到淡淡的草药味。

　　回想起自己昏迷前发生的一切。

　　难不成是那个小男孩救了我？

　　“哐当。”

　　就当小白蛇疑惑的时候，房门打开。

　　一个小男孩手里提着一只老鼠走了进来。

　　“你醒了。”小白蛇只见小男孩欣喜地走上前，然后小心翼翼地将老鼠丢在了自己的面前。

　　“给你吃的。”小男孩灿烂一笑，看起来天真无邪。

　　小白蛇看了看小男孩一眼，再看了看面前的死老鼠。

　　“好像......

　　他真的不是一个坏人......”

　　实在饿得不行，小白蛇张开嘴巴，慢慢地将老鼠吞咽进肚子里。

　　吃完老鼠后，小白蛇安静地趴在草窝里，没有了之前的那种攻击性。

　　这是一条有灵性的蛇。

　　萧墨觉得她应该知道了自己不会害她。

　　“小白蛇，你有名字吗？”萧墨问道。

　　小白蛇不解地歪了歪脑袋。

　　“我叫萧墨，这是我的名字。”萧墨指了指自己，“我也给你取一个名字，怎么样？”

　　小白蛇愣了一下，然后点了点蛇头，甚至眼里还有点期待。

　　“你这么白，像雪一样。”

　　见到对方同意，萧墨想了想。

　　“要不以后，我就叫你白如雪吧......”

　　......

　　周国礼部尚书府邸。

　　闺院里，一个看起来不过是二八年华的女子正俯身于花丛前。

　　她素手纤纤，执着小巧的银剪，专注地修剪着多余的枝叶。

　　女子身穿一袭素白长裙，宛若新雪初凝，裹着她娉婷的身姿。

　　一阵晨风拂过，裙裾便如流云般微微浮动，漾开柔和的涟漪。

　　女子的裙身并无繁复绣样，只在领口与袖缘处，用极细的银线勾勒出几片若隐若现的缠枝莲叶，腰间系着一条月白色的丝绦，松松挽着，勾勒出不盈一握的腰线，更添几分弱柳扶风的韵致。

　　她微微侧着头，露出一段莹白如玉的颈项，几缕乌黑如檀的青丝，不经意间自松松挽就的云髻中滑落，垂在颊边，衬得肌肤愈发细腻如瓷。

　　女子的眉形极好，远山含黛般的细长柳叶眉，眉峰舒缓，眉尾轻扬，带着天生的温柔弧度。

　　眉下，是一双清亮如秋水的眸子，此刻正低垂着，长而密的睫毛在眼睑下方投下淡淡的阴影，随着她修剪的动作轻轻颤动。

　　唇色是淡淡的粉，如同初绽的早樱花瓣，唇角天然微微上扬，即使不笑时，也自带一种恬静可亲的韵味。

　　“女儿！女儿啊！好消息啊！”

　　当女子专心修剪花草时，礼部尚书严枕的声音从老远就传了过来。

　　听到父亲的声音后，女子抬起头，看到父亲急匆匆地跑进院子。

　　女子放下剪刀，给父亲倒了一杯茶，微笑道：“爹爹这么高兴，是有什么好消息啊？”

　　“哈哈哈，女儿，你有所不知啊！”严枕接过女儿递过来的茶，高兴道，“你要成为皇后了！”

　　“成为皇后？”女子不解。

　　“是啊。”

　　严枕点了点头。

　　“如今陛下登基一年，后宫无人，终是要选妃了，如雪你被选中入宫，而且你是我们严氏的女子，我们严氏在外有当朝宰相，在内有皇太后，日后你必然我大周的皇后，将母仪天下！未来的孩子将是周国帝王！”

　　越是说着，严枕的心里就越是激动。

　　“不过吧，你娘亲那边，不太愿意让你入宫，毕竟入宫深似海。”严枕收起喜悦，“你娘亲那性子，你知道的，父亲与她争吵了许久，最后我们决定看女儿你的意思，如雪你想入宫吗？”

　　严如雪微微一笑，欠身一礼：“女儿全听父亲的安排。”

　　“哈哈哈，好，既然如此，那你娘亲也没什么好说的了，我这就去跟族长说一下，女儿你等着好消息就行。”

　　“好的父亲。”

　　严枕大笑走出院落。

　　严如雪看着自己父亲的背影。

　　原本那一双柔和漆黑的双眸，逐渐变成了金黄威严的竖瞳。