第22章 帮她化龙

“呕！”

　　“呕呕！”

　　萧墨的意识从百世书中脱离出来之后，感觉到恶心干呕，头晕目眩。

　　他想要吐，但怎么都吐不出来。

　　为了不让守在外面的魏寻发现自己的异样，萧墨捂着自己的嘴巴，尽量让自己不要发出声。

　　他知道，这就是百世书之前提到的副作用了。

　　足足过了一炷香的时间，萧墨才觉得自己逐渐好转。

　　【第一段人生体验结算完成。】

　　百世书的声音在萧墨的脑海响起。

　　【宿主在这一段人生体验中，一共生活了十五年零一个月的时间。】

　　【宿主将姜清漪带回灵乾峰，教导姜清漪修行，以牺牲根骨和寿命为代价，疏通姜清漪灵脉，在最后关头，宿主将先天剑骨取出，重新交还给姜清漪。】

　　【截止宿主离世的那一刻，姜清漪最高境界为元婴境。】

　　【系统奖励结算：

　　一.混沌人皇骨：此骨产生于混沌上古时期，上古时期人皇亦是可以修行，后因天地法则改变，人皇不可修行，否则深受因果，获得此骨，宿主哪怕是帝王，依旧可以修行，宿主将不受帝王因果的影响。

　　二.草字剑意：《草字剑诀》乃是‘萧墨’在一个遗迹中得到的剑法，此剑法极重杀伐，可通大道，而“草字剑意”蕴含《草字剑诀》全篇功法以及萧墨对于草字剑诀的领悟。

　　三.敛息诀：修行此法，除非是上三境的修士，否则无法探测宿主境界。】

　　【奖励结算完成，百世书将进行一炷香的时间准备，一炷香之后，宿主可体验其他人生。】

　　随着百世书的声音落地，萧墨感觉到自己的一根椎骨热得发烫，像是火烧一般。

　　“嘶！”

　　萧墨痛得倒吸一口凉气，拿起枕头，紧紧抱在怀里，死死咬住。

　　他的额头热汗直冒。

　　十分钟之后，灼痛感才逐渐消失。

　　躺在床上，萧墨大口喘息着，汗水沾湿了被子和枕头。

　　不过萧墨感觉到自己好像轻了不少。

　　这是一种玄而又玄的感觉。

　　本来萧墨感觉自己的身体像是被各种无形的枷锁给捆住。

　　但是现在，那一些枷锁全部都解开了。

　　萧墨猜测那一些枷锁就是因果。

　　自己得到了人皇骨之后，那一些因果对自己就没用了。

　　紧接着，萧墨的脑海里面突然浮现出了《草字剑诀》和《敛息诀》的一切内容。

　　当时在体验人生的时候，萧墨就觉得这《草字剑诀》非同一般。

　　可惜的是，自己一旦离开百世书，对于百世书里面的功法、修道的感悟，全部会忘个一干二净。

　　萧墨根本没办法在现实里复刻百世书中学到的一切。

　　不过现在，自己有了草字剑意。

　　剑意里面包含《草字剑诀》以及‘萧墨’对于草字剑诀的感悟。

　　这就像是一个师父带着自己修行一样，可以很大程度避免走弯路。

　　唯一不同的是，这个“师父”竟是我自己......

　　总结来说，对于这一次的奖励，萧墨非常满意。

　　甚至萧墨想着，如果清漪到了玉璞境，自己的奖励该多么丰厚。

　　但萧墨只是想一想而已。

　　自己在第一段人生里，感觉真的尽力了。

　　【百世书第二段人生准备完成，宿主是否进入百世书中进行体验。】

　　“是！”

　　萧墨没有犹豫。

　　他也很好奇下一次的“体验人生”会是什么样子的。

　　【请宿主创立名字。】

　　“萧墨。”

　　萧墨果断用了本名。

　　朕就是喜欢实名上网。

　　【宿主即将进入百世书体验不同的人生，还请宿主做好准备。】

　　又是一阵熟悉的恍惚感。

　　当萧墨反应过来之后，自己正站在一座破旧的木屋里面。

　　看了看自己的手。

　　“嗯？我变成一个小孩了？”

　　【人物背景：你叫做萧墨，是红花村的一个寻常村民，十一岁。

　　在你七岁那年，你的父母离世了，就此，你成了一个孤儿。

　　但是红花村民风淳朴善良，再加上你父母生前也乐于助人，和村里人关系很好。

　　所以村里人会轮流给你送饭食过来。

　　你吃着百家饭长大。

　　十岁之后，你平日里上山采药换取钱财，或者是替村里人放牛以报答人家给你饭食。

　　你虽然生活贫苦，但也不至于饿死。】

　　【任务发放：

　　任务一：你是一个普通人，没有灵根，此生无法修行，但是你读书很有天赋，请你考取功名，入朝为官，官职越高，名声越大，此次奖励就越是丰厚。

　　任务二：今天你上山采药，可往山上的北面走，在你经常放牛的水池边上，有一条受伤的白蛇，此蛇具有灵性，而且曾遇到大机缘——得到了一滴真龙精血。

　　她具有化龙之潜质。

　　化龙一共分为“蛇、蟒、蚺、蛟、龙”五个阶段。

　　还请你帮她化龙，她每进化一个阶段，宿主获得的奖励就越丰厚。】

　　【任务时间：两生两世。

　　千年成蛟，万年化龙。

　　由蛇化龙，正常需要万年时间。

　　虽然此蛇天赋异禀，且得到真龙精血，但至少也需要数千年时间。

　　所以宿主此次人生体验，一共分为两世，两世皆为普通人，无法修行。

　　如今为第一世。

　　宿主将在死后的三千年重活第二世，继续帮助对方化龙。

　　每一世结束，各结算一次奖励。】

　　随着百世书的文字消失，萧墨仔细消化了一下百世书的话。

　　其实也不难理解。

　　就是蛇化龙的时间太长了，自己两世都是普通人，没办法修行，寿命太短。

　　所以这次百世书的人生体验一共分为了两辈子。

　　第一世结束之后，让这条白蛇自己沉淀个三千年。

　　三千年后，我重活一世，继续帮她化龙。

　　“不过问题来了，就算是两辈子，可自己两辈子都是一个普通人，又能帮这条白蛇什么呢？”

　　萧墨叹了一口气。

　　“算了，先把那条白蛇救了再说吧。”

　　萧墨背着竹筐，拿着锄头和镰刀，走出了院子，往着山上走去。

　　......

　　......

　　【求推荐票，求月票，各位读者老爷行行好，给张月票和推荐票吧~~~】