第20章 我什么都不剩下了

周国皇宫，养心殿内。

　　萧墨缓缓睁开了眼睛。

　　萧墨低着眼帘。

　　在他的心里，有一种怅然若失，总感觉心里空荡荡的。

　　虽然说，这只不过是一段体验人生的经历而已，萧墨只是扮演“萧墨”。

　　但是萧墨在百世书中过了十几年的时间。

　　而且萧墨有着“萧墨”的全部记忆。

　　百世书中，所有人也都有情感，都有血有肉。

　　所以，哪怕只是“扮演”，萧墨也已经完全代入了进去，也都真正地把姜清漪当做自己的弟子。

　　虽然她是一个假的，是百世书虚构出来的。

　　但是在萧墨的心中，她就是真的。

　　这就像是你看一本小说，看一部电视剧一样。

　　你连续看了上千章，看了几十集之后，你怎么可能对里面的女主没感情呢？

　　更不用说女主还是自己亲自培养出来的。

　　“唉......不想了，现实才是最重要的。”

　　萧墨叹了一口气，再度打开百世书。

　　这一段体验人生算是结束了，看看这一次自己能够得到什么奖励。

　　【百世书正在结算任务奖励，预计一个时辰后（现实时间）结算完成，在此期间，宿主可以“观测者”的身份进入百世书，观看姜清漪之后的经历，不可进行干预。

　　注1：一个时辰后，第一段人生结算完成，宿主不可再进入第一段人生。

　　注2：宿主以“观测者”身份进入百世书后，宛若踏入光阴长河，时间流速千倍不止，当宿主回到现实后，可能会引起一些不适。

　　宿主是否进入百世书？】

　　“是！”

　　萧墨根本就没有犹豫，选择进入百世书。

　　他想要看看清漪后面发生了什么。

　　哪怕清漪是假的。

　　自己也希望清漪有一个好的结局。

　　一个恍惚间，萧墨的意识再度进入到百世书。

　　萧墨发现自己站在萧王府大门前。

　　但不同的是，萧墨发现自己的身体是透明的，就像是灵魂一样的存在，而且触碰不到任何东西。

　　“轰！”

　　一声巨响从萧王府前院传出。

　　萧墨飘了进去。

　　院落里，叶三刀已经朝着萧墨的剑境劈了两刀。

　　而就当叶三刀最后一刀劈出的瞬间，出乎所有人的意料，萧墨的剑境自行破灭。

　　这一刀扬起了巨大的烟尘。

　　一个少女手持着玄霜长剑，从烟尘里走了出来。

　　少女的眼角带着泪痕，她的眼睛像是死了一般，没有一点点的光泽。

　　“死了......”

　　“都死了......”

　　“都不在了......”

　　“我什么都不剩下了......”

　　她一步一步地往前走，长剑拖在地面，在大理石上摩擦出道道火花。

　　她的嘴里在念叨着一些什么，整个人如同彻底坏掉了一般。

　　随着姜清漪每每往前走一步，姜清漪周身的剑气就越是浓厚且凌厉。

　　她的境界在不停地往上攀升。

　　萧景眉头皱起：“没想到啊，他就算是魂飞魄散，也要把剑骨还给你了，看来萧墨真的很看重你。”

　　“闭嘴！”

　　姜清漪怒喝一声，往前一步迈出。

　　叶三刀想要挡住姜清漪，但是姜清漪已经越过了他。

　　“好快！”叶三刀额头冒出冷汗。

　　姜清漪的速度与之前相比，完全不是一个档次。

　　这就是她重新得到剑骨后的实力吗？

　　“王爷小心！”叶三刀大喊道。

　　但已经来不及了。

　　姜清漪瞬间来到了萧景的面前，冰冷的眼神像是封锁了自己的灵魂：“你根本就没有资格提他的名字。”

　　一剑挥出。

　　萧景的左肩鲜血飙飞，一条胳膊掉落在地上。

　　“父亲！”

　　萧寒心头一惊，要去救自己的父亲。

　　“别过来！”

　　萧景大喊道。

　　但已经是来不及了。

　　姜清漪转过头，漆黑如墨，霜冷如冰的眼神看了萧寒一眼。

　　仅仅只是一眼，萧寒就感觉自己像是坠入了深渊中。

　　他的身体忍不住打颤，甚至下意识后退了两步。

　　等萧景反应过来的时候，那一把覆盖着冰霜的长剑已经来到了他的面前。

　　“锵！”

　　这一次叶三刀赶上了，挡住了这一剑。

　　长剑刺在叶三刀的刀身。

　　叶三刀感觉身体一重，像是被一座大山砸中一般，整个人往后坠，将院墙砸塌，最后猛得嵌在了萧王府法阵上。

　　若不是法阵如空气墙一样覆盖着萧王府，叶三刀得被这一剑的力道砸飞几百米远。

　　叶三刀倒吸一口凉气，睁开眼睛，他感觉自己身体的每一根骨头都被砸碎。

　　剑骨本来就是从姜清漪的身体取下来的，双方自然是完美适配。

　　所以姜清漪因为剑骨迈入元婴境，叶三刀一点都不吃惊。

　　但没想到，她初入元婴，实力竟然就这么可怕。

　　这就是先天剑骨吗？

　　怪不得被称之为万年难得一遇的圣体。

　　“娃娃，可惜了啊，你前途无限，但只能死在这里了，我马上让你去见你的师父。”

　　叶三刀举起长刀，法天象地在叶三刀的身后出现。

　　法天象地只有玉璞境的修士才能施展，剑修也能使用，只不过法天象地极其消耗灵力。

　　大多剑修在对杀的时候，会选择施展自己领悟的剑境。

　　叶三刀刀势不停的凝聚。

　　与此同时，萧景大手一挥，萧王府法阵逐渐凝聚出一只火凤的幻影。

　　这是萧景倾尽萧王府阵法所有，凝聚出的最后一只火凤。

　　两个人要将对方一击必杀，哪怕是剑骨被摧毁也无所谓！

　　她绝对不能活着出去。

　　否则的话，等到她成长起来，自己这些人都得死！

　　“死！”

　　萧景大手一按，火凤朝天鸣叫，响彻整个梁国皇都，飞身朝着姜清漪扑去。

　　同时，叶三刀一刀朝着姜清漪劈出。

　　但姜清漪依旧站在原地。

　　她仿佛什么都不在意。

　　她只是抬起头看着天空。

　　眼泪从她的眼角逐渐滑落。

　　“师父，弟子的剑境，您能看到吗......”

　　当少女眼泪落地的一瞬间，坚硬的大理石地面竟然荡漾出圈圈的涟漪。

　　刹那间，整个萧王府都被覆盖进少女的剑境之内。

　　萧王府的一个个婢女侍从看着周围的一切。

　　萧暮的天色之下。

　　地面变成了一片巨大的湖面。

　　与寻常湖面不同的是。

　　湖水竟是漆黑的墨色。