第26章 答案是以身相许哦

告别萧墨之后，白如雪一边哼唱着轻松的曲调，一边往着自家的山洞走去。

　　山洞口，小青吐着自己的舌头，左右张望着。

　　“姐姐......”

　　当小青看到姐姐回来之后，一双竖瞳骤然亮起，赶紧朝着姐姐爬了过去。

　　“小青~”

　　白如雪加快脚步走上前。

　　“姐姐你又去哪里了呀......”小青叹了一口气。

　　小青发现这几年以来，除了冬眠的时候，姐姐都很喜欢乱跑。

　　“我去见萧墨了哦~”白如雪开心地说道。

　　“诶？”小青吓了一跳，“姐姐，你怎么能去见萧墨啊？你才刚刚学会化形，还不熟练呢......万一暴露了怎么办啊？”

　　“不会的啦。”白如雪双手叉腰，十分的得意道，“姐姐化形的技术可好了。”

　　“一点都不好呀......”小青感觉到心累，“姐姐你看你的脚。”

　　“嗯？”白如雪低下头，发现自己的双脚再度变成了尾巴。

　　“没事没事。”白如雪拍了拍自己的尾巴，再度变成了人类的脚，“肯定是我刚才回来的时候松懈了，他肯定没有发现。”

　　“真的吗？”小青吐了吐蛇信子，“可是姐姐你傻乎乎的。”

　　白如雪嘟起腮帮子：“小青你才傻乎乎的呢！姐姐一点都不傻！”

　　小青：“......”

　　“小青我跟你说啊，我今天偷偷塞了一点银子在他的口袋呢。”白如雪眼眸闪亮亮的，得意地说道，“等我再捡一些银子，都给他，他们人类都拿银子买东西，这样他就能买很多很多东西了。”

　　“姐姐你明天还要去见他？”小青真拿自己姐姐没办法了。

　　“当然要啦。”白如雪理所当然道，“姐姐还没有报完恩呢，你姐姐我可是一条知恩图报的好蛇。”

　　“那姐姐，你要怎么样才算是报完恩啊？”小青心里有点累。

　　“emmm......”白如雪看似很认真地想了想，然后很干脆地说道，“我也不知道。”

　　小青：“......”

　　“小青小青，一般这种救命之恩，女孩子要怎么报答啊？你知道吗？”白如雪反问着自己的妹妹。

　　“姐姐，我是蛇......不是人......”

　　“哦，那好吧......看来姐姐只能多多读书了。”

　　“读书？”

　　“是啊，今天他就在看书，虽然我看不懂，但好像很厉害的样子，说不定人类的书中就有答案呢。”

　　“可是姐姐，你认字吗？”

　　“不认识呀~不过没关系，姐姐有办法。”

　　说着，白如雪又开心地跑远了。

　　“姐姐，这么晚了，你去哪儿啊......”小青在姐姐的身后喊道。

　　“去捡银子，还有采药......”少女的声音在山林间悠悠传开。

　　“采药？”

　　......

　　次日。

　　萧墨早上听完村长讲课之后，顺便请教了村长几个书中问题，然后继续骑着牛上山了。

　　他打算今天多采一点草药，换一些银两，然后去买一些笔墨纸砚。

　　昨天回来的时候，萧墨发现自己衣服兜里多了一粒白银。

　　他知道是小白偷偷塞给自己的。

　　银子被萧墨给收了起来，放进了一个小袋子里。

　　那一粒碎银子也没多少，萧墨不打算花掉，而是给她存起来。

　　因为小白说她以后还会捡银子给自己，萧墨想看看看她能捡多少。

　　之所以这么做，无其他意思，好玩而已。

　　上了佘山，萧墨一边放牛，一边采摘着草药。

　　“萧墨......”

　　当萧墨采了一小筐的时候，身后传来少女轻悦的声音。

　　萧墨转过身，白如雪正笑盈盈地看着自己。

　　“白姑娘。”萧墨作揖一礼。

　　“萧墨陪我玩。”白如雪纯真地说道，好像对于这个小女孩来说，没有一点的烦恼。

　　萧墨摇了摇头：“今日怕是没空，我得捡一些药材去卖，需要买一些笔墨纸砚。”

　　“有空的，你跟我来......”白如雪拉着萧墨的手往前走。

　　“白姑娘等等，我牵牛......”

　　“哦哦，那你快点。”

　　一炷香之后，少女带着萧墨来到了一个地方，这里满满都是萧墨要找的紫阳草以及青泷花。

　　“这个地方怎么会有这么多自己要找的药材。”萧墨心中惊讶道。

　　蹲下身，萧墨采了一株花，发现这里的花草很松，就像是埋进去的一样。

　　萧墨转过头，目光落在了少女的手上，她的双手带着点点的泥土，还有点破皮。

　　“原来如此。”

　　萧墨明白了，这些药材都是她埋进去的。

　　这么多的紫阳草和青泷花，她应该找了一晚上吧。

　　“怎么样？这么多够了吧，你剩下的时间可要陪我玩哦......”白如雪抬起了白皙的小下巴。

　　“够了。”萧墨点了点头，“那姑娘要玩什么呢？”

　　“我要读书！”

　　“读书？”

　　“嗯嗯嗯，我想你教我读书，可以吗？”白如雪开心地走上前，带着泥土的小手拿出了一粒碎银子，“我可以付学费的呢。”

　　......

　　周国礼部尚书府邸。

　　婢女小春走进小姐的后院。

　　每次走进小姐的后院，小春都感觉自己仿佛来到了另一个世界。

　　在这个世界里，只有两种颜色，一种是紫色，一种是青色。

　　紫色的紫阳草。

　　青色的是青泷花。

　　而在后院的亭子里，小姐正在看书。

　　小春是跟小姐一起长大的，小姐从小就爱看书，而且懂得很多很多。

　　不知不觉，当小姐长大之后，就已经是周国第一才女了。

　　“小姐......”小春走上前，对着小姐欠身一礼，“太后娘娘的女官来了，说是来教导小姐进宫的礼仪。”

　　“嗯，我知道了。”严如雪继续翻动着书页，“看完这几页，我就过去。”

　　小春看着小姐的侧颜，嘴角轻轻抿着，忍不住问道：“小姐真的要进宫吗？”

　　入宫深似海，在小春看来，小姐这么好看、这么有才华的一个女子，不应该被锁在深宫之中。

　　严如雪合上书，没有回答侍女，而是反问道：“小春，如果你被一个人救了性命，你要如何报答对方呢？”

　　“如何报答......如何报答......”

　　就当小春思考的时候。

　　严如雪站起身，将手中的一本志异小说轻轻放在她的脑袋上。

　　“书中写着呢。”

　　少女双手抚在身前，端庄地走出院落，春风轻轻抚弄着花草。

　　“答案是以身相许哦~”