第2章 从今天起，我就是你师父

死胡同里。

　　包子铺老板气喘吁吁地撑着膝盖，看着面前的小乞丐：“跑啊！你不是很会跑吗？你继续跑啊！”

　　小乞丐知道自己跑不了了，她将脏布打开，狼吞虎咽地吃着包子。

　　能吃一口是一口。

　　“你还吃是吧？看老子不打断你的腿。”

　　包子铺老板大步走上前。

　　他越走近，小乞丐就吃的越快。

　　握着擀面杖，包子铺老板朝着小乞丐的脑袋用力地敲了下去。

　　小乞丐紧紧地闭着眼睛，缩着自己的身体。

　　但出乎小乞丐的意料，疼痛久久没有到来。

　　小乞丐睁开眼睛，看到一个衣着很好看的大哥哥抓着包子铺老板的大手。

　　萧墨看着面前瑟瑟发抖的瘦小乞丐，问道：“她怎么了？”

　　“你是谁？多管什么闲事？她偷了我的包子！而且好几次了！老子要给她一个教训！”包子铺老板气愤道。

　　萧墨松开老板的手，丢了几粒碎银子到他怀里：“这一些够不够？”

　　包子铺老板愣了一下，连忙点头：“够了，够了够了......”

　　“小崽子，算你运气好！”包子铺老板骂了几句，离开了小巷子。

　　小乞丐看着站在自己面前的年轻男子，咽了咽口水，小手紧紧地抱在心口。

　　萧墨蹲下身，微笑地问道：“别怕，我不会伤害你的，你叫什么名字？”

　　“姜......姜清漪......”少女怯怯地回答道。

　　“嗯，是一个好名字，要不要跟我走？”

　　“跟你走？”

　　“没错，我想收个徒弟，我觉得你不错，跟我走的话，每天都可以吃饱饭，怎么样，要不要考虑一下？”

　　少女看着手中剩余的半个包子，像是在思考。

　　最终少女抬起头，认真地看着萧墨：“我......我跟你走！”

　　“好。”萧墨微笑地点了点头，“我叫萧墨，从今往后，我就是你师父了，叫一声来听听。”

　　“师父......”

　　“嗯。”

　　......

　　将姜清漪带上山后，萧墨带着她领了一块弟子令牌以及龙泉剑宗的女子服饰。

　　回到自己的山峰，萧墨让姜清漪去洗个澡，换上干净的衣服。

　　当姜清漪再度站在萧墨面前的时候，萧墨眼眸不由一亮。

　　之前的姜清漪就像是一个假小子一样，短发，身上全部都是泥巴灰尘。

　　但是姜清漪洗干净之后，换上一身裙装，确实有那么一点样子了。

　　萧墨丢了一把木剑给姜清漪：“今天开始，你跟我学剑，我教你的剑法名为《草字剑诀》，剑法需要剑诀和剑招一起修行，白天修行剑招，晚上我教你认字背诵剑诀，不可懈怠，听清楚了吗？”

　　《草字剑诀》是“分身萧墨”修行的剑法，一招一式都映入了萧墨的脑海。

　　甚至萧墨想着，等自己离开之后，是不是也能在现实世界修行《草字剑诀》。

　　姜清漪紧紧抱着木剑：“是......师父......”

　　“跟我学，第一式。”

　　在接下来半个月的时间里，萧墨每天早上天色刚亮，就教导姜清漪剑法。

　　姜清漪学习得很认真，很努力。

　　但是因为缺乏先天剑骨的原因，姜清漪学的很慢很慢，资质已经可以用“差”来形容了。

　　又过半个月，姜清漪都没有学会草字剑诀的第一式。

　　“师父......我是不是很笨？”

　　一天，姜清漪抱着木剑失落地说道。

　　“谁说你笨的？”萧墨坐在院子里面喝着茶。

　　姜清漪连忙摇了摇头：“没......没人跟弟子说。”

　　萧墨凝视着姜清漪，淡淡地开口道：“过来。”

　　姜清漪咽了咽口水，慢慢走到师父的身前。

　　“清漪，你一点都不笨......”萧墨轻轻拍了拍姜清漪的脑袋，“有句话说得好，万事开头难，我们不着急，慢慢来，你什么都不用多想，做好自己的事情就行了，知道了吗？”

　　“嗯唔！”姜清漪点了点头。

　　在师父的鼓励下，少女再度恢复了一点信心。

　　之后的时间里，萧墨经常买一些灵兽的血肉给姜清漪食用。

　　姜清漪的进展依旧很慢。

　　总共过去一个半月过去，姜清漪甚至连修仙的门槛练气一层都没有！

　　一天萧墨下山买酒，不由听到几个外门弟子在那里谈论：

　　“萧长老收的那个徒弟根本就没什么根骨，也不知道为什么萧长老要收她为徒。”

　　“这都一个半月了，她似乎都还没有进入练气一层。”

　　“玛德，我的天赋不比那个姜清漪高？我都没成为长老的弟子！”

　　“哈哈哈，萧墨平时鼻孔看人，我倒要看看一年后龙泉剑宗的新血比武，那个丫头怎么被暴打！”

　　就当几个人一边喝酒一边谈论的时候，萧墨走到了他们的面前。

　　“道友，怎么了？有什么事情吗？”一个壮汉见到萧墨，回头问道。

　　“没什么，只是你这么说我家弟子，我不舒服。”

　　语落，萧墨一脚踢在他们的肚子上。

　　壮汉飞出了十米远。

　　将这些人教训了一顿后，萧墨像是一个没事人一般回到了自己的灵乾峰。

　　萧墨回到山顶的时候，已经是深夜了。

　　月色之下，一个少女依旧在练剑。

　　她的动作是那么笨拙，可是却是那么努力。

　　“清漪。”萧墨轻喊了一声少女的名字。

　　“师父。”姜清漪收起木剑，朝着师父小跑了过去。

　　“你还没睡啊？”萧墨拍了拍她的脑袋。

　　“师父，清漪睡不着，想再练练。”姜清漪轻声道。

　　萧墨笑了笑：“努力是好事，但也要注意劳逸结合。”

　　姜清漪用力地摇了摇头：“没事的师父，我不累的。”

　　看着少女，萧墨眼眸带着些许的复杂，但也没阻止她：“行，最多再练一炷香，等等就去睡，知道了吗？”

　　“知道了师父，师父也要好好休息。”姜清漪点了点头。

　　萧墨转身走回自己的木屋。

　　看着师父的背影，姜清漪抿着小嘴，小手紧紧捏着手中的长剑。

　　就当师父要进门的时候，姜清漪轻声喊道：“师父。”

　　“嗯？”萧墨转过了身。

　　月色之下，少女的眼眸如同清泉的涟漪，清澈而又柔和：“宗门的新血比武......我一定不会让师父失望的！”

　　萧墨愣了一下，随即嘴角勾起，点了点头，微笑道：

　　“好。”