第24章 可是姐姐，你是一条蛇，要怎么报恩啊？

“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　院落里面，萧墨在不停地砍柴。

　　破旧木屋的屋檐下，一条小白蛇认真地看着那个十一岁的小男孩。

　　这已经是她在这里待的第三天了。

　　在这三天的时间里，这个叫做萧墨的小男孩每天都会给自己抓老鼠吃。

　　每天都会给自己换药。

　　小白蛇不知道他为什么要对自己这么好。

　　自己明明只是一条蛇。

　　而他是一个人.....

　　时间又过了半个月。

　　小白蛇觉得自己的伤势好得差不多。

　　她将包裹着自己身体的布料咬开，血肉都已经重新长了出来，就是鳞片还没长好，有点点难看。

　　不过不碍事。

　　小白蛇爬到了房梁上，看向了佘山的方向：“该回去了，要不然小青会担心我的。”

　　不过小白蛇觉得不能不辞而别。

　　自己要等他回来，跟他告别。

　　傍晚，夕阳落在了天边，世间的一切被晚霞染红了一片。

　　一个放牛的小儿郎骑着大黑牛，慢悠悠走到了家。

　　小儿郞将大黑牛在门外系好后，走进院落大喊道：“小白，我回来了。”

　　小白蛇从房梁上下来，爬到了萧墨的身边，吐着蛇信子，然后转过了身，给他看了看自己的伤口。

　　“诶？你伤好了啊？”萧墨见到小白的伤口，虽然鳞片还没长好，但也差不多了。

　　小白蛇点了点头，脑袋看向了远方的那座山。

　　“你想要走了吗？”萧墨感觉自己明白了小白的意思。

　　小白蛇再点了点头。

　　“行吧。”萧墨的眼眸闪过一抹失落，然后以十一岁小孩子的童真语气说道，“那你去吧，以后一定要小心了哦，不要再受伤了。”

　　“嘶嘶嘶~”

　　小白蛇吐了吐蛇信子，像是答应了萧墨，爬出了院落。

　　院落外，小白蛇扭过了身，看了小男孩一眼。

　　小男孩见到小白转身，挥手喊道：“小白，以后不要再受伤了啊。”

　　“嘶嘶......”

　　小白蛇摇了摇自己的尾巴，像是人类的手一样向他告别，然后钻入草丛里面，消失不见。

　　“唉......”

　　当小白蛇离开之后，萧墨叹了一口气。

　　自己该如何帮她化龙呢？

　　此次一别，说不定就很难再见了。

　　至于将她强行留下来，那更是不可能了。

　　先不说留在自己这么一个普通人的身边，它能有什么机缘。

　　她想要离开，自己却还是强留，只不过会让这一段善缘变成恶缘而已。

　　“尽人事，听天意，只能如此。”

　　萧墨收起思绪，走回了屋子。

　　事已至此，先读书吧。

　　村长是一个老秀才，会教导村里的孩童读书识字。

　　萧墨打算明日去看看。

　　......

　　“姐姐！”

　　小白蛇回到山里的洞穴之后，一条小青蛇见到姐姐，欣喜地爬了过来，和姐姐缠绕在一起。

　　“姐姐，这一个月您去哪里了啊？”小青吐着蛇信子，担心地看着自己的姐姐，“妹妹找姐姐找了好久了，担心姐姐是不是出什么事情了。”

　　“我前些日子去捕老鼠吃，结果被一只鹰盯上了，侥幸逃脱受了一些伤，是一个人类救了我。”小白简短地说道，“他还给姐姐取了一个名字哩。”

　　“名字？”小青歪了歪脑袋。

　　“是呀。”小白蛇点了点头，“他说我像雪一样的白，所以给我取名叫做白如雪，怎么样，好听吗？改天姐姐带你去见他，让他也给你取一个名字。”

　　“姐姐呀......”小青无奈道，“人类都没有一个好东西，经常有人上山捕蛇呢，姐姐忘了吗？”

　　“可是小青，我认为很多事情不能一概而论，比如说，蛇和蛇都是不一样的，你是青色，我是白色，更何况是人呢？这个世界上有坏人，也有好人的。”

　　“哼！”小青扭过头，“人都是坏的！”

　　“可是他救了我。”

　　“那也是坏的！”

　　“可是他救了我。”

　　“姐姐......”小青气得尾巴在石头上拍打着。

　　“好啦。”小白的尾巴摸着小青的尾巴尖，“小青，相信姐姐，他真的是一个好人，而且他救了姐姐一命，姐姐还要报恩呢。”

　　“可是姐姐，你是一条蛇，要怎么报恩啊？”

　　“emmm......”小白蛇认真地想了想。

　　突然，小白蛇眼睛一亮：“有了。”

　　“有了？”

　　“是呀......”小白蛇举起小尾巴，像是一个小女孩的手指摆啊摆，“姐姐从今天开始，一定好好修行，争取早日化形，然后报答恩公......”

　　......

　　“你想要读书？”

　　小院子里，老村长王灿看着萧墨。

　　在院子的石桌上，放着王灿今天上山采的草药。

　　“是的村长。”萧墨抬起头，眼里充满了对知识的渴望，“我想要读书！”

　　“你个小娃娃，读什么书？”

　　就在这个时候，村长夫人走了出来。

　　“读书有什么用？你看我家老头子，读书读了一辈子，不还只是个秀才？有几个钱？我家叔叔在镇子打铁，明年我送你过去当学徒，学的一门好手艺，怎么都饿不死。”

　　“娘，我也要读书~”九岁的小女孩在娘亲身边起哄着。

　　“去去去，女孩子家更不用读书，找个好人家嫁了才是正经事，以后你可千万不能像娘一样，嫁给一个没用的酸秀才，知道了吗？”

　　“哦呜。”小女孩似懂非懂地点了点头。

　　萧墨、村长：“......”

　　根据此世“萧墨”的记忆，萧墨知道村长家中情况。

　　村长五十三岁，其夫人陈红与他相差十岁。

　　两个人老来得子，生了一个女儿王燕，现在九岁。

　　虽然陈姨一直很嫌弃村长，但却一直没有离开他，而且把家里打理的井井有条。

　　“能读就读，读不出来，认识几个字也好。”

　　村长叹了口气，对着萧墨说道。

　　“墨儿，不必听你陈姨乱说，明日开始，你到村里的草堂听课吧，不过村里以及隔壁两个村的孩童都是交了钱肉的，我不好让你进里面听，你就在外面旁听，可好？”

　　萧墨心中一喜，连忙道：“谢谢村长。”

　　“哼，读书读书，读书饿死个人。”

　　陈姨撇了撇嘴，牵着女儿走进了屋子。

　　“别听你陈姨乱说。”村长小声说道，“你看村长我不是没饿死吗？”

　　“......”萧墨眉头抽动，他很想说“要是没陈姨，您早就饿死啦”。

　　但萧墨还是认真点了点头：“村长说得对！”