第29章 臭萧墨，我才不认得你呢

齐国的童试考核的形式内容和华夏古代的明朝相似，但也有很多不同。

　　第一轮考试比较简单，考的四书五经的默写，以及一些片段的注释，最后从《四书》中命题，要求写一篇完整的八股文，八股文讲究破题、承题、起讲等八部分。

　　第二轮考试也不难，默写更长篇幅的经典，依旧考八股文，不过题目难度提升，且结合四书五经出题，最后是几个四书五经的片段，问你对于这几段古籍的理解，没有任何格式的限制。

　　萧墨顺利通过了前两场的考试，已经是一个童生了。

　　第三轮考试十五日后举行，考生可以休息一下。

　　萧墨想了想，就不回村了。

　　自己就在青山县复习，准备第三轮。

　　与此同时，石桥村北面的佘山。

　　洞穴里，一条白蛇缓缓睁开了眼睛。

　　她感觉到自己的视线模模糊糊，而且身上贴着的东西很难受。

　　白蛇在旁边的石头上用力地蹭啊蹭。

　　花费了不少的力气，甚至连自己新生的鳞片都蹭掉了一点，白蛇终于从蛇蜕中钻了出来。

　　“我好长啊......”

　　白如雪看着自己的身体，估摸了一下，应该有七尺了，而且也比以前粗多了。

　　摇身一变，化为人形。

　　少女跑出了山洞，来到一个水池边上。

　　水池如镜，倒映着少女修长曼妙的身段。

　　“哇......我好高呀.....而且长得好漂亮啊......”

　　在水池边上转了两圈，白如雪裙摆飞舞，对自己现在的模样非常满意。

　　“我现在已经比他高了吧？”

　　“下次他见到我，一定被我吓一跳。”

　　白如雪心中泛着淡淡的喜悦，脑海中已经是在幻想着，萧墨见到自己时，那惊讶的模样。

　　她轻跳着回到了山洞，小青还在睡觉。

　　“小青醒来之后也要长高高哦~”

　　白如雪轻轻拍了拍小青的脑袋，然后又跳出了山洞。

　　少女来到他上山必然经过的小路，依旧是坐在小路旁的那块石头上。

　　她撑着自己的下巴，眺望着远方，等着他归来。

　　一天。

　　两天。

　　三天......四天......

　　白如雪等啊等，一下又一下地扔着石子。

　　身边的石子不知道丢了多少个。

　　周围的小草不知道拔了多少根。

　　路过的老鼠不知道吃了多少只。

　　但就是没有等到他回来。

　　“他不会把我忘了吧？”

　　“他还会回来吗？”

　　“他会回来的！”白如雪用力摇了摇头，捏着小拳头，对自己打气道，“他说过的，他一定会回来找我玩的......”

　　又是十日过去......白如雪依旧没有看到他的身影。

　　“臭萧墨，你要是再不来找我，我就生气了！”

　　这一天，少女如此说道。

　　可是萧墨依旧没有回来。

　　等待萧墨的第二十天，日落时分......

　　白如雪站在石头上，白皙的小手扩在嘴边，对着山下的小路大声喊道：“臭萧墨！我再给你一次机会！你再不来！我真要生气啦！”

　　第二十一天，太阳落下，夜色逐渐布满整片天空。

　　少女依旧是站在石头上大喊着：“萧墨，我最后最后再给你一次机会，明天你再不出现，我真的要生气啦。”

　　第二十二天......

　　“萧墨，我真的真的真的生气啦，你是哄不好我的！”

　　山林间，回荡着少女的声音。

　　第二十三天......

　　“萧墨！我再也不理你了！”

　　第二十四天，二十五天......

　　每一天，白如雪都会坐在那块石头上等着。

　　傍晚离开之时，她也必定会大声骂着萧墨，喊声在山林间回荡。

　　“萧墨......你在哪里呀......”

　　第二十六天的晚上，夜幕拉上了整片天空，少女坐在石头上，双手环抱着自己的膝盖，将脑袋埋进了大腿里。

　　“你怎么还没回来呀......”

　　少女晶莹的泪珠缓缓打湿了衣裙。

　　夜空之上，星光点点，宛若造物主将一粒粒会发光的细沙洒满了整片苍穹。

　　清辉的月色从空中飘落，为少女勾勒出一层淡淡的光圈。

　　少女不知道自己什么时候睡着的。

　　少女也不知道自己在心里面骂了多少句的“臭萧墨”。

　　但她依旧是在那等着，哪儿都不去。

　　他说他会回来的......

　　“唧唧唧唧......”

　　第二十七天的清晨，天空再度被染白。

　　山林间的鸟儿叽叽喳喳地叫着。

　　一只蜥蜴爬到了少女的脚边，抬起头看了一看，但它感受到什么动静似的，“咻”的一下又赶紧溜走。

　　在那一条小路上，出现了一个男人的身影。

　　萧墨一步步往前走去。

　　这一次的考试，他本早该回来的，结果那个新上任的县令偏偏要新中的秀才们吃饭，还要举办各种宴会。

　　萧墨哪敢不给这个面子。

　　结果就是考完放榜之后，萧墨在青山县足足多呆了六天的时间。

　　“也不知道她等急了没有。”

　　想到小白蛇，萧墨不由加快了步伐。

　　走到半山腰的时候，萧墨抬起头，看到一个少女环抱着膝盖坐在石头上，小脸埋入大腿间。

　　少女像是睡着了。

　　萧墨不确定是不是如雪。

　　因为这个少女从身段来看是一个大姑娘，可不是一个豆蔻年华的小女孩。

　　萧墨走上前，轻声喊道：“姑娘？”

　　听到声音，少女的肩头微微颤抖了一下，似乎醒了过来。

　　她一抬眸，萧墨不由恍惚了神。

　　少女看起来约莫二八年华，她的眼眸如春风拂过枝头，绽开一树夭夭，眼尾天然带着一段微微上挑的弧度，像桃花瓣尖那抹最娇俏的弯儿。

　　瞳仁是清润的墨色，深处却仿佛蕴着潭水。

　　长而浓密的睫毛如同蝶翼，轻颤时便在眼下投下一小片柔和的阴影，更衬得那眸光潋滟生波，带着少女独有的清澈与纯真。

　　眼波流转时，不经意间便流露出三分天然的媚意，却又被那澄澈的底色牢牢锁住，只余下令人心折的灵动与温婉。

　　她迷迷糊糊地看着面前的男子。

　　随着少女看清楚男人的模样，眼睛越发的明亮。

　　只是在少女白嫩的脸蛋上，隐隐带着泪痕，眼角也有一抹哭红。

　　“如雪？”萧墨问道。

　　白如雪喉咙滚动，想要应声。

　　但最后，少女如同赌气一般地扭过了头，嘟着小嘴幽怨道：

　　“我才不是白如雪呢。”

　　“臭萧墨，我才不认得你呢。”