第27章 我真的会一直等下去

“萧墨，这两个字怎么念？”

　　“窈窕。”

　　“那这个字呢？”

　　“逑。”

　　“窈窕淑女，君子好逑，萧墨，这一句话是什么意思啊？”

　　“意思就是——那美丽贤淑的淑女，是君子的好配偶。”

　　“那我要怎么样成为淑女？”

　　“读书。”

　　“我在读书呀。”

　　“还不够，得多读书。”

　　“那我得读多少书啊？”

　　“等你读的差不多了，自己也就知道了。”

　　“哦呜。”

　　白如雪应了一声，然后抬起螓首，看了看萧墨的头顶。

　　“诶？萧墨，你好像长高了。”

　　“有吗？”

　　“有啊。”白如雪踮起脚尖比划了一下，“以前你如我一般高，现在都比我高出一个脑袋了。”

　　“好像是这样。”萧墨看着面前的女孩，“不过你怎么不长呢？”

　　“对呀......”白如雪眨了眨眼睛，“为什么我不长呢？”

　　“可能你就这么高了。”萧墨拍了拍她的脑袋，一边牵着牛，一边读着书，继续往前走去。

　　“不可能的。”白如雪追上萧墨的背影，“萧墨，我还是会长的！我一定长得很高很高，腿一定很长很长。”

　　萧墨笑了笑：“行，那我等着。”

　　每一次萧墨上山的时候，都能遇到这个少女。

　　少女从来都不说自己从哪里来，萧墨也从来都不问她的住所。

　　萧墨骑牛读书的时候，少女都会侧坐在他的身后，裙摆下的小脚晃啊晃，看着白云，看着草地，看着面前的他。

　　自从少女出现之后，萧墨采草药的时间也少了许多。

　　主要是白如雪会把那些草药收集起来埋在地里。

　　每次等萧墨过来，她都兴奋地拉着萧墨往山里走，说着“我又发现了好多紫阳草和青泷花”。

　　萧墨教导她读书认字，白如雪会捡碎银子给萧墨交学费。

　　但哪怕是白如雪运气再好，也不可能天天捡钱。

　　白如雪没捡到钱的时候，萧墨还得安慰她：“没事，你哪天给我兔子山鸡什么的交学费也行。”

　　在那之后，少女每次来见萧墨的时候，白嫩的小手就提着一只兔子或者山鸡。

　　“早说嘛，兔子和山鸡比银子好找多了。”少女如此说道。

　　不过白如雪依旧会每天捡银子。

　　无他。

　　白如雪听萧墨说读书很花钱，她想要给捡钱给他读书。

　　夏季，天气逐渐变得炎热。

　　蛇喜阴凉。

　　白如雪站在山洞口，一见到大太阳就不想出去了。

　　甚至白如雪感觉自己爬出去的话，肚皮都会被烫坏掉，自己会变成烤蛇的......

　　但是今天萧墨说他会上山放牛......

　　看着时间，萧墨应该吃完午饭，已经骑牛往山上走了。

　　“小青，姐姐出去了......”白如雪鼓起勇气说道。

　　趴在清凉石头上的小青慵懒地抬起头：“姐姐早些回来。”

　　这段时间过去，小青对于姐姐去找那个人类，已经不想多说什么了。

　　反正姐姐说了也不听。

　　而且那人类似乎也挺傻的，现在都没发现姐姐是一个妖怪。

　　“嗯，我走了。”

　　白如雪化为人形，特意检查了一下自己的小脚。

　　确实不是尾巴，白如雪开心地跳出洞穴。

　　果然，在他经常上山的小路上，白如雪见到了一人一牛。

　　“萧墨......”少女开心地挥着手。

　　如同往常那般，二人骑着大黑牛，摇晃在山间中。

　　只是这太阳真的好毒啊......

　　白如雪感觉自己眼睛都要花了，脑袋还晕晕的。

　　就在此时，一道阴影遮在了少女的脸上。

　　白如雪抬起头，是一把油纸伞。

　　“拿着，天气热，别中暑了。”萧墨把伞递给少女。

　　“算你好心。”

　　白如雪开心地接过伞，将伞靠在肩头，像一个小孩子那般轻轻转动着伞柄。

　　牛背上，侧坐的少女撑着伞，跨坐的少年读着书。

　　山中的鸟鸣、虫鸣交融混杂。

　　一阵清风吹过，刮弄着萧墨的发丝。

　　少女用力的闻了闻，眼眸舒服的眯起，风中带着泥土和他身上的味道。

　　似乎夏天，也不是那么的讨厌。

　　深秋。

　　天气逐渐转凉，树叶变得越发的枯黄。

　　山中的草药也都凋谢枯萎了不少。

　　坐在他上山必经之路的那块石头上，少女白嫩的掌心撑着下巴，看起来有些惆怅。

　　相比于夏天，白如雪发现自己更讨厌秋天了。

　　因为到了秋天，他都不怎么上山放牛采草药了。

　　虽然说他每隔几天也会来找自己玩，但终究没有以前勤快。

　　望啊望，望啊望。

　　少女每天都会坐在这一块石头上往外望，从日出望到日暮。

　　不知不觉，已经是到了傍晚。

　　再过半个时辰，太阳就要下山了。

　　就当少女以为他今天不会再来的时候，那一条小路上，出现了一个熟悉的人影。

　　少女的眼眸骤然亮起。

　　“萧墨......”少女开心地跑了过去，“你今天怎么这么晚还上山啊？”

　　“今日刚好有闲空，所以就过来看看，想着如果遇见你的话，就跟你说件事，没想到你还在山上啊。”萧墨微笑道。

　　“我......我等等也要下山了......”少女眼眸转动，“你要跟我说什么事情啊？”

　　“村长说我这几年学的还可以，应该可以通过童试，我已经报名，来年开春我就要去参加考试，村长让我好好准备，争取拿个好名次，刚好马上就要入冬，所以我应该是不会再过来了。”

　　“哦呜......”白如雪低着头，眼眸中闪过一抹失落。

　　“抱歉，这段时间没办法教你读书了。”

　　“没事啊没事啊。”少女连忙摆手，“那来年开春，你一定会回来的是吧？”

　　“嗯。”萧墨点了点头。

　　“那我们拉钩。”少女伸出纤细的小拇指。

　　萧墨同样伸出手指。

　　“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　两根手指勾在一起，少女摇晃着手指，轻悦的声音传遍山林。

　　“萧墨，来年开春，我在这里等你，你一定不要骗我哦......”

　　少女抬起好看的眼眸，不舍地看着萧墨。

　　“那如果我骗你了怎么办？”萧墨玩笑道。

　　“不许骗我。”

　　少女嘟着小嘴。

　　“因为......我真的会一直等下去......”