第21章 师父，清漪，好想你啊......

萧王府被灭门了。

　　整个萧王府上上下下，没有留下一个活口。

　　萧景是最后死的。

　　他亲眼看着自己寄予厚望的儿子被砍掉了手脚，被挖出了眼球。

　　萧景亲眼看着自己儿子的双瞳被姜清漪一脚踩碎的时候，姜清漪最后一剑割掉了他儿子的脑袋。

　　他亲眼看着，亲耳听着姜清漪在萧府里面大开杀戒，一个人都没有放过，正如同当时他对姜府做的一样。

　　只剩下萧景一个人的时候，姜清漪把他提出了萧府之外，悬浮在皇都的上空，当着全城百姓的面，一刀又一刀把他身体的每一块血肉给割了下来！

　　姜清漪离开之后，萧景只剩下一副血淋淋的骨架而已。

　　复仇了之后，姜清漪多年的心结解开，念头通达，迈入玉璞境。

　　得到剑骨之后，姜清漪在一天之内从金丹境迈入元婴境，再从元婴境迈入玉璞境。

　　“后无来者”不知道。

　　但这绝对是前无古人的奇迹。

　　回到了龙泉剑宗，姜清漪继续在龙泉剑宗大开杀戒。

　　因为姜清漪从叶三刀的嘴里知道龙泉剑宗和萧王府狼狈为奸，共同掌控着整个梁国。

　　姜清漪是先天剑骨的事情，就是龙泉剑宗的宗主告诉萧景的。

　　不过姜清漪这次没有将龙泉剑宗屠门。

　　姜清漪只是丢下一句话：“顺我者生，逆我者死”。

　　那一些忤逆姜清漪的龙泉剑宗修士，确实没有一个活口。

　　姜清漪杀了龙泉剑宗宗主后，点了一把把的大火。

　　最后，姜清漪坐在灵乾峰的院落，看着整个龙泉剑宗陷入一片火海。

　　大火灭掉之后，龙泉剑宗彻底不复存在。

　　龙泉剑宗最后跟着姜清漪的修士，只有五百名而已。

　　“从今天开始，这个地方，叫做万剑宗。”

　　对着这五百名弟子，姜清漪缓缓开口道。

　　“万剑宗......”

　　萧墨想到之前严山敖说过，万剑宗的一个黄长老会来梁国，要自己亲自接待。

　　不过萧墨也只是这么一想而已。

　　在萧墨看来，两个宗门不可能会是同一个，应该就只是同名罢了。

　　因为有姜清漪这么一个玉璞境大能的存在，万剑宗发展的很快，没多久就成为了梁国境内的第一大宗。

　　姜清漪的境界也越来越高。

　　她受到越来越多人的景仰。

　　而且在万剑宗的弟子看来，自家的宗主不仅实力强大，模样也是极美。

　　甚至宗主因为倾世的容貌，还被天机城列上了红颜榜。

　　红颜榜虽然没有先后排名。

　　但在不少人的心里，自家宗主理当第一。

　　可就这么一个倾尽天下的女子，却从来都没有笑过。

　　灵乾峰，本是以前龙泉宗的寻常山峰，可现在，成为了万剑宗的主峰。

　　但是灵乾峰只有两栋木屋而已。

　　有个男长老爱慕姜清漪，想要搏她青睐，提议将木屋推掉，建立一座行宫。

　　结果这个男长老当众被姜清漪一剑斩杀。

　　从此往后，谁都知道灵乾峰动不得，一草一木都动不得。

　　灵乾峰只能是以前的模样。

　　一年，五年，十年。

　　作为一个观测者，萧墨看到清漪日复一日的修炼，日复一日地去寻找复活神魂的方法。

　　但是一次又一次，姜清漪每次都失望而归。

　　除了修炼和寻找复活神魂的法术外。

　　她做的最多事情，就是在乾灵峰峰顶的院落里面发呆。

　　她看遍一本又一本书籍，尝试了一个又一个方法，只为复活一个人。

　　有一天，她翻到了续天诀。

　　终于，她明白了一切。

　　原来师父的伤势，是因为自己。

　　自己能够修行，是师父损害自身的根骨，折了寿命，强行帮自己“续”上了所谓的“天”。

　　只不过师父每次对自己用完续天诀，都用一个术法遮掩神色。

　　师父之所以只去找陈芸看病，就是因为这件事不想被其他人知道。

　　而陈芸为了报答师父的救命之恩，也不可能说出去。

　　这一天，少女撕碎了续天诀，一剑划过，砍碎了一座山峰。

　　万剑宗的弟子们心惊胆战，他们都知道是谁做的，但都不敢出声。

　　他们都知道，宗主的脾气，又不好了......

　　而就在此时，一个女人来到了灵乾峰。

　　她是唯一一个被准许来到峰顶的人。

　　她以前龙泉剑宗医堂的一个执事。

　　现在，她是万剑宗医堂的长老。

　　“你来做一些什么？”

　　姜清漪坐在石凳上，仰头喝了一口酒。

　　以前她不爱喝酒，但现在她爱喝。

　　最喜欢喝的酒，万剑镇里王姨做的桂花酿。

　　陈芸走进院落，看着这个固执地近乎痴狂的女子，语气平静道：“我要拿他一些衣服。”

　　姜清漪抬起头，眼眸如剑，仿佛要将陈芸刺穿：“你要他的衣服做什么？”

　　“做个衣冠冢。”陈芸坦然道。

　　而就当陈芸话语刚落，姜清漪手中的长剑玄霜，已经指在了陈芸的脖子上。

　　姜清漪双眼猩红：“他没有死！”

　　陈芸一点都不害怕：“他已经死了。”

　　“闭嘴！我说他没有死！”姜清漪近乎疯狂，长剑往前一寸，如同上次那般，鲜血从姜清漪长剑上滑落。

　　“自从你灭了萧家满门，已经过了十五年了，他也死了十五年，让他入土为安吧，哪怕只是衣服。”

　　姜清漪眼眸虚起：“你真以为我不敢杀你？你可知我最讨厌的就是你！”

　　“我知道。”陈芸点了点头，“其实我也讨厌你，但是他最疼的，是你。”

　　陈芸不再多言，一步往前踏去，姜清漪的长剑往后一缩。

　　陈芸继续往前走，姜清漪的长剑继续往后缩。

　　最后，姜清漪握着长剑的手垂落在地，陈芸与她擦肩而过。

　　陈芸走进了萧墨的房间，拿走了几件衣服。

　　离开之前，陈芸放下了一封信：“这一封信，是一个叫做夏蝉的姑娘让我交给你的，说是十五年前就写好了。”

　　陈芸走了。

　　空落落的院子里，只剩姜清漪一个人低着头，垂着剑，昏暗的眼眸不知道在想着一些什么。

　　不知过了多久，姜清漪抬起头，看向了桌子上的那一封信。

　　如同行尸走肉一般，姜清漪走了过去，将信封拆开。

　　当看到信的一瞬间，姜清漪眼眸晃动。

　　这是......师父的字迹......

　　[傻徒弟啊，当你看到这一封信的时候，师父已经走了，剑骨也应该还给你了。

　　师父走了之后，猜你肯定会做一些傻事。

　　甚至还可能想着复活师父我。

　　但是傻瓜，人死了就是死了，人死不能复生，更何况神魂碎了呢？

　　清漪，告诉你一件事啊。

　　其实上次流星，师父许下的愿望，不是让你成为一个很厉害剑仙。

　　师父希望你无论遇到什么，都能开心地活下去。

　　你说过，会让师父的愿望实现的。

　　可不要骗师父啊。]

　　“师父.......师父......”

　　姜清漪抱着信封跪在地上，大声地哭泣着，仿佛十四岁那年，刚上山的女孩。

　　【还有十秒时间，系统即将结算完成，宿主即将退出百世书，十......九......八.......三......】

　　随着倒计时在萧墨脑海中响起。

　　萧墨知道自己没办法干预一切，但他依旧走上前，蹲在她的面前，伸出手抚摸着她的头发，一如少女十四岁时流星的那晚。

　　“清漪，师父走了。”

　　【0......】

　　萧墨随风而散的瞬间。

　　姜清漪的耳边响起了师父的声音，猛然抬起螓首。

　　“师父！是你吗？”

　　“师父！”

　　“你回答我啊！”

　　“你是不是还在！”

　　“萧墨！”

　　“你出来啊！”

　　少女在山顶一边奔跑一边大喊着，但没有一个人回答......

　　“师父......你出来啊......”

　　直到日暮，直到星辰挂上天空。

　　泪水早已流干的少女蹲下身，紧紧抱着自己。

　　流星从空中划过。

　　“师父......

　　清漪.......

　　好想你啊......”