第28章 有一个人在等着萧哥哥

入冬了。

　　天气越来越冷。

　　每天早上萧墨起来，都可以看到外面的树枝结了一片薄薄的冰霜。

　　这段时间以来，萧墨每天都在读书。

　　从白天读到晚上，睡一觉之后，继续又起来读书。

　　萧墨觉得自己上辈子高考都没有这么努力过。

　　至于日常生活以及笔墨纸砚的花费。

　　萧墨之前存了一些银两，勉强够用。

　　村长每天也都会送一些饭菜过来，节省了萧墨做饭菜的时间以及一笔开销。

　　这一天早上，萧墨一早醒来，感觉今天要比之前冷得多。

　　穿好衣服，出屋洗漱。

　　刚打开门，萧墨就看到外面银装素裹，鹅毛般的大雪从空中缓缓飘落，寒风吹过，萧墨忍不住打了个哆嗦。

　　“萧哥哥......我来给你送饭菜来啦......”

　　院落外，传来一个小女孩的声音。

　　小女孩胖乎乎的，抱着食盒跑了过来。

　　“小莺，谢谢你了。”

　　萧墨接过食盒，摸了摸她的脑瓜。

　　送饭菜的小女孩是村长的二女儿——王莺。

　　本来村长是想要让大女儿王燕给萧墨送饭的。

　　但是四年的时间过去，王燕从一个九岁的小女孩变成了一个豆蔻年华的小姑娘，身段也逐渐长开。

　　陈姨为了避嫌，就让只有三岁的王莺过来送饭。

　　反正在村子里大家都认识，而且两家距离也不远，不会遇到什么危险。

　　不过三年前，萧墨知道陈姨又怀孕的时候，还是挺吃惊的，村长真的是老当益壮啊。

　　萧墨拿了一个包子递给王莺，胖嘟嘟的王莺也不客气，接过了大哥哥的大包子，一大一小坐在石头上，一口一口啃着。

　　“萧哥哥，我发现你吃东西的时候，会一直看向那一座山，那座山上有什么吗？”王莺抬起圆乎乎的脑瓜，好奇地问道。

　　“那一座山上啊......”萧墨抬起头，望着远处那一座覆盖着厚厚白雪的苍山，“有一个人在等着萧哥哥。”

　　......

　　“姐姐，再吃点吧。”

　　“小青，我吃不下了。”

　　“再吃一只！”

　　“我已经吃了好多只老鼠了......”

　　“姐姐再吃一点。”

　　“我真吃不下了啦......”

　　山洞里，小青把两只死老鼠叼到姐姐的面前。

　　两条蛇一白一青，肚子圆鼓鼓的，看起来都胖了一圈。

　　寻常的蛇类早就已经开始冬眠了。

　　不过当蛇族开启灵智，踏上修行路的时候，冬眠的时间会缩短，境界越高，冬眠就越短。

　　可就算如此，三天前小青也开始犯困了。

　　但是小青一直担心自己的姐姐，正在坚持着不睡。

　　“小青，你快睡吧，姐姐真没事的。”看着妹妹蛇头一点一点犯困的样子，小白劝说道。

　　小青用力摇了摇脑袋：“可是姐姐，我怎么能够不担心你呢......哪有蛇是冬天蜕皮的啊......”

　　此时白如雪清澈的竖瞳如同蒙上毛玻璃，腹部的白色鳞片边缘翘起，如干涸河床的龟裂纹。

　　吻端鳞片出现细密裂缝，似干裂的陶胚，分泌出的透明粘液包裹全身，呈现油蜡质般的反光。

　　“没事的啦，姐姐可是一条会化形的蛇，和普通蛇不一样的。”

　　“可是姐姐......”

　　“没有什么可是的，赶紧睡，要不然姐姐生气了。”小白故作生气道。

　　“我不......”

　　“梆~”

　　当小青固执就是不睡的时候，小白的尾巴偷偷卷起了一块石头，然后趁着妹妹不注意，从后面敲了一下。

　　小青眼睛打转，“吧嗒”一下就倒了下去。

　　“小青，春天见。”

　　小白的尾巴尖摸了摸小青的脑袋，然后也趴到了妹妹的身边，脑袋朝着洞外。

　　“他现在在干嘛呢？”

　　“他应该还是在读书吧......”

　　看着洞外的大雪，小白的思绪逐渐飘散，困意也逐渐来袭。

　　“好久都没有见他了啊......”

　　“他会不会忘了我呢？”

　　小白蜷缩着身子成一团。

　　“蜕皮之后，我能长大吗？”

　　“应该可以吧？”

　　“他见到我长大之后的样子，会是什么样的一种表情呢......”

　　“我能有他高吗？”

　　随着困意越来越重，小白蛇最后一个念头如同风筝断了线，她彻底失去了意识，陷入了睡梦中。

　　洞内，两条蛇紧紧挨在一起。

　　洞外的大雪吹拂着山林。

　　不知过了多久，风雪越来越小。

　　直到天晴。

　　......

　　开春。

　　这一天，萧墨要前往青山县参加考试了。

　　萧墨所在的这个国家叫做齐国。

　　萧墨齐国的童试跟华夏古代不一样。

　　齐国的童试每年可考，一个月需要考三轮，但是三轮考试全部在一个地方。

　　这么做也是为了减轻考生的负担，考生不需要在县城和州府来回跑。

　　通过前两轮考试，那就是童生。

　　三轮考试全部通过者，那就是秀才。

　　如果没有考中秀才，来年可以继续考，且不需要考前两轮。

　　考中秀才，就等于有一定的身份了。

　　齐国秀才可见官不跪、免徭役、免刑讯，可开设私塾，代写文书，但是却不能够免除田赋。

　　而且因为齐国秀才越来越多，所以私塾和代写文书这些工作也很卷。

　　如今的齐国，有不少的穷秀才，比如说村长......

　　“村长，我出发了。”村门口，萧墨和村长一家人告别。

　　“这些盘缠你拿着。”村长走上前，将一个包袱递给萧墨。

　　陈姨哼了一声，扭过头，但也没说什么。

　　村长无视了自己的妻子，对萧墨嘱咐道：“好好考，无需有多大的压力，以你的才学，应该是可以考过的，等你好消息。”

　　“是。”萧墨对着村长一家作揖一礼，转身走远。

　　今年童试的地点在青山县，幸运的是距离石桥村并不算远，不过是一天的路程而已。

　　萧墨来到青山县之后好好睡了一觉。

　　两天后，萧墨参加考试。

　　童试不限年纪。

　　有八九岁的小孩，也有五六十岁的老者......

　　这一些老者考了那么多年，依旧是一个“童生”......

　　单单是一个童试就竞争如此激烈，之后的乡试和会试就更不用说了。

　　百世书任务之一的“入朝为官”，这真不容易啊......

　　“该不会我要考一辈子都当不了官吧？”

　　萧墨心中想到。