第34章 那你娶我好不好（4000字）

少女的第一次尝试做饭，以惨败而告终。

　　而且差一点还把厨房给烧了。

　　好在的是萧墨反应及时，把厨房的火给扑灭了。

　　其实就算是没失火，萧墨觉得白如雪这一次做的饭菜也不是人吃的。

　　因为在白如雪的印象里，所谓的“煮熟”，就真的只是煮熟而已。

　　白如雪原本的计划就是把水烧开，然后把兔子和野鸡直接丢进锅里煮。

　　可是人家水煮活鱼也不是真的直接把活鱼丢下去煮啊......

　　不过看着白如雪那低着脑袋自责的样子，萧墨也没有骂她，而是鼓励道：“没事，今天的饭菜我来做。”

　　“萧墨，对不起，我以后一定会学怎么做好饭菜的......”白如雪抬起螓首，双眸中蒙着迷雾，仿佛萧墨再多骂她一句，她就会哭出来似的。

　　萧墨点了点头：“不急，慢慢来。”

　　将锅里的兔子和野鸡捞起，萧墨开始处理着食材。

　　白如雪在一边看着萧墨是怎么做菜的，看看有没有地方需要帮忙。

　　少女看到萧墨将兔子和鸡开膛破肚，再洗了个干净，最后切成小块用葱姜蒜爆炒。

　　她这才明白，原来人类的煮饭这么讲究啊。

　　在那之后，白如雪开始学着以人类的方式做饭菜。

　　而白如雪师承的就是村长夫人——陈姨。

　　至于白如雪为什么会和陈姨搭上线。

　　这还是因为村长的二女儿王莺。

　　王莺听到萧哥哥家里来了位神仙姐姐，长得可漂亮了，所以就来看看。

　　白如雪本来就心思单纯，所以很快就和王莺这个小朋友打成了一片。

　　而王莺听到神仙姐姐说要学习做饭的时候，直接就把白如雪领到了自己娘亲的面前。

　　面对这么好看姑娘的请求，陈姨自然不好意思拒绝。

　　然后白如雪就成为了陈姨的“弟子”。

　　陈姨也非常热心，每天都会来萧墨的院子里，教着白如雪怎么做饭做菜。

　　一开始的时候，陈姨还是挺耐心的。

　　毕竟陈姨看着白如雪那白嫩细腻的小手，就知道白如雪以前肯定是大家闺秀，十指不沾阳春水。

　　所以陈姨已经做好了心理准备，知道这个大小姐肯定什么都不会。

　　但是逐渐的，陈姨开始暴躁了起来。

　　“不对不对！鱼要先去鳞！还要把内脏取出来！不能直接下锅！”

　　“对.....对不起......”

　　“你放这么多辣椒干什么啊？你要辣死萧墨吗？”

　　“对不起！”

　　“别再放盐了！盐不要钱吗？你要齁死萧墨啊？”

　　“我不是故意的.....”

　　“行了行了，现在把香菜放下去，萧墨喜欢吃香菜。”

　　“够了！香菜是调味，不是让你把香菜当白菜炒！”

　　每天中午，萧墨在院子里读书，都能听到陈姨在训斥白如雪。

　　每次陈姨都是骂骂咧咧地走，说着“笨死了，再也不来教你了”。

　　每次白如雪都被陈姨骂哭，

　　但是陈姨第二天又来了，白如雪也是擦干眼泪，继续认真地学着怎么做饭做菜。

　　无他，虽然白如雪笨笨的，但是她长得好看啊，学得又认真。

　　而且陈姨本就是刀子嘴豆腐心，等陈姨气消之后，就又想起这么一个好看的小姑娘了。

　　随着日子一天天过去。

　　陈姨骂白如雪的次数也越来越少。

　　三个月后的一个中午，陈姨一句话都没有骂过白如雪。

　　也就是这一天中午，当她们看着萧墨动筷子的时候，眼神都非常紧张。

　　“好吃。”吃了一口兔肉，萧墨点了点头。

　　“太好了！”白如雪高兴地跳了起来。

　　陈姨也忍不住抹了抹眼泪。

　　她终于出师了，不容易啊.....

　　除了做饭做菜之外，萧墨的衣服也是白如雪洗的。

　　每一天早上起来，白如雪都端着自己和萧墨的衣服去河边浣洗。

　　村子里的大妈大婶们也很热情，教着白如雪怎么把衣服洗干净。

　　一来二去，大妈大婶都和白如雪混熟了。

　　甚至还时不时地跟白如雪说几句荤话。

　　但是白如雪根本就听不懂。

　　大妈大婶们看着白如雪那懵懂的模样，也不解释，就只是笑着。

　　白如雪很疑惑，所以就跑回来问萧墨。

　　“萧墨，为什么王大妈说男人有三条腿啊？可是你只有两条腿呀？你第三条腿呢？给我看看嘛。”

　　“萧墨，为什么陈婶婶说我好生养，只要我怀孕了，一家人就都不会饿死啊？”

　　“萧墨，孙姨问我，你有没有晚上偷摸进我的房间，对我做坏坏的事情，坏坏的事情是什么？你今晚要进我的房间吗？”

　　面对白如雪的问题，萧墨都不知如何回答，只能是闭口不言。

　　有时候白如雪也会返回山上，去看望自己的妹妹，顺便给妹妹带一些村里好吃的柿子饼，讲自己遇到的一些有趣的事情。

　　天热的时候，白如雪会拿着一把扇子给萧墨扇风，哪怕是她自己热得满头大汗，她也只是稍微擦一擦，然后继续给萧墨扇。

　　天气冷的时候，白如雪会钻进萧墨的被窝里面，给萧墨暖着被窝。

　　尽管萧墨说没有必要，但是白如雪每次都很坚持。

　　买笔墨纸砚和书籍的花销大，白如雪便会打猎，然后交给陈姨，让陈姨帮忙售卖。

　　或者是白如雪学着陈姨养蚕织丝。

　　当白如雪喂着蚕宝宝的时候，嘴里面总是会念叨着：“蚕宝宝，你们一定要多多吐丝呀~”

　　因为村长已经没有什么好教给萧墨的了。

　　所以萧墨经常需要去其他地方求学，听其他先生的讲课。

　　求学要钱，好在青山县的这个县令很想博得当地士子的好感。

　　所以一些拜师的束脩以及路费，都可以找他资助。

　　当萧墨前往外地求学的时候，白如雪也会跟着萧墨去。

　　两个人走在山林之间，白如雪给萧墨打猎，为他烤食物，给他接水。

　　萧墨只需要往前走，好好读书就行。

　　天气入冬了，白如雪开始有些犯困了。

　　每晚，白如雪都早早地就睡了觉，睡到太阳晒屁股，这才慌乱地起来，埋怨萧墨：“你为什么不叫我起床呀，我衣服都没洗呢。”

　　不知不觉间，白如雪无论是洗衣做饭，还是打扫家务，都越来越是熟练了，宛若一个贤惠的妻子。

　　到了深冬。

　　白如雪一天早上醒来，发现自己的皮肤蒙上了一层晶莹剔透的蛇皮。

　　少女吓了一跳，连忙照了照镜子，自己脸上也有一层白色的蛇皮，而且眼睛灰蒙蒙的。

　　“糟糕！要蜕皮了！怎么办怎么办......”

　　白如雪在房间里来回踱步，小手紧捏着衣袖。

　　最后，白如雪停住脚步，眼眸带着坚定：“看来只能跑了！”

　　白如雪拿起纸笔，给萧墨留了一封信，大致意思就是“家中有事，妹妹生病了，自己得回去照顾一下妹妹，春天我就回来了”。

　　然后白如雪变成一条蛇，赶紧从窗口钻了出去，爬上了山。

　　“如雪......起床了......如雪......”

　　都过了正午，白如雪还没起床，萧墨便是敲响了房门，结果房间之中空无一人，只看到桌子上留有一封信以及地上白色晶莹的蛇皮。

　　回到山上后，白如雪一溜烟钻进了山洞里。

　　此时妹妹早就已经冬眠了，白如雪躺在了妹妹的身边，眼睛看向洞外的大雪，心里开始有些担心。

　　“没有我煮饭给他吃，他不会饿着吧？”

　　“衣服没有人给他洗怎么办？”

　　“还没有人给他暖被窝，他会不会不习惯啊？”

　　想着想着，白如雪脑袋越来越重，最后陷入了冬眠。

　　开春，白如雪睁开眼睛，再度蜕皮。

　　当看到自己身形的时候，白如雪吓了一跳。

　　此时的白如雪已经有十五尺那么长，有一尺粗。

　　刻在白如雪血脉中的知识告诉她，自己已经不是一条蛇了，而是一条蟒。

　　摇身一变，化为人形，白如雪低头一看，结果发现看不到脚趾。

　　走到水潭边上，白如雪看着水中的自己。

　　女子身姿窈窕曼妙，削肩之下，玉峰饱满圆润，被束腰的丝绦勾勒出惊心动魄的弧度，薄纱之下隐约可见丰腴的轮廓，随着呼吸微微起伏，如暖玉生香。

　　腰肢纤细，盈盈一握恰到好处，恰似弱柳迎风。

　　而裙裾之下，两条玉腿纤直修长，即便在石榴裙的遮掩下，亦能窥见其亭亭玉立的风姿。

　　那双桃花眸含情凝睇，似初绽桃瓣，眼尾微微上挑，天然一段风流韵致，如同浸染了胭脂，晕开一抹诱人的薄红。

　　“这是我吗？”

　　白如雪惊讶地看着水中的自己。

　　她转过身，看了看自己的侧边，水中女子的曲线如同山脉一般蔓延起伏。

　　“好看是好看，就是感觉肩膀好酸啊......”

　　白如雪皱了皱眉，撑了撑前面的两座山。

　　“算了，赶紧下山去，都半年的时间过去了，也不知道萧墨有没有好好吃饭。”

　　当她下山来到萧墨院子口的时候，萧墨如此往常一样在那读着书。

　　“萧墨。”

　　白如雪对着院子里的男人喊了一声。

　　萧墨抬起头，看着院子外的白裙女子，不由呆住了神，许久才反应过来：“白姑娘？”

　　“不是我是谁？”

　　白如雪走进院落。

　　不过白如雪走到哪，萧墨的视线就看到哪。

　　“你.....你怎么一直看着我，我......我很奇怪吗？”白如雪被萧墨的视线看的有点不好意思，感觉身体火辣辣的。

　　“没有，就是半年未见，感觉白姑娘变化有些大，一时没有适应。”萧墨说道，收回了视线，“抱歉，小生失礼了。”

　　“那相比于以前，是变好看了，还是变难看了？”白如雪俏皮地问道，一如既往。

　　“更好看了。”萧墨很诚实。

　　以前的如雪是少女一般的清纯。

　　而现在的如雪完全长开了，在清纯中又带着些许的妩媚。

　　“好看那你就多看点。”白如雪眼眸弯弯，“如果是萧墨你的话，我没关系哦~”

　　“这还是不太好。”萧墨笑着摇了摇头。

　　“有何不好。”白如雪歪了歪头，“我长得好看，就是为了给你看的呀。”

　　“......”萧墨一时无言以对。

　　“姑娘......”萧墨想该如何解释，“男女还是有别的。”

　　“搞不懂。”

　　白如雪不理解。

　　若是其他人，自己自然要讲究男女有别。

　　可是自己又不讨厌萧墨，这还需要讲究吗？

　　萧墨总是有一些奇怪的坚持。

　　不知不觉......

　　又是两年的时间过去。

　　冬天的时候，白如雪都会上山冬眠。

　　每次冬眠醒来，白如雪会变得更粗更长，但是化人之后的样貌定格不变了。

　　有一天，白如雪去和河边洗衣服。

　　也不知道村里的七大姑八大婶跟白如雪说了一些什么。

　　当白如雪回来之后，就一直盯着萧墨。

　　吃饭的时候盯着，晾衣服的时候偷瞄着。

　　她无事做了，就坐在萧墨的面前看着。

　　“白姑娘可是有什么事情？”萧墨放下书，端起桌子上的茶喝了一口。

　　“嗯唔。”白如雪点了点头，“萧墨，你什么时候娶我啊？”

　　“咳咳咳......”萧墨被呛得不轻，“白姑娘你说什么？”

　　“我说，你什么时候娶我？”白如雪问道。

　　“白姑娘......为什么这么问？”

　　“因为李大婶让我问的呀~”

　　白如雪直起柳腰，脂山雪海在石桌上投下了阴影。

　　“李大婶说我未嫁你未娶，而且天天住在一起，又都是大人了，为什么我们还不成亲？李大婶说他的儿子像你这么大的时候，孙子都会打酱油了呢。”

　　“这个.....”萧墨想了一想，解释道，“白姑娘，只有两个人互相喜欢，才能成亲。”

　　“可我喜欢你啊？”白如雪眨了眨眼，“你难道不喜欢我吗？”

　　萧墨笑了笑：“那对于白姑娘来说，我们是什么关系呢？”

　　“朋友。”白如雪脱口而出。

　　萧墨摇了摇头：“可是白姑娘，只是朋友的喜欢，还不够的。”

　　“那是什么的喜欢才够啊？”

　　白如雪晕晕乎乎的，原来喜欢还分种类的吗？

　　“这个嘛......”萧墨思索了一下，“不好说，但是如果哪一天白姑娘明白了，就知道想不想和我成亲了。”

　　“那我等哪一天明白了，还想要你娶我，那你娶我好不好？”

　　萧墨愣了下，温柔地看着少女的桃花眸：

　　“好。”