第3章 清漪一定会成为很厉害很厉害的剑仙

第二天一早。

　　萧墨前往龙泉剑宗的藏书阁，看看有没有什么办法能够改善姜清漪的身体状况。

　　否则再这么下去，别说五十年后姜清漪的境界会达到什么程度了。

　　甚至可能没多久，姜清漪自己心灰意冷都要放弃修行了。

　　在藏书阁中，萧墨还真的发现了一本书。

　　这一本书名为《续天诀》

　　讲的是关于一个人根骨被摧毁之后，该如何破而后立。

　　姜清漪剑骨被抽离，也属于根骨被毁的一种。

　　但是《续天诀》是有代价的。

　　对于绝大多数人来说，这个代价太过昂贵。

　　但那是萧墨觉得无所谓。

　　反正自己体验人生也不过五十年而已。

　　姜清漪的境界越高，自己得到的奖励也就越丰厚。

　　用自己的贡献点换了这一本书，按照这本书的药方，萧墨再去药堂抓了一些药材，这才回到了山峰。

　　院子前，十四岁的少女依旧在练着师父交给她的剑法。

　　“清漪。”萧墨喊了一声。

　　“师父！”

　　听到师父的声音，姜清漪停下，跑到萧墨的身前，眼睛闪亮亮地看着他。

　　萧墨摸了摸她的脑袋：“清漪，为师今天在藏书阁找到了一本书，等等按照上面的方法给你煎一服药，再帮你疏通一下经脉，有利于你的修行。”

　　“真的吗？谢谢师父。”姜清漪开心道。

　　萧墨笑了笑：“你先去练习吧，等等我叫你。”

　　“好的师父。”姜清漪继续拿着木剑练习。

　　萧墨煎好一服药后，把她叫了过来，让她喝下。

　　当姜清漪喝下第一口的时候，少女眉头紧皱，恶心地快要吐出来，紧紧地抓着领口。

　　“很苦吗？”

　　萧墨沾了一筷子放进嘴里。

　　确实很苦。

　　非常的苦。

　　仅仅是一点点，萧墨感觉自己的舌头都在发麻。

　　“我去给你买一些糖回来。”萧墨站起身说道。

　　“不用的师父，我喝得下去。”姜清漪从师父的手中接过药碗，一口又一口灌入口中。

　　哪怕是姜清漪好几次差点吐出来，她都强行忍着，死命地咽下去。

　　“师父......清漪喝完了......”

　　姜清漪擦了擦嘴巴，露出灿烂的微笑，药碗里一滴不剩。

　　看着她的笑容，萧墨的心中有些心疼。

　　虽然她才十四岁，但她真的很坚强。

　　或许.....她是怕修行一直没有进展，我会把她逐出师门，重新回到那朝不保夕的生活。

　　殊不知，若是我没有移植她的剑骨。

　　她如今应该是某个宗门的圣女，是名闻天下的女子剑仙，是让千万人敬仰的存在。

　　萧墨拍了拍她的脑袋：“清漪盘腿坐下，我为你梳理灵脉。”

　　“好的师父。”

　　姜清漪点了点头，乖巧地坐在萧墨的面前。

　　萧墨心中默念口诀，灵力输入进姜清漪的身体。

　　“嗯唔......”

　　姜清漪挺直腰背，感觉身体暖呼呼的。

　　而且师父的灵力在自己的身体里横冲直撞，像是有什么东西要被打通了一般。

　　姜清漪额头冒出热汗。

　　萧墨脸色苍白，生命本源在不停地流失。

　　这就是用《续天诀》帮姜清漪破而后立的代价——萧墨的寿命。

　　“呼......”

　　一个时辰后，萧墨收功，汗水已经打湿了他的后背。

　　“师父......我......”

　　姜清漪缓缓睁开眼睛，她清清楚楚地感觉到自己体内灵力在流转，而且身体似乎都轻了许多。

　　“恭喜你，进入到练气一层了。”萧墨微笑道。

　　“谢谢师父！”姜清漪开心无比。

　　但是很快，少女脸上的笑容消失，取而代之的满是担心：“师父，你脸色好差......”

　　“无碍。”萧墨摇了摇头，“只不过是有些累而已，走，我们出去，你再去练练我教你的剑法。”

　　“是师父。”

　　萧墨走出了屋子，少女拿起木剑，练习着师父教导自己的《草字剑诀》。

　　虽然姜清漪只是进入到练气一层，但是她的每一招每一式，都开始夹杂着凌厉的剑意。

　　而且当她握起长剑的那一刻，剑眉之下的杏眸清澈而又坚定。

　　其实她真的很有天赋。

　　《草字剑诀》第一式最后一剑刺出。

　　一片飘落而下的树叶被姜清漪刺成了两半，不远处的那一棵树，被破开了一个小洞，树皮飞溅。

　　“很好。”萧墨走上前，轻轻拍了拍她的脑袋，“你果然没有让我失望。”

　　姜清漪抱着木剑，从下往上注视着萧墨：“因为师父，清漪才能够修行，清漪一定不会让师父的辛苦白费。”

　　就当萧墨要再鼓励一下姜清漪时，夜空之上，一道道流星划过。

　　姜清漪顺着师父的视线看向天空，绚烂的流星让少女的眼眸亮起：“师父，这是什么，好漂亮啊......”

　　“这叫做流星。”萧墨的手放在她的脑袋上，“清漪，许个愿吧。”

　　“许愿？”姜清漪疑惑地歪了歪脑袋。

　　“嗯。”萧墨看着天空的流星，“在我的家乡，有一个说法，若是对着流星许愿，愿望就会成真。”

　　“真的吗？那清漪要许愿。”少女赶紧双手合十，在心中默许着愿望。

　　几分钟之后，少女缓缓睁开了眼睛，看向身边的师父：“师父，您也许愿了吗？”

　　“许愿了。”

　　“师父的愿望是什么？”

　　“清漪的愿望是什么？”萧墨反问道。

　　“清漪希望师父许的愿望能够成真。”

　　萧墨愣了下，笑着道：“我许的愿望，是希望清漪五十年后，能够成为很厉害很厉害的剑仙。”

　　“诶？”姜清漪呆呆地眨了眨眼睛。

　　“师父......”

　　姜清漪轻轻抓着萧墨的衣角。

　　“清漪一定会好好努力的！一定会成为很厉害很厉害的剑仙！”

　　......

　　万剑宗。

　　一个女子站在院落中，抬起头看着浩瀚无穷的星空。

　　女子剑眉星目，身段修长。

　　与女子倾世的容貌相比，让世人印象更深刻的，是那万剑宗宗主、世间第一剑仙的身份。

　　“宗主，夜深了。”一个侍女走到女子身边。

　　“夏月啊。”

　　女子看着天空中划过的一道道流星，缓缓开口道。

　　“听闻对着流星许愿，愿望就能成真，你相信吗？”