第32章 让严如雪为后，陛下以为如何？

“陛下.....”

　　周国皇宫养心殿门外，魏寻喊道。

　　萧墨的意识从百世书中离开，睁开眼睛，深深吐出一口气：“进来吧。”

　　“是陛下。”

　　魏寻应了一声，走进了养心殿，恭恭敬敬地行了一礼：“奴才拜见陛下。”

　　“有什么事情？”萧墨看着魏公公，缓缓开口道。

　　“回禀陛下。”魏寻面带笑容道，“太后娘娘喊您过去吃饭呢。”

　　萧墨眉头皱起：“母后可有说是何事？”

　　“太后娘娘没有说，但是......”魏寻眼睛转动，“老奴猜测，应该是选妃的事情。”

　　“朕知道了，摆驾吧。”

　　萧墨很不想出门，但没办法，太后请自己去吃饭，自己不去，容易被说不孝。

　　哪怕她不是自己的生母，自己只是过继的，那也一样。

　　“是......老奴这就去为陛下准备龙辇。”

　　“等等。”萧墨叫住了魏寻。

　　“陛下有何吩咐？”

　　“你在皇宫中，清理一块空地出来，要偏僻安静的地方，里面摆好各种道家法器，包括桃木剑之类的东西，朕要摆坛，吸收天地灵气，任何人都不许入内，知道了吗？”萧墨吩咐道。

　　“老奴一定尽快去做。”

　　“去吧。”

　　“是，陛下。”

　　魏寻对于陛下这么做，并没有什么疑心，只是觉得陛下真的是修道修入迷了，竟然还要摆法坛......

　　自古以来，哪有帝王会在皇宫之中摆法坛的呢？

　　实际上，萧墨是想要修行草字剑诀，摆法坛只不过是一个借口而已。

　　养心殿虽然大，但在屋子里修行草字剑诀肯定是不行的。

　　到时候剑气打砸这个，弄坏那个，动静太大了，很可能会引起严山敖的注意。

　　但是自己以修道摆弄祭坛的名义，天天在那里练剑，严山敖也不会怀疑。

　　甚至严山敖只会觉得陛下荒唐不堪，然后对自己更加的放心。

　　等境界差不多了，自己就把他叫到皇宫里面，找个机会把他给咔嚓了。

　　没多久，萧墨乘坐着龙辇来到了灵心宫之中。

　　“儿臣拜见母后，母后近来可否安好？”

　　萧墨来到严太后的面前，对着严太后行了一礼。

　　“母后好得很呢。”

　　严太后含笑点了点头，走下来，将萧墨搀扶到身边坐下，拍了拍萧墨的手臂：“墨儿啊，母后听说你最近沉迷修道，现在还一副道士的打扮，这样子可不行，你要专心国事啊！”

　　“母后过忧了，严丞相乃是治世之能臣，将朝堂上上下下打理的井井有条，无人不夸赞丞相之圣贤，孩儿都不担心，母后也无须担心。”

　　萧墨违心将严山敖夸奖了一遍。

　　实际上朝堂上上下下一片乌烟瘴气，以严山敖为首，朝臣结党营私，排除异己，甚至卖官鬻爵。

　　如今周国有一种吃枣药丸的气象。

　　为何严山敖着急想要找万剑宗为靠山？

　　那是因为周边的那个燕国对周国虎视眈眈，严山敖不是傻子，他知道燕国想要吞并周国的心思。

　　“你啊......”严太后叹了口气，语气听起来颇为无奈。

　　但实际上，萧墨觉得严太后的心里在暗爽。

　　“罢了罢了，吾那弟弟虽然不成器，但也算是有点能耐，陛下修道就修道吧。”严太后语重心长地说道，“不过陛下修道归修道，国之根本，是不容忽视的。”

　　“母后的意思是？”

　　“之前严丞相已经跟陛下说过的，陛下年纪不小了，也该选妃了，各个大臣适龄女子的名单也都呈了上来。

　　母后看了，那一些大臣的大家闺秀确实不错，但总感觉不是那么符合心意。

　　最合适的，还是严氏一族的严如雪。

　　想必陛下应该也听过如雪的名声。”

　　“自然是听过的。”萧墨点了点头，“严如雪乃是我大周第一才女，博览群书，通晓古今，无论是朝堂大臣亦或是凡间百姓，都盛赞有加。”

　　说着说着，萧墨这才意识到，自己将那条小白蛇取名为“如雪”，竟然不小心和严氏那个才女的名字撞上了。

　　听到萧墨夸奖严如雪，严太后心情愉悦，嘴角微微勾起：

　　“按照礼治，原本是选十个名门闺秀入宫为妃，一年之后，陛下再从中选择才德兼备者为后。

　　但是吾想了一想。

　　如今陛下修道，并没有那么多精力。

　　一下子招纳那么多妃子，怕也对陛下身体不好。

　　国更是不可一日无后。

　　礼制乃是人定的。

　　所以吾提议，不如先让如雪入宫服侍陛下。

　　以如雪的身世以及才名，若为我们大周皇后，也定能服众。

　　之后如雪再帮陛下打理后宫，给陛下招纳其他妃子，充实后宫。

　　不知陛下意见如何？”

　　“......”

　　萧墨心里面怎么不知道严太后的意思。

　　她估计一开始想的是，给自己选妃，然后把她的严氏一族的严如雪给选进来，一年后再运作成皇后。

　　但是现在，她觉得太慢了，而且有风险。

　　万一其他女子得到了宠幸呢？

　　万一其他妃子先怀孕了呢？

　　再者，其他妃子后面也是有不少势力的。

　　万一我和其他的世家勾结了呢？

　　所以严太后思来想去，干脆就直接让严如雪一个人先进宫，先让她坐稳皇后位置再说，以免夜长梦多。

　　至于她所说的“再招纳其他女子充实后宫”，至少也得是等严如雪生下皇子的事情了。

　　这倒不是萧墨着急“后宫佳丽三千”。

　　而是这种被他们掌控，完全沦为他们工具的感觉，确实不爽啊。

　　自己如同提线木偶一般。

　　“儿臣没有任何意见，如雪若是进宫，想必儿臣也能省心不少，且如雪还能和母后叙叙旧。”萧墨恭敬地说道。

　　“好.....好......”

　　严太后越是看着萧墨这么懂事，就越是喜欢。

　　“如今万剑宗长老们已经到了我们周国境内，万剑宗乃是天下第一剑宗，我们不可懈怠，定要好好招待。

　　届时等万剑宗的长老们来了，如雪也就入宫，举行封后大典。

　　正好让万剑宗的长老共襄盛举，显我大周的待客之礼。”

　　萧墨低头道：

　　“一切听母后的。”