第37章 亲自给你做媒定亲如何

石桥村，萧墨的院落。

　　参加乡试回来的萧墨正在和村长一起泡茶。

　　白如雪回村之后，就先回山上看自己的妹妹去了。

　　不过中午和晚上，白如雪依旧会下山给萧墨做饭洗衣服。

　　“你说策论的最后一题是讨论藩王？”

　　村长喝了一杯茶，语气有些惊讶。

　　“是的。”萧墨点了点头。

　　“如今藩王确实权力很大，手中还有兵权，虽然我只是一个老秀才，但也听说朝堂之上削藩的声音很大。

　　虽然策论最后一题说是讨论藩王，但是个人都知道政治正确是削藩。

　　这一次最后一题，等于把藩王的事情直接明牌了出来，看来陛下真的是想动手了啊。”

　　萧墨笑了一笑：“这次参加乡试的士子，谁敢不写削藩？当今圣上怕不是也要借这次士子的‘呼声’故意给那些藩王压力。”

　　村长也是一笑：“一年前，陛下御驾亲征，平定了七王之乱，藩王的实力被削弱了不少，再加上陛下如今龙威正盛，朝堂的军力士气相比于各地藩王具有压倒性的实力，确实是削藩最好的时候。”

　　“是这样的。”萧墨点了点头。

　　萧墨最后决定写“推恩令”，便是想着虽然各藩王有兵权，但是当今陛下平定七王之乱，朝堂相比于地方，有着极大的军力优势，而且藩王对于朝堂更是畏惧。

　　这一次乡试能明着把“削藩”呈现到试卷上，就代表朝堂要骑脸藩王了。

　　否则的话，朝堂怎么可能明着让士子讨论藩王。

　　其实吧，在萧墨看来，哪怕朝堂不敢惹藩王，哪怕朝堂的实力和藩王僵持不下，自己这推恩令写上去也不是不行。

　　因为中央权力不强大的话，明眼人都知道《推恩令》推行不下去，但是考官也不会说什么。

　　自己这算是提供了一种不一样的思路。

　　考官也只会认为你“有想法，想法很新奇，但是却考虑不周”。

　　不过就算是你考虑不周，考官对你的印象也不会低。

　　怎么？

　　难道你真的还想要一个只是读过书，官场都没待过一天的秀才去治理天下？

　　“萧墨，这最后一题，你是怎么答的？”

　　村长确实很好奇萧墨是怎么答题的。

　　不出意外的话，这最后一题回答好坏，很大程度影响考官对一个考生的印象。

　　“我写的是……”

　　“村长！村长啊！”

　　就当萧墨要讲自己的《推恩令》时，村里的胡汉三连忙跑了过来。

　　“村长……外面……外面……面……”

　　胡汉三上气不接下气，怎么都说不完一句完整的话。

　　“别着急，好好说，外面怎么了？”看着胡汉三的样子，村长也有些紧张了起来。

　　“村长啊！外面，县令！县令他来了！”胡汉三激动道。

　　“县令？”村长吓了一跳，“县令来我们村干嘛？”

　　“霹雳乓浪，霹雳乓浪！”

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，不远处传来了敲锣打鼓的声音。

　　还有舞龙舞狮一边跳一边走了过来。

　　为首的青山县县令满面春光，拿着扇子不停地扇啊扇，对着身边人高兴地大喊道：“不要停！接着奏，接着舞！大声一点！热闹一点！”

　　“难不成！”

　　突然，村长的心跳开始加速，心里面有了一个大胆的想法。

　　明天下午是放榜的时间。

　　但是今天，江南州各地的县令都会收到榜单。

　　在齐国，榜单出了贡院就不是机密了，各地县令可以提前一天得知榜单中举的士子。

　　而石桥村参加科举的，就只有萧墨。

　　县令能够在这时间段来到石桥村，还弄得这么喜庆，又是敲锣打鼓，又是舞龙舞狮的，也就只能是因为萧墨。

　　“县令，那就是墨哥儿了，墨哥儿旁边就是我们的村长。”

　　一个男人指着萧墨激动的说道。

　　孙县令连忙朝着萧墨走去，萧墨和村长也不可能不识趣，他们也同样走出院落，作揖一礼：“拜见父母官。”

　　“哈哈哈，两位无需客气。”孙县令直接将萧墨搀扶了起来，“萧举人！不！萧解元！从今往后，本官要蹭萧解元的光了啊！”

　　“什么？解元？”村长一时有些恍惚，甚至怀疑自己听错了。

　　村长原以为萧墨能够中举，已经是天大的好事。

　　结果萧墨他……是江南州乡试榜首！

　　“孙县令言重了，若不是有县令您的资助，小生怕是中举都难。”萧墨也没想到能够夺得乡试魁首。

　　“哈哈哈，萧举人能够夺得魁首，完全是凭借着真才实学，本官也不过是锦上添花而已。”

　　说是这么说，实际上，孙县令心中得意的很。

　　本来孙县令初来乍到，只是想着博得当地士子的好感，同时提升一下自己的名声而已。

　　他也没有真的想过自己资助的这一届秀才能中举。

　　结果现在，不仅真的有人中举了，甚至还夺得了乡试第一！

　　这是政绩！光亮亮的政绩啊！

　　不出意外，下次会试，萧墨也一定能顺利通过，甚至那状元之名，也不是不可以想一想啊！

　　就是吧，这个年轻人得知考中解元，竟然如此淡定。

　　果然，不愧是考了解元的人，心智就是不一般。

　　隔壁县的那个范举人，听说知道自己六十岁中举，整个人高兴地都快疯了。

　　孙县令见到萧墨就像是见到了失散多年的亲兄弟一样，越聊越起劲。

　　村长也非常识时务，带着村子里的其他人离开，让县令和萧墨好好地聊一聊。

　　孙县令跟萧墨聊着家常，聊着父母，聊着平日有什么喜好。

　　当孙县令知道萧墨无父无母，每日放牛采药以维持生计，不惧寒暑，不远百里去拜师的时候，对于这么一位连寒门都算不上的弟子，更是欣赏。

　　“萧墨啊。”

　　孙县令拉着萧墨的手，语气很是感慨。

　　“你能有今日之成就，本官当真心为你感到欣慰，也知你吃了不少的苦。

　　本官有一女，年方二八，如今待字闺中。

　　若是萧墨你不嫌弃，本官作为月儿的父亲，亲自给你做媒定亲如何？”