第30章 你个大骗子！我再也不理你了！

“臭萧墨，我才不认得你呢。”

　　白如雪扭过了头，哼声道。

　　“......”

　　萧墨一看就知道白如雪生气了。

　　不过也正常，自己说是开春就来见她，忘记跟她说考试要考一个月了。

　　再加上那个县令又拖延了几天。

　　怕不是如雪冬眠醒来之后，就在等着自己了。

　　“这样子啊，看来是我认错人了。”

　　萧墨将一根木质的鹿神发簪从自己的衣袖里面拿了出来。

　　当看到这一根木质发簪，白如雪好奇地眨了眨眼睛。

　　萧墨叹了一口气，以一种失落的语气说道：“我本来答应了一个朋友，开春就来见她，但这一次去参加童试，确实是花了不少时间，而且我还被那个县令留下来吃了个饭，这又拖延了几天。

　　我知道自己回去的时候，她肯定会生气。

　　所以在闲暇之时，雕刻了这一根发簪，想要跟她赔礼来着。

　　但现在看来，她已经没等我了。

　　这发簪也不需要了。”

　　话语刚落，萧墨扬起手，假装就要把这一根发簪给丢掉。

　　“谁说不需要的，我要！”

　　白如雪踮起脚尖，连忙将萧墨手中的发簪拿了过来，喜滋滋地放在手上把玩着。

　　“姑娘，这发簪是我给白如雪姑娘的。”萧墨假装为难道，要拿回发簪。

　　白如雪转身一躲，将发簪护在怀里：“我就是白如雪啊......”

　　“可姑娘刚才说不是......”

　　白如雪眨了眨眼睛，桃花眸之中是雪泉一般的干净和清澈：“我有说过我不是白如雪吗？”

　　萧墨愣了一下，然后笑着点了点头：“姑娘确实没有说过。”

　　“这就对了嘛。”白如雪双手将发簪捧出，眼眸期待地看着萧墨，“萧墨，帮我戴上。”

　　“行。”

　　萧墨接过发簪，插在了白如雪柔顺的发丝之间。

　　少女眼眸弯弯：“怎么样，好看吗？”

　　“嗯，人好看，但我这发簪似乎不太行，要不然我再练一练，雕刻一根更好的给你。”萧墨打量着自己雕刻的发簪，伸出手想要拔。

　　“不要！我就要这根！”白如雪护着头发连忙后退。

　　“好吧。”既然如雪喜欢，那萧墨也不好收回来，“不过如雪，你不生我气了？”

　　白如雪哼的一声扭过了小脑袋：“看在你送我东西的份上，我就原谅你了。”

　　本来白如雪确实心里面很生气的。

　　但不知道为什么，当见到萧墨之后，自己心里的气一下子就消了不少。

　　“小生谢过姑娘的宽宏大量。”萧墨作揖一礼。

　　“不用谢~”

　　少女大大方方地站在萧墨的面前，笑靥如花。

　　不过没一会儿，少女像是想到什么，走到了萧墨的面前，

　　她踮起脚尖，伸出手朝着萧墨的脑袋比划了一下。

　　再对着自己脑袋比划了一下。

　　“怎么会这样呢......”白如雪眼眸闪过一抹失落，“我怎么还是没你高呢......我明明都长高那么多了......”

　　萧墨：“白姑娘你说有没有一种可能，其实我也长高了？”

　　白如雪眼眸一亮，宛若恍然大悟似的：“哦！原来如此！”

　　“......”萧墨一时无言。

　　虽然说白如雪长成一个大姑娘了，但是吧，总感觉还是不太聪明的样子。

　　“对了萧墨，你这次考的怎么样啊？”

　　白如雪也不纠结身高的事情了，上次比他矮一个头，现在比他矮半个头。

　　下一次蜕皮，自己肯定能追上他。

　　“考中了秀才。”

　　“那你是不是可以当官了？”

　　“至少得考中举人，贡士最稳妥。”

　　“那你还要考试吗？”白如雪低着脑袋，心想自己又有很长时间见不到他了。

　　“下次考试是乡试，在三年后，早得很。”

　　“这样啊，那确实还早呢~”白如雪心情一下子就好了，拉起了萧墨的衣袖就往山上走，“萧墨我们快走，我带你去一个地方，你一定会很喜欢的。”

　　“那去看看。”

　　二人并肩上了山。

　　没多久，白如雪带着萧墨来到了一个空地。

　　空地上长满了紫阳草和青泷花。

　　萧墨吃惊道：“这里怎么这么多。”

　　“多吧~”白如雪得意地说道，“这一些都是我种的哦，等我再多种一些，把整座山都种满，你想要多少就有多少，就不用那么辛苦地去采药啦~”

　　听着少女的话语，萧墨低下头，面色有些许的沉重。

　　“萧墨，怎么了？”白如雪看着萧墨的样子，心中不由紧张了起来。

　　“如雪，跟你说一件事。”萧墨抬起头，直视着白如雪的眼睛，“以后我可能会比较少上山了。”

　　“诶？”白如雪如遭雷击，小脸苍白，“为......为什么......”

　　“我们青山城新来的这一个县令人还不错，他说衙门每个月会资助我们钱财，直到我们参加下一次的乡试。”

　　萧墨对着白如雪解释道。

　　“而且村长说他已经没有什么可以教我的了，所以我还需要经常外出求学，以后我上山的次数，应该会比较少。”

　　说实话，萧墨其实也不想离开白如雪，毕竟自己还要帮她化龙。

　　但问题是，自己这么一个普通人，怎么帮她化龙都不知道。

　　现在自己能做的，那就是尽快考取功名。

　　考取功名，入朝为官，不只是完成一个任务。

　　这是一个修仙的世界，而齐国是这个世界的人族第一大国。

　　齐国和各个顶层宗门有不少的联系。

　　等自己位高权重了，说不定就有能力帮她了。

　　白如雪听着萧墨的话语，将脑袋低得更下去了。

　　萧墨也不急，只是等着她梳理一下情绪。

　　对于她来说，除了她的妹妹之外，自己或许是她唯一的朋友了。

　　她一时难以接受，也是正常的。

　　但是很快，眼泪从少女的眼角一滴滴地落了下来。

　　少女的拳头紧紧地握在两边，身子轻轻地颤抖着。

　　“如雪......你放心，我一旦有空的话......”

　　就当萧墨试图安慰她的时候，白如雪猛地抬起头，桃花眸泛着泪雾，宛若桃花蒙上了露珠。

　　“臭萧墨！你说过回来之后就会好好陪我玩的！”

　　白如雪转过身，一边擦着眼泪一边往前跑去，山林间回荡着少女哽咽的声音。

　　“你个大骗子！我再也不理你了！”