第33章 但是唯独他，姐姐做不到

离开太后的住所，萧墨回到了养心殿，再度进入了百世书。

　　坐在院落里。

　　萧墨将一片晶莹剔透的蛇鳞从怀中拿了出来。

　　蛇鳞已经被白如雪串成了一根项链，如今正挂在萧墨的脖子上，随身携带着。

　　萧墨放下手中的书籍，抬起头看了一眼佘山的方向。

　　自己差不多该去接她了。

　　昨日白如雪说她收拾一下行李，明天正午的时候在那条小路上等她。

　　估摸着时辰，她应该要下山了。

　　......

　　“姐姐，你真的要走了吗？”

　　山洞口，小青看着自己的姐姐，鼻子一抽一抽的。

　　“小青你别担心。”白如雪拍了拍妹妹的肩膀，“姐姐一定会经常回来看你的，等姐姐熟悉了山下，姐姐就把你一起带过去，萧墨他人很好的。”

　　“行吧。”小青抹了抹眼角的泪水，“那姐姐你下山后一定要小心啊，人族都很坏的！姐姐你又那么单纯，很容易被骗的......”

　　“不会的啦。”白如雪得意地抬起白皙的小下巴，“姐姐我可是很聪明的，而且有萧墨在呢。”

　　“我就是怕他卖了姐姐你啊。”小青叹了口气，心中说道。

　　“姐姐，下山之后，你一定不要在人前现出原型啊，切记切记。”小青再度叮嘱道。

　　“嗯嗯嗯，姐姐知道的。”白如雪点了点头，“小青你也要多吃老鼠，照顾好自己，姐姐会尽快把你接下山的。”

　　“小青等着姐姐......”

　　和妹妹告别之后，白如雪往山下开心地走去。

　　没多久，白如雪来到了半山腰。

　　在那条小路的石头旁，白如雪看到了身穿青衫的他。

　　“萧墨。”白如雪喊了一声，小跑了过去。

　　萧墨转过身，看到白如雪手里一手提着一只鸡，另一手提着一只兔子。

　　“这是？”萧墨问道。

　　“这是我们今天的午餐呀~”白如雪晃了晃手中的猎物，“下山之后我做给你吃。”

　　“好。”萧墨笑了笑，“那就看白姑娘的手艺了。”

　　“哼哼~本姑娘手艺很好的~~~”

　　“我相信白姑娘。”萧墨期待道。

　　二人并肩着下了佘山，走进村里。

　　“萧先生，你身边的姑娘长得可真俊俏啊。”

　　“好漂亮的姑娘家家啊。”

　　“这姑娘长得跟个仙子似的，萧先生，她是谁啊？”

　　当萧墨带着白如雪走进村庄的时候，李大婶王大妈等人见到白如雪，皆是夸赞道。

　　她们不是恭维，是真的没见过这么好看的女子。

　　这个女子白白嫩嫩的，干净的像雪一样，跟传中的仙子似的。

　　“她是我父亲生前一个朋友的女儿，平日住在陈国，陈国兵乱，如雪跟着父母逃荒，不久前如雪的父母去世了，今日我去镇子里，认出了如雪，如雪无处可去，就将她先带回来了。”

　　萧墨对着村里的七大姑八大姨说着早就准备好的说辞。

　　听到这个姑娘的身世这么可怜，七大姑八大姨心疼极了，拉着白如雪嘘寒问暖。

　　没多久，石桥村的村民们都知道村里来了一个如花似玉，比仙子还美的姑娘。

　　“白姑娘，麻烦你将就一下住在这里了，有什么需要的，跟我说。”

　　回到院落后，萧墨将白如雪带到了旁边的一个小木屋。

　　原本这个木屋用来放一些杂物，不过被萧墨清理收拾了出来，被褥枕头都换是新的。

　　“不将就不将就。”白如雪挥了挥手，坐在自己的床上，“好舒服啊......平时我都是睡石头上的......”

　　萧墨：“......”

　　“那个，我的意思是，我和妹妹的床很硬，跟石头似的。”白如雪连忙找补。

　　“白姑娘喜欢就好。”萧墨依旧当做什么都不知道。

　　“我很喜欢！”

　　白如雪见到萧墨这么好忽悠，心想自己怎么可能会暴露身份嘛，小青的担心完全是多余的。

　　“萧墨，我去给你准备饭菜。”

　　“那谢谢白姑娘了。”

　　“客气客气~”

　　白如雪轻悦地跳出卧室，奔向了厨房。

　　萧墨拿着一本书坐在院子里翻看着。

　　结果没多久，萧墨闻到了一股浓厚的烟味。

　　抬起头，萧墨就看到灰头土脸的白如雪哭着从厨房里跑了出来：

　　“萧墨，着火了，厨房着火啦......”

　　......

　　周国礼部尚书府后院的厨房中。

　　严如雪正在做着饭菜。

　　侍女小春站在小姐的身边打着下手。

　　虽然是说打着下手，但小春根本无从下手。

　　无论是切菜还是烧火，都是小姐一个人做的。

　　看着小姐那熟练的刀工，还有那干脆利落挑火添柴的样子，小春每次都感慨怎么会有这么一个完美的女子呢.....

　　上得厅堂下得厨房，才貌双全。

　　这也就只有自家的小姐了吧。

　　做好饭菜之后，严如雪让小春端了出去。

　　在院落中，坐着一个身穿青裙的女子。

　　这是自家小姐的好友，小春一直都不知道这个女子的来历。

　　她总是来无影去无踪。

　　不过小春没有多说，也没有多问。

　　小春只知道这个女子的姿容只是比小姐稍微逊色一筹而已。

　　且小姐称呼她为“小青”......

　　小春将饭菜放在桌子上后，便如同往常一般，欠身一礼退了下去。

　　严如雪坐在小青的面前，纤手挽过衣袖，露出白皙的胳膊，打了一碗鸡汤递给她的面前：

　　“小青好久没吃到姐姐做的饭菜了吧，来，尝尝姐姐的手艺如何，看看有没有退步。”

　　“姐姐......”小青抬起头，眼神复杂地看着面前的女子，“你已经好久没有回龙宫了。”

　　严如雪再给小青夹了一块红烧兔肉：“等事情处理完，姐姐就回去。”

　　“姐姐！没用的！”

　　小青的语气带着些许的生气。

　　“就算是姐姐这一次找到了他的第三世又如何呢？他这一世依旧是个普通人，他的寿命依旧不过百年，他终将化为尘土！”

　　严如雪不语，只是给妹妹打着米饭。

　　“姐姐！难道您忘记了他临死之前对您说的话吗？”小青猛地站起身，看着自家的姐姐，胸口剧烈起伏着。

　　严如雪：“......”

　　看着执著了数千年的姐姐，小青像是泄了所有的力气：“姐姐......放下吧......”

　　“小青......”

　　严如雪抬起头，温柔地看着小青的眼眸。

　　“姐姐什么都可以放下。

　　但是唯独他。

　　姐姐做不到。”