第39章 我觉得，如雪你......该走了

自从白如雪知道萧墨不会迎娶县令的千金之后，又重新变成了一个“没心没肺”的小姑娘。

　　白如雪每天都活蹦乱跳的，就连炒菜的时候，都哼唱着小曲。

　　其实吧，对于萧墨来说，他本来就没有打算娶县令的女儿。

　　当时萧墨就想要婉拒孙县令的好意，但是孙县令打断了萧墨的话，让萧墨不着急答应，可以多想一想。

　　萧墨那时也不好多说什么，就只是想着过两天再亲自拜访一下孙县令，感谢孙县令的厚爱。

　　今天，萧墨来到了孙县令的府邸后，婉拒了孙县令。

　　虽然孙县令感觉到可惜，但也能够理解，毕竟萧墨都说他已经有心爱的女子了。

　　所以孙县令也没有再谈婚约，而是和萧墨讨论了一下学问和朝堂上的一些事情，有意传授萧墨一点为官之道。

　　在孙县令看来，萧墨入朝为官已经是板上钉钉的事情了。

　　因为孙县令后来听闻萧墨这一次能够中解元，是得到了那位张先生的赏识。

　　那位张先生德高望重，著书立说，虽然如今是一个闲官，但是朝堂之上影响巨大，甚至连当朝宰相都是他的弟子。

　　“萧墨，你去了京城之后，可第一时间前往张老的府邸里递拜帖。”孙县令提点道。

　　“张先生？”萧墨疑惑道。

　　“就是张谦之老先生，如今的翰林，也是儒家学宫的一位祭酒。”孙县令摸着胡子道，“这一次你的解元，是张先生提的。”

　　“那确实理当拜访。”

　　萧墨点了点头。

　　“不过你也不必过于攀附交情，否则只会惹得张先生的不悦，你只要去拜访一下，喝一杯茶，表达提携的谢意就好。”孙县令说道。

　　“学生知道了，多谢县令提点。”萧墨作揖一礼。

　　“哈哈哈，这哪叫什么提点，未来还得靠萧大人提点提点老夫呢。”孙县令举起酒杯。

　　萧墨只是微微一笑，同样举起酒杯。

　　......

　　“枸杞......桂圆......蘑菇......老母鸡切成块焯水......”

　　与此同时，在家中，白如雪正在给萧墨做鸡汤喝。

　　“最后小火慢炖一个时辰，齐活！”

　　白如雪高兴地拍了拍自己的小手，盖上了陶盖。

　　她一边照顾着炉子的小火，一边看着院子外，等着萧墨回来。

　　半个时辰后，萧墨没有回来，院门口倒是来了一个女子。

　　这个女子看起来仙风道骨，手中拿着拂尘，身穿着道袍:“姑娘，贫道可否讨一碗水喝。”

　　“自然是可以的。”

　　白如雪没有拒绝，赶紧去打了一碗水过来给这位女道长。

　　趁着这个女道长喝水的时候，白如雪细细打量着这个女子，觉得她真好看。

　　“多谢姑娘。”道长一口饮尽之后，递还泥碗，然后目光注视着着白如雪。

　　白如雪眨了眨眼睛，歪头问道：“仙长是有什么事情吗？”

　　“倒也没什么事情。”

　　道长摇了摇头。

　　“贫道乃是天玄门的一位长老，名为拂尘，贫道观姑娘天赋异禀，有几分仙缘，不知道长娘是否愿意与贫道一起山上修行？”

　　“啊？修行？我不去的。”白如连忙摆手，“我还有一个人要照顾呢，没了我，就没人煮饭给他吃了。”

　　道长笑了一笑：“姑娘不着急先做回答，姑娘可以好好考虑，以姑娘根骨，不修行实在可惜，两日之后，贫道再来。”

　　语落，道长打了稽首，转身天空踏去，刹那之间，便是消失得无影无踪。

　　站在院门口的白如雪眼眸闪亮亮的。

　　她还是第一次见到有人会飞。

　　临近太阳落山，萧墨回到了家中。

　　“萧墨你回来啦，快过来，我给你炖了鸡汤喝。”

　　见到萧墨回来，白如雪连忙打了一碗鸡汤，放在了他的面前。

　　“嗯，刚好我也饿了。”萧墨坐在石桌上，喝了一口鸡汤，汤底浓郁，又不油腻，而且鲜味十足。

　　不得不说，白如雪的手艺真的越来越好了。

　　“好喝吗？”白如雪坐在萧墨的面前，双手撑着下巴，妩媚的桃花眸弯弯地看着萧墨。

　　“好喝。”萧墨点了点头。

　　“好喝就多喝一点。”白如雪再夹了两块鸡肉放进他的碗里，“今晚只有这鸡汤哦，没煮其他的东西了，你晚上得把这只鸡吃完。”

　　“那你吃什么？”萧墨问道。

　　“我把中午的剩菜都吃了呀......不吃就浪费了。”白如雪理所当然道。

　　萧墨：“......”

　　“快吃快吃，鸡汤凉了就不好喝了。”白如雪又给他打了一碗。

　　“你也吃一些，我一个人吃不完。”萧墨说道。

　　白如雪摇了摇头：“我不饿。”

　　“那也得吃两口，要不然就浪费了。”

　　“那好吧，不过你喂我，啊......”白如雪张开了小嘴，露出粉嫩的舌头。

　　萧墨只能是夹了一块肉，放进她的嘴里。

　　白如雪开心地咀嚼着，她觉得萧墨喂自己吃的饭菜要更好吃。

　　“对了萧墨，刚才有一个女道长来我们院子。”

　　“道长？”

　　“嗯唔。”白如雪点了点头，“她长得可好看了，她说她来自于天玄门，是一个长老，说我什么有仙缘，想带我去修行。”

　　“嗯？”

　　萧墨有些惊讶。

　　他听过天玄门的名字。

　　天玄门乃是齐国境内的第一大宗，是一个名门正派，在凡尘的名声非常好，而且听说有教无类，只要你有求道之心，妖族都教。

　　甚至天玄门门内有个女长老，本体就是一头朱雀。

　　萧墨觉得对方要水喝是假。

　　应该是路过的时候，见到了白如雪这条白蛇天赋异禀，想要收她为徒才是真。

　　“那你答应了吗？”萧墨抬起头问道。

　　“才没有呢......”白如雪摆了摆手，“我要是走了，谁照顾你呀？”

　　萧墨低着头，勺子拨弄着碗里的油花。

　　“萧墨怎么了？怎么不吃了？还有大半锅呢。”白如雪见萧墨停下碗筷。

　　“如雪。”萧墨抬起头，直视着白如雪的眼睛，“如果你不需要照顾我，会去天玄门吗？”

　　“诶？”白如雪微微一愣，眼眸颤动地看着萧墨，“萧墨，你......你什么意思？”

　　“如雪，仙缘难遇，我觉得.......如雪你......该走了。”