第38章 我不想你娶她

迈着轻悦的步伐，白如雪从佘山跑了下来，回到了村里。

　　结果白如雪刚进村，一堆大妈大婶就围了过来。

　　“如雪啊，恭喜呀，你家萧墨中举了呢。”

　　“如雪，你以后可就是举人夫人了。”

　　“等以后萧墨做了大官，你可不要让萧墨忘记我们这一些七大姑八大婶啊。”

　　大妈大婶们你一言我一语地说道。

　　白如雪眼眸亮起，开心道：“萧墨真的考中了吗？”

　　“那是当然了，萧墨不仅考中了，而且还是什么解元？是第一呢，连县令老爷都来了。”

　　“如雪你是没看到县令老爷对萧墨那客气的样子啊，平时只有别人对县老爷这么客气。”

　　“墨哥儿真的是文曲星下凡啊！”

　　听着七大姑八大婶对着萧墨的夸奖，白如雪心中美滋滋的。

　　对于考中举人代表什么，白如雪不知道。

　　但是白如雪知道萧墨要做的事情做成了，他一定很高兴。

　　萧墨高兴，自己也就高兴。

　　而就当白如雪要跑回家，打算给他做一顿好吃的，好好庆祝一下的时候，村北的王寡妇见到白如雪，连忙跑了过来：

　　“如雪不好啦，县令正在给萧墨说亲，要把自己的女儿嫁给萧墨呢。”

　　“诶？”七大姑八大婶同时愣住了。

　　陈大妈先反应过来，对着王寡妇说道：“你在说劳什子的胡话呢，哪听来的谣言？”

　　“哪里是什么谣言啊！”王寡妇拍了拍大腿，“我刚才路过墨哥儿院落的时候，刚好听到的哩！”

　　“这......”

　　“如雪你别急，相信王梅是听错了也说不定。”

　　“对啊如雪，你这么照顾萧墨，萧墨肯定不会辜负你的。”

　　众人连忙安慰白如雪。

　　白如雪对于萧墨的照顾，所有人都是看在眼里的。

　　“话是这么说，可那毕竟是县长的千金小姐......如果我是墨哥儿的话......”就在此时，一个少妇在一旁嘀咕道。

　　但是她话刚说到一半，就被其他人瞪了一眼。

　　“陈大妈，王姨，我......我没事的......”白如雪微微一笑，“萧墨考中举人，我应该高兴才对，我去给他做饭，庆祝一下。”

　　白如雪对着众人微微一笑，然后迈步往前走去。

　　只是看着少女那有些失落的背影，谁都知道白如雪怎么可能没事呢。

　　但是这种事情又能怎么办呢？

　　如雪确实好看，可怎么说也不过是一个寻常人家的女子。

　　但凡是个男人，怎么可能会拒绝县令的女儿。

　　白如雪走在回家的路上。

　　她也不知道自己的心里面是什么样的一种感情。

　　就是脑子感觉很乱。

　　她自然知道成亲是什么意思。

　　成亲便是男子和女子在一起，永远都不分离。

　　“如果萧墨娶了其他女子，那我是不是要离开萧墨了呢？”

　　“萧墨会答应那个县令吗？”

　　“萧墨会不会不要我了呢......”

　　越是想着，白如雪思绪越乱。

　　就当白如雪要走到院子的时候，她看到了萧墨正在和一个身穿官服的男子告辞。

　　白如雪赶紧躲在一块石头的后面。

　　看着两个人相谈甚欢的模样，白如雪心中咯噔了一下。

　　难不成萧墨已经答应娶他女儿了吗？

　　等到县令走了之后，白如雪这才缓缓站起身，回到了院子里。

　　“如雪，你回来了。”

　　“嗯。”

　　“告诉你一个好消息，我中举了。”

　　“嗯唔......”

　　“如雪你怎么了？遇到什么事情了？”萧墨看到白如雪一直低着脑袋，不由问道。

　　“没啊.....我没什么事情.....我......我去给你煮饭......今天给你好好庆祝一下。”白如雪摇了摇脑袋，跑进了厨房。

　　小半个时辰后，白如雪端着饭菜走了出来。

　　萧墨看着这色香味俱全的口水鸡，迫不及待地吃了一口，结果差一点没有齁死。

　　“萧墨，怎么了？”白如雪赶紧给萧墨倒了一杯水。

　　“你自己吃吃看。”萧墨给她夹了一块。

　　白如雪吃了一口，脸色瞬间发青。

　　“呸呸呸！”

　　白如雪连忙将鸡肉吐掉。

　　“那个......我一不小心手抖了，盐放多了，萧墨你吃这个。”白如雪给萧墨夹了一根青菜。

　　萧墨吃了一口青菜，神色也很复杂：“如雪，你青菜是不是没有放盐？”

　　“啊？那你再试试这个。”白如雪加了一块兔肉。

　　“这兔子肉也太酸了吧？”萧墨有点顶不住了，“你放了多少醋啊？”

　　“我.....我去给你重新做。”白如雪再度跑向了厨房。

　　白如雪第二次做的饭菜倒还好。

　　只是白如雪吃饭的时候，就像是失魂落魄一样，一下一下把白米饭往自己嘴里扒拉着，都忘记了夹菜。

　　洗碗的时候，白如雪还打碎了两个盘子......

　　晾晒衣服的时候，白如雪把衣服拿起来放在晾衣杆上，又把衣服从晾衣杆上拿下来，放在盆子里。

　　如此反复。

　　打扫院落的时候，一个地方她扫了一遍又一遍......

　　萧墨肯定，她肯定是有什么心事。

　　夜幕，吃完晚饭后，白如雪也不回房睡觉，就只是坐在院子里，抬起头看着星星。

　　萧墨走出房间，拿起一本书，轻轻拍了拍白如雪的脑袋。

　　白如雪吓了一跳，桃花眸娇嗔地瞪了萧墨一眼：“吓死我了，你干嘛呀......”

　　“我还问你干嘛呢，一天都无精打采的，快说，遇到什么事情了。”萧墨故作严肃地问道。

　　“我.....我没有......”白如雪扭过了小脑袋。

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　“没有就算了，唉......”萧墨叹了一口气，“我还以为我在你心里很重要，你什么都会跟我说，看来是我自作多情了。”

　　而就当萧墨失落转身回房的时候，白如雪轻轻捏住了萧墨的衣角。

　　女子低着头，轻声道：“不是......不是那样子的......”

　　“那你不跟我说？”

　　“我......我......”白如雪欲言又止，都快将脑袋埋进胸里了。

　　萧墨也不急，只是等着她的回答。

　　“萧墨。”少女像是鼓起了自己所有的勇气，抬起头，紧张地问道，“县令要把女儿嫁给你，是吗？”

　　“你怎么知道？”萧墨愣了下。

　　“我.....我听说的！”白如雪眼眸晃动，“你要娶她吗？”

　　“白姑娘觉得我该娶她吗？”

　　白如雪再度低着头，陷入了沉默，小手只是轻轻揉搓着他的衣角。

　　许久之后，女子的声音如同晚风一般轻微：“我......我不想你娶她......”

　　“傻瓜。”

　　萧墨捏了捏女子白嫩的小脸。

　　“那我便不娶。”