第35章 我家娘子给的

距离乡试还有半个月的时间。

　　萧墨和白如雪站在村口，两个人都背着一个小包袱。

　　在他们二人的面前，是村长一家。

　　“村长这次真的不去试一试了吗？”萧墨问着村长。

　　村长也是秀才，自然也可以去参加乡试。

　　“算了算了。”村长摇了摇头，“我都已经是五十岁的人了，就不去折腾了，就算是去考，也只不过是白白浪费路费而已，倒不如给莺儿买几件好看的衣裳，萧墨你好好考，我们等你的好消息。”

　　“考不中也没事啊，你看你村长，考了几十年了都没考中过，只要你想考，以后还可以继续考，实在不行就跟你村长一样开个私塾，混口饭吃也勉强。”

　　陈姨对着萧墨说道。

　　虽然陈姨是一介女流，但是陈姨也知道有的人考到死，都中不了一个举人。

　　比如说自己的丈夫。

　　“知道的陈姨，尽力而为而已。”萧墨微笑地点了点头。

　　“你知道就好，可不要没考好就寻死觅活啊，你还欠了我家好多干粮呢。”

　　陈姨白了萧墨一眼，然后将白如雪拉了过去，像是嘱咐了白如雪一些什么，再递给白如雪一块面巾。

　　半炷香后，萧墨拱手告辞，上了马车。

　　白如雪架着马车，载着萧墨前往州府。

　　“陈姨有跟你说什么吗？”萧墨坐在白如雪的身边问道。

　　“陈姨说我长得太好看了，县城里的纨绔子弟又多，可能会惹来不少的麻烦，所以让我小心一点，进了城，一定要把面巾戴上，千万不要离开你的身边。”白如雪如实说道。

　　“嗯。”萧墨点了点头。

　　陈姨考虑的确实有道理。

　　如今自己这么一个秀才的身份，确实还不够保护她。

　　不过如果遇到事情，白如雪应该也不会出事。

　　或许白如雪她自己都不知道，她已经是一个龙门境的修士了。

　　若是再往前一步，她就该结成金丹了。

　　她的修行天赋跟姜清漪一样的夸张。

　　所以一般的纨绔子弟不被她吞了就算不错。

　　只是.....

　　萧墨看了一眼女子的侧颜。

　　清漪杀伐果断，是不会让自己吃亏的。

　　但是她作为一只妖，实在太善良了。

　　这是一件好事，也是一件坏事。

　　六日之后，萧墨和白如雪进了江南洲州府。

　　“卖糖葫芦咯.....糖葫芦......两文钱一串的糖葫芦......”

　　“客官里面请。”

　　“客官打尖还是住店啊？”

　　“公子，您好久没来了，可要想死奴家了。”

　　一入州城，小摊小贩、各行各业叫喊的声音此起彼伏，街道两边行人来来往往。

　　有衣着青衫的书生。

　　有富贵人家的少爷。

　　有年轻的妇人牵着垂髫的小女孩。

　　看着州府中的一切，白如雪的眼眸骤然亮起。

　　来自于山上的白如雪，去的人最多的地方，就是山下的石桥村，连青山城都没进过，更不用说是州城了。

　　寄存了马车之后，萧墨带着白如雪找了一间客栈。

　　参加乡试的秀才入住客栈，有专门的价格，也不算多贵。

　　放下行李，萧墨带着白如雪走在州城的街道上，看着人族的繁华。

　　白如雪这边看看，那边看看。

　　城中的一切对于少女来说都非常的新奇。

　　“萧墨，我要吃糖葫芦！”白如雪白嫩的小手握着萧墨的手腕晃了晃。

　　萧墨给了两文钱，买了一根糖葫芦，白如雪微微掀起面纱，咬了一口。

　　初入小嘴的甜让女子眼眸一亮。

　　不过一口咬下，山楂的酸让女子眼眸眯起。

　　那卖糖葫芦的老汉也愣住了神。

　　他从未见过如此好看的女子。

　　白如雪一边吃着山楂一边往前走，时不时还把糖葫芦凑到萧墨的面前：“萧墨你也吃”。

　　萧墨摇了摇头，表示自己不喜欢吃糖葫芦。

　　白如雪不明白，明明糖葫芦挺好吃的。

　　“卖包子咯卖包子咯......”

　　街道一边，传来包子的叫喊声。

　　萧墨不由停下了脚步，看向了包子铺。

　　“萧墨你要吃包子吗？那我去给你买。”白如雪说道。

　　“不是。”萧墨摇了摇头，“只是想起了一个人。”

　　“一个人？”白如雪好奇道。

　　“没事。”萧墨笑着摇了摇头，继续往前走去。

　　白如雪也没放在心上。

　　路过云烟阁的时候，白如雪看着那一些衣着清凉的女子拉着男人就往楼里面走，而且恨不得整个人都贴上去。

　　白如雪好奇道：“萧墨，那是什么地方啊，为什么这些女子衣着那么少，拉着男人就进去了？”

　　萧墨看了一眼，解释道：“那个是青楼。”

　　“何为青楼？”

　　“青楼就是......就是男女之事的地方。”

　　“男女之事？那是什么事？你是男子，我是女子，那我们也能做吗？”

　　“.....”

　　“萧墨，你说嘛，你说嘛......”

　　“小姑娘家家的别多问。”萧墨轻轻敲了一下白如雪的脑瓜。

　　白如雪揉了揉自己的脑瓜，撅了撅小嘴嘟囔道：“我明明是一个大姑娘！”

　　不过白如雪也不恼，她继续走上前，拉着萧墨的手腕：“萧墨。”

　　“怎么了？”

　　“以后这什么男女之事，你要找我哦~”

　　萧墨眉头抽动，不知该如何言语。

　　接下来几日，萧墨都在客栈房间读书。

　　虽然街道很热闹，但是没有萧墨陪着，白如雪也觉得没有什么意思。

　　很快，乡试开始了。

　　萧墨要去贡院考试了。

　　“齐国乡试一共需要考三日，这三日的时间里，白姑娘切记不能乱走，知道了吗？”

　　临走前，萧墨对着白如雪嘱咐道。

　　“放心吧，我很听话的，萧墨你要好好考哦~考不好也没事，陈姨说举人只有文曲星才能考中，你又不是文曲星。”

　　“我真是谢谢你了啊。”萧墨敲了敲白如雪的脑袋，“走了。”

　　萧墨转身进了贡院。

　　进贡院前需要搜身，小吏在萧墨的身上使劲地摸啊摸。

　　萧墨觉得他不是认真负责，就是来自于川蜀。

　　“这是什么？”小吏看向了萧墨胸口的蛇鳞。

　　“护身符。”

　　萧墨侧过头，看了护院外一直眺望的少女一眼。

　　“我家娘子给的。”