第31章 萧墨！我......我想通了！

“大骗子！”

　　“我再也不跟你玩了！”

　　“大骗子！”

　　“臭骗子！”

　　“骗子骗子！”

　　白如雪一边往前跑，一边伸出小手抹着眼角的泪水。

　　不知道了多久，白如雪才停下脚步。

　　回头望去，萧墨已经被自己甩得远远的了......

　　“萧墨！你个大骗子！”

　　白如雪对着来时的路大喊着，转身往着自己的山洞跑去。

　　山洞外边的一个小水潭，一个身穿青色襦裙的小女孩正满意地看着水中的自己。

　　小女孩扎着两条麻花辫，一张圆润的小脸盘，白嫩得像刚剥壳的鸡蛋，透出健康的淡淡红晕，如同抹了最浅的胭脂。

　　一对弯弯的眉毛下，嵌着两丸乌溜溜的杏核眼，清澈见底，长长的睫毛如同沾了露水的蝶须，扑闪扑闪眼角微微勾起的眼线带着点点草色的嫩青。

　　小巧的鼻子微微翘着，鼻尖圆润可爱。

　　花瓣似的嘴唇是自然的粉色，此刻正微微抿着，显出两个浅浅的梨涡，像盛满了蜜糖的小窝。

　　小女孩便是小青。

　　在今天早上，小青也醒了过来。

　　见到姐姐没在自己的身边，只有姐姐的蛇蜕，小青也没在意。

　　心想姐姐肯定又去找那个人类男子了。

　　毕竟姐姐说过了，那个叫做萧墨的男人，在开春的时候就会回来。

　　“等姐姐回来了，姐姐见到我能化形了，一定会吓一跳吧？而且我应该与姐姐一般高吧？”

　　小青转动了一下自己青色的裙摆，对于自己的这一副人身，小青非常满意。

　　就当小青欣赏着自己的人形时，不远处传来脚步声。

　　抬起头，小青看到一个大姑娘朝着自己走了过来。

　　小青一时间没有认出来，但仔细一看，那一双标志的桃花眸明显就是自家的姐姐。

　　蜕皮之后，姐姐长大了好多啊，这都是成年的人族女子了吧.....

　　不过也是，姐姐都修行三十多年了。

　　按照人族的年纪，孩子都该生好几个了。

　　只是蛇族踏上修行路，在化形之前，身形的发育会比较缓慢。

　　化形之后就会快很多。

　　姐姐早就可以化形，再经历这次蜕皮，变成一个大姑娘也正常。

　　“姐姐......”小青踮起脚尖，开心地摆着手。

　　听到妹妹的声音，白如雪抬起了头。

　　看到姐姐那泪眼朦胧、失魂落魄的模样，小青吓了一跳，连忙跑了过去：“姐姐，你怎么了？是谁欺负你了！看我不咬死他！”

　　“没.....没人欺负姐姐......”白如雪故作没事道，“话说小青你也可以化形了啊，真可爱。”

　　“姐姐，我会不会化形不重要。”小青紧紧握着姐姐的白嫩的手腕，“是不是那个萧墨惹姐姐你生气了？”

　　白如雪低下了头......

　　“果然是他！”小青恨恨得捏起小拳头，“我现在就去咬他！”

　　“小青.....不要啦......”白如雪拉住了小青的手，“你是条有毒的蛇，咬人的话，他会死的......”

　　“放心姐姐，我会控制好毒量的，最多让他在床上躺两天。”

　　“那也不行的.....他会很难受的......”

　　“可是姐姐.....”小青欲哭无泪道，“他欺负你啊......”

　　白如雪：“......”

　　“姐姐，到底是发生什么事情了？”小青担心道，心想难不成是姐姐的身份被发现了，他请人来除妖了？

　　“他说他要外出求学，而且也不需要再采药了，以后会很少来山上。”白如雪低声说道。

　　“就这？”小青眨了眨眼，眼眸甚至还带着几分喜悦，“这不是好事吗？人妖本就殊途，他不再来佘山岂不是更好？”

　　“小青!”白如雪嘟着小嘴，“姐姐不理你了！”

　　白如雪化为原形，爬进了山洞里面，躲在洞内的那块石头下暗自伤心。

　　小青也变为原型爬了过去，呆在姐姐的身边。

　　其实对于姐姐不再去见那个男人，小青挺高兴的。

　　但是见到姐姐这么伤心的样子，小青又不高兴了......

　　“诶？有了！”

　　就当小青想着怎么安慰自家姐姐的时候，白如雪抬起了蛇头。

　　“书中说的好，树是死的，蛇是活的，他要去求学很少上山，那我就跟着他一起下山不就好了吗？”

　　白如雪化形跑出洞穴，声音从少女的身后传进洞穴。

　　“小青，今天晚饭不用准备我的老鼠了。”

　　“姐姐......”

　　小青在山洞口喊道，心中感觉有些伤心和委屈。

　　姐姐你跟那个人类走了，那我呢？

　　我才是你的妹妹呀......

　　......

　　白如雪穿过树林，往着之前那一片花地中跑去。

　　白如雪越跑越快。

　　“呀......”

　　被树枝绊倒之后，少女站起身继续跑。

　　当跑到那一片花地的时候，少女松了一口气，拍了拍心口。

　　“还好，他还在。”

　　但是白如雪想起不久前自己对萧墨说的那一些气话，又不好意思去见他。

　　当白如雪心中纠结无比的时候，萧墨转过了身，刚好看向了白如雪的方向。

　　白如雪吓了一跳，肩头一缩，赶紧藏在了树后。

　　“白姑娘。”萧墨喊道。

　　白若雪双手背在身后，手指紧紧捏着，低着脑袋走了出来，像是一个做错事想要寻求原谅的小女孩。

　　“你.....你还没走啊......”白若雪轻声说道。

　　萧墨摇了摇头：“小生惹了白姑娘生气，无法安心离开。”

　　“......”白如雪低着头，白嫩的手指不停地揉捏着

　　“萧墨！我......我想通了！”

　　最后白如雪鼓起勇气，抬起头，直视着萧墨的眼睛。

　　“什么？”萧墨问道。

　　“我要跟你一起下山！”

　　萧墨：“......”

　　“不......不可以吗？”白如雪低着头说道，眼眸再次蒙上了失落。

　　“当然可以，可是白姑娘，你父母没有意见吗？”

　　“我父母早就不在了，我和妹妹小青相依为命，不过我妹妹也不要紧的，她抓老鼠比我厉害多了，饿不着的。”

　　“抓老鼠？”

　　“诶？什么抓老鼠？我有说过吗？”

　　“那应该是我听错了。”

　　“那就这么说定了。”少女眼眸弯弯，走上前，抓起萧墨的大手，将一片晶莹剔透的银白色鳞片放在萧墨的手心。

　　“姑娘这是？”

　　“这是我捡的一片蛇鳞。”

　　少女抬起头，直视着他的眼眸，认真地说道。

　　“我知道自己很笨，很容易做错事......也很烦人......

　　但是萧墨，你可以骂我，可以打我，但不能赶我走。

　　如果哪一天，你真的忍受不了，就把这一片蛇鳞放在我枕头下。

　　第二天我就会当做什么都不知道，偷偷地走了。

　　好吗？”