第36章 萧墨？此人有些意思

萧墨进入到考舍之后，等着考试的正式开场。

　　齐国的乡试一共分为三场。

　　第一场考的是经义。

　　四书通常出三道题。

　　要求考生从《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》这四部书中选取文句进行阐释。

　　五经义分别对应《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》这五部经典，每本书出一道题，考生可五选四。

　　是的。

　　齐国的历史其实就跟蓝海星的华夏有一定的类似，同样有着春秋战国时期，也有孔子老子。

　　只不过这一些先圣传闻都是超脱飞升境的修士，已经登天化神了。

　　这种可能性并不是没有的。

　　因为这个世界本来就可以修行。

　　像这种开创一道的先祖，或许真的达到了难以想象的境界。

　　童试之后，就没有严格限制八股文的格式了。

　　考生可以自由发挥。

　　萧墨对于第一场考试没有什么把握。

　　他不觉得自己是一个天才。

　　自己求学的老师虽然有一定的名气，但也只限于在方圆几个城镇而已。

　　他们不是那种真正的名师。

　　而有不少的举人，可是请州郡的名师一对一的辅导授课。

　　所以第一场考试，萧墨只求一个不拖后腿。

　　第二场考试是论、判、诏、诰、表等应用文的写作。

　　论：一道题，通常是要求考生就某个历史事件、人物或政治、伦理命题发表见解和论述。

　　判：五道题，给出五段模拟的诉讼案情或公文案例，要求考生依据《大齐律》和相关礼法，拟写判词。

　　诏、诰、表各一道题。

　　对于第二天的考试，萧墨还是挺有自信的。

　　萧墨可以根据蓝海星看到的各种案件进行发散思维，眼界要高于此世的士子一些，角度也更加新奇一点。

　　第三场是策论。

　　策论通常出五道题。

　　题目涉及范围非常广泛。

　　评述历史事件、人物得失，总结历史经验教训。

　　针对当前国家面临的政治、经济、赋税、漕运、军事边防、兵制、社会教化、赈灾，文化等现实问题，提出分析和对策建议。

　　策论的最后一题，考的是对于齐国诸侯藩王的看法。

　　“齐国的诸侯藩王啊......”

　　看着这题目，萧墨眉头皱起。

　　萧墨并不是两耳不闻窗外事。

　　他也知道当今陛下想削藩不是一时半会儿的事情了，朝堂百官对于削藩的呼声也很高。

　　不过没想到，这次江南州主考官出的卷，竟然把“藩王”放在明面上，这肯定是得到了陛下的默许。

　　这真的是在对藩王疯狂骑脸啊……

　　萧墨肯定得支持削藩，这是政治正确。

　　但如何削藩......

　　思索了许久之后。

　　萧墨在试卷上写下了三个字——《推恩令》。

　　第四天辰时，钟声响起，考生停笔作答，试卷被陆续收了上去。

　　士子们从贡院鱼贯而出。

　　有的人觉得自己此次科举必中。

　　有的人觉得自己这次考砸了。

　　还有的人问着周围士子对于各个题目的看法和观点。

　　萧墨在人群之中，第一眼就看到了一个蒙着面纱的女子。

　　她的绣花鞋踩在石头上，举目眺望，寻找着某个人的身影。

　　当女子看到萧墨的一瞬间，那一双好看的眼眸流露出万千的光彩和喜悦：“萧墨，这里这里......”

　　白如雪跳下了石头，朝着萧墨跑了过去。

　　“考完了？”白如雪问道。

　　“嗯，考完了。”萧墨点了点头，轻轻拍了拍白如雪的脑袋，“走吧，回家了。”

　　“好耶~回家咯~”

　　......

　　贡院批卷阁。

　　乡试的改卷时间一共五天。

　　每一套试卷都需要由官员批改三次。

　　根据齐国最新的规矩，三次改卷中，若三个官员觉得试卷合格，可选为举人，会写上一个“录”字。

　　有两个官员觉得试卷合格，便会递上给主考官，主考官最后审卷，决定是否录取。

　　若是只有一个官员觉得合格，这位考生只能三年后再来了。

　　而就在改卷的第三天，一个名为杨字芳的官员，看到了一份试卷。

　　这试卷字不错，答题思路也很清楚，甚至思维带着一些新奇开阔。

　　当看到一半的时候，杨子芳觉得这个士子差不多可以通过了。

　　但当他看到最后一题的回答时，他猛地站了起来。

　　“老房，你停下，先看看这一份试卷！”杨子芳对着身边的同僚说道。

　　“这试卷怎么了？”房跃接过试卷看着，“字不错，虽然四书五经薄弱了一点，但后面写得都还行，策论写得更好，可以录用，嗯？？？”

　　当看到最后一题时。

　　房跃像是杨子芳一样地站了起来，眼睛瞪得老大，读了又读。

　　“你们二人弄得那么奇怪干嘛？这试卷我看看。”

　　“我也来看看。”

　　房间中的其他几个官员皆是停下了手中的试卷，朝着二人走了过去。

　　当他们看到这张试卷的最后一题时，皆是愣住，反复看了又看。

　　一炷香之后，杨子芳捧着这一份试卷，连忙走进了主考官的房间。

　　“张大人，这里有一份考卷，需要您过目。”

　　杨子芳对着张谦之行了一礼。

　　张谦之乃是翰林学士，主管翰林院。

　　虽然说翰林学士是一个虚职，但是这位张大人名声极旺，且辈分极高，深得陛下器重。

　　当朝的丞相，都是张大人的弟子。

　　这一次张谦之来到江南省做主考官，主要还是在京城无事，所以想要出去走走。

　　“放着吧。”张大人淡淡一声道，“我先把这份看完。”

　　“张大人......”杨子芳心中组织着语言，“这一份试卷，同房的五位同僚皆是看过了，都认为可通过。”

　　“嗯？”张谦之抬起头。

　　考卷只需三个人改卷，结果有六个考官看了。

　　而且三个考官通过后，试卷就不需送上来，他却还拿了过来。

　　“这考卷有何问题？”张谦之问道。

　　“并无任何问题，只是此考生最后一轮的‘削藩’，下属等皆是认为，需张大人您过目一二。”杨子芳恭敬道。

　　“拿上来吧。”

　　“是，大人。”

　　张谦之接过考卷，从头看到尾，并没有直接看最后一论。

　　但是当他看到最后一论的时候，张谦之眉头眯起。

　　张谦之直接撕掉了试卷旁的糊名，杨子芳倒吸一口凉气，也就只有张老敢这么做了……

　　“萧墨。”

　　“此人有些意思。”