第44章 萧墨，我好像喜欢上你了

第二天，白如雪的身子已经好的差不多了。

　　对于如雪痊愈，萧墨自然是松了一口气。

　　但是吧，如雪病好了之后，萧墨总感觉她有些许的奇怪。

　　萧墨发现如雪经常偷看自己。

　　当自己看向她的时候，她又会很快地收回视线，装作什么事情都没有发生。

　　等自己的视线移开之后，她又会悄摸摸地偷看着自己。

　　就比如现在，如雪在那里晾晒着衣服。

　　虽然萧墨拿着书在翻看着，但是萧墨已经可以感受到白如雪的视线了。

　　萧墨抬起头看去，和白如雪的双眸对视着。

　　白如雪仿佛触电一般，连忙收回了视线，转过头继续晒衣服，而且还装着模样将已经平整的衣服继续捋顺。

　　萧墨放下书，朝着白如雪走了过去。

　　感受到萧墨正走向自己，白如雪的心跳逐渐加速。

　　当萧墨越是靠近的时候，白如雪的心里面就越是紧张，手中的晾晒衣服的动作更快了。

　　“如雪，怎么了，你是有什么事情吗？”

　　萧墨走到白如雪的身边问道。

　　“啊？没.....没有哇......”白如雪眼眸转动，白嫩细腻的小手不停地摆动着，“我能有什么事情啊?没有没有的......”

　　“真没有吗？”萧墨问道。

　　“没有了啦......”白如雪眼眸转动，看起来一副心虚的模样，而且脸蛋红红的。

　　萧墨也不知道她晒个衣服脸红什么。

　　而就当萧墨打算再问一问的时候。

　　萧墨身边的一件衣服没有挂好，从晾衣竹竿上慢慢滑了下来。

　　萧墨下意识伸出手接住这一件衣服。

　　入手的水润以及布料的丝滑，让萧墨愣住了神。

　　看向手中，原来这是......

　　“登徒子！”

　　白如雪的脸颊红得跟草莓似的，连忙从萧墨的掌心中夺过肚兜。

　　将肚兜抱在怀里，白如雪跑进了房间，哐当一声把门关上。

　　“不对劲......”

　　萧墨看着少女紧闭着的房门，若有所思。

　　如雪她......

　　竟然懂得害羞了？

　　要知道，以前有一次肚兜吹到了萧墨的脸上，如雪她笑得很开心，甚至还想进一步往萧墨嘴里塞。

　　吃午饭的时候，白如雪依旧是吃一口饭，偷瞄一眼萧墨。

　　萧墨接过饭碗，一不小心碰到了她的手。

　　白如雪如同触电一般缩回了手，整个人神色有点恍惚，赶紧坐下扒拉着碗里的米饭。

　　萧墨和小青对视了一眼，眼中都带着疑惑。

　　“萧大哥，姐姐怎么了？”

　　找到一个姐姐离开的机会，小青有些担心地问道。

　　“我也不知道......”萧墨摇了摇头，“如雪今天一早起来就这个样子了。”

　　小青：“......”

　　其实这怎么说呢。

　　如果白如雪是一个寻常女子，萧墨倒还觉得她今天的表现很正常。

　　可是原本傻乎乎的白如雪，突然一夜之间，就懂得羞耻了，甚至还有种情窦初开的娇羞，这真让萧墨感觉很奇怪......

　　甚至有点不适应......

　　当天晚上，萧墨洗完澡出来后，发现白如雪不见了，只有小青在院子里喂蚕。

　　“小青，你姐姐呢？”萧墨问道。

　　“萧大哥，姐姐说她去外面散散步，等一会儿就回来。”小青端着桑叶，抬起头说道。

　　“嗯。”萧墨微微思索了一下，“我去找找她，小青你一个人在家可以吗？”

　　“可以的。”小青点了点头，眼中甚至闪过一抹欣喜。

　　等萧墨离开之后，小青现出原形，开始去找吃的了。

　　虽然姐姐做的饭菜还不错，但是自己好久没吃鼠鼠了，怪想念的。

　　......

　　走出村庄，萧墨大致猜到白如雪在哪里。

　　萧墨径直地往佘山的方向走去。

　　果不其然。

　　在那一块石头上，萧墨看到身穿白裙的她抱着膝盖，抬起螓首，看着夜空上的星辰。

　　“又遇到不开心的事情了？”

　　萧墨对着白如雪喊道。

　　听着萧墨的声音，白如雪娇躯微微一颤，视线从空中收回：“没.....没有......”

　　“真的没有？”萧墨走到白如雪的面前。

　　“这次真的没有。”白如雪低着脑袋，轻声说道。

　　“不过你今天挺奇怪的，而且看起来一直在躲着我，这是为什么？”

　　“我哪有......你肯定弄错了......”白如雪扭过了头。

　　萧墨看了一眼白如雪的侧颜：“行吧，那可能真的是我弄错了，天色不早了，我们回去吧，要不然小青要担心了。”

　　“哦呜......”

　　白如雪下了石头，跟着萧墨的身边往着山下走去。

　　二人走在山间小路上，月光如流水般无声倾泻，筛过层层叠叠的松枝，在二人身上印下细碎斑驳的影痕。

　　萧墨的脚步有意无意地放慢，白如雪的裙裾便轻轻拂过路边低垂的草尖，仿佛怕惊扰了这山夜中沉睡的生灵。

　　两缕身影投在幽暗的地面上，时而靠近，时而分离。

　　青芒浮游，萤火虫不知何时悄然现身，如微小的星子般在低空中轻盈飞舞。

　　一只萤火虫飘然靠近女子的鬓角，宛如一粒流动的星子，轻轻停驻片刻，又悠然飞开。

　　女子抬起头，看着他的侧颜。

　　白如雪感觉内心那最柔软的部分仿佛被轻轻触动。

　　像是有什么东西要从自己心田破土而出。

　　甜甜的，酸酸的。

　　想要被他知道，又害怕他知道。

　　“萧墨......”白如雪像是鼓起来勇气，樱唇微张，轻轻喊着他的名字。

　　“嗯。”萧墨应了一声。

　　“没......没事......”看着他的眼睛，女子又有些退缩，“我......就是发现今天晚上的萤火虫还挺好看的。”

　　“是挺好看的。”

　　“......”

　　白如雪低下头，陷入了沉默，小手摩挲着裙摆。

　　但很快，白如雪又鼓起了勇气：“萧墨。”

　　“嗯？”

　　“没......没事......我发现今天的月亮很圆。”

　　萧墨抬起头一看：“还行吧。”

　　“萧墨......”

　　“嗯？”

　　“我......我发现今晚的星星好多啊。”

　　“是挺多的。”

　　“萧墨......我发现王大妈今天好像特别高兴？”

　　“应该是他儿子在县城的生意做起来了。”

　　“我发现小青不喜欢吃青椒。”

　　“我早发现了。”

　　“萧墨，我发现村里的大黑牛变懒了。”

　　“因为它老了。”

　　“萧墨。”

　　“嗯？”

　　“我发现......我好像喜欢上你了。”