第41章 公子是她的幸，也是她的命

两天后。

　　正如同白如雪所说的那样，那一个道长再度找上了门。

　　萧墨看着这个道长，对方仅仅是站在那里，就给人一种脱尘之感。

　　哪怕对方貌美无比，你依旧是无法对她心生邪念。

　　仿佛你下意识就会觉得，自己和对方有一个无法跨越的鸿沟。

　　白如雪见到这个道长后，连忙躲在萧墨的身后。

　　好像担心这个道长会把她拐走了似的。

　　“贫道拂尘，见过公子。”拂尘打了个稽首。

　　“小生萧墨，见过仙子。”萧墨作揖回礼。

　　“不知公子是这位姑娘的......”拂尘问道。

　　“朋友。”萧墨答道。

　　拂尘点了点头，看向了躲在萧墨身后的白如雪：“不知姑娘考虑的如何了？”

　　白如雪从萧墨的身后怯怯地探出脑袋，小手紧紧地抓着萧墨的衣角：“我......我不修仙！不想要跟你走！”

　　拂尘看向了萧墨。

　　萧墨也是有些无奈：“昨日我也劝过如雪，但是如雪怎么都不愿离开。”

　　拂尘平静地看着白如雪，点了点头：“贫道知道了，看来是缘分未到。”

　　拂尘从怀中拿出了一枚玉佩：“若是如雪姑娘改变了主意，可随时拿着这一块玉佩来天玄门找贫道。”

　　白如雪看了看萧墨，萧墨点了点头。

　　白如雪这才小心翼翼地伸出手，收下了那一块玉佩。

　　“那贫道就先离开了，多有打扰了。”

　　“我送仙子出村吧。”

　　就当拂尘要走的时候，萧墨说道。

　　拂尘转过身，直视着萧墨的眼眸，随即点了点头：“那就麻烦公子了。”

　　“请。”

　　萧墨让白如雪看家后，带着拂尘往村外走去。

　　......

　　“公子是想要问贫道一些什么吗？”

　　等二人走远，拂尘问向了身边的男子。

　　刚才萧墨要送自己的时候，拂尘就猜到他有什么事情想要问自己，而且还不便于白如雪知道。

　　“果然瞒不过仙子，在下确实是有些疑问，不知道仙子可否解惑。”

　　“公子直说便是。”

　　“在下想要问一问，蛇化龙之事。”

　　拂尘眼眸带着些许的惊讶：“原来公子已经是知道了。”

　　“怎么会不知道呢？”

　　萧墨笑着摇了摇头。

　　“幼时，我救了一条小白蛇，三年之后，便是有一个白裙的小女孩找到我。

　　她居无定所，每到冬天便是消失，而且一开始的时候，她化形还不是那么熟练，甚至露出过几次蛇尾。

　　蒙在鼓里的人，或许只有她自己吧。

　　不过她既然不说，那我也便不问。”

　　“公子不惧？”

　　“她未曾害人，我有何可惧？”

　　“善。”拂尘看着萧墨赞许道，“公子有道心，但可惜无根骨，无法修道。”

　　“每个人有每个人的活法，无法修道，那便当个普通人。”萧墨微笑道，“想必仙子也是为了如雪而来的吧？”

　　“正是。”

　　拂尘也无隐瞒。

　　“当时贫道路过此村，见一个院子带着些许妖气，可是那妖气却又如同日月清辉一般透彻。

　　便说明她没有害过人，只是借助天地灵力修炼。

　　贫道好奇走来一看，见公子院中的白姑娘根骨极佳，天赋异禀，便是起了收徒之心。

　　之前有所隐瞒，还望公子恕罪。”

　　“仙子言重了。”萧墨的神色带着几分的落寞，“其实，她不该在这的，是我锁住了她。”

　　拂尘笑了笑：“无论人或妖，都有自己的缘法，她既然想要呆在公子的身边，那便说明对于她来说，公子就是她的‘道’，何来困锁之说呢？”

　　萧墨若有所思。

　　拂尘继续说道：“回答公子刚才的问题，蛇化龙，确实不易。

　　蛇先化为蟒，此为是最基础的阶段，需要躲避天敌，包括人类捕杀、寻找合适的灵地、抵御疾病和灾害，以及最重要的——克服作为低等生物的本能和惰性，坚持修行。

　　它原有一劫，但是被公子所救，如今她已化为白蟒。

　　此难，她便是过去了。”

　　“之后便是由蟒化蚺，除了躲避凡人的捕杀之外，还需要应对修道之人的捕杀。

　　贫道观如雪姑娘有返祖之相，化龙之资，更容易被修士盯上，公子切记要让白姑娘小心。”

　　萧墨点了点头：“小生记下了。”

　　拂尘继续说道：“化蚺之后，便是化蛟，这便是蛇族最为关键之处。

　　化蛟便是走蛟。

　　通常在暴雨倾盆、山洪暴发、江河暴涨的时期。

　　蛇族会借助洪水巨大的力量，顺流而下，冲向大海，这个过程极其凶险，要冲垮或绕过河道中的天然障碍，如巨石大山。

　　还有人为障碍，如桥洞下悬挂的“斩龙剑”或刻有符咒的桥墩、水坝、锁龙链等。

　　走蛟”之时，必有狂风暴雨、电闪雷鸣。

　　雷电会猛烈地劈向正在行洪道中前进的蛇族，许多蛇族会在雷劫中粉身碎骨。”

　　“最后便是化龙。

　　蛇族入海之后，称之为潜蛟，此时潜心修行便可。

　　修行到一定程度，将会落下九道至阳金雷。

　　失败，身消道陨，魂飞魄散。

　　成功，化为真龙。”

　　“……”听着拂尘的话语，萧墨眉头蹙起。

　　“贫道知道公子在担心什么。”

　　走出村口，拂尘停下脚步，转过身看着萧墨。

　　“公子是在担心，化龙如此凶险，怕她在自己身边，耽误了她，不如跟我上山，也有人庇佑。

　　甚至公子在院落时就想，虽然如雪姑娘此次不跟我上山，但是日后可以慢慢劝阻，让她改变心意。”

　　“......”萧墨不语。

　　不语便是默认。

　　拂尘摇了摇头：

　　“公子，在这个世上，每个人自有每个人的缘法。

　　公子认为她随我上山，未来化龙之时，更有保证。

　　公子认为自己只会耽误她的大道。

　　但实际上，真的是如此吗？”

　　拂尘抬起头，虽是白天，但是她的眼眸中，仿佛闪烁着星辰宙宇，像是在推演天机。

　　“凡尘滚打，谁说要比山上清修来的差呢？

　　公子虽是凡人，但谁说会比我等修士做的少呢？”

　　萧墨抬起头：“仙子的意思是？”

　　拂尘收回视线，布满星辰的眼眸逐渐变成正常的黑瞳。

　　女子微笑地看着面前的男子：

　　“随心便好。”

　　“公子是她的幸。”

　　“也是她的命。”