第43章 你这是喜欢上他了啊（4000字）

次日一大清早。

　　萧墨在院子里读书的时候，看到白如雪带着一个身穿青色长裙少女，朝着院落一步步走来。

　　白如雪白嫩的小脸尽是开心。

　　而被白如雪牵着的那个少女则是低着脑袋，神色带着些许的紧张，似乎还有点不情愿......

　　见到萧墨，白如雪加快了脚步，拉着少女走进院落：“萧墨，这就是我的妹妹了，叫做白青柳，今年刚成年，我一般叫她小青，你也叫她小青就好。”

　　姐妹二人的姿色都非常出众，但是风格却不同。

　　白如雪身段曼妙、姿容妩媚，看起来呆萌呆萌的，一副很好骗的模样。

　　而小青身段比较纤细，眼眸带着警惕小心，一看就比她姐姐来的聪明。

　　“见过小青姑娘。”萧墨起身作揖一礼。

　　“哼！”小青抬起了小下巴。

　　就是你这个臭男人，把我姐姐抢走了。

　　害的我一个月只能见姐姐一两次，每天晚上都是我一条蛇睡！

　　要不是我舍不得姐姐，一条蛇修行也确实是太无聊了，否则我才不会下山呢！

　　看着身边妹妹的小嘴都要撅到天上去了，白如雪偷偷化形，白色的尾巴尖朝着妹妹的屁股拍了一下。

　　小青微微吃痛，咬了咬薄唇，做着姐姐教过的人族礼仪，欠身一礼：“小青......见过公子......日后小青和姐姐，多有打扰了......”

　　“小青姑娘言重了，是你姐姐一直照顾着我。”萧墨笑了笑，“就是我这房间可能不太够，只能委屈小青姑娘和你姐姐睡在一起了。”

　　“不委屈不委屈。”小白连忙替着自己的妹妹说道，“我们两个人从小就睡在一起，早就习惯了。”

　　小青也是点头道：“我喜欢和姐姐一起睡。”

　　“那就好。”萧墨微笑道，“小青姑娘把这当自己的家就好，日后大家就是一家人了。”

　　“谁跟你是一家.....嘶......”

　　就当小青轻声嘀咕到一半的时候，白如雪的尾巴尖再拍了一下妹妹的屁股。

　　小青眼角泛着淡淡的泪雾。

　　她觉得自己的屁股肯定被姐姐拍红了。

　　“那萧墨你看书，我带妹妹熟悉一下房间。”

　　说着，白如雪拉着小青赶紧走进了房间，“哐当”一声把房门关上。

　　看着紧闭的房门，萧墨不由笑了笑：“看来小青姑娘对我有些意见啊。”

　　......

　　闺房里，白如雪双手叉腰，嘟起小嘴看着小青：“小青，你还记得答应姐姐的事情吗？”

　　“记得。”小青摸了摸自己的屁股。

　　“那你便说说是哪些事？”

　　“第一件事，不许暴露出自己的身份。”

　　“嗯嗯，然后呢。”

　　“第二件事，对待萧墨就像是对待姐姐一样，不能给萧墨添麻烦。”

　　白如雪弯腰向前：“所以你要好好的听话，不仅仅是听姐姐的话，更是要听萧墨的话，知道了吗！”

　　“知道了姐姐......”小青不情愿地说道。

　　“小青呀......”白如雪摸了摸小青的脑瓜，“萧墨人很好的。”

　　“可是姐姐，我们是妖，他是人呀，哪有妖和人住在一起的，万一他发现了怎么办嘛......”

　　“放心吧。”白如雪直起柳腰，拍了拍妹妹的肩膀，“他很傻的，是个书呆子，发现不了的，你看姐姐我这么长时间了，不都没暴露吗？”

　　“......”

　　小青看着姐姐那得意满满的模样，想要说什么，但又不知该从何处说起。

　　对啊。

　　为什么姐姐这么傻都没被发现呢？

　　难不成是萧墨更傻？

　　“总而言之，只要你不露出尾巴，吃老鼠的时候要偷偷的吃，就不会被发现，知道了吗？”白如雪再度嘱咐道。

　　“知道了姐姐。”

　　小青心中叹了口气。

　　事已至此，先听姐姐的，和这个人族先住一段日子吧......

　　“走，姐姐带你买菜去，中午教你做饭洗衣服，姐姐跟你说啊，这里面可都是有很深门道的。”

　　白如雪拉着妹妹走出了房间。

　　约莫两刻钟后，白如雪和小青挎着一个篮子，来到了黄村。

　　“附近几个村，都会在黄村摆摊，姐姐我平常都会在这里买菜，但是有的大妈会坑人，所以得杀价，妹妹你看好了。”

　　白如雪转过身，对着一个大妈喊道：“李奶奶，这一条鲫鱼怎么卖呀？”

　　“什么！三十三文？”

　　“我知道这鱼很肥，有个三斤，但这也太贵了！”

　　“二十五文，我就拿走了。”

　　“真不行，二十八文也太贵了。”

　　“就二十五文。”

　　“李奶奶你就卖给我嘛.....就卖给我嘛......你看这鱼多可怜啊.....再不被吃得多遭罪呀......李奶奶~~~”白如雪摇晃着李奶奶的胳膊。

　　“好嘞，谢谢李奶奶。”

　　白如雪开心地递过二十五文铜币，然后将鱼提起，放进了竹筐里。

　　“怎么样，看到了吗？就是这么杀价的哦。”白如雪满脸骄傲地看着自己的妹妹。

　　“......”小青心情复杂。

　　虽然说自己没怎么跟人类接触过。

　　但真的是这么杀价的吗？

　　“姐姐，这好像也不难啊。”小青说道。

　　“谁说的，可是很难的！不过自从萧墨中了举人之后，姐姐杀价确实要更容易点了，十里八乡的对萧墨都很照顾。”白如雪说道。

　　“那姐姐，其他雄性卖你东西，你也会这撒娇吗？”

　　“这怎么可能。”白如雪白了妹妹一眼，“他们爱卖不卖，不卖的话，我就去其他家，姐姐我只会对一个男人撒娇。”

　　“谁呀？”小青好奇道。

　　“傻瓜。”白如雪轻轻弹了弹妹妹的额头，“当然是萧墨呀~~~”

　　说着，白如雪开心地走上前，继续买菜。

　　而也就是正如同姐姐说的那样，姐姐只会跟一些大妈大婶撒娇。

　　至于雄性商贩，姐姐一般都是报一个价格，对方答应了就买，不答应的话，姐姐转头就走。

　　买完菜后，小青跟着姐姐一起回家做饭。

　　小青知道姐姐是很笨的。

　　结果姐姐烧火做饭这么熟练，就知道姐姐肯定练习了很多次，吃了不少苦。

　　中午吃饭的时候，姐姐会特意把菜里的肉留给萧墨吃，自己一块都不动。

　　等到萧墨放下筷子，姐姐才会吃剩下的肉。

　　但是小青也发现了，这个人族男子会故意留下不少姐姐喜欢吃的菜。

　　午后，小青开始跟着姐姐一起打扫院落，从房间到院子，姐姐打扫的一丝不苟。

　　打扫完院落之后，姐姐也会拿着一本书，坐在院子里跟萧墨一起看着。

　　不过小青发现，姐姐虽在读书，但心思却一直在萧墨的身上。

　　当萧墨一伸手，姐姐就会给他倒一杯茶。

　　当萧墨一扭脖子，姐姐就会站起身给他揉捏着肩膀。

　　好像萧墨的每一个动作，姐姐都知道他要做一些什么。

　　快到了傍晚，小青又要跟着姐姐去厨房做饭了。

　　吃完晚饭后，姐姐挽起衣袖，烧水给萧墨洗澡。

　　这全部都是一些琐事，小青单单是看着，就觉得无聊且麻烦。

　　“姐姐，你每天都做这一些，不枯燥吗？”

　　来到石桥村的七天后，小青和姐姐一起在浴桶中洗澡，忍不住问道。

　　“枯燥？为什么？”白如雪眨了眨眼睛，“我觉得很开心啊。”

　　“为什么会开心呢？”小青不理解，“洗衣做饭，打扫院子，还要给他烧热水洗澡，有什么好开心的啊......”

　　“这个嘛......”白如雪一边给妹妹搓背，一边想着怎么回答，“姐姐也不知道啦，就好像只要能在他的身边，只要是能为他做事情，哪怕是微不足道的小事，姐姐就很开心。”

　　“......”

　　小青不明白姐姐说这一些话的意思。

　　但是随着日子一天天过去，小青发现这个男人似乎还不错......

　　这个男人的脾气很好，他总是面带着柔和的笑意。

　　而且当自己想要认字的时候，他也都会耐心地教着。

　　又过十天，小青发现在自己竟然还习惯了这种生活......

　　但是就在小青来到石桥村的第十七天。

　　这天晚上，白如雪在吸收月之精华的时候，一不小心出了岔子。

　　早上醒来的时候，白如雪脸色一片苍白，整个人有气无力，就像是凡人着了风寒。

　　“姐姐，今日你好好休息吧，家务我来做就好了。”看着姐姐的样子，小青心疼道。

　　但好在的是姐姐并不严重，静养两日就可以了。

　　“可是小青，你真的能做好吗？”白如雪担心道。

　　当时自己完全学会这一些家务事，可是足足花了两个月呢。

　　小青才学了半个月多一点。

　　“可以的啦，姐姐你好好休息便是了，要不然姐姐你这样子怎么干活啊？万一露出尾巴了怎么办？”

　　“那.....那好吧......”

　　白如雪只能答应。

　　小青给姐姐盖好被子后，走出了房间。

　　刚好萧墨也起床了。

　　小青对萧墨说姐姐生病了，但问题不大，不用请大夫，过两天就好了。

　　萧墨走到房间里看望白如雪。

　　白如雪也表示自己真的没事，很快就会好，以前也有过。

　　萧墨觉得应该是白如雪修行出了点问题，但应该不打紧。

　　否则小青会比自己更紧张。

　　当萧墨离开之后，白如雪坐在房间里，透过窗户，看着小青正收着萧墨的衣服，一件件叠起来。

　　小青做的很好。

　　只是白如雪心里感觉怪怪的。

　　这一些事情，明明是自己做的才对......

　　中午的时候，白如雪感觉自己好了不少，而且她总感觉坐不住，想要去厨房给萧墨做饭。

　　但是小青把姐姐给推了出来：“姐姐你休息，我来做饭。”

　　没多久，小青就从厨房里将饭菜端了出来。

　　“萧大哥，姐姐，我做的不太好吃，你们不要嫌弃。”

　　“不会，小青你做的很好吃。”

　　“真的吗？那萧大哥多吃点。”

　　“好。”

　　“姐姐也多吃点。”

　　“啊.....好......”

　　白如雪小口扒拉着碗里的饭菜。

　　小青做的饭菜确实好吃。

　　萧墨能够喜欢吃小青做的饭菜也是好事。

　　可是。

　　白如雪就是感觉自己的心里闷闷的，像是有什么东西堵住了一样。

　　午后，躺回床上的白如雪透过窗口，看着小青给萧墨倒水，给萧墨揉肩。

　　看着萧墨教导着小青读书认字。

　　听着萧墨时不时地夸小青一句“小青姑娘真的很聪明”。

　　白如雪感觉自己胸口就更闷了。

　　为什么呢？

　　自己这是怎么了？

　　自己难不成病的更重了吗？

　　傍晚，陈姨听说如雪着了风寒，特意来萧墨院子里看望如雪。

　　“你这妮子，平日身子骨不是挺好的吗？怎么这大夏天的你还能着风寒，姨给你煎了一些药，倒进这葫芦里了，你睡前喝一碗，明早起来热一热再喝一碗，很快就会好了。”

　　在房间里，陈姨对着如雪说道。

　　“谢谢陈姨。”白如雪接过葫芦，微微一笑。

　　不过很快，少女像是有什么心事一般低下了头。

　　“如雪，怎么了？”陈姨问道。

　　“没有的陈姨。”白如雪连忙摇头，“我很好的。”

　　“少来。”陈姨白了她一眼，“你本就单纯，什么事情都放在脸上，有没有心事我还不知道？快说，生病的时候，心事可不能够放在心里，否则病可好不了。”

　　白如雪轻轻咬着薄唇，眼神看起来带着几分的犹豫，手指放在被子上不停地揉捏着。

　　陈姨也不急，慢慢等着她对自己敞开心扉。

　　“陈姨.....”许久，白如雪抬起头。

　　“嗯。”

　　“今日小青替我照顾萧墨，衣服叠的很整齐，饭菜做得很好吃，院落也都打扫的很干净，我本该高兴才对，可为什么，为什么我感觉心里空落落的呢？而且有时候心口发闷，甚至喘不上气。”

　　白如雪小手紧捏着被子。

　　“陈姨，我这是什么病呀......”

　　“诶？”

　　陈姨愣了一下，随即像是明白了什么，嘴角勾起，似笑非笑道。

　　“陈姨猜猜，是不是小青靠近萧墨，和萧墨比较亲近的时候，你胸口才会堵得慌？”

　　“嗯嗯。”

　　“萧墨夸奖她的时候，你知道会为妹妹高兴，但是心里面也还会有种莫名的失落。”

　　“是啊是啊。”

　　陈姨指了指女子高高起伏的胸口：“是不是这里有时候还会酸酸的，像喝了醋一样？”

　　“没错的，我以前都不会的，陈姨你是怎么知道的？”

　　“傻瓜呀......”

　　陈姨叹了口气，轻轻点了点女子的眉心。

　　“你这是喜欢上他了啊......”