第42章 我归于尘土，她登上仙途

“凡尘滚打，谁说要比山上清修来的差呢？”

　　“公子虽是凡人，但谁说会比我等修士做的少呢？”

　　坐在院落中，萧墨看着手中的书籍，但是却发现有些读不下去。

　　在萧墨的脑海里面，时不时便是回想着拂尘临走时说的那一些话。

　　确实。

　　原本萧墨想的是，这一次如雪不愿意离开，自己就慢慢地疏导她。

　　慢慢地将她劝走，大家能够笑着分别，她能够安心的上山，而不是强留遗憾。

　　但是萧墨听完拂尘说的那一些话，心中有些动摇。

　　自己不需要“赶”如雪离开吗？

　　这样真的好吗......

　　如雪对我越来越是依赖。

　　而我只是凡人，不过百岁。

　　百年之后，如雪亲眼看着我离去，她的道心真能够承受得住吗？

　　“萧墨。”

　　“萧墨！”

　　“喂！萧墨！”

　　就当萧墨在发呆之时，白如雪的小手在萧墨的眼前不停地晃着。

　　“如雪怎么了？”萧墨回过神来。

　　“之前跟你说过的，明日我想把妹妹接下山，真的可以吗？”白如雪问道。

　　萧墨点了点头：“这自然是可以的。”

　　“那好，明日我便去接她。”白如雪开心道，“你一定会喜欢小青的。”

　　“嗯。”萧墨微微一笑，随即陷入了思索。

　　看着萧墨的模样，白如雪不由撅了撅嘴：“萧墨，你怎么了？自从送走那位道长之后，你整个人就像是失魂落魄了一般。”

　　说着说着，白如雪桃花眸闪过异色，吓得连忙退后两步：“臭萧墨！你该不会是看上人家了吧？”

　　萧墨卷起书籍，轻轻敲了敲少女的脑瓜：“想什么呢，没有。”

　　“真没有？”白如雪背负着双手弯下腰，从下往上看着萧墨。

　　萧墨一不小心看到了少女衣领里的脂山雪海，连忙转过了视线：“当真没有。”

　　“那就好。”白如雪拍了拍高高起伏的领口，“吓死本姑娘了。”

　　“那萧墨，你为何看起来如此低沉啊？”白如雪继续问道。

　　“无事。”萧墨摇了摇头，“不用担心我。”

　　“......”

　　白如雪嘟着嘴。

　　他这模样，怎么能不让蛇担心嘛......

　　中午，白如雪将萝卜枸杞炖羊肉从厨房端了出来。

　　每隔一段时间，白如雪都会炖羊肉给萧墨吃。

　　一开始萧墨还不知道原因，后面才知道钱大妈跟白如雪闲聊的时候，说了一句“羊肉对男人好，吃完更有劲”。

　　结果白如雪不明所以，觉得“吃羊肉后，读书就更有劲”。

　　萧墨也不好纠正她。

　　吃完午饭，白如雪洗完碗走出院子，看到萧墨坐在院子里发呆。

　　白如雪浣洗了衣服，在院子里晾晒着，萧墨依旧是在发呆。

　　白如雪打扫院子的时候，他还在发呆。

　　女子眼眸转动，抬起穿着绣花鞋的小脚，踩了一下他的脚，他甚至都没反应。

　　吃了晚饭，萧墨仍然在发呆。

　　此时白如雪粉嫩的腮帮子已经是鼓起来了。

　　她不喜欢萧墨这个样子。

　　她只想要看到萧墨每天开开心心的......

　　晚上，夜幕降临，白如雪像是想到了让萧墨心情好转的办法，连忙拉着萧墨的小手：“萧墨萧墨，跟我走......”

　　“去哪？”萧墨问道。

　　“去一个地方，一个能让你开心的地方。”

　　语落，也不等萧墨拒绝，白如雪将萧墨拉起身，往着院子外走去。

　　白如雪带着萧墨上了山，一直往上走着。

　　不知走了多久，白如雪带着萧墨来到了峰顶。

　　此时星辰已经布满了天空。

　　因为这山太高，所以萧墨像是被星辰环绕，置身于整片星河。

　　仿佛只要你伸出手一抓，就能够把那满天繁星握在手中，

　　“怎么样，好看吧。”白如雪双手叉腰，带着小小的得意。

　　“好看是好看。”萧墨点了点头，“不过为何如雪你带我来这里？”

　　“因为你心情不好啊。”

　　白如雪撅着小嘴。

　　“跟你下山前，我遇到不开心的事情，就会来这里，只要把事情喊出来，心情就一下好了，不过跟你下山后，我很少来就是了。”

　　“为何？”

　　“因为我从村里到山顶要一个多时辰哩，很累的，所以我一般会在那块石头上哭，一边哭一边骂你，就像上次那样。”

　　萧墨：“......”

　　“好了好了，赶紧来试试。”白如雪拉着萧墨走上前，“一定要大声喊出来哦。”

　　“这不太好吧.....”萧墨有点不好意思。

　　“这有何不好？没人会听到，你看我的。”

　　白如雪走上前，背对着萧墨，面对着群山，大喊道：

　　“萧墨！你个大臭蛋！不许嫌弃我做的饭菜难吃！”

　　“......”

　　“萧墨！别读书啦！快陪我玩呀......”

　　“......”

　　“萧墨......你不许骂我，否则我就不理你了。”

　　“萧墨！你不许娶其他女孩子！你听到了吗？”

　　“萧墨！你心情要好起来啊，要不然我也会不开心的！”

　　女子的声音从山间传开，回音在丛山峻岭之间回荡。

　　看着她的背影，听着她的声音。

　　她的每一句话，都有着他的名字。

　　“大概就是这样......”白如雪转过身看着萧墨，“很有用的。”

　　萧墨微微一笑：“先不说有没有用，为何......你都是骂我？”

　　白如雪白了萧墨一眼：“大笨蛋，因为我世界里只有你呀。”

　　“......”

　　萧墨神色微滞，一种说不清道不明的感觉，从他的心中破开。

　　“随心便好。”

　　萧墨的脑海，回响起拂尘说的那一句话。

　　他的眼眸逐渐清澈，似乎想通了什么。

　　是啊......随心......

　　既然她不想走，为何我总是想让她离开？

　　百年之后就算是我离世了又如何。

　　至少，在这百年的时间，我能陪在她的身边。

　　百年之后。

　　我归于尘土。

　　她登上仙途。

　　“快来试试，真有用的。”白如雪拉着萧墨的手腕。

　　“真得喊吗？”

　　“真得喊。”

　　“行吧......”萧墨看着月色下的丛山峻岭，克服心中羞耻，深呼吸一口气，大声喊道，“一百年，好短啊......”

　　“诶？”白如雪眨了眨眼，随即轻悦地笑出了声，宛若银铃叮铃，“萧墨，你这算什么烦恼呀？”

　　她走上前，站在他的身边，面朝着同一个方向大声喊：“一百年了哪里短啦！一百年很长的啦！”

　　“傻瓜.....”

　　萧墨转过头，微笑地看着身边的女子。

　　百年，对人来说，真的好长。

　　但是对于你。

　　真的好短。