第4章 练得身形似鹤形

萧墨的意识从百世书中脱离出来的时候，已经是第二天早上六点了。

　　在百世书中，萧墨待了将近两个月的时间。

　　虽然说百世书的时间流速是现实的100倍，但因为百世书的保护机制，萧墨很快就适应了现实世界的流速。

　　而且萧墨在百世书里面体验到人生的时候，身体的精力也得到了恢复。

　　只不过让萧墨皱眉的是，自己在百世书里明明是一个元婴境的剑修，明明会草字剑诀。

　　但是醒来以后，萧墨对于这些全部都忘记了，怎么都记不起来。

　　萧墨还想着在现实修行草字剑诀。

　　但现在看来是不可能了。

　　只能看看奖励发放是怎么一回事了。

　　用过早膳之后，萧墨继续躺在床上休息。

　　因为萧墨病还没痊愈，所以不用去给皇太后请安，早朝也不用上。

　　其实在萧墨看来，早朝上了也没什么用，朝堂上大多都是严山敖的人。

　　自己都十八岁了，皇太后还在垂帘听政，简直脸都不要了。

　　当王灿被贬出京城之后，更没有人敢去触碰严山敖的霉头。

　　“魏寻。”萧墨喊了一声。

　　“陛下。”魏公公连忙走到萧墨的身边。

　　“你去把一些道家典籍送过来，然后跟丞相和太后说，朕不在的这段时间，周国需要他们多多费心了。”

　　“陛下您这是......”

　　萧墨站起身，背负着双手于寝宫中走动：

　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无馀说，云在青霄水在瓶。”

　　萧墨站住脚步，看着魏寻：“从今日起，朕要修仙！”

　　......

　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无馀说，云在青霄水在瓶。”

　　严山敖念着萧墨做出的诗句，不由点了点头：“陛下果然好文采啊。”

　　魏寻低着头不敢说话。

　　就在刚才，魏寻来到灵心宫，转达了陛下的意思。

　　严太后坐在高座，平静地喝着茶，好像一切都跟她没有关系。

　　虽然严太后已经四十多岁，姿容却没有消退一点，甚至还带着一种成熟的风韵，举手投足之间不仅仅带着皇太后的威严，更有一种天然的妩媚。

　　严山敖转过头看着魏寻：“陛下真的是这么说？”

　　“回丞相，是的，陛下说他想要修仙，麻烦您和太后多多费心朝中政务。”

　　“自古以来，帝王受山河气运的影响，怎么可能能修行，一心求仙的帝王，都没有什么个好结果。”

　　严山敖叹了口气。

　　“到时候我去劝劝陛下，要多多关心朝政啊。”

　　听着严山敖的话语，魏寻眉头抽动，心想这个人怎么比自己这个太监都来得不要脸。

　　你想要陛下关心朝政吗？

　　你怕不是希望陛下整天修仙，不问朝中事务。

　　“不过这一首诗确实不错，魏寻，你把这首诗传下去，让朝中大臣他们领略一下陛下的文采。”

　　“是丞相......”

　　严山敖站起身，走到魏寻的身边，拍了拍他的肩膀：“陛下那边有什么事情，及时跟我说，好处少不了你的，但你要是有其他心思，你知道会是什么下场。”

　　“还请丞相放心！”魏寻连忙跪了下去，“老臣对丞相和太后娘娘别无二心！”

　　严山敖摆了摆手：“去吧，等等会有几个宫女送进宫，你带给陛下。”

　　“是丞相。”

　　魏寻擦了擦额头的冷汗，颤颤巍巍地离开灵心宫。

　　等魏寻离开后，严山敖转过身，欣喜地看着自家姐姐：“姐姐，如今陛下一心求仙，您怎么看？”

　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无馀说，云在青霄水在瓶，呵呵呵呵......”

　　严太后冷声笑道。

　　“我们的这位陛下向来就没有什么志向，而且向来胆小，否则我们也不会选他过继。

　　上一次王灿去找他，你把王灿贬了，怕不是陛下已经吓破了胆，否则也不会惊出一身病。

　　现在看来，他是完全放弃了。”

　　严太后抬起眼眸，看着自己的弟弟：“你让魏寻把这首诗透露出去，做的很不错，如今朝堂之上，还有几个人心向萧家皇室，如今陛下一心修仙，他们还有什么理由坚持？”

　　“不过萧墨也算是捡回了一条命。”

　　严山敖眼眸中闪出一抹凶光。

　　“他能坐上今天的这个位置，可都是靠我们，没想到他竟然还见了王灿！若是他再不安稳识趣的话，呵呵呵......我们可以再选一个皇帝！”

　　严太后看了魏寻一眼：“多一事不如少一事，王灿那边，想个办法给他做掉，但是要做的干净，不要留下把柄，知道了吗？言官如狗，最会咬人了。”

　　“知道的姐。”严山敖点了点头，坐回位置上喝了一口酒，“岭南这么一个穷乡僻壤的地方，要‘病死’一个人，可太容易了。”

　　严太后横躺在软榻上，侍女见状，连忙走上前，轻轻揉捏着太后的双腿，锤着肩膀：“话说万剑宗那边如何了？”

　　“万剑宗的黄长老三个月后会来我们皇都，对于这位黄长老的喜好，我也已经摸透了，之前我与黄长老也有过信件来往，只要不出什么意外，我们就能搭上万剑宗这么一个靠山。”

　　严太后点了点头，对于自己弟弟做事，她放心。

　　“若是能够搭上万剑宗这一条船，让万剑宗作为我们的靠山，一切的事情都会好做的多，万剑宗有什么要求，尽量给就是了。

　　另外，你多带黄长老去我们严家看看，本宫知道万剑宗对于弟子的选拔严苛。

　　但万一有些弟子勉强入了黄长老的法眼，对于我们严家来说，有极大的好处。”

　　“哈哈哈，要是我们严家后辈能够成为那位姜清漪的弟子，那整个周国真就完全由我们说的算了，那一些老东西都不敢在背地里骂我们，届时姐姐你说不定能成为周国第一位女帝！”

　　严太后淡淡看了弟弟一眼：“姜剑仙成名至今，未收过一名弟子，这些就别想了，做好自己的事情便好，此外，差不多该选几个严氏女子入宫了，未来的太子，必须是我们严氏的。”

　　严山敖作揖一礼：“是，姐。”