第40章 没有你的仙途，不是我要走的路

“我不去！”

　　听到萧墨要让自己去天玄门修行，白如雪一下子就站了起来。

　　“如雪，你有修行的天赋，你不该局限于这么一个小小的地方，你有更广阔的天地。”

　　“可我就喜欢这里！”

　　“如雪你听我说......”

　　“不听不听！我不听！”

　　女子捂着耳朵不停地摇着头。

　　“萧墨！你是个大臭蛋！”

　　白如雪抹着眼泪跑出了院落。

　　“如雪......”

　　萧墨喊道，但是白如雪已经消失在暮色之中。

　　坐在石凳上，萧墨看着桌子上的鸡汤，不由叹了口气。

　　在萧墨看来，如雪一直待在自己的身边并没有什么用。

　　若是有一个师父教导她的话，对于她的修行会有很大的益处。

　　而且未来如雪化龙是需要走江入海的。

　　走江入海需要有人护道。

　　天玄门作为天下十大宗门之一，绝对是有能力为如雪护道。

　　“是我锁住了她吗......”

　　萧墨低着头，将吊坠从衣领中拿了出来。

　　看着自己脖子上的那一片晶莹剔透的银白色蛇鳞，萧墨不由捏紧。

　　站起身，萧墨走进了白如雪的房间里。

　　白如雪的房间并没有什么装饰，就只有一张床，一把凳子，一张梳妆台罢了。

　　这梳妆台还是一年前陈姨不要了，送给如雪的。

　　屋子虽然简陋，但却干干净净。

　　走到梳妆台前，萧墨看到用针线订好的一小叠宣纸。

　　翻开一看，上面写着密密麻麻的娟秀小字。

　　【四月初一。

　　鸭肉两斤，七十文。

　　猪肉三斤，六十文。

　　豆腐两斤，八文。

　　辣椒......

　　今日买菜一共花了两钱银子。

　　哼，再也不去黄村的集市了，最近肉越来越高了。

　　等我明日去山上抓只山鸡下来，给萧墨补补身子，还可以省一笔钱。

　　不过萧墨最近要乡试了，得再买一些羊肉给他吃，听说羊肉吃了对身体更好。】

　　【四月初二。

　　今天不用买菜，放在地窖里面还能存两天。

　　在山上采了一些药材，抓了两只鸡，一只拿去卖，一只给萧墨炖汤喝，嘻嘻嘻......

　　就是黄村的黄大妈一直找我杀价，好气人，我才不卖那么便宜呢！】

　　【四月初三。

　　蚕宝宝，你快快吐丝啊，吐完丝我好织布，织了布就可以拿去卖钱，我就可以给萧墨做衣服了。

　　萧墨月底就要出发去州府了，我要给他换一身好看的青衫。

　　别人家的书生有新衣服穿，我家的萧墨也得要有！】

　　【四月初四。

　　韭菜一把，一文。

　　油菜，两文。

　　茄子......】

　　......

　　【四月十五，我给萧墨做了一身新衣裳，等出发那天拿给他穿，他一定会喜欢的。】

　　【四月廿四。

　　萧墨穿上了我做的衣服。

　　嗯，本姑娘果然手艺了得，萧墨穿上之后很好看。

　　但是萧墨说他不需要衣服，给他做青衫不如给我做衣裙。

　　真是的，我又不需要新衣服，我身上这麻衣就够了。】

　　【五月初一，我和萧墨来到城镇了，这就是人族的州府吗，真的好热闹啊，萧墨陪我逛街，给我买了糖葫芦。

　　糖葫芦很好吃。

　　今天萧墨看到包子摊说想起一个故人，该不会是哪个女子吧？

　　还有青楼，男女之事是什么？萧墨始终没说。

　　不过没事，到时候我和萧墨一起行男女之事就好了。】

　　【五月初七，萧墨进考场了，没有萧墨，好无聊啊。】

　　【五月初八，没有萧墨，好无聊啊，怎么还有一天啊。】

　　【五月初九，回家咯回家咯.....】

　　【五月十六，萧墨考中举人了，每个人都在夸萧墨，没想到萧墨还真的是文曲星下凡，虽然我不知道文曲星是什么......

　　那个县令说要把女儿嫁给萧墨，我很不高兴，我不想离开萧墨，不想萧墨跟其他女孩子在一起，我不知道自己为什么会有这样子的想法。

　　但是萧墨说他不会娶县令女儿，明天就会去城里拒绝县令，我很开心。

　　不过我要好好努力，争取做到比天下所有女子都要来得好。

　　这样萧墨就舍不得我了，就不会跟其他女子成亲了。】

　　合上白如雪这像是账单的日记，萧墨看向床榻上的枕头。

　　“萧墨，你可以骂我，可以打我，但不能赶我走。

　　如果哪一天，你真的忍受不了，就把这一片蛇鳞放在我枕头下。

　　第二天我就会当做什么都不知道，偷偷地走了。”

　　萧墨的脑海中，回荡着如雪当时说的话语。

　　......

　　“大臭蛋！大坏蛋！”

　　“我两天内都不理你！”

　　“臭萧墨！”

　　“坏萧墨！”

　　佘山半山腰的那一块石头上，白如雪从身边捡起一块又一块的小石子，往前丢了过去。

　　“我再也不想见到你了！”

　　“永远......一个月......七天！算了......还是三天吧......”

　　“大臭蛋！”白如雪站起身，对着山下大喊道，“我这三天都不想再见到你了！你饿肚子去吧！”

　　喊完之后，白如雪再度坐下，双臂紧紧环抱着自己，脑袋迈入大腿间。

　　“那看来，我三天后再来找你，会好一点？”

　　就当少女喊完还不到十息的时间。

　　萧墨从夜色之中走了出来，一步步走向了白如雪。

　　听着萧墨的声音，白如雪娇躯微微一颤，连忙站起身，就要跑进树林里。

　　“别跑了。”萧墨及时抓住白如雪细嫩的手腕，“你再跑，我就真找不到你了。”

　　“我才不要你找到我呢。”白如雪撅着小嘴，胡乱地抹了抹眼角的泪水。

　　“可没有你，不就没人做饭给我吃了吗？”萧墨笑了笑，“你也不想眼睁睁地看我挨饿吧？”

　　“哼......”白如雪哼哼一声，低下了小脑袋，嘀咕道，“饿死你个大臭蛋......”

　　萧墨笑了笑，握着白如雪白嫩的双肩，将她转过来面朝着自己，手指擦了擦她眼角的泪水：“别生气了，我真没赶你走。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”萧墨点头道，“但是如雪，你真的不想去天玄门吗？”

　　白如雪抬起水蒙蒙的眼眸：“那我去的话，你会跟我去吗？”

　　萧墨摇了摇头：“怕是有些难，我只不过是一介书生，并没有修行的天分。”

　　“那我就不去！”白如雪抽了抽小鼻子。

　　“如雪，进入天玄门修行，是无数人梦寐以求的事情，成仙是很难的，如雪，你有这么一个机会。”

　　“可是萧墨，那又如何呢？”

　　白如雪的桃花眸望向萧墨。

　　“若是成了仙却没有你，又有何意义？

　　没有你的仙途，不是我要走的路。”