第46章 你来娶我，我便嫁你（4000字）

萧墨离开石桥村的第三天。

　　青山县县令的府邸。

　　青山县县令孙思远大步流星地朝着萧墨居住的别院走去。

　　“萧墨。”孙思远走进了院子，面容带着喜色。

　　“孙大人。”萧墨放下了手中的书籍，站起身对着孙思远作揖一礼。

　　“刚才雷铁匠的学徒过来了，说你要的东西已经是打造好了，你现在可要去取？”孙思远问道。

　　“这是自然，”萧墨眼睛也是闪过一抹亮色，“这两天多有打扰孙大人了，孙大人借小生的黄金，小生一定会还给大人您的。”

　　“哈哈哈，不急不急，不过是一点黄金罢了。”孙县令笑着道。

　　两天前，萧墨来到青山城之后，找到了孙县令，表示自己想要借一点金子，要打造一样东西。

　　本来孙思远正愁着送萧墨什么东西，既能够不显得俗套，又能加深和他的感情。

　　毕竟等萧墨入朝为官之后，自己和他见面就要少了。

　　但是萧墨中举之后，也不缺钱，而且他这个人看起来无欲无求。

　　很多员外送他东西，他都没有收。

　　所以孙县令真不知道自己该从何处下手。

　　因此，当萧墨主动有求于他的时候，孙县令差点笑出声。

　　孙县令非常大方地拿出一个金锭，给萧墨介绍了青山县最好的铁匠。

　　萧墨给了那个铁匠的图纸。

　　因为是小物件，而且并不需要镶嵌什么东西，只需要雕刻一点花纹而已，两天时间就能搞定。

　　所以萧墨想要在青山县住下。

　　但孙县令怎么可能让萧墨住客栈。

　　他把萧墨拉进了自己的府邸住下，直到现在。

　　其实孙县令恨不得萧墨一直不还那一点金子。

　　如此一来，萧墨便是欠自己一个人情。

　　有时候，双方你情我愿欠着一些东西的时候，交情就会更深一些。

　　唯二让孙县令感觉到遗憾的。

　　一是萧墨要打造的东西是一个小物件，需要的金子不多，这个人情没办法更大一点。

　　孙县令想要将剩下的金子送给萧墨，但是萧墨婉拒了，如何都不肯收。

　　其二就是萧墨对自家的女儿依旧是没有兴趣。

　　孙县令千说百说，让萧墨住在自己的府邸里，不仅仅只是为了和萧墨加深感情，更是想要让自家的女儿多在萧墨的面前走动。

　　孙县令对于自己的女儿姿容还是挺有自信的。

　　虽然说萧墨上次婉拒了自己，但是这次，双方可以接触一下。

　　万一萧墨觉得“这女子还不错”，从而改变了主意呢？

　　吃饭的时候，萧墨和孙小姐见了几次。

　　萧墨读书的时候，孙县令故意让自己的女儿去送茶。

　　这两天接触下来，结果就是孙小姐对于萧墨真的有些心动了。

　　但是萧墨始终都没有多看孙小姐一眼......

　　甚至孙小姐竟然还让自己的爹爹想办法，她想嫁给萧墨。

　　但是孙县令能想什么办法？

　　孙县令又不是没调查过。

　　萧墨的心上人应该是石桥村的那个白姑娘，不说容貌。

　　那白姑娘一直照顾萧墨，织布采药，换取银两给他读书。

　　自己真用什么手段，先不说会被萧墨记恨，万一传出去，自己的名声真就毁于一旦了。

　　只能说萧墨和自己女儿并没有缘分。

　　一炷香之后，萧墨和孙县令来到了雷铁匠铺子的门口。

　　“县令，萧先生。”浓眉大眼的孙铁匠光着膀子，连忙走了出来，学着读书人的样子，对他们行了一礼。

　　“雷铁匠，萧先生要的东西可好了？”孙县令问道。

　　“好了好了，两位大人稍等。”

　　雷铁匠在水桶里洗了一把手，再用干净的毛巾擦干，这才从柜子里面拿出一个锦盒：“还请两位大人过目。”

　　“辛苦雷铁匠了。”萧墨双手接过锦盒，将其打开。

　　一个金灿灿的东西呈现在萧墨与孙大人的眼前。

　　孙大人凑近一看，也不由点了点头，这雷铁匠的手艺确实好。

　　当然，也是萧墨图纸设计的好看。

　　雷铁匠看着这位解元老爷、未来的大官，有些紧张道：“萧先生可还满意？”

　　萧墨点了点头：“满意。”

　　雷铁匠松了一口气：“萧先生您满意就好。”

　　“雷铁匠，你的工钱，不用找了。”见到萧墨满意，孙县令丢给雷铁匠一小块银子。

　　工钱萧墨出得起，但是正是因为萧墨出得起钱，孙县令给钱的动作很快，生怕萧墨先付了。

　　“谢谢县令老爷，谢谢萧先生。”雷铁匠连忙谢道，这差不多是四倍的工钱了。

　　“萧墨，既然事了，你我可要去喝一杯？”孙县令邀请道。

　　萧墨连忙作揖一礼，语气中带着歉意：“承蒙孙大人好意，但是孙大人，小生怕是要先回去了。”

　　“这么着急吗？”孙大人意外道。

　　“有一个人，她已经等了小生许久。”萧墨看着锦盒，“小生不想让她再等下去了。”

　　......

　　“姐姐，吃点东西吧......”

　　“姐姐不饿。”

　　“可是姐姐，你已经两三天没吃东西了......”

　　“没事的，姐姐我本来就可以吸收天地灵力，不需要吃东西的。”

　　“姐姐......”小青叹了一口气。

　　自从萧大哥离开之后，姐姐就像是魂都没了似的，每天都坐在院子里等着萧大哥回来。

　　昨晚姐姐听到一些动静，高兴地跑了出去，以为是萧大哥回来了，结果是黄鼠狼想要偷院子里的鸡。

　　姐姐一气之下把这些鼠鼠全丢进了河里。

　　“小青，你说萧墨会不会讨厌姐姐了啊？”白如雪握着妹妹的小手，紧张地问道。

　　“姐姐......萧大哥怎么看都不像是讨厌姐姐的样子啊？”小青无奈道。

　　“那为什么萧墨不回来了呢？他会不会跟其他女子走了？”

　　“姐姐啊......”小青有些心累，“萧大哥说了，他是去打一样东西，过两天就回来，萧大哥今日应该会回来的。”

　　“哦呜......”

　　白如雪点了点头，依旧是望着院落外的那条小路。

　　尽管小青是这么说，但是在白如雪的心里面，依旧是非常的忐忑。

　　“会不会是自己那天晚上说的那句话，把萧墨给吓着了呢？”

　　“会不会萧墨不想实现他的承诺了呢？”

　　“还是说萧墨觉得孙县令的女儿确实不错，去青山县与她成婚了？”

　　在白如雪的脑海中，各种各样的猜想总是忍不住地冒出来。

　　越是想着，白如雪心里面就越是担忧，那一双好看的桃花眸逐渐蒙上了一层薄薄的水雾。

　　“诶？姐姐，你怎么了？你怎么哭了呀？”小青吓了一跳。

　　“姐姐你别哭啊......”小青一时不知所措，不知道怎么安慰姐姐。

　　就当小青慌慌张张的时候，她看到小路的不远处出现了一个身影，正一步步朝着院子走了过来。

　　当看清楚男子的身形样貌时，小青的眼眸骤然亮起：“姐姐！萧大哥回来了！”

　　“诶？”

　　白如雪猛地抬起头，朝着院子外看了过去。

　　当萧墨看到白如雪泪眼朦胧地望着自己时，他还以为出什么事情了，赶紧加快了脚步。

　　“怎么了？我不在的这几日，可有什么事情？”萧墨问着姐妹二人。

　　“萧大哥，没出什么事，我跟姐姐说萧大哥你两天后就回来了，可是姐姐......”

　　小青说到一半，就被姐姐拉了拉手腕，只能是把后半句话咽进了肚子里。

　　萧墨的视线看向面前的白如雪。

　　此时的女子低着头，脸颊红红的，眼睛湿湿的，弯而翘的睫毛上，还沾染着泪珠。

　　萧墨大致是猜到是什么事了。

　　怕不是这妮子怀疑自己丢下她跑路了。

　　要不然就是她怀疑自己去青山县，跟孙大人的女儿成亲了。

　　“小青，你去把这一壶酒送给村长，是孙大人送的。”萧墨将一坛小酒递给小青。

　　“好的萧大哥。”

　　小青接过酒，看了萧大哥和姐姐一眼，然后连忙跑了出去。

　　她知道萧大哥是想和姐姐独处，让自己先离开一下。

　　小青也没有什么意见。

　　如今姐姐这个样子，也就是只有萧大哥能够安抚好姐姐了。

　　院落中，只是剩下萧墨与白如雪两个人而已。

　　白如雪低着小脑瓜，小手紧紧捏着自己的衣摆，红红的小鼻子一抽一抽，楚楚可怜的模样让人觉得心疼，又让人觉得有些可爱。

　　萧墨笑了笑，伸出手擦了擦白如雪眼角的泪水：“别哭了，我这不是回来了吗？”

　　白如雪依旧是低着小脑瓜，没有说话。

　　“我带了两串糖葫芦回来，在包袱里，你要不要吃糖葫芦？”

　　白如雪仍然不答，只是轻轻咬着薄唇。

　　“那要吃桂花糕吗？方记桂花糕挺不错的，我也带了点。”

　　白如雪还是不应。

　　萧墨心中有些不知如何是好。

　　也确实，人家女孩子前两天刚对自己说了那种话，结果自己什么反应都没有，还跑出去两三天不回家，这确实挺过分的......

　　而就当萧墨想着怎么才能够哄好她的时候。

　　白如雪伸出细腻的小手，青葱玉指轻轻拉住萧墨的衣角。

　　夏日的微风拂过，轻轻刮弄着女子的裙摆，原本较为宽松的长裙贴在女子的身上，勾勒出女子曼妙蜿蜒的曲线。

　　她的几缕发丝微微飘动。

　　风中带着树林青草与泥土的味道，还有女子那淡淡的清香。

　　“萧墨......我错了......”

　　女子的声音很轻，像是蝴蝶轻轻停留在花瓣上。

　　“你做错什么了？”萧墨不知她为何道歉。

　　“我......我不该在心中对你生气的......”

　　她的声音带着点点的哽咽。

　　“我不该一直想着要你的答复。”

　　“我更不该在你的背后偷偷骂你是个大臭蛋，以前说的话不算数......”

　　“萧墨......”

　　白如雪抬起头，好看的桃花眸泛着晶莹的泪珠，仿佛琉璃制作而成的桃花浸透在清澈的泉水之中。

　　“我以后一定会很听话的.....”

　　“我以后再也不耍小脾气了......”

　　“我可以只在心里面偷偷地喜欢你的......”

　　“你以前说的话，我可以当没听到的。”

　　“我也不要你娶我了。”

　　“但是萧墨，你不要再丢下我了，好不好......”

　　随着女子的声音落地，晶莹的泪珠从她白嫩的脸颊缓缓滑落，毫无阻碍地滴落在地，飞碎的水珠泛着夏末的光泽，再落在泥土中，缓缓渗入。

　　萧墨伸出手，轻轻抚摸着她的脸颊，将她眼角的泪水勾去：

　　“傻子，你什么都没有做错，我也不会丢下你，而且你已经很听话了，再者......”

　　萧墨笑了一笑：“谁说我以前说的话不算数了？”

　　“诶？”白如雪愣住了神。

　　“这次我去青山镇，是想要给你做一样东西，这个东西做好需要两三天的时间，而青山城去一趟挺久的，所以我干脆就在那里等着，东西一做好，我就立刻赶回来给你。”

　　萧墨从自己的怀中拿出锦盒，再握着白如雪的小手，将她的手心打开，把锦盒放入她的掌心中：“打开看看。”

　　白如雪看着掌心中的锦盒，懵懂地将其打开。

　　一枚金黄色的戒指，映入女子的眼帘。

　　戒指上刻着精致的花纹。

　　仔细一看，有一点像是紫阳草和青泷花。

　　“这一个戒指......”白如雪呆呆地看着萧墨。

　　“在我们家乡，有这么一个习俗，男女之间若是有好感的话，男子会用一个戒指，向女子求婚，若是女子同意，男子会将戒指戴在女子右手的无名指上，有说法是‘无名之人，心已有所属’。

　　这一次我前往青山镇，便是为了做这一枚戒指。

　　所以......

　　如雪，你愿意戴上这一枚戒指，愿意嫁给我吗？”

　　“我......”

　　白如雪看着这一枚戒指，眼泪再次从眼角滑落。

　　“我不愿意......”

　　女子抬起头说道。

　　“嗯？”

　　“我现在不愿意......”

　　白如雪痴痴地看着面前的男子。

　　“陈姨说过，成亲很麻烦的，需要摆宴请客，有各种各样的流程。

　　可如今已经夏末，明年三月，你便是要去京城参加会试。

　　你小时候说过，想要做官。

　　此时正是你备考关键时期，怎么能够让你分心？”

　　“明年......”

　　白如雪将戒指紧紧抱入怀中。

　　“明年来春，等你会试回来。

　　你来娶我。

　　我便嫁你。”