第48章 不行，我不能睡的

百世书，石桥村。

　　清晨，小青刚刚打开房门，一阵寒风吹过。

　　少女白嫩的脖子不由往衣服里一缩，下意识裹紧了身上的衣服。

　　如今不过是十一月初而已，吹过的晨风就开始有些许刺骨了。

　　今年的冬天相比于寻常，似乎都要来得更急了一些。

　　小青转过身看向躺在床上的姐姐。

　　姐姐依旧是缩在被子里睡觉。

　　“姐姐......起床啦，姐姐......”

　　小青走到床边，轻轻推着自己姐姐的肩膀。

　　“嗯唔......”白如雪慵懒地应道，但是眼睛根本就没有睁开，反而将脑袋埋入了被子里。

　　“姐姐，您不要去赶集了吗？再不去就没菜啦。”

　　小青心中其实也挺疑惑的。

　　不知为何，姐姐在今年的冬天好像要更加的贪睡了。

　　虽然说冬眠是蛇族的天性。

　　但是姐姐的修为已经很高了，按道理来讲，不该这么早犯困的才对啊......

　　自己都还没有犯困呢。

　　“姐姐，你没事吧？”小青担心地问道，“是不是修行又出了什么问题？”

　　“没事的小青，姐姐就是有点困......姐姐这就起来......”

　　白如雪凭借着强大的意志，从床上坐起身，一缕发丝划过她的脸颊，曲卷在女子高高起伏的胸口。

　　虽然姐姐从床上坐起，但是姐姐摇摇晃晃，眼睛根本就没睁开，好像下一刻就会躺回去似的。

　　小青将姐姐盖在身上的被子一掀。

　　冷气灌入被子中，白如雪娇躯一颤。

　　这次女子是真的醒了。

　　如同往常那般，姐妹二人前往黄村的集市买菜，然后回家打扫院子，晾晒衣服，处理食材生火做饭。

　　若是无事，白如雪还会给萧墨端茶倒水，揉捏肩膀。

　　虽然平时白如雪也都会做着一些事情。

　　但是小青发现，自从那次萧大哥回来之后，姐姐和萧大哥之间的关系似乎更加亲近了一些，姐姐看着萧大哥的眼眸都更加温柔了，一种说不出的温柔。

　　不知不觉，到了腊月。

　　随着天气越发寒冷，白如雪也越发的贪睡。

　　其实白如雪也不知道自己是怎么一回事，她就是感觉自己很困，明明前两年都不会的。

　　临近过年，家家户户都忙碌了起来。

　　尤其是萧墨一家。

　　往年的时候，是村长给村里人写春联，但是今年，石桥村出了一个解元，大家都希望萧墨能够帮忙写写，让自己家里沾沾文气。

　　萧墨自然没有拒绝。

　　自己本就是吃着村里的百家饭长大，写一些春联又如何呢？

　　不过村民也没有白拿，都会给萧墨送一些鸡鸭鱼肉之类的东西，萧墨推辞了几次，但确实拗不过村里的大妈大婶们......

　　“如雪，你没事吧？”

　　这一天，萧墨在院子里写春联的时候，看到正在缝补衣服的白如雪犯瞌睡了，她的脑袋一点一点，如同小鸡啄米。

　　那一双好看的桃花眸似乎都要合上了。

　　“啊？”

　　听到萧墨的声音，白如雪猛地打了个哆嗦，一下子清醒了过来。

　　“没......没事啊......”白如雪摇了摇头，“啊！你的青衫！我怎么缝成这样了啊......”

　　萧墨笑了笑：“衣服没缝好也没事，我看你昏昏欲睡的样子，不要刺到手就行，如雪你去睡一觉吧。”

　　“不要不要。”白如雪摇了摇头，“八日后就要过年了，我还有好多事情要去做呢，我不困的。”

　　说着，白如雪看了看天色：“这怎么都快到正午了啊......”

　　白如雪连忙将衣服放在桌子上，跑进了厨房：“萧墨，我先去厨房煮饭了，我下午给你把衣服缝好。”

　　看着女子的背影，萧墨心中有些疑惑。

　　他知道蛇需要冬眠，可是小青精神都还不错，早上都跟着王大妈去捡鸡蛋了。

　　怎么境界更高的如雪，反而状态不太好？

　　厨房里，白如雪洗了一把又一把的小脸。

　　水珠从女子嫩滑的脸颊缓缓滑落。

　　看着水坛中的自己，女子柳眉微微蹙起：“我这些日子到底是怎么了？”

　　去年的时候，自己都是在一月中旬犯困冬眠，睡了半个月的时间就醒了。

　　可是如今这才不过腊月而已呀......

　　“不行，我不能睡的......”

　　白如雪用力拍了拍自己的小脸。

　　她有一种感觉，自己这一次的冬眠很可能跟以前不一样。

　　虽然白如雪也不知道如何不一样，但是女子的心里就是非常的不安。

　　“挺过这个冬天！等到开春，自己就不会想睡了！”

　　白如雪捏着自己的小拳头为自己打气着。

　　“来年开春，等萧墨会试回来，他就会娶我了......”

　　之后的几日里，每当白如雪犯困的时候，她都会狠狠地嚼一口红辣椒。

　　虽然她很不喜欢吃辣，但是只要咬一口，自己一下子就精神了。

　　腊月廿六，距离过年不过只有三天的时间。

　　京城里来了一封信。

　　这一封信还是由孙县令亲自到石桥村转交的。

　　来信人乃是当朝的翰林，也就是那位德高望重的张谦之张老先生。

　　看完张先生的信后，萧墨神色中似乎带着些许无奈。

　　“萧墨，张先生可有说什么？”看着萧墨似乎有些复杂的表情，孙县令问道。

　　萧墨收起信封：“张先生希望我年后就出发前往京城，想要在二月中旬之前见见我。”

　　“好事啊！”孙县令高兴道，“听说张先生年后要出任北海州知州，应该就是在二月中旬了，张先生要在上任前见你一面，可见对你之重视，可为何萧墨你看起来有些纠结？”

　　萧墨笑了笑：“我想多陪陪家人。”

　　“唉......萧墨啊，重情义是一件好事，但是张先生之请，是大齐读书人梦寐以求之事，你还年轻，以后有的是时间陪着家人。”

　　“再者，三月初会试，你不过是提前半个月前往而已，不打紧的，可莫要糊涂啊......”

　　萧墨作揖一礼：“小生知道的。”

　　“嗯，你知道就好”

　　孙县令拍了拍萧墨的肩头。

　　“本官从你们村长的口中得知，你想要会试回来后迎娶白家之女。

　　等你高中，身骑红马，胸系红花，尽这十里红妆，满城尽挂灯彩。

　　你们才子佳人，将会是江南州之美谈啊！”