第45章 那他会娶我吗

院落中，小青打了一个饱嗝。

　　就在刚才，小青过了一把嘴瘾。

　　附近的十几只鼠鼠，全都被小青一口闷了。

　　就当小青吃饱喝足，舒舒服服地想要去睡觉的时候。

　　突然，小青看到自家的姐姐从夜色中跑了回来。

　　“姐姐，你.....”

　　“小青我去睡了！”

　　小青还没有说完，白如雪像是逃似的跑进了房间，留下小青在夜色中凌乱。

　　姐姐这是怎么了？

　　话说萧大哥呢？

　　他不是去找姐姐了吗？

　　小青在院子里等着，约莫半炷香之后，萧墨这才回来。

　　小青连忙跑上前：“萧大哥，姐姐怎么了？你和姐姐发生了什么吗？”

　　“emmm......”萧墨想了一想，“你姐姐和我确实是发生了一点事情，但不要紧的，如雪其实一切都好，你不用担心。”

　　“好吧。”

　　既然萧大哥都这么说了，那姐姐应该是没有什么事情。

　　“早些休息，我先回房了。”萧墨对着小青说道。

　　小青点了点头：“萧大哥也早些休息。”

　　......

　　“我说出来了，我真的说出来了......”

　　白如雪躺在床上，脚踝绷直，匀称的小腿不停地上下扑打着床铺。

　　她将枕头紧紧地盖在自己的脑袋上，只有一双桃花眸露了出来。

　　“我发现......我好像喜欢上你了......”

　　回想起自己刚才对萧墨说的话，白如雪又羞的不行，白嫩小腿在被子上扑打得更快了。

　　许久之后，心中的羞怯慢慢褪去，白如雪才逐渐恢复平静。

　　“等等......我为什么会这么害羞呢？而且我在山上为什么要跑呢？”

　　稍微冷静下来之后，白如雪这才意识到自己好像做错了事情。

　　当时自己说完那句话之后，心里羞的不行，就想着赶紧往山下跑。

　　但实际上，自己没有必要害羞啊。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　我就是喜欢萧墨呀......

　　我只是把心中的喜欢说出来了而已。

　　甚至我都没有等到萧墨的回复，我就直接跑下山了。

　　“真的啦，我什么要跑呀......”

　　白如雪继续将脑袋埋入枕头里，心中有些懊恼。

　　懊恼了一会儿后，白如雪转过身，仰躺在床上。

　　她看着天花板，怀中抱着枕头，心中思绪万千。

　　萧墨喜欢我吗？

　　他应该喜欢我的吧？

　　上次他都说过了，等我明白了什么是真正的喜欢，他就娶我。

　　这应该就是真正的喜欢了吧？

　　那他会娶我吗？

　　当时他说的话，还算数吗？”

　　越是想着，白如雪的心中就越是忐忑。

　　她想要去找萧墨，但是却又不敢去问。

　　在她的心中，很期待着答案，却又很害怕着答案。

　　“好烦好烦，好烦呀......”白如雪像是一根擀面杖一样，在床上滚来滚去，“我以前不是这个样子的啊......”

　　“姐姐，你怎么了？”

　　当小青走进房间的时候，发现自家的姐姐在床上不停地滚动着。

　　“小青......”

　　白如雪抱着枕头，像一只鸭子一般坐在床上，桃花眸晃动。

　　“我感觉自己变得不像是自己了......这可怎么办呀......”

　　......

　　房间里，萧墨点着烛火看着书。

　　以前萧墨晚上看书，需要借助月色，月色不好就没办法夜读。

　　但是中了解元之后，萧墨就不需要这么做了。

　　现在，哪怕如雪不去养蚕，不去抓野鸡兔子，萧墨也会不缺银子。

　　不过如雪还是继续养着蚕，时不时去抓野鸡兔子贩卖，表示能多一点钱就是一点钱。

　　一刻钟过后，萧墨放下了手中的书籍。

　　他感觉自己有一些看不下去。

　　脑海里面想着的全部都是如雪的身影。

　　萧墨确实没想到如雪竟然会说这么一句话。

　　虽然如雪以前也说过“我喜欢你呀”。

　　但是萧墨知道，这次完全不一样。

　　如雪对自己的喜欢，是真的男女之情。

　　萧墨当时愣了下，还没来得及回答如雪，结果如雪就跑走了......

　　“这丫头......”萧墨笑着摇了摇头，轻轻吹灭了烛火。

　　看来明天，自己得去镇子一趟了。

　　可不能让人家等太久。

　　次日清晨，萧墨醒了过来，走到院子里。

　　本来白如雪是在擦着桌子，见到萧墨之后，女子如同一只受惊的小鸟，连忙走进了厨房。

　　吃早饭的时候，白如雪一句话都不说，也不敢看萧墨。

　　每当萧墨稍微靠近白如雪一点，她都会羞得赶紧走开。

　　小青感觉姐姐和萧大哥之间肯定发生了什么，他们二人之间的氛围有种说不出的奇怪。

　　“不行！我不能再这个样子了！”

　　午后，白如雪拍了拍自己的小脸。

　　她觉得自己不能一直躲着萧墨，而且在她的心里，也想要知道萧墨的回答。

　　只不过白如雪实在不好意思主动去询问。

　　所以下午的时候，白如雪鼓起勇气打扫院子，主动接近萧墨。

　　但萧墨像是一个无事人一样，好像昨天的事情根本就没有发生，他就只是看着手中的书。

　　看着萧墨那淡定的模样，白如雪嘟起粉嫩的腮帮子，心中有些小小的生气。

　　白如雪继续在萧墨的身边走来走去，试图吸引萧墨的注意。

　　但萧墨依旧没有反应，甚至白如雪怀疑萧墨是不是失去了昨晚的记忆。

　　“臭萧墨臭萧墨！人家昨晚都说那种话了，你今天却像个没事人，虽然昨晚是我跑了，但你现在也可以回复我啊。

　　臭萧墨！你明明说过会娶我的，现在却一句话都不说！臭蛋臭蛋！再也不理你了！大臭蛋！”

　　房间里，白如雪那圆润饱满的双腿夹着枕头，然后扬起粉拳一下又一下地捶着，仿佛是在捶着萧墨的胸口。

　　“姐姐......你没事吧？”小青走进房间，就看到姐姐欺负着枕头，感觉棉絮都要被姐姐打出来了。

　　“没事！”白如雪气呼呼地嘟着小嘴，胸口剧烈起伏着，“臭萧墨还在读书吗？”

　　“没有啊。”小青摇了摇头，“萧大哥出去了。”

　　“诶？出去了？”白如雪眨了眨眼睛，“臭萧墨去哪儿了？”

　　“去青山镇了。”

　　小青说道。

　　“萧大哥说他去打一样东西，让姐姐你不用担心，过两天就回来了。”