第47章 小姐说呀，她在等一个人，给她戴上

养心殿之中，萧墨深深吐出一口气，缓缓睁开了眼睛。

　　萧墨已经将草字剑诀的口诀全部记下。

　　这段时间以来，萧墨除了在百世书体验人生之外，也时常会从百世书之中脱离出来，背诵着剑诀。

　　虽然说在萧墨体内的那一抹草字剑意蕴含着剑诀，只要意念一动，就可以随时阅读。

　　但是只有将剑诀完全背诵，而且是一字不落地印在自己的神魂中，才能够去修行草字剑诀。

　　“陛下。”

　　房门外，传来了魏寻的声音。

　　“进来。”萧墨开口道。

　　魏寻走进寝宫，对着萧墨行了一礼：“陛下，您吩咐老奴的事情，老奴已经是做好了，在闲心宫的北面，有一块较为偏僻的空地，四面环墙，还有一山大门掩着，基本很少有人经过，非常清净。

　　老奴已经是让人布置好了一个祭坛，其中符纸朱砂、八卦图、阴阳图以及桃木剑等等道家可能用到的东西，全部都已经准备妥当了，陛下您是否要去看一看？”

　　“去吧。”萧墨点了点头。

　　“是陛下。”

　　魏寻连忙退下，给陛下准备车架。

　　大半个时辰之后，萧墨来到了闲心宫北面的一个广场。

　　正如同魏寻所说的那般。

　　这个广场四面环墙，进到这么一个广场，还需要打开一扇大门。

　　广场面积约莫有一个足球场的大小。

　　这个地方确实不错，地处皇都角落的位置。

　　旁边就是闲心宫。

　　闲心宫其实就是冷宫。

　　因为先帝离世之后，闲心宫的嫔妃全部都被拉去陪葬皇陵了，而萧墨还没有纳妃，连打入冷宫的嫔妃都没有。

　　所以如今的闲心宫可谓是空无一人。

　　再加上闲心宫历来都是嫔妃容易上吊的地方，有着各种恐怖的传闻，太监宫女都对这个地方避而远之。

　　连带着闲心宫周围的这个空地，也无人经过了。

　　“陛下对这个地方可还满意？”魏寻在一边谄媚地问道。

　　“嗯。”萧墨点了点头，“朕非常满意。”

　　“从今天开始，朕就在这里修道了，没有朕的允许，任何人都不准进入这个地方，知道了吗？”萧墨冷声道。

　　“老奴知道了。”

　　萧墨挥了挥手：“去门外候着吧。”

　　“是，陛下......”

　　魏寻行了一礼，走出了广场，命人将大门关上。

　　“哐当。”

　　大门紧闭。

　　萧墨拿起架子上的一把桃木剑，开始练习着草字剑诀的第一式。

　　修士刚开始修行，最重要的，就是引灵力进入身体，从而打通灵脉，进入练气一层。

　　天赋异禀的修士一个时辰就能到练气一层。

　　资质寻常的修士，都是一到三天入气。

　　资质差一些的，大多也只需要一个月。

　　当时姜清漪之所以花了几个月的时间都没进入到练气一层，是因为剑骨缺失的原因。

　　先天少了一根骨头，让她先天不足，无法正常吸取灵力入体。

　　但是萧墨给她塑造了一根虚假的骨头之后。

　　哪怕这骨头不是剑骨，也补充了她的先天不足。

　　此后她修行速度极快，可谓是日行千里。

　　萧墨觉得自己的根骨虽然不是上佳，但也勉强算是中等。

　　“争取在两天内踏上修行路。”

　　......

　　与此同时，礼部尚书府邸。

　　来自皇宫中的那个老宫女黄尚仪张开嘴，对着面前的女子喊道：“行”。

　　女子往前走动，步伐轻盈稳重，步幅小且缓，正所谓“莲步轻移”，行走时身体端正，目不斜视。

　　“立。”

　　随着黄尚仪又一声，女子停下脚步，身姿挺拔，微含下颌，双手交叠置于身前，右手在上，左手在下，气质端庄娴静，宛若一座精美的雕塑立在那，没有一点的晃动。

　　“坐。”黄尚仪再度喊道。

　　女子在身边的椅子坐下，臀部只坐于椅子的前半部分，腰背挺直，双腿并拢斜放，双足并拢或微收于裙下，双手自然交叠放于腿上。

　　看着面前的这个女子，黄尚仪点了点头，非常满意。

　　黄尚仪受到太后的指示，前来给这位周国第一才女训练宫廷的礼仪。

　　本来黄尚仪心里有些担心。

　　因为没多少天，这位才女就要入宫了，学习礼仪的时间真不算长。

　　但是黄尚仪发现自己的担心多余了。

　　只能说不愧是严氏大族，平日就有教导女子宫廷礼仪，为进宫做准备。

　　如今自己只需要稍微纠正她便好。

　　最重要的是，在她的一行一动中，都隐隐散发出一种威严。

　　听说朝堂之上有人进谏，觉得严氏严如雪不能担任大周皇后。

　　可这样子的女子不能担任皇后，还有谁能担任？

　　“宫廷之内，面容之规如何？”黄尚仪问道。

　　“需保持温婉平和，喜怒不形于色，需时刻保持端庄、矜持，不能大笑、喧哗、哭泣失态或面露怒容。”严如雪答道。

　　“目光如何？”

　　“目光需低垂或平视前方，不能四处张望、斜视或直视地位皇帝、太后，对话时，需保持恭敬的垂目姿态。”严如雪再答。

　　“嗯。”黄尚仪点了点头，“宫廷之礼，小姐无太大问题，但小姐要多加练习，需将宫廷之礼无意识地融入于生活中。”

　　“辛苦黄尚仪了，黄尚仪喝杯茶再走吧。”严如雪颔首，对着身边侍女吩咐道，“给黄尚仪上茶。”

　　“多谢小姐。”黄尚仪确实有些口渴，

　　老宫女坐在石凳上喝着凉茶，抬起头，便是看到坐在一旁的严氏才女正拿着一块丝绸，轻轻擦拭着一枚金戒。

　　她自从来到严府之后，每天都会看到这个女子将那一枚金色的戒指拿出来擦拭。

　　装着戒指的锦盒，都有些木朽了。

　　喝完茶后，黄尚仪在严如雪贴身侍女的相送下走出严府。

　　“小春姑娘，小姐的那一枚戒指，可有何特殊之处？”黄尚仪好奇地问道。

　　“不知道哩。”小春摇了摇头，“小姐每天都会轻轻擦拭那戒指，而且那锦盒这么多年了都不换一个，曾经我也问过小姐这枚戒指有何特殊。”

　　“那小姐怎么说？”

　　“小姐说呀，她在等一个人，给她戴上。”