第49章 姐姐，萧大哥已经走了（4000字）

“萧大哥，贴歪了，往左边一点。”

　　“也不对，萧大哥，往右边一点。”

　　“好像也不太对，再往下一点，算了，还是往上一点吧，对对，就是这个样子。”

　　“那我就这么贴了啊。”

　　萧墨踩在楼梯上，用手将这一副春联给抚平了，尽量让它没有一点的褶皱。

　　不过就当萧墨走下楼梯的时候，小青摸了摸下巴：“怎么感觉还是有一点歪呀？应该再往左边一点的。”

　　“呜......”萧墨给小青的脑袋来了个板栗，“贴都贴完了，你才说？下一个！”

　　“哦呜......”

　　萧墨与小青搬着楼梯，换了个房门贴。

　　与此同时，厨房里面，白如雪正在煮着饭菜。

　　今日是除夕。

　　按照齐国的习俗，今日要将新的春联贴好，中午的时候吃年夜饭。

　　“噼里啪啦。”

　　“噼里啪啦。”

　　临近正午的时候，石桥村其他人家陆续点燃了爆竹。

　　每当一户人家点燃了爆竹，便是说明有人家开年饭了。

　　此时的白如雪也将饭菜端了出来，平稳地放在了桌子上：“萧墨，小青，饭菜煮好了哦......”

　　“姐姐等一下，我们也快要贴好了。”小青应了一声，继续指挥着萧大哥，“萧大哥，左边一点......对对对！”

　　“萧大哥，人家都开年饭了啦......我们快一点啦......”

　　“不急不急。”萧墨笑了一笑，“春联要弄平，平平安安，知道不。”

　　贴完春联之后，萧墨将爆竹从下往上放在了门口的那一根柱子上，然后用火折子点燃引信。

　　白如雪和小青连忙捂住了自己的耳朵。

　　爆竹声“噼里啪啦”地响起。

　　一白一青害怕而又期待的看着院子外的爆竹硝烟，以及那时不时就从白烟中迸溅出的火花。

　　“啪......啪......啪......”

　　随着爆竹的最后几声落地，烟雾也逐渐散去。

　　石桌旁，萧墨端起酒杯站起身：“今日除夕，除旧迎新，新的一年，祝两位姑娘身体健康、心想事成。”

　　白如雪眼眸弯弯，端起酒杯，宛若家中主母一般，不过言语却却带着点点的俏皮：“来年开春，祝萧先生金榜题名。”

　　“祝萧大哥金榜题名。”小青同样祝福。

　　酒杯相碰，杯中的酒水轻轻荡漾。

　　“吃饭吃饭，再不吃饭菜就凉了。”萧墨连忙坐下。

　　白如雪打开饭桶，给萧墨与妹妹盛饭，小青则是继续倒着酒。

　　当萧墨动了饭菜第一口后，白如雪和小青这才拿起筷子。

　　这酒乃是孙县令送来的青米酒。

　　考虑到萧墨不常喝酒，家中还有两位女眷，所以这酒不容易醉，入口也绵柔。

　　年夜饭吃完，白如雪与妹妹收拾着碗筷，萧墨也要帮忙，但是被如雪推出了厨房，表示这是女孩子家做的事情。

　　萧墨无奈，只能是坐在院子中。

　　看着厨房里那忙碌的白色身影，萧墨不由有些恍惚。

　　不知不觉，从救了她那一天开始，转眼间，已经过了约莫八年光阴了啊。

　　从前的那一条小白蛇，真正长成了一个大姑娘。

　　“萧大哥，你一直看着姐姐干嘛？”

　　厨房里面，小青玩笑道。

　　小青已经知道姐姐和萧大哥的约定，知道等到开春，萧大哥会试回来，便是迎娶姐姐。

　　萧墨笑了一笑：“你家姐姐好看。”

　　与大大方方的萧墨相比，此时的白如雪倒是红了脸，轻轻拉了拉妹妹：“让他看去，我们继续洗碗。”

　　“咯咯咯......”看着姐姐害羞的模样，小青像院子里的母鸡一般地笑着。

　　小青发现姐姐下了山这么久，真的越来越像是一个人间女子了。

　　尤其是最近，姐姐明白了对萧大哥的心意之后，那时不时娇羞的模样更是好看。

　　下午，萧墨带着姐妹二人玩着套圈圈。

　　萧墨将一些铜钱以及碎银子放在地上，拿着木圈套着，谁套中了，那就是谁的了。

　　若是套空了，那便是要在脸上贴一张纸。

　　游戏到最后，萧墨脸上被贴满了红色的纸条，都快看不清前方的路了。

　　姐妹二人忍不住笑出了声。

　　晚上，夜色拉上了天空。

　　一颗颗星星宛若细沙一般撒在夜幕之上。

　　冬日的星星看起来似乎要比夏日的明亮一些。

　　白如雪端着热水，要给萧墨洗脚。

　　萧墨本想拒绝，但是白如雪红着脸说“成亲之后，这种事情也是要做的”。

　　萧墨愣了一下，看着她羞怯温婉的模样，便也没有拒绝。

　　“好了，我出去了，你好好休息。”白如雪擦干萧墨的脚，端起水盆便要往外走。

　　“如雪......”

　　萧墨喊了一声她的名字。

　　“嗯？”白如雪疑惑地歪了歪头。

　　萧墨心中组织着措辞：“如雪，我可能后日......就要出发前往京城了。”

　　“后日？”白如雪眨了眨眼睛，“为何如此快？”

　　“因为朝中的那位张先生二月中旬要离京上任北海州，他想请我过去见一见，所以我可能要提前半个月......”

　　说到后面，女子的眼眸已经轻轻低下。

　　萧墨可以清清楚楚看到那桃花眸中流露出的失落。

　　萧墨站起身：“如雪，抱歉......我......”

　　“没事的。”白如雪摇了摇头，抬起螓首微笑道，“那位张先生我也听说过的，是一位德高望重的老先生，而且似乎很受当今陛下的器重，萧墨你的解元似乎就是他提点的？”

　　“是这样子。”萧墨点了点头。

　　“那萧墨，你去吧。”白如雪将脸盆放在一边，轻轻握着萧墨的手，“虽然我只不过是一介女子，也没读过几本书，但是入朝为官不是你的梦想吗？仅仅只不过是早了半个月的时间而已，没事的。”

　　“如雪......”

　　“不要再说抱歉了哦。”白如雪微笑道，“我真的没事，陈姨说，做妻子的，最重要的就是体谅丈夫。”

　　说着说着，女子脸颊的红晕，悄摸摸地爬上了耳根，语气羞怯而又轻柔道：“虽然我们还没有成亲......但是......但是我......我也该学着一些了。”

　　萧墨看着如雪那娇羞得快要滴出水来的样子，心中不由触动，轻抚着她的头发：“我一定尽快回来。”

　　“嗯，我等你。”

　　虽然说白如雪也想要跟萧墨多待几天，但是白如雪觉得以后日子还长。

　　他只是早走半个月而已，不要紧的......

　　自己会等他回来的。

　　晚上，白如雪加紧给萧墨做好了一个香囊。

　　还有一件新衣服，今晚也要最后收尾了。

　　白如雪想要萧墨去京城的时候能够穿上。

　　烛火在房间里摇曳。

　　若是犯了瞌睡，白如雪就继续吃着辣椒，要不然就在脸上洗一把冷水。

　　“姐姐......这衣服明日再做吧......”小青看着姐姐困得不行，又坚持不睡的样子，心疼地说道。

　　蛇族冬天犯困却强忍不睡，真的很难受的。

　　“没事的。”白如雪摇了摇头，手中的细针继续穿插着衣服，“这一件衣服得今晚做好，明日给萧墨试一试，若是不合身，还能有时间改改。”

　　看着姐姐的模样，小青也知道，自己说的话，姐姐是不会听的了。

　　但凡是涉及到萧大哥的事情，姐姐就会变得尤为固执。

　　“那小青帮姐姐。”小青下了床，走到姐姐的身边。

　　“小青你去睡便好。”白如雪说道。

　　“不行，姐姐不睡，小青也不睡。”小青坚持道，“姐姐，有什么事情是我可以帮忙的吗？”

　　“好吧......”白如雪想了想，“那你帮姐姐把这两块布缝一下，再绣一根竹子，姐姐想给他做个内袋。”

　　“好的姐姐！”

　　小青连忙拿起桌子上的针线，认真地缝着。

　　但是还不到半个时辰，小青感觉自己的眼睛越来越重。

　　一个时辰之后，小青已经躺在桌子上睡着了，甚至口水都流了下来。

　　“就知道你坚持不了。”白如雪粉嫩的薄唇微微勾起，轻轻点了点妹妹的鼻子，温柔地说道。

　　如今已经深冬了，以小青的境界，再过几天就要回山上冬眠了。

　　七日前小青就开始犯困，现在怎么可能跟自己熬夜嘛。

　　白如雪将小青抱回了床上，盖好被子。

　　烛火之下，女子继续一针一线，认真地缝着心上人的青衫。

　　次日一早，雄鸡报晓，白如雪这才是抬起头，揉了揉自己的肩膀。

　　怀中的青衫已然做好。

　　等萧墨起床之后，白如雪赶紧让萧墨试了一试。

　　看着萧墨合身的样子，女子这才松了一口气。

　　“穿的还舒服吗？”白如雪问道，“哪里还需要改进的？”

　　“挺舒服的。”萧墨看着这一身青衫，“没什么需要改进的，非常合身。”

　　“萧大哥，还好合身，姐姐可是一夜没睡，要是再不合身，姐姐怕是又要改一天了。”小青在一旁说道。

　　“就你多嘴。”白如雪拍了一拍妹妹的手背。

　　“其实如雪，以后衣服真不用自己亲自做了，我们家不缺钱了。”萧墨劝说道。

　　“无碍。”白如雪走上前，为萧墨理了理衣袖和腰身以及领口，“别人做的衣服始终是别人做的，我不放心。”

　　“......”萧墨喉咙滚动，很想说什么，但千言万语只能是汇成一句，“如雪，真的辛苦你了。”

　　白如雪眼眸弯弯：“你我之间，哪还需要说什么辛苦。”

　　萧墨看着白如雪的眼眸越发柔和。

　　虽然萧墨知道，这不过是百世书的体验人生，但若是真的得此妻子，夫复何求呢？

　　“明日何时走？”白如雪问道。

　　“明日辰时，孙县令会派马车过来接我。”

　　“入京之路，听闻遥远，可有人会护送你入京？”

　　“孙县令说会安排，如雪你不用担心。”

　　“那便好。”白如雪点了点头，“明日我把包袱给你，东西可能有点多，但你不许嫌多，都是些用得到的东西。”

　　“好吧......”

　　每次出远门的时候，白如雪都会给萧墨准备不少的东西，样类齐全，但确实有点多。

　　哪怕是驱蚊的香囊都给他带着。

　　见萧墨答应，白如雪微微一笑，拉着小青去厨房做饭了。

　　大年初一的这一天，白如雪如同往常那般做着家务。

　　吃饭的时候，白如雪的脸上带着笑容，刻意不让萧墨看到自己的不舍。

　　但白如雪不是一个会隐藏自己心情的人。

　　萧墨和小青都看得出来她心中的失落。

　　次日清晨，白如雪早早地就醒了过来，给萧墨准备着早餐。

　　没多久，院落外停下了一辆马车，马车旁边跟着几个骑马的捕快。

　　这便是来接萧墨的人了。

　　吃完早饭后，白如雪送着萧墨一步步走出村子。

　　萧墨这次要走的比较急，并没有几个人知道，所以村长他们也没有来送。

　　而那些捕快也非常识趣，远远地在前方走着，留给二人独处的空间。

　　“去了京城之后，定要好好吃东西，不能随便应对。”

　　“知道的。”

　　“天气越来越冷，一定要多穿一些衣服。”

　　“不用担心，你做的冬衣很厚。”

　　“这两罐蜂蜜你带着，虽然不值几个钱，但也是一番心意，你见人家张先生，可不能空手。”

　　“放心吧。”

　　“还有，不能去青楼。”

　　“不去。”

　　“若是考不好也没事，不要灰心，我一直在家等你。”

　　“好。”

　　萧墨停下脚步，转过身，看着面前的女子：“如雪，就此留步吧。”

　　女子轻轻咬着薄唇：“我......我再送送......”

　　萧墨摇了摇头：“你已经送了五里远了。”

　　“......”女子低着头，手指紧捏着，弯而翘的睫毛轻轻颤动。

　　许久，女子抬起头，望着他：“早去早回。”

　　萧墨退后两步，站在女子面前，正了正衣襟，郑重作揖一礼。

　　直起身，萧墨不再多言，多言便是多有不舍。

　　他转身往前走去，上了马车。

　　“驾！”

　　在几个捕快的护送下，萧墨所乘的马车逐渐驶向田野之间。

　　白如雪下意识往前迈出一步，但最后还是停住了脚步。

　　马车愈行愈远，直到化为黑点，消失在女子的眼眸之中。

　　“姐姐，萧大哥已经走了，我们回去吧......”小青对着姐姐说道。

　　“不急的，我再看看......”

　　“可是萧大哥影儿都没了......”

　　“没事的......”

　　女子紧紧捏着裙摆，依旧眺望着远方。

　　“我......我再看看......”