第50章 这一眠，可能便是一生

大年初六的中午。

　　石桥村的院落之中，一对姐妹正在吃着饭菜。

　　或许是因为萧墨走了，只有姐妹二人，所以餐桌上，显得些许的冷清。

　　而且以往的时候，因为会考虑到萧墨读书很累，所以白如雪时常想着不同的菜谱。

　　但是萧墨离开后，姐妹二人吃的就比较简单，基本就是一荤一素。

　　“姐姐，我来洗碗吧......”吃完午饭后，小青对着姐姐说道。

　　“没事，我来就好，反正我也没什么事情做。”白如雪微笑地摇了摇头，端着饭碗走进了厨房。

　　但是没一会儿，厨房里传来饭碗打碎的声音。

　　小青连忙走了进去。

　　厨房中，泥碗碎了一地，姐姐撑在厨台上，看起来随时都会倒下的样子。

　　“姐姐，你没事吧？”小青搀扶着姐姐，眼中满是担心。

　　“没事的。”白如雪晃了晃脑袋。

　　“姐姐啊，你这哪是没事的样子啊......”小青叹了口气，“姐姐我来处理就好，你先去坐一下。”

　　白如雪还想要自己清理碎掉的泥碗，但是被小青拉出去，按在院子里坐好。

　　小青打扫完后走出厨房，便是看到姐姐坐在院子中，一直看着那一条通往院子的小路。

　　这段时间以来，姐姐一有空就会坐在院子的石凳上眺望着远处，宛若上一次那般。

　　但不同的是，上一次萧大哥只是出去两三天的时间而已。

　　而这一次，萧大哥至少要在四月才会回来。

　　小青看着姐姐脑袋一点一点样子，眼帘已经合上了一半，仿佛下一刻就会睡着了似的。

　　但每当姐姐要睡着的时候，姐姐都会猛地醒来，然后摇了摇头，继续看着那条小路。

　　小青走到姐姐的身边，蹲下身，握着姐姐的小手：“姐姐，你去睡一觉吧，萧大哥回来的时候都是春天的事情了，姐姐那时候你也醒了。”

　　白如雪微笑道：“小青，我想再等等，而且......姐姐感觉这一次冬眠，可能不太一样。”

　　“如何不一样？”小青疑惑地问道。

　　白如雪摇了摇头：“姐姐也不清楚，就是感觉这一次冬眠，姐姐会睡很长很长的时间......不知道多久能够醒来。”

　　“哎呀，姐姐你想多了啦，我们蛇族还能睡到什么时候？最多五月份就醒了。”小青劝说道。

　　但白如雪只是带着柔和的微笑：“没事的，一个冬天不睡而已，姐姐能挺住的，不过小青，你该冬眠了，你最近也犯困的厉害。”

　　“可是姐姐都没睡......”

　　“我等他回来。”

　　“姐姐啊！”小青已无话可说。

　　接下来几天的时间里，白如雪每天做完家务之后，都会坐在院子中。

　　小青也发现姐姐越来越困了。

　　但是姐姐就是不冬眠。

　　甚至到了初十的时候，姐姐担心一睡着，就会冬眠，所以姐姐晚上干脆都不睡了。

　　白如雪不睡，小青不放心，也强行挺着。

　　一天，就当白如雪去浣洗衣服的时候。

　　一个身穿道袍的女子来到了院落之外。

　　“不知道道长找谁？”小青警惕地看着这个女道士，担心自己和姐姐的身份暴露了，对方是来除妖的。

　　拂尘微笑道：“姑娘不必如此紧张，我与白姑娘以及萧公子认识，此次有事找她，不知道白姑娘可在？而且如今已然深冬，姑娘你也还没有冬眠吗？”

　　“！”

　　拂尘话语落地，小青心头一惊，眼睛刹那间变成青色的竖瞳，就要先下手为强！

　　拂尘的指尖只是轻轻一探，一道灵力射入小青的眉心。

　　仅仅是在瞬间的功夫，小青感觉到自己无法动弹。

　　“你想做什么？”小青心中生出害怕，但却没有一点退缩。

　　“贫道来自天玄门，名为拂尘，来此并无恶意，之前贫道也来过一次，想要收白姑娘为徒，只不过那次白姑娘拒绝了，贫道知缘分未到，也无勉强，若是姑娘不信我，届时白姑娘回来，你可亲自询问。”

　　语落，拂尘青葱玉指再度一弹，又一道亮光射入小青的眉心。

　　小青的定身术解开。

　　看着面前的这个女道士，小青的眼中虽然依旧带着警惕，但觉得对方应该是没有恶意，否则的话，以对方的境界，要对自己和姐姐做什么都行，无需多费口舌。

　　“你找我姐姐有何事？”小青问道。

　　“贫道前些日子心血来潮，偶然卜卦，得知白姑娘境界已到，需要闭关化蚺，出关之后，白姑娘可直接入水走蛟。

　　但是白姑娘命火奇怪，似乎久久不愿冬眠，此次贫道想要来问问原因，不知道白姑娘可否有什么事情？”

　　拂尘问道。

　　小青看了这个女道士一眼，轻轻咬着薄唇：“萧大哥入京去了，需要会试以及殿试结束后才能回来，我姐姐在等他，说什么若是冬眠，怕是会一觉不起，所以迟迟不肯冬眠。”

　　“原来如此。”拂尘点了点头，“这便是白姑娘的劫数了。”

　　“道长您刚刚说的劫数是什么意思？”小青担心道。

　　自家姐姐如何就有劫数了？

　　拂尘解释道：“蛇族境界到了之后，将由蟒化蚺，会经历一次蜕变，体形会变得就更加庞大坚韧，这是为走蛟做准备，整个过程需要数年的时间。

　　你姐姐若是不睡，便无法蜕皮化蚺，而你姐姐如今的身体，承受不住体内逐渐返祖的血脉，更承受不住如今的境界。

　　所以你姐姐若再不冬眠，不仅仅会坏了大道根本，甚至极可能有性命之忧。”

　　听着对方的话语，小青愤怒道：“你个女道士胡说八道！”

　　拂尘也不生气：“贫道不胡说，请问白姑娘最近脸色是否越来越差，宛若薄纸？”

　　回想起姐姐近日的模样，小青嘴巴微张，眼眸颤动，低着头宛若自语：“这......这该如何是好......”

　　“缘也，命也。”

　　拂尘叹了一口气，拿出一枚丹药。

　　“若是小青姑娘信得过我，此丹药让你姐姐服下，你姐姐便是会入眠化蚺。”

　　“不过小青姑娘，你姐姐的执念，想必你也清楚。”

　　“因为这一眠，可能便是一生。”

　　“你姐姐或许，永远等不到他回来了......”