第5章 清漪一辈子都不会将它丢掉！

萧墨对外宣称要修仙之后，就算是病好了，都可以光明正大地继续当一个足不出户的宅男。

　　盘坐在床上，萧墨借着修仙入定之名，意识进入到百世书。

　　萧墨每隔五天，就会用续天诀帮助姜清漪调养生息，疏通灵脉。

　　并且萧墨还用自己的贡献点去购买各种名贵的药材，按照续天诀写着的药方，亲自熬药给姜清漪喝。

　　至于萧墨的寿命。

　　萧墨不在乎。

　　续天诀的代价是“萧墨”的寿命，与我萧墨有什么关系？

　　反正自己体验人生也就只有五十年而已。

　　按照自己现在的身体状况，至少可以坚持个七十年吧。

　　时间足够了。

　　姜清漪在萧墨的调理下进步很快。

　　从练气一层到练气二层，姜清漪只用了一个月的时间。

　　虽然说有一些天才在一个月的时间里，能从练气一层到练气四层，乃至于练气五层。

　　与这些天才相比，姜清漪的天赋确实不够看。

　　但是萧墨也已经满足了。

　　姜清漪能修行就不错了，还要什么自行车。

　　不知不觉，现实世界又过去了好几天。

　　萧墨每天都沉迷修仙，不问朝政，一副摆了的样子，群臣进谏萧墨也不听。

　　反正萧墨除了吃，就是进到百世书教徒弟。

　　转眼间，在百世书中，共计十个月的时间过去。

　　这将近一年的时间里，姜清漪的身高长得很快。

　　姜清漪才不过十五岁的年纪而已，就已经快到一米六了。

　　不过也是。

　　这段时间正是女孩子发育长身体的时候。

　　而且来到龙泉剑宗之后，姜清漪不愁吃穿，每一天都可以吃饱，每一顿都有肉吃，营养逐渐地跟上，自然长得更快了。

　　此时的姜清漪如同柳树抽条一般长开。

　　颇有一种“邻家有女初长成”的感觉。

　　像是一个大姑娘了。

　　又过十天。

　　在这天早上，随着姜清漪收起剑势，她身上散发的气息再度上升了一个台阶。

　　“不错。”

　　萧墨对着少女夸奖道。

　　自家徒弟已经迈入了练气七层。

　　听到师父的声音，姜清漪转过头，欢快地跑了过去：“师父，您起床啦。”

　　“太阳都晒屁股了，为师我还不起床啊。”萧墨笑了笑，轻轻拍了拍姜清漪的脑袋，“清漪，你修行的速度越来越快了，看来你的努力没有白费。”

　　“都是师父教的好。”

　　“是你努力的结果……咳咳咳咳……”萧墨剧烈地咳嗽起来。

　　“师父，您没事吧？”姜清漪担心地看着自己的师父。

　　“没事。”萧墨摆了摆手，“只不过最近练功出了岔子，伤了点身体而已，调养一段时间就没事了。”

　　“真的吗？”姜清漪担心道。

　　自己还是第一次见师父生病。

　　“当然是真的了。”萧墨转过了话题，“距离新血比武，只剩下不到三个月的时间了，你准备好了吗？”

　　“回师父，弟子已经准备好了，一定不会给师父您丢脸的！”姜清漪认真地说道。

　　“好好发挥，不留遗憾就行。”

　　说着，萧墨从储物袋里面拿出了一个剑匣递给姜清漪。

　　“师父，这是？”姜清漪好奇地问道。

　　“这是我给你的礼物，打开看看。”

　　姜清漪打开盒子。

　　里面躺着的是一把长剑。

　　“好漂亮的剑啊。”

　　姜清漪惊呼出声。

　　长剑由冰霜雕刻而成，剑身通透，上面雕刻着莲花的花纹。

　　“这一把剑名为玄霜，是一把四品法器，不算多珍贵，但确实挺好看的，也适合你，怎么样，喜欢吗？”

　　“嗯！喜欢！”姜清漪用力的点了点头，“谢谢师父，清漪一定会好好保管这一把剑的！”

　　萧墨笑了笑：“这不过是一把四品法器而已，就是好看一点罢了，等你以后境界高了，就会把它丢了。”

　　“不会的师父！”清漪紧紧地抱着剑匣，用力地摇了摇头，“清漪一定会好好保存的，一辈子都不会将它丢掉的！”

　　……

　　万剑宗。

　　作为万法天下的第一剑宗。

　　能够进入到万剑宗的弟子，修行天赋都不低。

　　哪怕是万剑宗的一个外门弟子，放在其他的宗门，都是内门弟子的天赋。

　　而今天，是万剑宗所有新入门弟子的盛典——新血比武！

　　新血比武起源于一个早就消失的宗门——龙泉剑宗。

　　万剑宗的新血比武与以前的龙泉剑宗相比，规矩上并没有什么区别，都是采用抽签比武的形式。

　　新血比武的前三名，会得到丰厚的奖赏，其中包括但不限于功法以及法器。

　　甚至每一次新血比武的榜首，都会得到一件宗主赠送的法宝。

　　比如说这一次，万剑宗宗主拿出了一把一品法器作为奖品！

　　这让每个弟子都充满了动力。

　　今天一大早，所有参加新血比武的弟子以及各个长老峰主都聚集在一个小平原。

　　每次新血比武的第一天，万剑宗宗主都会现身，宣布新血比武的开始。

　　所以每一个年轻的弟子都在翘首以盼，等着宗主的出现。

　　万剑宗宗主实在是太过于传奇了。

　　对于全天下的剑修来说，万剑宗的宗主就是神明一般的存在。

　　而万剑宗宗主一般神龙见首不见尾，哪怕是宗门内的高层都很少见到她。

　　因此，对于很多人来说，这是他们一生之中为数不多能够见到宗主的机会。

　　辰时刚至。

　　一道剑影从空中掠过，直直地落在平原的最前方。

　　女子站在高台之上，清风吹拂着她的长裙。

　　在女子的腰间，挂着一把白色通透、宛若玄冰锻铸而成的长剑。

　　“宗主配着的那一把剑就是我们万剑宗的仙剑白霞吗？”平原上，一个女弟子对着身边的好友问道。

　　“不是，宗主很少用白霞，这一把剑叫做玄霜，只是一把四品法器。”好友解释道。

　　“四品法器？”这个女弟子愣了一下，“这一把四品法器有什么特殊的吗？四品法器怎么配得上宗主的身份？”

　　“那我就不清楚了。”

　　好友也是摇头。

　　“或许，这一把四品法器对于宗主来说，有着某些特殊的意义吧......”