第54章 如雪，我回来了

石桥村村口，萧墨下了车轿，快步走回村子。

　　“呦，墨哥儿，你回来啦，考得怎么样啊？”正在捣衣赵大妈见到萧墨回来，欣喜道。

　　“考的还行。”萧墨回应道。

　　“墨哥儿有没有考中那什么贡士啊？听说贡士最差都能当了父母官哩。”牛大婶对于贡士之类并没有多大的概念，只知道那什么会试通过了，就能做官。

　　“考中了，不过皇城任命要两个月后才出。”

　　“真考中啦？了不得了！了不得了啊！我们石桥村要出大官了！”

　　“如雪被仙人带走当仙子去了，你也当大官了，我们石桥村真的成宝地了啊！”王大妈欣喜道。

　　“王大妈你说，如雪被仙人带走了？”萧墨怀疑自己是不是听错了。

　　“诶？小青没有写信给墨哥儿你说吗？”

　　“这倒没有。”萧墨低下头，露出思索神色。

　　就当王大妈还想说什么的时候，钱奶奶拉过了王大妈的手，对着萧墨说道：“墨儿，你先回去吧，小青应该在家里等你哩。”

　　“好，钱奶奶，大妈大婶，那我先回去了。”萧墨作揖一礼，往着院子走去。

　　等萧墨走远，钱奶奶训斥着王大妈：“就你多嘴。”

　　“我这哪是多嘴啊......”王大妈面上露出愁容，“一个大活人走了，墨哥儿怎么可能发现不了呢？好歹让墨哥儿心里有个准备啊。”

　　孙大娘走上前：“如雪成为仙人好事是好事，但是听说仙凡两隔，哪怕是墨哥儿当了大官，怕不是他们两个人从此往后......”

　　“唉......”钱奶奶叹了口气，“没法子，没法子......”

　　“好在白姑娘有个妹妹，我看小青也......”

　　钱奶奶瞪了秦大娘一眼：“此事休要胡说！”

　　......

　　不到半炷香的时间，萧墨回到了院落。

　　院子内，一个身穿青裙的少女挽起衣袖，正在晾晒衣服以及房间里的被褥。

　　可是那一道白色的倩影却不见了。

　　“小青。”萧墨轻声喊道。

　　听到萧墨的声音，小青吓了一跳，欣喜地转过头：“萧大哥！你回来啦......”

　　“嗯。”萧墨点了点头，走进院落微笑道，“你姐姐呢？去买菜了吗？”

　　“姐姐她......”小青眼眸流转，“有个仙长说姐姐有天赋，带着姐姐去修行了，那个仙人说是天玄门的拂尘长老......姐姐说萧大哥你也认识的......”

　　“不会的。”萧墨走上前，摇了摇头，“你姐姐她，是不会走的。”

　　小青：“......”

　　“小青，你实话实说就好，你姐姐是不是出什么事情了？”萧墨平静地问道。

　　少女低下头，手指紧捏着。

　　【小青姑娘不必躲着他，也不必欺瞒他，萧墨早已知道白姑娘与你乃是妖族。】

　　就当小青眼眸中满是犹豫的时候，脑海中突然回响着拂尘对自己说的那些话。

　　深呼吸一口气，小青抬起头看着萧墨：“萧大哥，我们上山吧。”

　　萧墨愣了一下，然后点了点头：“好。”

　　锁好房门，萧墨二人离开院落，往着山上走去。

　　“萧大哥您知道......知道我和姐姐冬天就会犯困吧......”

　　走在山路上，小青紧张地看着萧墨的侧颜。

　　“嗯，知道的，很早很早就知道了......当你姐姐还是个女孩的时候。”

　　小青低下头：“果然，萧大哥知道我和姐姐是......”

　　“你和你姐姐是什么并不重要。”萧墨摇了摇头，“在我看来，你们就是我的亲人。”

　　萧墨停下脚步，认真地看着小青的眼睛：“所以小青，无论有什么事情，我都希望你直接跟我说。”

　　小青紧紧抿着薄唇。

　　萧墨也不急，只是等着她的回答。

　　许久，小青唇齿微启：

　　“在去年十一月初的时候，姐姐就开始犯困了。

　　姐姐的境界比我高，我都没有犯困，姐姐却犯困了，这是不正常的。

　　我一直劝姐姐去睡，但是姐姐说她感觉自己这一次冬眠不一样，很担心一睡着就醒不过来了......

　　所以姐姐一直强忍着。

　　直到萧大哥你离开的几天之后，来了一个女道长，她名为拂尘......”

　　小青一字一句对着萧墨说着这段时间发生的一切。

　　二人一步步往着往山上走去。

　　少女说着，他静静地听着。

　　当小青最后一句话说完，两个人已经来到了那一个被巨石挡住的山洞之前。

　　“姐姐便是在里面入睡了。”小青低着头，眼眸中满是孤单和落寞。

　　“嗯。”

　　萧墨看着挡在洞口的这一块巨石。

　　小青看着萧大哥的模样，不由心中揪痛。

　　明明萧大哥和姐姐相隔不到几丈，但却无法相见。

　　“萧大哥......不是姐姐不等你的，萧大哥要怪就怪我吧......”小青抬起头说道。

　　“不怪你，小青，若是我的话，我也会这么做的。”萧墨如同安慰妹妹一般，拍了拍小青的脑袋，“你做的很对。”

　　“......”小青低着头，捏着拳头，泪水已经打湿了眼眸。

　　其实萧墨知道，这几个月以来，小青心里肯定在自责，自责她自己替姐姐做了决定，毁了她姐姐和我的约定。

　　“拂尘长老有说如雪什么时候会醒吗？”萧墨转过话题问道。

　　小青摇了摇头：“拂尘长老说可能是三四十年，也可能是......”

　　“也可能是我的一生。”萧墨补充道。

　　“......”

　　“小青，你能去帮我采一些青泷花和紫阳草过来吗？”萧墨语气柔和地问道。

　　“好的萧大哥......”小青抹了抹眼泪，连忙去找花草。

　　等小青离开之后，萧墨坐在地上，像是一个疲倦了许久，终于回到家的旅人。

　　看着面前的这块石头，萧墨的思绪不由飘散。

　　“怪不得一向不吃辣的你，经常啃着辣椒，还硬说是嘴里没味道。”

　　“怪不得一向怕冷的你，总是用冰水洗脸。”

　　“怪不得那些天，你总是不让自己闲下来，说什么一闲下来就会犯困。”

　　“傻子啊......你这是何苦呢？”

　　春风拂过萧墨的青衫。

　　这一件由她一针一线缝的衣服，带着泥土和青草的味道，还有那青泷花的清香。

　　“如雪，你不用等了......”

　　萧墨伸出手，抚摸着那一块石头。

　　“我回来了。”