第55章 娘，状元郎真的是在笑吗？（4000字，二合一）

萧墨回到石桥村的第五天。

　　孙县令找到了萧墨。

　　孙县令明显知道白如雪“被仙人带走”的事情，也知道萧墨这么一个重情重义的人回来之后，见到白如雪不见，心里肯定会很难受。

　　衣锦还乡，但是最重要的人却不在。

　　“唉......”孙县令每当想起，都忍不住为萧墨叹一口气。

　　所以前几天孙县令都没有来打扰。

　　等到第五天，孙县令觉得萧墨的情绪或许平复的差不多了，小心翼翼地前来询问萧墨游街的事情。

　　至于“白如雪”这三个字，孙县令自然是一字未提。

　　萧墨也知道状元郎游街是齐国自古以来的习俗，若是不去的话，那就是不给人家这个县令面子，对于他未来的政治生涯也有不小的影响。

　　所以萧墨自然也就答应了。

　　“萧墨你什么都不用准备，一切交给本官就好，定让你风风光光！”

　　一开始的时候，孙县令都以为可能要没什么戏了。

　　其实就算是萧墨不游街，孙县令也不会怪他，毕竟孙县令也知道萧墨与那位白姑娘的感情之深。

　　但是听到萧墨同意游街，孙县令自然十分欢喜！

　　后日清晨，迎接状元郎的队伍就到了石桥村村口。

　　穿着喜庆无比的小姑娘走进萧墨的院落，为萧墨穿上状元郎的喜服，戴上大红花。

　　村民们送着萧墨出村，然后跟在状元郎的身后。

　　石桥村的每个人都换上了自己的新衣服。

　　其中老村长更开心。

　　受萧墨的影响，王村长被孙县令招为了书吏。

　　当萧墨被接到青山县的时候，街道两旁已经是站满了人，一度想要目睹状元郎的风采。

　　“娘，怎么状元郎看起来好像不怎么开心啊？”一个小女孩骑在娘亲的脖子上，指着状元郎说道。

　　“没有啊，状元郎不是挺开心的吗，你看，状元郞正在笑呢。”女孩娘亲说道。

　　“是吗？”小女孩咬着手指，歪了歪脑袋，“状元郎真的是在笑吗？”

　　......

　　六月，皇都的任命下来，萧墨凉州流云郡建水县县令，即日上任。

　　对于一个状元郎来说，这一个起点确实是低了一些。

　　但没有人认为萧墨会不受重用。

　　恰恰相反，让一个状元郎去当一个偏僻州郡的知县，是一种先抑后扬，着重培养的表现。

　　“小青你要留在这里吗？”

　　离开石桥村之前，萧墨上了佘山，问着小青道。

　　“嗯唔。”小青点了点头，“那位天玄门的拂尘长老传授了我一些术法，我想要在这里修行，然后等着姐姐醒过来。”

　　“好。”萧墨点了点头，“有什么事情去找孙县令便好，让他通知我。”

　　“放心吧萧大哥，没什么事的。”小青点了点头。

　　“我走了。”

　　“我送萧大哥。”

　　小青送着萧墨下了山。

　　当萧墨离开石桥村的时候，全村百姓以及孙县令都来相送。

　　孙县令拍了拍萧墨的肩膀：“萧墨，此次让你担任凉州一个寻常县城的县令，是张老先生的意思。”

　　萧墨眼眸微微一愣，点了点头：“晚辈知道了。”

　　“好好做，未来你前途不可限量。”孙县令也不必明说，聪明人一点就通。

　　“多谢孙大人这些年的提携。”萧墨感谢道。

　　“一路平安，本官等你在朝堂之上大放异彩。”孙县令看着这年轻人，也是有些不舍。

　　萧墨深深一礼，上了马车，上任建水县。

　　“爹爹，你怎么不说我和他的婚事啊？”萧墨走后，孙小姐不满地走了过来，“那白姑娘都修行去了，我不可以当状元郎的夫人吗？”

　　“别闹！”孙大人敲了一下女儿的脑袋。

　　......

　　来到建水县之后，萧墨没有第一时间进到衙门，而是建水县的客栈住了一些日子。

　　萧墨从当地百姓的口中了解到上个县令的风评如何，县中可有什么恶霸以及一些有名的世家氏族是哪些，当家的性格如何等等。

　　了解到最后，萧墨只能感叹这个建水县的县令果然不好当。

　　了解的差不多，萧墨前往衙门，办完交接手续，正式上任。

　　萧墨第一时间召集县衙核心班子，表达“初来乍到，仰仗诸位”的谦逊态度。

　　其他人觉得这个状元郎虽然年轻，但很上道，可以跟自己一起捞财。

　　但很快他们发现自己错了。

　　萧墨开始翻阅户籍黄册、鱼鳞图册，钱粮账册，刑狱卷宗，公文档案。

　　然后在衙门以及县城里拉一派打一派，扶持支持自己的人。

　　立规矩、施恩惠，审计钱粮，复核刑狱，整顿赋役，裁汰冗费。

　　扶持当地世家，又打压世家，一手棒子一手枣子。

　　很快萧墨就树立起了自己的威望。

　　不到四年的时间，建水县政治不说清澈如水，至少没有人胆敢嚣张行事。

　　有童谣唱道——

　　日头照，云儿飘。建水县，福星到。

　　萧县令，本领高。修水渠，通河桥。

　　打豺狼，护羊羔。断案子，明秋毫。

　　减赋税，种新苗。仓廪实，乐陶陶。

　　墨字写，太平调。

　　五年到任，萧墨调离建水县，升任青阳州雪阳郡。

　　离任当天，百姓相送十里，无不痛哭挽留。

　　在前往雪阳郡之前，萧墨先回了一趟石桥村，拜访故人，再拜访新的县令。

　　之前的孙县令也升任了，主要还是因为萧墨在和张谦之的书信中，多多提了几句孙县令。

　　萧墨来到佘山，看望了一下如雪，也是看望一下小青。

　　如今的小青也长高了不少，有一种大姑娘的味道了。

　　不过小青的境界比不上她的姐姐，如今小青的境界，应该在龙门境。

　　小青本以为五年时间过去，萧大哥已经迎娶妻子了，但是如今萧大哥并没有。

　　“这几年以来，萧大哥可有心上人？”

　　院落中，萧墨和小青难得的吃一顿饭。

　　萧墨摇了摇头，笑着道：“公务太忙了，并没有时间去想那一些。”

　　小青低下螓首：“萧大哥，若是姐姐在，也不希望你一直孤单下去的。”

　　萧墨没有说话，只是给小青夹了点菜：“多吃点，感觉四五年不见，你都瘦了。”

　　小青嘴巴微张，还想说什么，但最后只是合上。

　　几日之后，萧墨上任雪阳郡，担任郡丞。

　　雪阳郡太守对于萧墨非常客气。

　　谁都知道萧墨是张谦之的门徒，也就是如今丞相的师弟，更是受到了陛下的赏识，会试的那一首《明月几时有》以及《春漓宫赋》更是传遍了齐国。

　　甚至听说如今的《推恩令》，原稿就是起于萧墨之手。

　　更不用说这几年以来，萧墨的名声极盛，百姓相送十里，已经是成为一方美谈了，陛下也早就知晓。

　　未来萧墨的前途，不可限量！

　　萧墨担任郡丞的前几个月时间，基本都是熟悉地方的事务，结交当地的一些世家氏族，了解下属和上司的性格。

　　少说多听。

　　等萧墨感觉差不多了之后，再正式接手。

　　萧墨为人谦虚，平日都是一番儒雅的书生模样。

　　但是当萧墨做起事起来的时候，又雷厉风行，甚至颇有一种不拘一格的味道。

　　萧墨担任郡丞第二年，雪阳郡大疫!

　　一种不知名的瘟疫在整个雪阳郡蔓延，感染者皆是发热、恶心、呕吐，身起脓包，最后腹泻而死。

　　雪阳郡郡守还真没遇到过这种事情，瞬间便是慌了神。

　　萧墨站了出来主持大局，将有病患的县城封锁，只许进，不许出。

　　任何物资只能送到城门口，再统一由城内人运进去。

　　萧墨从小就采草药为生，长大之后也看了些医书，懂些医术。

　　他亲自前往查看病症，找到原因之后，萧墨推行冷水不得直接下肚，必须烧开水，将各个感染者分区处理，定下各种防疫准则。

　　皇宫派来的医家修士到了雪阳郡，给出了方案，但是他药方里的药材太过于昂贵，药材贵就代表数量少，很多人都没办法用到。

　　所以萧墨极力寻找可替代的草药，和那位医家修士亲自尝百草。

　　反正医家修士在，自己也吃不死。

　　最后萧墨从“白樰花”之中提取出要素，对患病有良效！

　　这将近半年的时间里，萧墨每天睡眠不足两个半时辰，一有空就往病患里面钻。

　　那位医家修士都已经准备好给萧墨治病了。

　　可萧墨还就是没得病。

　　虽然说萧墨有山河气运，但是山河气运可不保佑官员的生死疾病。

　　只能说，他运气真的很好。

　　五个半月后，雪阳郡瘟疫大散。

　　萧墨做的这一切，百姓都是看得到的。

　　百姓自发为萧墨立下生祠。

　　虽然说萧墨只是雪阳郡的二把手，但在大多数老百姓的心里，他们都忘记雪阳郡的一把手是谁了。

　　至于雪阳郡郡守，他自然是没有一点的意见。

　　因为他知道，未来萧墨的成就，不可能在地方，而在那庙堂之高。

　　反而是萧墨拒绝了好几次，但是百姓就是不听。

　　于是在雪阳郡的各个地方，纷纷立下了一个生祠，生词中有一个“一手持着书卷，一手握着药草”的书生模样。

　　萧墨可以清清楚楚感觉到，越来越多的山河气运加持在自己的身上。

　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　一次，萧墨为了试一试官术，特意去斩杀雪阳郡的一头凶兽。

　　随着萧墨一句诗念罢，天空破开，出现虚幻的黄河之水，直接将那一头凶兽冲了个粉身碎骨。

　　但是事后，萧墨感觉到身上的山河气运消散了可不少，过了好几天，才回复到原来的程度。

　　两年后，原雪阳郡郡守调任入青阳州府，萧墨成为雪阳郡郡守。

　　在萧墨为政的三年之内，雪阳郡政通人和，家家户户夜不闭户，路不拾遗。

　　雪阳郡的百姓们希望萧郡守能够一直做下去。

　　在雪阳郡，萧郡守宛若青天一般的存在。

　　但是让很多人奇怪的是。

　　萧郡守已经是二十多岁的年纪了，早该是成亲了才对。

　　但是为何萧郡守总是孤单一人呢？

　　其实雪阳郡的不少是世家氏族也很疑惑，觉得萧墨是没有找到合适的对象，所以纷纷将自己的女儿介绍给萧墨。

　　但是萧墨全部都婉拒了。

　　后来，越来越多关于萧墨的消息传入民间。

　　原来，萧郡守出身于一个苦寒人家，连寒门子弟都算不上。

　　萧郡守有一个青梅竹马，两个人两小无猜，一起长大，相依为命。

　　二人一起长大之后，萧郡守考取了功名，但是他的青梅竹马却跟着仙人离开，修行去了，从此仙凡两隔。

　　可是萧郡守却始终等她回来，不想娶其他女子。

　　“萧郡守的故事”越传越开，甚至还被不少的书生写成了话本小说，广为流传。

　　面对这一些添油加醋的故事，萧墨颇有一些哭笑不得。

　　“老爷，您要的桂花茶，给您买来了。”

　　雪阳郡郡守府邸，萧墨正在看书的时候，两个侍女提着两包茶走到了院子。

　　“嗯。”萧墨翻看着书页，并未抬头，“给钱了没有？”

　　“回老爷，给了。”彩蝶点了点头。

　　望月补充道：“一开始李掌柜不愿意收，但是奴婢好说歹说，终于是说妥了。”

　　“那就好，你们下去吧。”

　　“是，老爷。”两个侍女欠身一礼，放下了茶叶，不过她们并没有立刻离开，而是互相推搡着。

　　萧墨抬起头，看着彩蝶和望月：“你们还有什么事情吗？”

　　“没.....”彩蝶连忙摇头，“奴婢没什么事情.....”

　　萧墨笑了笑：“那你们站着不走？”

　　“奴婢......”彩蝶红了小脸，鼓起勇气道，“老爷，奴婢......奴婢能问您一件事吗？”

　　“嗯。”

　　望月连忙说道：“老爷，最近一直传闻，说老爷有一个青梅竹马拜入仙宗了，老爷一直未娶妻，只是等她回来，这是真的吗？”

　　其实也就是彩蝶和望月觉得自家老爷平易近人，所以才敢这么问。

　　但这并不是说明她们不尊重萧墨，恰恰相反，她觉得自家老爷是世界上最好的男子。

　　书上说的谦谦君子温润如玉，也不过如此。

　　萧墨摇了摇头：“那些传闻都太过离谱，没有多少是真的。”

　　“那老爷，您为什么还不娶妻啊？”两个侍女眼眸疑惑道。

　　萧墨笑了笑，卷起书卷，一人敲了一下脑袋：

　　“因为啊......

　　有一个很笨的女子睡着了。

　　我在等她醒来......”