第58章 萧大哥，放下吧......

“爹爹是三年前走的，娘亲是两个月前走的。”

　　王莺站在萧墨的身边，缓缓开口道。

　　之前那个和萧墨分吃包子的小女孩，如今已经长大成一个大姑娘，嫁给了青山城的一户人家。

　　甚至王莺的女儿已经是七八岁。

　　“没想到村长和陈姨的墓挨在一起啊。”萧墨笑了笑说道，“想以前，陈姨总是在我耳边说她嫁错了人，等以后死了一定要离自家那个死老头远点。”

　　王莺也是笑道：“是啊，娘亲就是这样，但当爹爹走的时候，娘亲却是哭得最伤心的那个人，娘亲离世时，还特意嘱咐我，坟墓就在爹爹的身边......”

　　萧墨蹲下身，将一坛酒放在墓碑前：“或许这就是夫妻吧......”

　　王莺的女儿——张倩倩想要走上前去揪萧墨的青衫，但是被娘亲拉了过去。

　　王莺手掌按在女儿的肩膀上，不让她乱动：“萧大哥，爹娘临走的时候，有些话让我转达给你。”

　　“嗯。”萧墨点了点头。

　　“爹爹离开的时候，说这辈子最大的福气，就是能够教萧大哥这么一个状元郎读书，可惜的是，爹爹学问不高，懂的不多。”

　　“不会的，村长教会了我很多东西，若不是村长，我连童试都通过不了。”萧墨摇了摇头，“村长还有说一些什么吗？”

　　“爹爹还说，他这辈子撑死也就是一个秀才，跟萧大哥你没得比，但有一点，爹爹说自己比萧大哥你多吃了几十年的饭，对于一些事情也看透彻一点。

　　爹爹让我告诉萧大哥，若是遇到事情，不要过于较真。

　　在朝堂之上，最重要的，就是保护好自己，不要计较一时得失。

　　能够全身而退，平平安安，才是最好的。”

　　“村长是有大智慧的。”萧墨赞许着。

　　王莺看了一眼萧墨的侧脸，轻咬着牙齿，面色有些犹豫，但还是说了出来：

　　“我娘走的时候，让我跟萧大哥你说，不要再执着已经离开的人了，仙凡两隔，走了就是走了，萧大哥该找个妻子生个孩子，要不然孤独终老会很难受的，到时候都没人给萧大哥你养老。”

　　“呵呵呵......”萧墨笑了笑，“确实像是陈姨说的话。”

　　“萧大哥......”王莺欲言又止，“我也觉得......”

　　“没事的。”萧墨打断了王莺的话语。

　　萧墨站起身，轻轻拍了拍张倩倩的脑袋，微笑道，“等倩倩长大了，给萧叔叔养老好不好啊？”

　　“好哇好哇。”小女孩点了点头。

　　“你看。”萧墨对着小女孩的母亲笑道，“还是有人给我养老送终吗？”

　　王莺：“......”

　　“行了，小莺，我上山了，你们也赶紧回青山城吧，要不然等你们到了青山城，天色都要晚了。”

　　萧墨拢了拢袖子，一步步往着佘山的方向走去，逐渐消失在山路的尽头。

　　“娘，为什么萧叔叔年纪这么大了，都还没有娶妻啊。”

　　小女孩抬起头，好奇地看着自己娘亲。

　　“因为啊......”王莺看着逐渐远去的背影，“萧叔叔的心里，装不下其他人了啊。”

　　......

　　祭拜了村长之后，萧墨上了佘山，来到了那一块洞口的巨石前。

　　山洞前的空地上，已经是开满了紫阳草和青泷花。

　　山洞的不远处，有一个小屋子，这个木屋是小青自己建造的。

　　这些年以来，小青一直住在那里，守着自家的姐姐。

　　至于萧墨以前的那个老院落，小青每隔两三天，都会去打扫一遍。

　　站在洞口，萧墨静静地看着这一块挡在自己面前的巨石。

　　虽然他已年近半百，但他的身姿一如既往的挺拔，宛若院中的那一棵老松，好像无论多大的风，都无法将他的腰背吹弯。

　　“如雪，我回来看你了。”

　　面对着山洞，萧墨缓缓开口。

　　像是对着山洞里的她说话，也像是自言自语。

　　“这些年没来看你，莫要怪我，确实是变法要做事情太多了，结果忙活这么久，还是失败了。”

　　“不过没多久，我又要上任去了。”

　　“我出京担任北海州的太守，那是一个靠海的地方。”

　　“你应该还没见过海吧？”

　　“没事的，等你出来了，我带你去看看。”

　　“话说回来，转眼间，都二十七年过去了啊。”萧墨笑了笑，“你看看我，头发都发白了。”

　　“萧大哥......”

　　就当萧墨对着白如雪说话的时候，身后传来了小青的声音。

　　萧墨转过身，微笑道：“小青，好久不见了啊。”

　　“萧大哥......你......”

　　看着萧墨鬓角的银发，还有那越发苍老的模样，小青莫名有种心酸。

　　自己和萧大哥才六七年不见，可是萧大哥却老了好多好多......

　　“哦，你是说我的白头发吗？还是脸上的皱纹?正常的，人老了就会有。”萧墨不以为意道，“不过小青你还是和以前一样，一直都没有变，这样挺好的。”

　　“......”

　　小青无言，走上前，站在了萧墨的身边，一同看着面前的这块巨石。

　　“这些年我没回来，你姐姐这里有发生什么事情吗？”萧墨问着身边的小青。

　　“姐姐这里没发生什么，前几年有几个散修前来，被我打跑了，就再也没来过，不过村长和陈姨，还有几个王大婶她们都走了......”

　　小青一字一语跟萧墨讲着这些年村里的事，比如石桥村有谁去世，有谁的孙子孙女出生，有谁考中了秀才等等。

　　萧墨认真地听着，时不时点头回应。

　　“萧大哥......”讲到最后，小青扭过头，小手紧捏着，“萧大哥真不用再等了。”

　　“没事的。”萧墨摇了摇头。

　　“可是萧大哥，你已经等了二十七年了......都要年过半百了，真的已经足够了。”小青已经不知道多少次劝说萧大哥了，“萧大哥......放下吧......”

　　随着女子的话语落地，一阵春风拂过山林，轻轻刮弄着男子白发，轻抚着男子那件已然有些发黄、缝补了不知多少次的青衫。

　　“小青......”

　　萧墨看着面前的石头，声音悠悠地于山林间传开。

　　“以前啊......都是她等着我。

　　现在。

　　该我等她了。”