第59章 告老还乡

离开石桥村，萧墨上任北海州。

　　北海州临近北海，故此得名。

　　萧墨这些年一有空就会去翻阅一些地方志，和大齐的山河堪舆图进行对照，打算制作一副走江图。

　　如雪醒来后，若要走江。

　　最好的路途便是从甘月泊为入口，再进入思明湖，往春松河走，最后经过洛水、云崖江，最后入北海。

　　根据萧墨这些年查阅文献的了解，走江越是往后，就越发困难，所以这最后一段云崖江，自己更要好好勘察，为如雪做好准备。

　　三个月后，萧墨来到北海，

　　因为之前张谦之在北海州担任过几年的太守，积累了不少的声望。

　　而萧墨又是张谦之的学生，更不用说萧墨的名声早就传遍了齐国。

　　所以对于萧墨能够前来担任太守，北海州的世家以及官员都非常的配合。

　　不过就在萧墨来到北海州的第二年，萧墨收到了一封信件。

　　张老先生感觉自己要不行了，叫萧墨过去，想要见萧墨以及房龄最后一面。

　　萧墨日夜兼程，半个月内赶到了张府。

　　当萧墨走进张老先生府邸的时候，每一个人都面带凄色。

　　老先生的房门口，子孙以及侍从侍女都在悄然抹泪。

　　“萧墨，进去吧，老师在屋子里等你。”房龄刚好从屋子内走出来，对着萧墨说道。

　　“是，师兄。”

　　萧墨对着房龄行了一礼，走进了屋子。

　　床榻上，张老先生见到萧墨走进来，那一双苍老的眼眸骤然亮起：“萧墨，你来了。”

　　“老师。”萧墨连忙走上前，坐在张老先生的床边，面露悲色。

　　“呵呵呵......”张老先生看着萧墨，笑了笑，“想我们第一次见面的时候，你啊，还是一个不满二十的少年郎，现在看看你，鬓发都白了，快五十岁的人了，都不娶亲。”

　　萧墨摇了摇头，自嘲道：“都老成这样了，一个人，也都习惯了。”

　　“你啊......”

　　张老先生叹了一口气。

　　以前的时候，张老先生有说过，要将自己的女儿许配给他，但是萧墨婉拒了。

　　先帝也有几次想要给萧墨找个妻子的意思，但萧墨皆是婉拒。

　　在那之后，张谦之知道，他是铁了心要等那个女子回来。

　　“仙啊，终究是仙，人啊，终究是人，仙凡两隔，并不是说说而已。”张老先生拉着萧墨的手，“不过都已经是大半辈子过去了，如今跟你说这些，你不会听，也没用。”

　　萧墨低头不语。

　　张老先生继续说道：“老夫相信，用不了多长时间，陛下会重新重用你和房龄，当今陛下只是年纪小，心性不成熟，但其实啊，若是陛下下定决心，绝对不比先帝差，齐国之积弊，陛下是看得到的。

　　你只需要好好做自己的事情，一心为民便可。”

　　萧墨点了点头：“学生知道了。”

　　张老先生抬起头，看着天花板，他的眼瞳逐渐扩散：

　　“萧墨啊，人生百年，真的太短了，老夫已经活的够久了，却还总觉得有好多事情没有做完。

　　你可不要像老夫一样啊......

　　好好走下去。

　　不愧百姓。

　　不愧天地。

　　不愧自心。”

　　随着张老先生最后一句话落地，张老先生握着萧墨的手垂落在床沿。

　　“父亲！”

　　“父亲啊！”

　　“爷爷！”

　　张老先生的子女们泣不成声。

　　萧墨站起身，对着先生深深一礼。

　　......

　　四年后，萧墨年过半百。

　　北海州大洪！

　　萧墨第一时间冒着大雨前往重灾区以及堤坝险段，亲自查看灾情、水势、决口位置、淹没范围。

　　萧墨动用衙役、驿卒、甚至征调熟悉水性的渔民、船夫，传递上下游、各乡村的灾情、水位变化、堤坝状况，迅速绘制受灾区域草图，标注危险区、高地、物资点、交通要道，亲自主持开仓赈灾、安置灾民、着重防疫。

　　此外，萧墨以工代赈，开挖引河、束水冲沙，分段围堰。

　　这一场十年难得一遇的洪灾中，灾民安抚之迅速，影响之小，皆是齐国立国以来之最。

　　之后，萧墨深度考察北海州各条江河，兴修水利，引流灌溉。

　　原本容易被冲毁的地域，变成了一亩亩的良田。

　　萧墨又立书《齐国水利要术》，书中阐述各种治理江河的方法，以及遇到洪灾的应对措施，甚至制定了相对详细的标准。

　　自此之后，萧墨于人间名声，已至顶峰。

　　五十三岁那年，萧墨突闻噩耗，房龄师兄病逝于故居之中。

　　拿着师兄寄来的信件，萧墨坐在院子，久久不语。

　　次年，萧墨收到孙县令病重的消息，立刻启程，可最终没有能够见到孙县令最后一眼。

　　建乐十二年，年过五十五的萧墨收到圣旨。

　　齐主召萧墨回京。

　　建乐十三年，萧墨担任齐国丞相，再开变法！

　　萧墨以自己的名声开路，无论是什么世家氏族，都得忌讳这么一个恩惠于天下、已经是有“圣人”之名的丞相。

　　且大齐还没有病入膏肓，在陛下的支持下，萧墨广收有志之士进行改革。

　　萧墨知道，自己所剩的时日，亦是没有多少了，在这辈子，能做多一些就做一些，也算不愧先帝、老师以及师兄之托了。

　　建乐十六年，齐国新法推行。

　　建乐二十年，新法推行四年之后，天下已有焕然一新之气象，此时萧墨已然六十三岁高龄。

　　建乐二十四年，萧墨已然六十七岁，此时朝堂的风波，皆是平息。

　　次年，六十八岁的萧墨上奏陛下，请求告老还乡。

　　齐主多次挽留，但萧墨去意已决。

　　他可以感受的到，自己已经没有两年了，只想归于故里。

　　齐主最后只得答应。

　　但是萧墨丞相之位未撤，由吏部尚书郑墨涵暂行丞相之职。

　　之所以不撤萧墨丞相之位。

　　是因为萧墨得罪了太多世家氏族。

　　留有丞相之位，有山河气运庇佑，萧墨也可安度晚年。

　　这天，就当萧墨收拾完府中行李，写最后一封奏折留言于陛下之时。

　　萧墨笔锋停顿。

　　这位年近七旬的老人若有所感，看向了一个方向。

　　那个方向有一座山。

　　半山腰的一个山洞外，开满了紫阳草与青泷花。

　　洞内，一条白蚺逐渐变化。

　　最后，一个白裙女子躺在地上。

　　她的睫毛轻轻颤动。