第51章 姐姐，萧大哥他......回来了......

拂尘走了。

　　小青坐在院子的石凳上，看着手中的那一枚丹药，脑海中回荡着拂尘说的那些话语。

　　“小青。”

　　院落外，传来姐姐的声音。

　　小青吓了一跳，连忙将手中的丹药收回衣袖。

　　“姐姐，你回来了。”小青站起身，眼眸闪过一抹心虚。

　　“小青，怎么了吗？”白如雪发现妹妹的样子似乎有点奇怪。

　　“没有啊。”小青摇了摇头，“我来帮姐姐你晾衣服。”

　　小青走上前，接过了姐姐手中的衣盆，帮着姐姐将衣服一件件晾在了竹竿上。

　　“姐姐......”小青看了一眼姐姐的侧颜，轻声喊道。

　　“嗯？”

　　“刚才有一个叫做拂尘的女道士来了”小青问道，想要知道姐姐是否真的认识拂尘。

　　“拂尘道长来了吗？”白如雪有些意外。

　　“姐姐认识她吗？”

　　“认得，拂尘道长之前有来找过姐姐我，说是要收姐姐我为徒，不过我拒绝了，萧墨说她是一个不错的道长。

　　后面姐姐听说萧墨说，天玄门有一个长老，真身乃是朱雀，名为拂尘，应该就是这位长老了。”

　　“这样啊.......”小青点了点头，抿着薄唇，对于拂尘的身份算是放心。

　　“拂尘道长是有对小青你说一些什么吗？”白如雪问道。

　　“那个......”

　　小青直视着姐姐的眼眸。

　　“姐姐，拂尘长老说，姐姐你这次得赶紧冬眠了，这次冬眠后会化为蚺，若是你姐姐强行忍住不冬眠，不仅仅会损伤姐姐你的大道根本，甚至很有可能姐姐你会有性命之忧。”

　　“姐姐！”小青握着白如雪的手腕，“姐姐我们上山冬眠吧，要不然等萧大哥回来，姐姐你若是出事了，这可如何是好呢？”

　　“那小青，道长可有说此次我冬眠化蚺，会睡多久？”白如雪问道。

　　“......”小青低着头，神色复杂。

　　看着妹妹的模样，哪怕是妹妹不说，白如雪也知道了答案。

　　果然，跟自己感觉的一样。

　　这一次的冬眠，时间怕是会很长很长......

　　“小青，我没事的，我想等他回来。”白如雪做出了决定。

　　“姐姐......这关乎到你的性命呀......”小青眼眸仿佛快哭出来一般。

　　白如雪微笑地摇了摇头：“可是小青，萧墨比我的命都重要。”

　　小青：“......”

　　“好了小青，别想那一些了，你姐姐我运气一般都是很好的，说不定我什么事情都没有呢？至于境界根骨什么的，姐姐又何尝在意？”

　　就当小青还想说什么的时候，白如雪白嫩的指尖轻轻按住了妹妹的嘴唇：“此事休要再提了，姐姐去做饭了。”

　　白如雪往厨房走去。

　　看着姐姐的身影，小青的手中握着那一枚丹药。

　　小青知道在姐姐的心里，萧大哥很重要。

　　小青也知道，若是这一睡，便可能是萧大哥的一生。

　　小青更知道，等姐姐醒来之后，若是萧大哥不在了，姐姐会有多么的绝望。

　　若只是境界的代价，小青还不会如此纠结。

　　可是，这已经是关乎姐姐的性命。

　　姐姐最近的气色越来越差了。

　　再这么下去，姐姐真的能够挺住吗？

　　如今已是深冬，自己越来越困，真的快要坚持不住了。

　　要是自己冬眠的时候，姐姐出事了，这该如何是好？

　　“不行！姐姐一定不能有任何的万一！”

　　小青紧紧地捏着手中的丹药，她的眼神越发坚定。

　　......

　　当天下午，白如雪坐在院子里，给萧墨做着鞋子。

　　小青将丹药磨成粉末，融入于水中，端着那碗水走了出来：“姐姐，喝点水吧。”

　　“嗯唔。”白如雪接过杯子。

　　在小青紧张地注视之下，白如雪将碗中的温水一饮而尽。

　　水的味道有点点的清甜，但白如雪并不在意。

　　白如雪放下泥碗，继续给萧墨做着鞋子。

　　小青坐在姐姐的身边，看似是在看书，实际一直紧张地观察着自己的姐姐。

　　半个时辰过去，白如雪感觉自己越发的犯困。

　　白如雪摇了摇头，用冷水洗了一把脸，恢复了精神之后，又继续坐在石凳上。

　　但很快，白如雪又开始犯困。

　　她拿过桌子上的辣椒，咬了一口。

　　一向最怕辣的白如雪面露苦色，可是这辣椒也只管一时的用处而已。

　　白如雪的困意越来越重。

　　这困意要比以前来得强烈的多了。

　　甚至白如雪已经感觉到自己要撑不住了......

　　哪怕是白如雪想要用力掐自己，都没多少力气。

　　坐在一边的小青见到姐姐用尽办法想要维持清醒的样子，心中揪痛不已。

　　“小青......”白如雪拉着身边妹妹的手，“用力掐我。”

　　“姐姐......”小青眼眸泛起薄雾，

　　见小青不忍，白如雪坐在凳子上，拿起桌子上的粗针就要扎自己。

　　小青一把将其夺过：“姐姐啊......你就睡吧......”

　　“不行的......”

　　白如雪强行抬起螓首，气若游丝，意识如同一根快要断掉的线。

　　“他的这双鞋子......我还没有做完......”

　　“他还在京城......我还没等他回来......”

　　“我不能睡的......不能的......”

　　“我不能失言的，他会怨我的......”

　　白如雪的语气越来越轻，脑袋感觉越来越重，意识愈发的模糊。

　　看着姐姐的样子，小青心如蚁咬，将姐姐紧紧抱在怀里：“姐姐......萧大哥不会怪姐姐的，都是妹妹的错，姐姐对不起......对不起......”

　　小青的声音在白如雪的耳朵中越来越轻。

　　在白如雪的脑海中，如同走马灯一般，闪过一个又一个的片段。

　　第一次与他相识。

　　第一次与他骑牛。

　　第一次让他教自己读书写字。

　　第一次他夸自己做的菜好吃......

　　......

　　“萧墨，什么叫做白头偕老啊？”

　　那年春天，少女如此问他。

　　“白头偕老，就是两个人度过一生，一起到老。”男子答道。

　　“那我们会一起白头吗？”少女继续问着。

　　男子愣了一下，随即抬起手，轻轻抚摸着少女的发丝，微笑道：“会的。”

　　......

　　“我答应他，我们要一起到白头的。”

　　靠在妹妹的怀中，随着白如雪最后一声落地，她的眼眸缓缓闭上。

　　在最后的视线中，她仿佛看到了他的身影：

　　“他回来啦......”

　　小青愣了一下，抬起头看着空无一人的院外，眼泪滴答滴答地落下。

　　“嗯.....姐姐......

　　萧大哥他......

　　回来了......”