第56章 他穿青衫，最是好看（4000字，二合一）

广场中，萧墨刚刚从百世书中脱离意识，脑海中就浮现出一串文字——

　　【宿主已经彻底适应百世书与现实世界的一百倍时间比例。

　　百世书时间与现实时间比例解锁。

　　百世书与现实世界的时间比例可提高至1000:1。

　　百世书一千年，现实世界一年。

　　宿主可凭借自身意识，选择不同的时间比例。

　　注：百世书对宿主的保护有限，还请宿主根据自身实际情况而定，若是宿主选择的时间比例过高，当宿主从百世书中脱离时，极有可能产生一眼千年的恍惚感，将会对神魂造成极大程度的冲击。】

　　脑海中的字消散。

　　萧墨心中一喜。

　　百世书和现实世界时间比例增加，就说明自己可以更快拿到奖励。

　　当然了，百世书中的时间流速是不变的，就跟日常生活一样。

　　所以百世书担心自己在百世书体验了一千年之后，回到现实，发现才过了一年......

　　这对神魂的冲击确实很大，甚至可能让人当场疯掉。

　　但不管如何，时间比例提高，对自己有好处。

　　深呼吸一口气，萧墨站起身，开始练剑。

　　这些天以来，萧墨已经是进入到了练气一层。

　　虽然修行不算慢，但也谈不上天赋异禀。

　　再过一段时间，自己应该能进入练气二层。

　　毕竟练气境是最好修行的，只要有灵根，大部分的修士都能够修行到练气九层。

　　但是再往前，想要筑基，那就难了。

　　筑基乃是修士一大难关。

　　到了筑基之后，就算是有筑基丹，也只不过是能够提升两到三成筑基成功的概率而已，更多的，还是要靠自身。

　　且筑基只有一次。

　　若是一次失败之后，后面再想筑基。

　　不是不能，只不过难于登天。

　　让萧墨来比喻的话，就跟自己上辈子国足进世界杯差不多。

　　筑基之后就是开阔洞府。

　　练气、筑基、洞府，这被称之为下三境。

　　洞府之后才到龙门。

　　龙门境是中三境的第一境，更是一道难关。

　　“严山敖究竟如何到龙门境的？”萧墨心中有些无奈。

　　萧墨觉得自己把他叫到皇宫，偷偷暗杀他，就算是再怎么出其不意，怎么也得到龙门境。

　　可相比于清漪和如雪那种天之骄女，萧墨觉得凭借自己的修行天赋，真不知道要多少年。

　　“而且这个世界帝王术都没了......”

　　想到这一点，萧墨心中更是叹了一口气。

　　当时萧墨离开百世书的时候，去皇宫的书楼找了一些古籍看了看。

　　传说在很久很久以前，模糊记载着帝王虽然不能使用官术，但能够使用帝王术。

　　可现在帝王连帝王术都没有了。

　　若那不是传说，若以前帝王真的能够使用帝王术。

　　那肯定是因为某些事情，导致天地法则发生了改变，帝王受到限制。

　　不过这个世界的官术倒还存在。

　　帝王通过罢免职务，可以削去对方的山河气运。

　　问题在于严山敖是自己修行到龙门境的，与山河气运无太大关系，而周国虽然自称为“大周”，但实际就是一个寻常王朝而已。

　　与百世书中的齐国相比，就是一个小国。

　　更不用说现在周国的国运往下俯冲，颇有一种吃枣药丸的迹象，

　　所以哪怕萧墨重新任命一个丞相，境界撑死不过洞府圆满......

　　而且自己胆敢重新任命一个丞相，自己怕不是第二天就要被宫女勒脖颈。

　　“罢了，不想这些了，走一步看一步，好好练剑，争取在百世书中多拿点奖励。”

　　萧墨开始专注于练剑。

　　一个时辰之后。

　　萧墨满头大汗，打算去隔壁的清泉宫沐浴一下。

　　清泉宫的泉水有着缓解疲劳的功效，虽然说比不上那些宗门的灵泉，但也算是聊胜于无了。

　　“陛下......”

　　就在此时，门外传来了魏寻的喊声。

　　“进来。”萧墨将桃木剑放在架子上。

　　魏寻推开门，小碎步地走到萧墨面前，行了一礼：“陛下，刚才丞相来了，老奴说陛下您正在修道，不易分神，丞相就离开了，让老奴转呈几句话于陛下。”

　　“什么话？”萧墨拿起一块布擦了擦额头的热汗。

　　“丞相说万剑宗的黄长老预计十日左右到达我大周皇都，希望陛下别忘了过些天要停下修行，一定要亲迎那位黄长老。”

　　魏寻小心翼翼地说道。

　　萧墨眉头蹙起：“你去回话，说朕知道了。”

　　“是，陛下。”魏寻要连忙退下去。

　　“等等。”

　　“陛下有何吩咐？”

　　“去打听一下，那个黄长老是什么样的人。”

　　“是，陛下。”

　　......

　　灵心宫。

　　一个身段曼妙的女子走上前，对着坐在正前方风韵犹存的皇太后欠身一礼：“臣女严如雪，拜见太后。”

　　“你我本是同族，何须多礼。”严太后笑着走上前，将严如雪扶起。

　　看着这个多年未见的宗族才女，严太后的脸上满是对后辈的疼爱：“小时候，你才到吾的膝盖那么高，结果没想到，如雪你已经出落得如此亭亭玉立了。”

　　严太后拉着严如雪在自己的身边坐下：“话说如雪你八岁那年，掉入了沧澜江，当时吾得知之后，差一点吓死了，好在老天保佑你平安无事。”

　　严如雪颔首一笑：“让太后您担心了。”

　　“大难不死必有后福。”严太后拍了拍严如雪的手背，“如今你是我大周第一才女，未来你是我们大周皇后，你的孩子还将是大周帝王呢。”

　　严如雪羞怯一笑，脸颊带着点点的羞红。

　　看着面前女子的这副娇羞可人的模样，严太后就更加喜欢了。

　　“可惜了，按照我们周国的礼制，未成亲之前，你和陛下还不能够见面，否则的话，吾这就让陛下过来了，让他看看你的样子，必然被你迷得神魂颠倒。

　　他还修劳什子的道啊？肯定一门心思趴在你的身上去了。”

　　严如雪依旧只是面带微笑想，并无多言。

　　“如雪寻常时候在家中的时候，一般都做一些什么啊？”

　　“臣女一般就只是看看书，偶尔下厨做些东西吃，修剪花草，有时候......”

　　严如雪如实回答着。

　　严太后一边听着，一边点头。

　　两个人先是聊着一些家常话。

　　然后严太后给严如雪讲着一些宫中的规矩。

　　大致都是该怎么打理后宫，日后为大周皇后该如何自处等等。

　　这一些事情任何人都教不得，只有太后教得。

　　本来严太后还想要考察一下严如雪的宫廷礼仪。

　　但是从严如雪走进灵心宫的时候开始，她的一言一行，一举一动，严太后知道如雪已然合格。

　　最后，严太后拉着严如雪去春和院赏着花草，放着纸鸢。

　　对于严太后来说。

　　如雪进宫，除了让严氏一族的地位更加巩固之外。

　　其次就是在这深宫之中，自己能有一个自家宗族的女子，可以时不时聊个家常，也是不会那么无趣。

　　“呀！纸鸢断啦......”

　　春和院中，就当严太后与严如雪一边闲聊，一边放着纸鸢的时候，纸鸢挣断了线，往着不远处的一个院落掉了下去。

　　“还请太后恕罪。”灵心宫的宫女们皆是跪下。

　　“是吾弄断了，又不是你们弄断了。”太后往风筝坠的地方看了过去，那处似乎是闲心宫的方向。

　　严太后微微一笑：“如雪，麻烦你去一趟，帮吾将那风筝取回来如何？”

　　“臣女遵命。”

　　严如雪欠身一礼，带着自家的贴身侍女去捡风筝了，也没问理由。

　　等严如雪走后，黄尚仪在太后身边轻声喊道：“太后，陛下正在闲心宫旁边的问道坛修行，严小姐还未进宫，万一陛下和严小姐遇见，怕是于礼不合，此事若是传了出去......”

　　太后嘴角勾起：“吾只不过是让如雪去捡纸鸢，又没有刻意让她和陛下相见，这要是撞上了，只能说是缘分，群臣能说什么？”

　　黄尚仪：“......”

　　“行了，此事不必操心......”

　　说着说着，严太后叹了口气。

　　“如雪是一个识大体的极好女子，此次入宫，是为了我严氏一族的兴盛，吾三十年前入宫时，心中忐忑不安，不知道先帝是如何的一个人。

　　现在，让这孩子先见一见自己未来的夫君，至少日后出嫁，心中也会踏实一些。”

　　“太后如此为严小姐着想，乃是严小姐的福气啊。”

　　“这算什么福气。”严太后笑了笑，“他们有缘见到再说吧。”

　　......

　　与此同时，萧墨在清泉宫沐浴了之后，换上一身新的道袍，瞬间感觉自己清爽多了。

　　至于龙袍。

　　萧墨不知道多久没穿过了。

　　做戏要做足，自己的人设可不能变。

　　萧墨独自走在皇宫中。

　　他没有让宫女等人跟着。

　　萧墨想一个人随便走走，也算是散散心。

　　不过萧墨来到闲心宫旁的一个园子时，他看到两个女子站在一棵树下，抬头望着。

　　其中一个大家闺秀打扮，一个丫鬟打扮。

　　顺着她们的目光看过去，树上有一个风筝在那里挂着。

　　就当小春一筹莫展，想着怎么去取下这风筝的时候，她转过头，看到了萧墨，欣喜道：“那位道长，请问您可以帮我们将这风筝取下来吗？”

　　萧墨愣了一下，这才意识到，这丫鬟说的是自己。

　　此时严如雪也是转过身，看向了萧墨的方向。

　　当萧墨注视着女子眼眸的那一刻，心头不由一颤。

　　女子那一张鹅蛋脸莹白胜雪，细腻得瞧不见丝毫纹理，仿佛上好的羊脂玉精心雕琢而成。

　　鼻梁秀挺小巧，下方是两瓣天然含朱的菱唇，唇角微微上翘，即便不笑，也自带着三分温婉可亲的暖意。

　　她脖颈修长白皙，线条优雅如天鹅引颈，衣领下的弧度在束腰之下，显得很是夸张。

　　但让萧墨心颤的，不是她的容颜。

　　而是女子的那一双桃花眸。

　　这一双桃花眸如两瓣初绽的桃花，轻轻浮在春水之上，眼尾如精心勾画般，微微向上挑起，含着一痕湿润的胭脂色。

　　萧墨想起了一个女子。

　　她们两个人的眼睛真的好像好像。

　　唯一不同的是，如雪的桃花眸在妩媚中又透露出几分俏皮与清纯。

　　但是这个女子的眼眸，却好像经历了千年的沧桑。

　　仅仅只是看去一眼，就会让人心生怜悯。

　　仿佛她忍受了数千年的孤独，独自承受了不知多少个绝望的日夜。

　　“道士，你怎得一直盯着我家小姐看，太过无礼了！”小春蹙眉道。

　　“抱歉抱歉，贫道失礼了。”萧墨笑了笑，打了个稽首，“我来帮两位将风筝取下。”

　　萧墨走上前，一跃而起，几步踏上树枝，将这风筝从树上拿下。

　　虽然萧墨不过练气一层，但是这种小事情还是能做到的。

　　至于修为暴露。

　　帝王修行到练气九层都是常有的事，严山敖知道了也不会放在心上，因为在他看来，帝王根本不可能筑基。

　　“给。”萧墨递给她们。

　　“谢谢道长了。”小春欢喜地接过风筝，“小姐，我们回去吧。”

　　“嗯。”严如雪点了点头，欠身一礼，“多谢公子了。”

　　“举手之劳而已。”

　　严如雪抬起螓首，看了萧墨一眼，转身离开。

　　看着二人逐渐离开的背影，萧墨忍不住摇头：“这眼睛，当真好像......”

　　走回春和院的路上，抱着风筝的小春这才后知后觉，疑惑地问道：“诶？小姐，为什么这皇宫之中会有道士啊？”

　　严如雪掩嘴轻笑：“此乃皇宫后宫，未有陛下许可，寻常男子不得入内，哪怕是陛下召见，也不得单独行动，得有宫女跟着，此人一个人在后宫光明正大地行走，且如今陛下喜欢修道，你说皇宫为什么会有道士？”

　　“！！！”

　　小春停住脚步，如遭雷击，脸色苍白无比。

　　“那小姐......奴婢刚刚......刚刚是对......对陛下无......无礼，奴婢......”小春语无伦次，仿佛要哭出来似的。

　　“没事的。”严如雪笑了笑，“陛下没那么小气，不会跟你计较的。”

　　“真.....真的吗？可小姐您如何知道？”

　　“我当然知道呀。”严如雪眼眸弯弯，转身继续往前走，“我很早就知道了。”

　　“诶？”小春连忙跑上前，跟在小姐身边，“小姐很了解陛下吗？”

　　“算是吧......”女子点了点头。

　　“那小姐您还了解陛下什么呀？”

　　“emmm......”严如雪想了一想，“他穿道家的衣服不好看。”

　　小春歪了歪脑袋：“那小姐，陛下穿什么好看啊？”

　　“青衫。”

　　女子笑靥如花。

　　“他穿青衫。

　　最是好看。”