第53章 状元郎他这几天，应该是不会来了

齐国皇都的这一场大雪下得很大。

　　一天过后，整个皇都已经是白皑皑的一片。

　　走在皇都的街道上，随着百姓的一吐一吸，都可以看到那白色的雾气。

　　萧墨除了送张大人出京，便是一直在客栈读书。

　　不知不觉，天气逐渐转暖，已然到了三月初。

　　这一天，在皇都通往贡院的玄武大街上，路边的小摊小贩已经是被清理了出去。

　　今天是会试的日子。

　　搜了身，萧墨进入考场，来到了自己的考舍。

　　考试一共分为三场，一天一场。

　　第一天第一场为诗赋。

　　考“诗词”、“赋”各一篇，这是大齐最重要的一场考试了，直接决定是否录取进士。

　　诗词一般出题比较自由。

　　但是“赋”的题目，多出自儒家经典、史书或皇帝诏令。

　　这一场考试考的就是文采、格律、对仗。

　　“诗词”题目是“明月”。

　　萧墨写下一首《水调歌头·明月几时有》，上阙稍微改了一改，符合题意。

　　“赋”的题目是国之兴衰。

　　萧墨仿写《阿房宫篇》，写下了《春漓宫赋》，刚好的是这个世界王朝众多，历史很丰富，用来代替阿房宫赋的典故也非常好找。

　　这第一场考试，不说其他，自己先稳下进士的资格再说。

　　第二场：论。

　　考“论”一篇。

　　类似于萧墨上辈子高考的议论文，就某一历史事件、治国理念或哲学命题展开论述。

　　考察举人的见解、逻辑思维和文笔。

　　第三场：策。

　　考“策”五道，这是实际政务能力测试，涉及政治、经济、军事、法律、民生等具体问题。

　　三天考完，萧墨出了考场后，颇有一种恍如隔世的感觉。

　　对于自己是否能考中，萧墨还是挺有信心的。

　　只要通过会试，殿试就还好了。

　　在大齐，“进士及第”、“进士出身”、“同进士出身”虽然起步亦有差距。

　　但最重要的，还是靠后天在官场的摸爬滚打。

　　十日之后清晨。

　　随着玄武大街的钟声响起，在皇宫门口的不远处，礼部尚书方大人在将士的护卫下，亲自挂上春榜。

　　一个个举人挤在榜单之下翘首以盼。

　　“我中了！”

　　“我也中了！”

　　“公子！你中了什么！”

　　“我排五十名！哈哈哈！”

　　“快！把他抓走！”

　　“没中......我没中......”

　　“哈哈哈，我二十二名！哈哈哈！”

　　“这个二十二名，快抓回府！”

　　会试刚刚放榜，就已经有人榜下捉婿了。

　　看着第一名的自己，萧墨不敢声张，生怕被谁抓走，不成亲就不让自己走，赶紧悄摸摸地离开。

　　但是躲得了一时躲不了一世，在齐国，举人居住的客栈，都是要报备的。

　　萧墨这么一个会元，怎么可能藏得住？

　　没多久，齐国皇都中的达官显贵就冲进了萧墨所居住的客栈。

　　好在的是张谦之早就有了准备，离京之前就想到了今天。

　　张小姐让侍卫守在了萧墨的房门口，不许其他人打扰。

　　与其他大家闺秀不同，张小姐经常在外抛头露面，在京城有一定的名气，不少人都认识。

　　见到张小姐来了，其他人自然不敢造次。

　　“多谢张小姐了。”萧墨对着张水箐作揖一礼。

　　“萧会元无需多谢。”张水箐微笑道，“不过今日小女子带人来，怕是满朝文武都知道公子您是家父的人了。”

　　萧墨坦然道：“早就是了。”

　　从自己被提名解元开始，自己就是张大人的人了，之后更不用说自己还拜访了张先生。

　　但是萧墨心中早有准备。

　　朝堂之上，怎么可能不站队呢。

　　如今的自己站的是张大人，也就是站在房丞相那边。

　　张水箐点头微笑，也不多言。

　　十日之后，殿试。

　　齐国的殿试有所不同，没有作答环节，而是士子轮流面圣。

　　士子们皆居住外宫，等所有士子面圣之后，方可离开，一般持续两到三日。

　　面圣顺序由抽签而定。

　　萧墨运气不好抽到了最后一个。

　　第三日，萧墨走进大殿。

　　大殿中，坐着齐国国主、房丞相外加上其他六部尚书。

　　谁都知道萧墨和张谦之的关系。

　　谁都知道那一篇“推恩令”。

　　而如今，谁又都知道那《水调歌头·明月几时有》以及《春漓宫赋》。

　　当萧墨进场的时候，近乎所有人都看向了坐在帝王身侧的那位丞相。

　　萧墨已经算是张谦之的学生，也就是房龄的师弟。

　　萧墨进来后，房龄闭上眼睛，默不作声，不听不闻。

　　“学生萧墨，参见圣上，拜见诸位大人。”萧墨庄重行了一礼。

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。”齐主微笑地看着萧墨，“好一个文采斐然，仪表堂堂的少年郎啊！诸位爱卿先不言，朕先来考考他！”

　　寻常士子的殿试，最多只有一炷香的时间。

　　但是萧墨在大殿中足足待了半个时辰。

　　萧墨离开后，齐主看向身边众人：“此次殿试的状元，想必诸位爱卿没有异议了吧？”

　　......

　　四月中。

　　青山县县令府邸。

　　县令孙大人在院子里泡着茶逗着鸟。

　　“老爷！老爷！”

　　正当孙大人给笼子里的鹦鹉加水的时候，一个仆人连跌带撞地跑了进来，吓得鹦鹉连续扑腾了几下。

　　“什么事情啊？如此莽撞，吓到我鸟儿了！”孙大人训斥道。

　　“老爷！皇城来人了！”

　　“皇城来人了？可有说何事？”孙县令吓了一跳，心想自己平日也没怎么贪污啊？

　　“老爷，皇城来人说要给老爷你嘉奖呢！您县下的萧墨！连中三元啦！”

　　“什么！”青山县县令大喜，“好好好！快快去见皇城使者！”

　　不过青山县县令走到一半的时候，他突然想到：“快快准备大红马，大红花，准备给状元郎游行！”

　　“那个......老爷.......状元郎没有来县城。”

　　“没来县城？状元郎去哪儿了呢？”

　　“状元郎他似乎回村了。”

　　“......”

　　“老爷，我这就让人去把状元郎接过来。”

　　“不必了。”青山县县令拢了拢袖子，看着佘山的方向，“状元郎他这几天，应该是不会来了......”