第52章 与其相见，不如不见......（4000字，二合一）

姐姐睡着之后，小青趁着姐姐还没有化为原型，赶紧抱着姐姐回到了佘山。

　　小青将姐姐抱回了山洞之后，白如雪没多久就变成了一条白色的巨蟒。

　　小青也同样化为原型，陪在了自己姐姐的身边。

　　就当小青要逐渐入睡的时候，猛地抬起蛇头。

　　她听到了洞外有些许的动静。

　　小青化为人形走了出去。

　　那一个名为拂尘的天玄门长老站在洞口，对着小青行了一礼：“见过小青姑娘了。”

　　“不知道道长有什么事情？”小青回了一礼。

　　“小青姑娘，你姐姐这么躺在山洞里可不行。”

　　拂尘摇了摇头。

　　“白姑娘此次冬眠，蜕化的时候怕是会有不小的妖气，会吸引不少的妖兽前来吞噬你姐姐的血肉，而且若是有其他修士路过，看到这冲天妖气，也会来降妖除魔。”

　　小青眉头皱起：“那依道长所言，该如何是好？”

　　“还请小青姑娘容许贫道我多管闲事了。”

　　拂尘大手一挥，刹那间，八面阵旗飞出，然后如同流星一般扎在了洞口处，最后没入泥土中。

　　“此乃遮天旗，可遮掩妖气，亦可防止他人演算，还有一定聚灵功效，能让你姐姐更顺利地蜕变。”

　　紧接着，拂尘指尖勾动，一块巨石从山顶飞下，砸在洞口，将洞口完全遮住：“今日起，你姐姐便在里面沉眠，在你姐姐醒来之前，切记不要将这块巨石挪开，否则法阵失效。”

　　“为何道长要如此帮姐姐？”小青问道。

　　在小青看来，姐姐与她根本就没什么交集，从姐姐口中所言，只不过是给了她一碗水喝。

　　至于她是不是有所阴谋，想要害自己和姐姐，这就更不可能了。

　　因为自己和她境界相差太多，她要害自己和姐姐，简直如同捏死一只蚂蚁那般简单。

　　拂尘抬起头，眼中闪过一抹追忆：“因为我也想知道，在她之后，是否还有蛇族能够化龙。”

　　小青：“......”

　　“贫道走了，小青姑娘自己一人，也要好好保重，此外，若是萧墨回来，小青姑娘不必躲着他，也不必欺瞒他，萧墨早已知道白姑娘与你乃是妖族。”

　　拂尘的话语落地，小青眼眸颤动，满是不可思议......

　　原来萧大哥他......原来早就知道了吗......

　　“拂尘道长！”就当拂尘要飞离佘山之时，小青喊道，“此世，姐姐与萧大哥，当真无法再见了吗？”

　　拂尘于空中微微停顿，但却一句话都没说，径直消失在天边。

　　拂尘缩地成寸，半个时辰过后，不知走了多少万里，她来到了一座山峰。

　　“师父，您回来了。”一个女徒儿见到师父回来，开心地走上前。

　　“嗯。”拂尘点了点头，走进了房间。

　　女子房间的地面上，画着一个八阵图。

　　八阵图中是龟甲、凤羽等用来演算的东西。

　　之前拂尘闲来无事，推演了白如雪的劫难后，便立刻前往了石桥村，并没有收起来。

　　就当拂尘要收起这些东西时，她发现阵图中的铜钱和凤羽变了一个位置。

　　“徒儿。”拂尘对着房间外喊道。

　　“师父。”小女孩跑了进来。

　　“你可有动过这个法阵？”拂尘问道。

　　“没有啊师父。”小女孩摇了摇头。

　　“为师知道了。”拂尘点了点头，“你出去吧。”

　　“哦呜。”小女孩离开了房间。

　　拂尘坐在阵法旁，看着改变的法阵。

　　所谓命格，并不是一成不变。

　　所谓演算，也只不过是通过当前的人和事，去推演出一种可能。

　　而现在，这推演白如雪命格的阵法。

　　变了。

　　拂尘跪坐在地，重新推演着白如雪的命数。

　　只不过拂尘此次再加入了萧墨的生辰八字。

　　半小时后，龟壳碎裂，拂尘猛地睁开眼睛，一丝鲜血从她嘴角流下。

　　看着地上的卦象，拂尘轻声一叹：

　　“唉......何须如此......与其相见，不如不见......”

　　抬起头，拂尘看向窗外，空中已然下起了鹅毛大雪。

　　“缘也......命也......”

　　......

　　佘山，小青坐在山洞口的那块巨石上，静静地守着山洞里的姐姐。

　　就当小青抱着自己的膝盖，昏昏欲睡的时候，她感受到脖子传来一抹冰凉。

　　小青抬起头，看着空中漫天飞舞的大雪。

　　少女伸出手，白雪于少女的掌心逐渐融化。

　　“姐姐......萧大哥......今年的第一场雪，下了......”

　　......

　　经过一个月时间的赶路。

　　萧墨来到齐国皇都，已经是二月初了。

　　护送萧墨来到皇都的捕快们完成了任务，也没有久留，直接返回青山县复命。

　　萧墨找了一间客栈住下。

　　凭借着举人的身份，萧墨可以以极低的价格入住客栈。

　　客栈里还有其他的举人，这些人也都是一过完年就到了皇都，名曰提前熟悉环境。

　　休息了一会儿后，萧墨提着两罐蜂蜜前往了张先生的府邸。

　　“在下江南州西岳郡青山县萧墨，幸受张大人之邀，特来拜访，这是在下的请帖，还请两位过目。”

　　萧墨作揖一礼，将拜帖递出。

　　门房互相对视了一眼后，一个人走上前，接过拜帖：“还请公子稍等，我这就去通报老爷。”

　　“有劳了。”

　　约莫一刻钟多一点，一个身穿襦裙的女子走了出来，对着萧墨欠身一礼：

　　“小女名为张水箐，萧公子远道而来，有失远迎，还请公子见谅，家父正在书房等公子了，还请萧公子随我来。”

　　“打扰了。”

　　“公子客气。”

　　张小姐将萧墨带进了院子。

　　张先生的院子并不算大，里面也没有什么名贵的花草，一切看起来都是那么的简朴。

　　至少从表面来看，对方看起来像是一个清流。

　　管家将萧墨带到书房门口便退了下去。

　　萧墨敲门进入书房，便看到一个神清气爽的老者笑着朝萧墨走了过来：“哈哈哈，久闻萧公子之才学，今日一见，没想到萧公子更是仪表堂堂啊！”

　　“张大人过誉了，大人直呼学生名字便好。”萧墨打开包裹，递出两壶蜂蜜，“此蜂蜜乃是我家娘子采酿的，一点小心意，还请张大人不要嫌弃。”

　　“哦？”张谦之惊讶道，“萧墨你成亲了？”

　　“并没有。”萧墨微笑地摇了摇头，“不过待此次考完，便回去娶她，她已经等了学生好久。”

　　“哈哈哈，好好好！有情有义，有才有德，合老夫胃口！”张谦之拍了拍萧墨的肩膀，性情看起来非常的直爽，“来，坐。”

　　“那学生失礼了。”

　　萧墨坐在张谦之的面前，张谦之给萧墨倒了一杯茶。

　　“谢大人。”萧墨连忙双手举起茶杯。

　　“老夫不是那种弯弯绕绕的人，就直接跟你说了。”张谦之放下茶壶，“你乡试时候写的推恩令，老夫非常感兴趣，这推恩令影响甚大，但是有一些地方，老夫不解，你可否替老夫解惑？”

　　“学生定知无不言，言无不尽。”萧墨说道。

　　“好。”张谦之点了点头。

　　接下来整整的一个时辰，张谦之询问着萧墨推恩令的一些细节，以及对于如今朝堂的一些看法。

　　萧墨主要以“化整为零，永绝后患”、“名正言顺，占据道德高地”、“分化瓦解，减少阻力”以及一些赋税问题进行阐述。

　　至于关于朝堂的看法。

　　这段时间以来，萧墨也跟孙县令多有沟通，了解了不少朝堂之事，所以也可以结合一定的实际，并没有一味空谈。

　　张谦之越是听着，就越是觉得这个年轻人不简单，可堪大用。

　　后面张谦之不仅仅只是问推恩令了，而是跟他说一些朝堂之事，说完之后，又刻意提问。

　　这已经是一种考校了。

　　“以萧墨你之才学，只要不像是老夫我在这般性子莽烈，未来在朝堂之上必有一番作为。”张谦之满意地摸着下巴，“此次殿试，你面对陛下，像如今这般便好，我们齐国好久没有学子连中三元了。”

　　萧墨心中微惊：“学生才疏学浅，大人过赞了。”

　　“以你才学，绝对没问题。”张谦之笑了笑，越看越是喜欢这个少年郎，感觉这个少年郎有当年自己的风采，“老夫问了你这么多，你有什么想问老夫？只要不是老夫不能说的，什么都行。”

　　萧墨想了一想：“确实是有一些问题，想要请教一下大人。”

　　“说。”张谦之给自己倒了一杯茶，再把茶壶放在了萧墨的身边，颇为不拘小节，“要喝自己倒。”

　　“学生......想要问问官术之事。”

　　“嗯？”

　　张谦之愣了一下，他没想到萧墨会问这个，但依旧是详细地回答道。

　　“所谓官术，依靠着的，是王朝的山河气运。”

　　“山河气运？”萧墨追问道。

　　“没错。”

　　张谦之点了点头。

　　“山河气运有两个方面，一个是你的官位越高，身上的山河气运就越多。

　　第二个是老百姓的爱戴。

　　若百姓越是爱戴你，且爱戴你的百姓数量越多，你身上的山河气运就越是夸张。

　　朝堂中，有修士，也有无法修行的官员。

　　而那些官员如何自保，不会死于非命呢？

　　依靠的，便是这山河气运。

　　但你若是被撤职了，那么在半年之内，你身上的山河气运会逐渐消散。

　　凭借着山河气运，便是可以使用官术。

　　这所谓的官术，其实就是以山河气运代替修士灵力，仅此而已。

　　若你是一个儒生，你便是可以凭借山河气运施展儒家术法。

　　若你是一个兵家修士，你便可以凭借山河气运施展兵家术法。

　　山河气运的上限跟一个王朝的强弱有关，也和一个人的天赋有关。

　　和强弱有关，说的是寻常的人族王朝山河气运有限，哪怕宰相，可能境界也不过是一个龙门境的修士罢了。

　　和天赋有关，那是因为虽然有的人没有灵根，没办法使用灵力，没办法踏上修行路，但是这并不意味着“修行天赋”是差的。

　　所以天赋越强的人，相同程度的山河气运用起来，也就不同。

　　而我们齐国乃是人族十大王朝之一，若官至宰相，且若是受到天下百姓的爱戴，实力可通堪仙人境，乃至于飞升！

　　但这官术也有一定限制。

　　首先，陛下不可使用官术，官术对百姓无效......官术不可......”

　　张大人一字一句讲着，萧墨认真地听着。

　　说实话，了解了官术之后，萧墨感觉有一些奇怪。

　　帝王身为一国之主，但却无法使用官术，这是不是太离谱了一些？

　　“话说官术是不是百世书中独有的设定，现实中有没有？”

　　萧墨心中想道。

　　因为在现实世界中，萧墨确实没有听说过“官术”这个词。

　　自己之所以在知道官术，还是通过孙大人。

　　萧墨觉得自己离开百世后，可以查一查。

　　“你还有什么想要问的吗？”张谦之喝了一口茶。

　　萧墨再问了一些关于官场的一些事情。

　　听到萧墨询问官场，张谦之一下子来了兴致，细细给萧墨讲着，恨不得倾囊相授，仿佛真的把萧墨当成了自己的学生。

　　实际上，当张谦之提萧墨为解元的时候，两个人就已经算是师生关系了。

　　其实张谦之也不知道为什么自己那么喜欢这个年轻人，但他就是感觉，这个年轻人，日后入朝为官，不会让自己失望。

　　“张大人，学生还有一事相求......”就当萧墨要离开的时候，心中思索后说道。

　　张大人大大方方道：“但说无妨。”

　　萧墨作揖一礼：“学生想要求取一份齐国的江河堪舆图。”

　　“江河堪舆图？”张大人愣了一下，虽不知道对方要这江河堪舆图有何用，但张先生还是从自己书架上拿出了几张画卷出来，“这几张图绘制了我大齐的大江大河，你直接拿走便好。”

　　“多谢张大人。”

　　萧墨弯腰，深深行了一礼。

　　张大人最后嘱咐了萧墨几句，然后让自己的女儿送着萧墨出府。

　　而就当二人刚刚踏出门的时候，一片宛若鹅毛般的冰凉，飘落在了萧墨的眼前。

　　萧墨抬起头，满天的大雪于空中飘落，落在了屋檐、砖块、树梢，以及众人的身上。

　　“下了雪啊。”站在萧墨身边的张小姐满怀喜悦地说道。

　　“是啊......”

　　萧墨拢了拢衣袖。

　　“下雪了啊......”