第6章 师父，真不能再押啦……

“来来来，新血比武已经开盘了啊。”

　　“陈海长老新收的大弟子——诸葛龙，仅仅只是修行一个月，就到了练气三层，如今一年的时间过去，已经半步筑基境了啊。”

　　“霓裳峰峰主的亲传弟子——左风华，将霓裳剑法练得出神入化，练气九层，绝对的夺冠热门！”

　　“云海堂堂主亲传弟子——肖岩，曾在外出历练之时得到了上古传承‘异火’剑法，每吸收一种异火，实力便会上升一个档次，修行半年练气七层，但绝对有越境杀敌之实力！”

　　“云龙峰峰主的儿子——南文，一手雷火剑法出神入化......”

　　龙泉剑宗中心的龙泉镇。

　　随着新血比武的临近，各大赌坊都开始在吆喝，吸引龙泉剑宗的弟子们前往下注。

　　当你下注的时候，这一些赌坊还会给你售卖一些选手的信息，让你下注的时候更有信心，甚至觉得自己是操盘手。

　　殊不知你知道的情报，其他人也知道。

　　你以为自己是操盘手，实际上只是一棵韭菜而已。

　　这一天，萧墨走进了龙泉剑宗最大的一个赌场。

　　赌场里面设有专门的区域，是关于这次新血比武的。

　　一些参赛选手的名字写在了牌子上，然后挂在墙上，下面写着的是赔率，一个时辰会更新一次，方便龙泉剑宗的弟子们随时下注。

　　萧墨找了又找，都没有找到自己要的名字。

　　“这位道友，请问这里为什么没有我要找的名字？”萧墨问着旁边的一个工作人员。

　　“呦，道友你应该是入门没多久的修士吧？墙上没有道友你要的名字，说明道友你要找的那个人，并不是夺冠热门啊。”名为许鑫的执事说道，“不知道道友你要找哪个名字？我这里可以给你翻翻。”

　　“灵乾峰——姜清漪。”萧墨缓缓开口道。

　　“灵乾峰姜清漪啊，我找找。”许鑫拿出了一个箱子，神识在里面探知。

　　“找到了。”

　　许鑫从箱子里面拿出了一块牌子。

　　“灵乾峰姜清漪，练气七层，一开始久久无法入门，但是后面应该是得到了什么机缘，在这一年的时间里进到了练气七层，实力还算是不错，有望进入到前五十名吧，但是要说夺冠，那还差了不少。”

　　“赔率如何？”萧墨淡淡道。

　　“赔率的话，进前五十名的赔率是一比二，前三十二名的赔率一比三，前十六名的赔率是一比十，前八......”

　　“你直接说夺冠的赔率是多少。”萧墨打断了对方。

　　“哈哈哈，道友啊，并没有人押姜清漪夺冠。

　　跟道友你说一说我们赌坊规矩的吧。

　　我们的池子分为好几种。

　　其中有一种赌池叫做夺冠池，只押冠军。

　　而且只能在新血比武开始之前押注。

　　若是你押的这个姜清漪夺冠，而且只有你一个人押她，我们赌场扣除一个点的费用，奖池里的灵石都归你。

　　但是道友啊，你也要知道，我们这池子很大，若是你要压这么一个冷门选手，至少需要投注五十枚上品灵石。

　　这钱算很多很多了。

　　我知道你是要支持自己的朋友，但朋友归朋友，钱归钱，没人愿意跟钱过不去。

　　道友你说是吧。”

　　萧墨淡淡地看了这个执事一眼，也没有跟他废话，直接丢出了一袋上品灵石：“一共五十枚上品灵石，全部押姜清漪夺冠。”

　　......

　　当萧墨回到灵乾峰的时候，已经是正午，院子里飘出了饭菜的香味。

　　萧墨走进院子，姜清漪刚好端着饭菜从厨房里走了出来。

　　自从姜清漪来到灵乾峰之后，萧墨的院子和房间，都是姜清漪打扫的，一日三餐也都是她做的。

　　一开始的时候，姜清漪做的饭菜确实不怎么样。

　　但是她学得很快，慢慢的，姜清漪的厨艺越来越好。

　　将近一年的时间过去，姜清漪的手艺已经不逊色于龙泉镇一些酒楼的厨子了。

　　“师父，您回来啦，刚好饭菜做好了，赶紧坐下吃饭吧。”见到师父回来，姜清漪眼眸亮起。

　　“好。”萧墨点了点头，坐在石凳上。

　　桌子上的这一些饭菜，所用的食材自然不是凡尘那种普通食物，而是灵兽的血肉以及富含灵力的蔬菜，对于修行有不少的好处。

　　姜清漪最后将一盘空心菜端了出来，给萧墨满满地盛了一碗饭。

　　师徒二人面对而坐，吃着饭菜。

　　没一会儿，一只乌鸦到了灵乾峰山顶，一边飞一边喊道：“萧长老，有您的信件。”

　　说着，乌鸦从空中投下了一封信。

　　萧墨接过之后拆开一看，然后收了起来。

　　“师父，信上是什么呀？”姜清漪问道。

　　“没什么，只不过是我下注的凭证而已。”

　　“下注？凭证？”姜清漪眨了眨眼睛，一下子明白了过来，“是新血比武的押注吧？最近好像很多人都在押呢，师父您看好谁夺冠啊?”

　　萧墨笑了一笑，微笑地看着自家的弟子：“你说呢？”

　　“诶？”姜清漪呆住了。

　　“不行不行......师父您怎么能押我呢？我不行的......”姜清漪连忙摆手。

　　虽然说自己为了师父，在这一次新血比武一定会好好表现。

　　但是自己对于夺冠是真的没信心啊.....

　　“你是我的徒弟，我不押你押谁？”萧墨笑了一笑。

　　“那......师父你押了多少啊？”姜清漪紧张地看着自己的师父。

　　“也没多少。”萧墨端起饭碗吃了一口。

　　“那就好。”

　　“也就五十枚上品灵石而已。”

　　“啊？”姜清漪吓了一跳，猛地站起，“师父，您一个月的灵石俸禄也才二十枚上品灵石啊......”

　　“话是这么说。”萧墨微笑地看着姜清漪，“但是我的徒弟怎么能没人支持呢？”

　　“可是师父......这也......也太多了啦......”姜清漪已经是带着一些管家的属性了。

　　“没事没事。”萧墨轻轻拍了拍她的脑袋，“再过十天，我这个月的俸禄就下来了，我们饿不死的，不过到时候比武开始了，我得再去其他盘子押半个月的俸禄支持我徒弟。”

　　“师父......”姜清漪无奈的声音于山间传荡，“真不能再押啦......”