第69章 现在我们两个，算不算一起白了头

天气逐渐入冬。

　　小青也知道自家姐姐决定去走江，为萧大哥争取龙霆液的事情了。

　　对于姐姐做的决定，小青自然也是支持的。

　　而且小青肯定也舍不得萧大哥就这么离开。

　　这么长的时间过去，小青也早就把萧墨当做自己的亲人了。

　　但是走江并不是一件简单的事情。

　　稍有不慎，迎来的很有可能就是身消道陨、魂飞魄散。

　　所以这段时间，白如雪一直在抓紧修行，为走江做着各种准备。

　　萧墨也会给白如雪以及小青上课，将这一段路程的险要之处，以及路途中可能会遇到的一些事情一一说明。

　　其中也包括着“斩龙剑”、“捆龙锁”之类的东西如何应对。

　　这并不是萧墨不想要将“斩龙剑”之类的东西取下来。

　　而是萧墨做不到。

　　“斩龙剑”、“捆龙锁”这些东西，都是齐国监天司所设立的，寻常人无法取下。

　　而监天司独立于齐国的官僚机构。

　　萧墨虽然是丞相，但也没办法去命令监天司。

　　再者，你要监天司取下斩龙剑和捆龙锁，总就是要理由的。

　　可是能找什么理由呢？

　　自己总不能说“我的未婚妻是蛇族，她要走江化龙，请诸位帮个忙”。

　　虽然萧墨位极人臣没错，但是在朝堂上，萧墨的敌对者也不少。

　　若是如此，萧墨怕是第二天就得被百官弹劾。

　　不过萧墨也不是丝毫准备都没有做。

　　在萧墨看来，自己这四十多年做的准备，应该是够了的。

　　随着时间一天天过去。

　　萧墨的身体越来越差。

　　刚刚入冬，萧墨就咳嗽了起来。

　　看着萧墨脸色苍白的模样，白如雪心中愈发着急，恨不得自己第二天就去渡劫。

　　但是渡劫的日子需要选好，并不是随便一天都行。

　　这需要根据生辰八字进行推演。

　　好在的是，在不久之前，萧墨就拜托拂尘长老演算过吉日。

　　对于白如雪来说，最好的走江日，是明年的三月三日。

　　而刚好萧墨选的那一段路，在二月上旬的时候，冰雪就会开始消融，等到三月初，便是万物复苏的春日。

　　随着时间一天天过去，很快，过完年后，到了一月底。

　　小青去山上冬眠了，但是白如雪如今已不需要冬眠。

　　院落里只剩下萧墨与她二人。

　　此时距离白如雪走江，只剩下一个月的时间。

　　一月廿八。

　　这一天晚上，石桥村下了一场大雪。

　　这该是冬天的最后一场雪。

　　萧墨也能感觉得到，这也可能是自己人生中的最后一场雪。

　　第二天一早，萧墨醒了过来。

　　如同往常那般，白如雪烧好了热水，给萧墨洗漱。

　　吃完早饭后，白如雪要打扫院落，不过被萧墨拉住了：“回来再打扫吧，我们先去外面走一走。”

　　“现在吗？”白如雪看了看这满天的大雪，担心道，“可是萧墨，这雪很大的。”

　　“没事的。”萧墨摇了摇头，“我只不过是岁数大了而已，身子骨还是很健朗的。”

　　白如雪：“.....”

　　“我真没事，而且你也不放心我一个人出去吧？”萧墨笑着说道。

　　“好吧......”

　　白如雪勉强答应。

　　其实白如雪还是很担心萧墨的身体，但是看着萧墨执意要外出，白如雪只能陪着了。

　　不过若是自己发现他的脸色不对，就立刻把他拉回来，怎么不会听他的！

　　“那走了。”

　　“等等，我去拿一把伞。”

　　“不用撑伞。”

　　“萧墨......雪太大了啦......”

　　“没事。”

　　萧墨拉着白如雪往着院子外走去。

　　一炷香之后，萧墨带着白如雪来到了一座湖边。

　　这一座湖名为雪青湖。

　　原本这个湖是没有名字的，但是萧墨考中状元的那一天，孙县令想要扩建这个湖泊以作纪念。

　　孙县令便询问萧墨取什么名字好。

　　萧墨便是用了这个名。

　　之后孙县令在雪青湖引了几条活水，建立了堤坝，立了一个亭子，种了柳树。

　　不知不觉，这些年以来，青山城的百姓外出郊游，都会选这么一个地方。

　　二人走在雪青湖的边上，柳絮一般的白雪从空中飘落，落在二人的肩头。

　　走着走着，白如雪时不时地给萧墨拍落肩头的白雪，时不时地就看向萧墨的侧颜。

　　一圈。

　　两圈。

　　萧墨带着白如雪绕着雪青湖一圈圈地走着。

　　二人在雪地之中留下一个又一个的脚印。

　　每每踩下一步，雪地就会发出“咯吱咯吱”声响。

　　“萧墨，你冷吗？”白如雪担心道。

　　萧墨摇了摇头：“不冷。”

　　“那你冷要跟我说，我们就立刻回去。”

　　“好。”

　　走到第三圈的时候，白如雪再度抬起头。

　　“萧墨，你累吗？”

　　“我不累。”

　　二人走到第四圈，雪越下越大，白如雪已经想要拉着萧墨回去了。

　　“萧墨，我们回去吧，雪好大，你会着凉的。”

　　“没事，二十多年前，我还遇到过比这还大的雪呢。”

　　第五圈的时候，白如雪看着萧墨，心中越发着急：“萧墨，我们回去好不好。”

　　萧墨笑了笑，神色平淡道：“最后走这一圈，走完我们就回去。”

　　“好吧......”

　　白如雪低着头。

　　真的就这最后一圈了。

　　这一圈走完，哪怕是他不回去，自己也要将他拉走！

　　萧墨一步步往前走着，白如雪在身侧跟着。

　　白如雪并不知道萧墨为何要在这里一圈圈地走着。

　　她只担心萧墨的身体，担心他累不累，担心他会不会着凉。

　　“如雪，我记起了一件事。”萧墨开口说道。

　　“什么事情呀？”白如雪眨了眨眼睛。

　　“你曾经问过我一句话。”萧墨笑着道，“你问我，我们两个是否能够白头偕老。”

　　白如雪低着脑袋，羞红着脸颊：“问过的，你还答应了我......”

　　“是啊，我答应了你。”

　　萧墨抬起头，看着漫天飞舞的大雪。

　　白雪落在二人的发丝间，将他们的发丝点点沾染，染成了一片银白。

　　到终点的时候，萧墨终于是停下脚步。

　　他转过身，看着女子桃花一般的眼眸：

　　“如雪，你说。

　　现在我们两个，算不算一起白了头。”