第60章 既然好不容易忘记，何苦又要记起

佘山。

　　在那一个山洞之外，小青盘坐于地面，正在吐纳着。

　　虽然小青天赋比不上自家的姐姐，但是小青的资质也绝对不算差。

　　四十八年的时间里，小青已经结成了妖丹。

　　妖族的妖丹相当于人族的金丹。

　　也就是说小青如今已经达到了金丹境。

　　当然，小青能够修行这么顺利，也少不了拂尘的指点。

　　白如雪沉眠的第五年，小青为了更好地保护好自己的姐姐，成为了拂尘的弟子。

　　不过小青没有去天玄门修行，而是拂尘时不时过来指点小青。

　　就当小青缓缓吐纳的时候。

　　突然，小青感受到了石头后山洞里的动静，她猛然睁开了眼睛。

　　“难道说......”

　　小青眼眸晃动，心跳逐渐加速。

　　紧接着小青感觉到佘山开始震动。

　　原本埋在洞口的那几面旗帜破土而出，在空中不停地旋转，结成了巨大的法阵，将整座佘山所笼罩。

　　“轰！”

　　山洞口发出一声巨响。

　　巨大的妖气如同海浪一般，竟然将洞口这一块三丈高的石头猛然冲开！

　　小青心头一惊，连忙躲开。

　　“哗啦。”

　　漫天的风沙从山洞口卷起。

　　小青抬起手，以衣袖遮住面容，挡住着风沙。

　　巨石顺着山路不停地往下滚，不知道砸断了多少树木，最终才缓缓停下。

　　好在的是悬浮在空中阵旗将妖气全部吸收，并没有让妖气散溢出去一点。

　　否则的话，这冲天的妖气肯定会被一些路过的修士发现。

　　甚至小青觉得数百里之内的宗门都能感知到。

　　若真是如此，那肯定会有不少人前来“降妖除魔”。

　　风沙逐渐消散，小青放下衣袖。

　　一个女子从山洞中走了出来。

　　女子身穿一袭素白色的长裙，裙裳轻盈垂落，更衬出肩背削薄、腰肢纤纤，束带轻系，勾描出曼妙起伏的曲线，裙裾拂过脚踝，微动之间，隐约可见脚腕伶仃的轮廓。

　　那一头青丝如墨云堆叠，发丝如同黑瀑一般倾泻而下，刚好没及盈盈一握柳腰。

　　几缕碎发轻盈拂过光洁如新雪的颊畔，玉色的颈项线条柔韧纤长，延伸至领口，便似一段温润美玉。

　　“姐姐......”

　　小青看着朝自己逐渐走来的姐姐，眼中欣喜无比，怀疑自己是不是在做梦。

　　因为小青实在是太多次梦到自家姐姐醒过来了。

　　但每次梦醒，小青看着空荡荡的木屋，心中只有无尽的失落。

　　可这一次不一样！

　　灼灼的夏日、山风的清凉，泥土和鲜花的味道。

　　那种种真实得不能再真的感觉告诉小青——这一次，自己不是在做梦。

　　小青开心地跑上前，拉过姐姐细嫩的小手：“姐姐，你终于醒了......小青等你好久了，好在姐姐你顺利出关。”

　　“姐姐......你怎么了？”

　　“姐姐？”

　　小青疑惑地看着白如雪。

　　从自家姐姐的脸上，小青看到了一种茫然......

　　白如雪抽回了自己的小手，歪了歪头，疑惑地看着小青：“你是谁？为何叫我姐姐？为何我对你会有一种亲切感？”

　　说着说着，白如雪低着头，柳眉紧蹙：“对啊.....你是谁？我......又是谁呢？我为什么会在这里？”

　　“诶？”小青呆呆地看着自家的姐姐，“姐姐......你什么都不记得了吗？我是小青啊，是你的妹妹，姐姐你叫白如雪，姐姐之所以在这里，是因为姐姐你要化蚺，陷入了沉眠。”

　　“白如雪？我叫白如雪......白如雪......”

　　白如雪反复念着自己的名字。

　　越是念着，白如雪感觉自己的脑袋越发疼痛，像是要裂开一般，不停地以手腕敲着自己的脑袋。

　　“姐姐，你没事吧......”小青将姐姐抱在怀里，紧紧抓着姐姐的手腕。

　　白如雪晃了晃脑袋，抬起头，桃花眸中流露出的失落和迷茫让小青心疼不已：

　　“我好像什么都记不起来了......我头好痛.....好乱......”

　　“没事的姐姐，想不起来我们就先不想了，以后一定会慢慢想起来的。”小青连忙安抚道。

　　但是白如雪根本就听不进小青的话。

　　白如雪看起来越来越痛苦，甚至脸色都有些许的苍白。

　　“糟糕！姐姐道心动摇得厉害！”

　　小青心中一惊。

　　就当小青想着自己怎么做才好的时候，一道火红的光芒划过天空。

　　拂尘来到了佘山上空。

　　看着漂浮在天空阵旗以及山中的白裙女子，拂尘收起阵旗后迅速落地，快步走到白如雪的身边。

　　拂尘拿出一枚丹药塞入她的樱唇，再以食指点在她的眉心。

　　很快，白如雪的眉头缓缓舒展，在小青的怀里睡着了。

　　“师父，姐姐这是怎么了？”

　　小青紧张地看着拂尘。

　　“你姐姐闭关这段时间，神魂出了些许的问题，影响到了记忆。”

　　拂尘摇了摇头，缓缓开口道。

　　“当蛇族修行的时候，尤其是这一种蜕皮闭关，纯化血脉，一定不能急，需要一步步慢慢来。

　　可你姐姐闭关沉眠之时，怕是潜意识就一直想着自己尽快醒过来。

　　潜意识逐渐影响到你姐姐的身体。

　　所以你姐姐提前醒了过来，代价就是神魂受到损伤，从而导致记忆的缺失。

　　好在根基没有受损，这已然是万幸了。

　　我刚刚给你姐姐喂了一枚安神丹，只需要休养一段时间就好了，不必过于担心。”

　　小青紧紧搂着姐姐的肩膀：“那师父，姐姐还能够恢复记忆吗？”

　　“恢复记忆而已，这很难吗？”

　　拂尘平静地看着小青。

　　“若是你想的话，为师这就可以为她恢复记忆，但是小青，如雪恢复记忆，真的是一件好事吗？

　　如今萧墨已然六十又八，他最多只剩下两年的寿命。”

　　“......”

　　小青眼眸微滞，看着怀中的姐姐，紧紧抿着薄唇。

　　“这一枚丹药你拿着，此丹名为忆魂丹，若是你想让如雪恢复记忆，半个月之后，待你姐姐神魂稳定，将此丹于你姐姐服下。

　　但是小青。

　　有时候记起，不如忘记。”

　　拂尘转身，一步步踏向天边，只有声音在山林之间缓缓回荡。

　　“既然好不容易忘记，何苦又要记起。”