第62章 萧墨，我，等你回来......

白如雪跑出了院落。

　　小青追了上去，可是姐姐的境界实在太高，很快就没了人影。

　　走在石桥村中，白如雪看着村中的一切，越看就越是感觉熟悉。

　　不知不觉，白如雪走到了石桥村已故老村长的院落前。

　　她推开篱笆门，迈步走了进去，伸出手往着窗台一抹，已经堆了厚厚的一层灰。

　　走出院子，白如雪依旧是漫无目地走着。

　　不知过了多久，白如雪来到了一座坟墓前。

　　“青山县书吏、石桥村村长——王灿之墓。”

　　“王灿之妻——陈红之墓。”

　　看着这熟悉的名字，白如雪脑袋再度隐隐作痛，心中生出一抹悲伤。

　　自己认识他们。

　　可是。

　　自己却忘了他们......

　　甚至，自己忘记了一个非常非常重要的名字。

　　一个比自己的性命都要来得重要的名字。

　　转过身，白如雪继续走着。

　　夕阳熔金，沉沉地坠向西山，将天际线染作一片柔和的橘红与绛紫。

　　暮霭如薄纱般悄然弥漫开来，那轮硕大的落日，将女子的身影在地上拖曳得格外瘦长，像一道墨色的河，无声地流淌过寂静的草地与冰冷的墓碑。

　　墓碑前，放着女子刚刚采来的几朵新鲜的野花。

　　白如雪上了山，她选了一条自己感觉熟悉的小路。

　　在半山腰，白如雪停住了脚步。

　　一块石头出现在白如雪的眼中。

　　明明只是一块寻常的石头，但越是看着，白如雪感觉自己的脑袋越痛。

　　她按着额头，一幅幅陌生而又熟悉的画面不受控制地出现在她的脑海。

　　......

　　【“喂！小书生，你来啦，我等你好久了。”

　　一个身穿白裙的女孩见到骑着大黑牛的少年上山，开心地站了起来。

　　“姑娘今日又要骑牛吗？”少年微笑地问道。

　　“嗯嗯，快快，我要和你一起骑牛。”

　　“好吧。”少年拍了拍大黑牛，大黑牛走到女孩的面前趴下。

　　女孩骑上大黑牛的后背，坐在他的身后。

　　他读着书。

　　她摇晃着裙下小脚，听着他读书。】

　　......

　　【“你在哪里呀......”

　　“你个大混蛋。”

　　“你怎么还不回来啊？”

　　“我最后最后再给你一次机会，明天你再不出现，我真的要生气啦。”

　　“我再也不理你了！”

　　在一个夜晚。

　　少女睡醒之后，坐在石头上，一直在等着一个书生。

　　书生说他要去考试，所以要离开一阵子。

　　但是书生说过，等到来年开春，他就会回来。】

　　......

　　【“我在闲暇之时，雕刻了这一根发簪，想要跟她赔礼来着，但现在看来，她已经没等我了，这发簪也不需要了。”

　　“谁说不需要的，我要！”

　　“姑娘，这发簪是我给白如雪姑娘的。”

　　“我就是白如雪啊......”

　　“可姑娘刚才说不是......”

　　“我有说过我不是白如雪吗？”

　　少女笑靥如花，伸出发簪。

　　“快，帮我戴上。”】

　　......

　　【“我不要去修行！”

　　长大了的少女生气地看着面前的男子。

　　“成为仙人？那又如何？”

　　女子紧紧捏着拳头。

　　“没有你的仙途，不是我要走的路！”】

　　......

　　“他是谁？”

　　“他叫什么名字？”

　　一个个破碎的画面从白如雪的脑海中闪过。

　　白如雪看着面前的这一块石头，眼眸晃动的厉害。

　　破碎的画面中。

　　他的身影是那么的熟悉。

　　可是白如雪就是记不清楚他的样子，始终想不起他的名字。

　　过了许久，白如雪的头疼逐渐消失。

　　白如雪在这块石头上坐了许久，试图再想起什么。

　　但记忆始终都是那么的模糊。

　　她站起身，继续往山上走着。

　　夜幕已经拉上苍穹。

　　当白如雪走到山顶时，繁星已然点缀在于夜空。

　　白如雪站在山顶，星河就在头顶，仿佛触手可得。

　　她眺望着群山，眺望着山脚下不远处的万家灯火，头疼再度袭来。

　　又是一幅幅画面从白如雪的脑海中闪过。

　　......

　　【“快喊快喊。”

　　“喊出来心情就好了。”

　　“你心情要好起来，要不然我也会不开心的！”

　　女子将他带到山顶，因为他的心情不好。

　　她不喜欢他愁眉苦脸的样子。

　　“真的得喊吗？”男子有些羞耻。

　　“嗯嗯！得喊！”

　　“好吧。”

　　男子鼓足勇气，大声喊道：“一百年，好短啊......”

　　“诶？你因为烦恼这个吗？”女子笑着走上前，朝着同一个方向大喊着，“一百年了哪里短啦！一百年很长的啦！”】

　　......

　　“你究竟是谁啊？”

　　“为什么，为什么我记不起你的样子。”

　　“为什么我想不起你的名字。”

　　白如雪坐在草地上，紧紧的抱着自己，眼泪逐渐打湿了她的裙摆。

　　不知哭了多久，当白如雪站起身的时候，有一个锦盒从白如雪的衣袖中掉落。

　　白如雪将盒子捡起，打开一看。

　　里面是一枚金色的戒指，上面刻着紫阳草和青泷花的花纹。

　　......

　　【“这一次我前往青山镇，便是为了做这一枚戒，如雪，你愿意嫁给我吗？”

　　女子抬起头，看着他的眼眸如同春湖的涟漪：

　　“明年来春，等你会试回来。”

　　“你来娶我。”

　　“我便嫁你。”】

　　......

　　“萧墨......”

　　山顶上，白如雪的嘴中，缓缓念出了这么一个名字。

　　“萧墨！”

　　“萧墨！”

　　“萧墨！”

　　仿佛是怕自己再度忘记一般。

　　女子念了一遍又遍。

　　【“萧墨，你教我读书写字可好？”】

　　【“萧墨，你明天还会来找我玩吗？”】

　　【“萧墨，我要跟你下山。”】

　　每念一遍，女子脑海中的记忆如同拼图的碎片一般，一块又一块凑齐。

　　“我想起来了.....我什么都想起来了......”

　　女子转过身，往着山下跑去。

　　【“萧墨，我做的饭菜可好吃了！”】

　　【“萧墨，看，给你的新衣裳。”】

　　【“萧墨，你要多吃点羊肉，才有力气读书呦。”】

　　树枝刮破女子的裙裳。

　　女子不在意，只是继续往山下跑着。

　　【“萧墨，这枚戒指放我这里可好？”

　　“那放你那？”

　　“当然放我这啦。”女子转过身，小声嘀咕道，“万一你给其他女子了怎么办......”】

　　一根树枝绊倒了白如雪，她连忙爬起身，继续往着山下跑着。

　　【“萧墨，什么叫做持子之手，与子偕老啊？”】

　　【“萧墨，我们能一起变老吗？”】

　　【“萧墨......

　　我......

　　等你回来......”】