第64章 一个白发苍苍的老人，映入了女子的眼眸

石桥村。

　　妹妹离开的这三天时间里，白如雪每天早上醒来，都会坐在院子的石凳上，如同四十八年前那般，看着院外的那一条小路。

　　在白如雪的心中，好像所有的事情都发生在昨天。

　　小青离开的前一晚，白如雪和小青都没有睡。

　　小青给自家的姐姐讲了很多很多的事情。

　　白如雪知道小青喂自己吃下那一枚丹药之后，自己才陷入沉眠。

　　也知道拂尘道长给了小青一枚忆魂丹，可以帮助自己恢复记忆。

　　但是小青犹豫不决，并没有第一时间给自己吃。

　　白如雪不怪自己的妹妹。

　　在白如雪看来，夹在中间的小青，才是最为难的那个人，她一个人承担了所有的责任和愧疚。

　　有的时候，做选择的人，会比被选择的人来得痛苦。

　　从小青的口中，白如雪也了解到，萧墨其实早就知道自己和妹妹是妖族了，只不过萧墨一直装作不知道而已。

　　这四十八年以来，每隔一段时间，萧墨就会来到山洞前看望自己。

　　白如雪听妹妹说萧墨至今都没有娶妻......

　　哪怕只是听着小青诉说，白如雪能够想象这些年萧墨只身一人的模样，心里面更是隐隐作痛。

　　这天下午，就当白如雪思绪飘散的时候。

　　她感受到院外的树林里传出些许动静。

　　转过头看去，白如雪又看到那两个小女孩和两个小男孩在偷偷地看着自己。

　　白如雪站起身，走进厨房，将糕点端了出来。

　　这些糕点是白如雪昨日为这四个“鬼鬼祟祟”的小孩子做的。

　　在前天早上的时候，白如雪就发现这几个小孩子偷偷摸摸地看着自己了。

　　所以她昨天去隔壁村买了一些材料，做了这些桂花糕。

　　想着他们今天若是还来，就请他们吃糕点，问问他们为什么要偷看自己。

　　白如雪看向了他们，柔声喊道：“要不要吃一点桂花糕？”

　　四个小孩吓了一跳，互相对视了一眼，这才扭捏地从小树林中走了出来。

　　“肯定是你暴露的！”

　　“我没有！”

　　“肯定是惠惠，惠惠她刚刚放了个屁。”

　　“你才放屁呢！”女孩红着脸反驳道。

　　四个小孩子互相拌嘴，一步步走向了院子。

　　“过来吃点东西吧。”白如雪温柔一笑。

　　看着这个好看的大姐姐，再看着桌子上的桂花糕，四个小孩子害羞地走进了院子。

　　一开始的时候，四个小孩还有点拘谨，但是当他们吃到第一口桂花糕时，眼睛瞬间亮起。

　　“吃慢点，别噎着。”白如雪给四个小孩子倒了碗水。

　　“大姐姐，你做的糕点真好吃。”名为齐明的小男孩抬起头说道。

　　“谢谢。”白如雪笑了笑，“不过你们为什么一直看着姐姐我呀？”

　　“那个......”名为齐明小男孩有些不好意思地挠了挠脑袋，“惠惠说村里有一个很好看的大姐姐，跟仙子似的，我们就过来了。”

　　“然后我们发现大姐姐你经常坐在院子里看着外面，莉莉说大姐姐你肯定遇到了伤心的事情，惠惠说大姐姐是个神仙，正在打坐。”名为胡灰的小男孩说道。

　　“最后我们打赌，谁猜对了，谁就请我们吃糖。”莉莉回答道。

　　“不过我们不好意思过来问大姐姐。”惠惠红着脸。

　　“大姐姐，你为什么一直坐在院子里啊？”齐明问道。

　　“姐姐我呀......在等人。”白如雪柔和地笑着。

　　“等人？”不过七岁的小女孩似懂非懂，“可是大姐姐，你已经等了三天了，他是不是不来了呀？”

　　白如雪摸了摸小女孩的头发：“他会来的，就算他不来，大姐姐也会一直等下去。”

　　“大姐姐你好固执呀。”胡灰说道。

　　白如雪笑了笑：“姐姐这不算固执，真正固执的人，可是等了四十八年呢。”

　　“哇！四十八年！”小孩子们异口同声地惊讶道。

　　“姐姐，这个人为什么等那么久啊？”

　　“这是一个很长很长的故事，你们要听吗？”

　　“要听，我们要听。”

　　“从前啊，有一个书生，有一天，他上山，救了一条小白蛇......”

　　......

　　临近傍晚，萧墨走进石桥村，一步步往着自家的院落走去。

　　因为萧墨许久没有回村，就算是回来，也不过拜访一下村长陈姨，大部分的时间都呆在佘山。

　　再加上现在萧墨穿的一身破旧的青衫。

　　所以并没有人认出萧墨就是那位名闻天下的萧丞相。

　　村民们最多只是看了萧墨一眼，心想这个陌生的老大爷是谁，为何自己从未见过？

　　“我跟你说啊，我们萧丞相的故居，住了一个身穿白衣仙子，长得那叫个好看啊！”

　　“住在萧丞相的故居？这......我们要不要赶她们走啊？”

　　“应该不用吧，那个白衣仙子是青仙子带回来的，应该是青仙子的友人，而青仙子传闻又是萧丞相的好友，每隔一段时间都会给萧丞相打扫院子呢。”

　　“诶？我听一个传闻，以前啊，萧丞相有个青梅竹马，最后拜入仙门了，会不会就是这位仙子啊？”

　　“我也听说过这个传闻，传闻萧丞相不娶妻，就是在等她呢。”

　　“别瞎说，那都是话本小说中的故事，那白裙仙子肯定是青仙子的同门，不过借住几晚而已，莫要碎嘴。”

　　就当萧墨经过村中池塘的时候，他听到了几个浣洗衣物的妇人正在闲聊。

　　萧墨神色微滞，走上前，对着几个妇人作揖一礼：“几位小妹，那位白裙女子，可否与老夫我讲讲？”

　　......

　　“仙子姐姐再见。”

　　“仙子姐姐，谢谢你请我们吃桂花糕。”

　　“明天我拿我们家的腊肉给仙子姐姐你吃。”

　　太阳将要落山，几个小孩子这才挥手与仙子姐姐告别。

　　“路上小心。”

　　白如雪站在院落门口，微笑地目送他们离开。

　　等他们走远之后，白如雪这才转身走回院落。

　　可就当白如雪刚刚迈出两步的时候。

　　突然，女子停下了脚步。

　　白如雪心跳逐渐加快，手指紧紧捏着衣袖，眼眸晃动。

　　转过身，一个白发苍苍的老人，映入了女子的眼眸。