第66章 这是我这个老头子，最后能为如雪做的一件事了

小青本是要去送信给萧大哥。

　　但是当小青飞到半路的时候，这才知道萧大哥已经辞官归乡了。

　　小青连忙又赶回了石桥村，要告诉姐姐这个消息。

　　可当小青回到家的时候，发现自己依旧是来晚了一步。

　　院子里面，一个白发苍苍的老者正在看书，另一个身穿白裙的女子正在晾晒着衣服。

　　站在院门外，小青的心中有一种恍惚的感觉。

　　好像自己回到了四十八年前。

　　姐姐照顾着萧大哥，萧大哥每日读书，为了考取功名。

　　唯一不同的是，院落中的萧大哥考取了功名，甚至位极人臣，却已满头白发。

　　小青可以感受得到，萧大哥虽然看起来很健朗，可实际上，命火已经非常微弱，仿佛时刻都会熄灭。

　　“小青，你回来了，抱歉，让你白跑一趟了。”萧墨抬起头，看到院落外的小青，“也怪我，没有提前跟你写信，告知你我回来了。”

　　“没事的萧大哥......”小青摇了摇头，“萧大哥能平安归来便好。”

　　听到萧墨二人的声音，白如雪转头看着自家妹妹，微笑道：“小青一直站在院落外干嘛？来帮我晒衣服。”

　　“来......来了......”

　　小青走进院子，来到姐姐的身边帮忙。

　　中午的时候，小青和姐姐一起去厨房做饭。

　　经过询问，小青这才明白，原来萧大哥在自己离开的第三天就回来了，如今已经是有四日的时间。

　　下午的时候，小青和姐姐一起打扫院落。

　　小青感觉时间好像真的回到了从前。

　　但是接下来的几日，小青逐渐明白。

　　终究是有些东西发生了改变。

　　很多事情，终究是无法回到过去。

　　姐姐给萧大哥做的饭菜，都比较好咀嚼，都会炖的非常软烂。

　　姐姐给萧大哥揉肩的时候，手中的力道会收敛很多很多。

　　每天到了晚上，姐姐都会搀扶着萧大哥回房，生怕萧大哥摔倒。

　　当萧大哥睡着之后，姐姐才会回到房间。

　　姐姐会坐在床头，久久不入睡，像是在想着一些什么。

　　其实小青知道姐姐在想一些什么。

　　萧大哥也知道姐姐在想着什么。

　　毕竟自己都能看出萧大哥命火衰弱，姐姐又怎么看不出来呢？

　　萧大哥作为一个山河气运加身的凡间圣人，又怎么会不知自己的天命呢。

　　但是大家谁都没有说出来，仿佛都在刻意避开这么一个问题。

　　萧大哥回来了，但是姐姐始终没有提成亲的事情。

　　又何尝不是因为有一件事更重要的事情，姐姐想要去做呢？

　　又是几天的时间过去。

　　当萧墨回到村子半个月的时候，所有人反应再怎么慢，也都知道萧丞相、萧圣人回来了。

　　石桥村的乡里邻居很想拜访这一位名闻天下的大圣人。

　　但是他们也怕吵到了萧圣人，所以大多数人只是在院子外远远观望着。

　　不过萧墨倒是会经常出院落，跟村子里的一些村民聊聊天。

　　每当萧墨出去的时候，身边都会有一个宛若天仙下凡的仙女搀扶着。

　　萧墨回村的消息逐渐传开，郡守乃至于太守都抽空前来拜访。

　　无论是对方是什么身份，萧墨都同样地接待着。

　　确实也有不少沽名钓誉之辈，想要在萧墨面前露露风头。

　　毕竟萧墨虽然告老还乡，但如果能被萧墨夸奖一两句，日后在朝堂之上，绝对有不少声望，甚至还有人想要做萧墨的学生。

　　但是这些人都被秦县令赶走了。

　　一个月后，萧墨也宣布不再见客了。

　　而就在这段时间里，从前一个关于萧墨的传闻，再度从石桥村传开。

　　很多人发现，萧丞相身边跟着的那位白裙佳人，不就是当年传闻中“上山修行的青梅竹马”吗？

　　四十八年过去，萧先生年近古稀，这才等来小时候的那位青梅竹马。

　　萧先生白发苍苍，那位女子却依旧年轻。

　　这不禁让人叹惋。

　　不过没有一个人去怪这位姑娘。

　　毕竟仙凡本就两隔。

　　那位仙子能够记起萧先生，前来送萧先生最后一程，已实属不易了。

　　又是半个月过去。

　　从某一天开始。

　　每天晚上，等萧墨睡着的时候，白如雪都会消失一段时间。

　　等一大早，白如雪才会回来，一连好几个月。

　　而每隔一段时间，白如雪都会找一些奇怪灵花灵草给萧墨吃。

　　要不然就是用一些含有灵力的凶兽血肉炖汤给萧墨吃。

　　白如雪做什么，萧墨就吃什么。

　　他装作什么都不知道。

　　一天晚上，白如雪搀扶着萧墨回房睡觉。

　　等萧墨“睡着”之后，白如雪离开了院子。

　　萧墨睁开眼睛，坐在床头看着窗外。

　　白如雪的身影逐渐消失在夜色之中。

　　“她又去天玄门了吗？”

　　直到她的身影完全消失，萧墨这才收回看向夜空的视线，缓缓开口道。

　　在萧墨的房间，不知何时站着一个身穿道服的女子。

　　“是的。”拂尘看着床上的老人，“她每天晚上都会去天玄门的藏书阁，找着能延长你寿命的方法。”

　　“呵呵呵......”萧墨笑了一笑，“延寿吗？延寿之物，皆是夺天地造化，哪有那么容易找到，更不用说我已如风中残烛，就算找到了，对我又有多大用处？”

　　拂尘摇了摇头：“这是她最后的坚持了。”

　　“这个傻姑娘啊......”

　　萧墨叹了一口气。

　　“若不是她知道与我成亲，我这个行将就木的身体可能承受不住元婴境的因果，导致大限提前而来，她又怎得一直不提成亲之事呢？”

　　拂尘：“......”

　　“不管如何，谢谢仙子给如雪行方便，让她能进入到贵宗的藏书阁。”萧墨站起身，对拂尘行了一礼。

　　“萧先生言重了，这不过小事。”拂尘看着这个命不久矣的老人，“不过萧先生，你真的打算要那么做吗？”

　　拂尘今晚前来，是因为前天收到了萧墨托江南州太守送来的一个包裹。

　　“咳咳咳......是的。”萧墨咳嗽几声，“仙子可否愿意帮在下这个忙？”

　　拂尘眉头蹙起：“萧先生真的想清楚了？”

　　“想清楚了。”

　　萧墨笑了笑。

　　“这是我这个老头子，最后能为如雪做的一件事了......”