第65章 夫君，你回来啦......

白如雪缓缓转过了身。

　　距离女子的不远处，站着一个白发苍苍的老人。

　　看着眼前人的模样，白如雪红唇微张，带着些许的颤抖。

　　裙下的长腿迈出，白如雪一步一步朝着他走去。

　　白如雪不敢走得太快。

　　她怕自己靠近他的时候，发现只是一片幻影。

　　她怕自己走近他的身边，他便会消失不见。

　　最终，哪怕是女子停下脚步的时候，站在他的面前。

　　白如雪都怀疑自己是否在做梦，怀疑这一切究竟是不是真的......

　　她伸出了手，想要去触碰他，但是每当要触碰到他的时候，白如雪又害怕地微微缩回手，如此往复了好几次。

　　直到最后，当白如雪鼓起勇气，柔嫩的掌心触碰到他那沧桑的脸颊时。

　　掌心传来的真实触感告诉着女子。

　　这不是梦。

　　他真的站在自己的面前，真真切切地存在着。

　　白如雪轻轻抚摸着他粗糙的脸庞。

　　看着他脸上的皱纹。

　　看着他眼角的斑点。

　　看着他的满头白发。

　　泪水模糊了女子的眼眸，无声地划过脸颊，碎在了脚边的绿叶上。

　　每一次她喉咙滚动想要说话的时候，那千言万语都又堵在了心口。

　　看着白如雪呆呆流泪的模样，老人伸出手，轻轻抚摸着她的脸颊，勾去她眼角的泪水。

　　他缓缓开口，声音却带着岁月的苍老：“傻瓜，我这不是回来了吗？你哭什么？”

　　白如雪痴痴地看着他，好像怎么都舍不得移开视线。

　　生怕自己的眼眸一挪开，他就会消失不见。

　　“见到......见到张老大人了吗？”女子望着他的眼眸。

　　白发苍苍的老人点了点头：“见到了。”

　　“张老先生性格如何？可还好？”白如雪如同一个关心丈夫的妻子。

　　“张老先生不拘小节，性子儒雅，做事雷厉风行，人挺好的。”老人点头回答道。

　　“那蜂蜜给了吗？张大人没有嫌弃吧？”女子再度问道。

　　老人笑了笑：“没有嫌弃，张大人很喜欢那两坛蜂蜜，还说如果以后若是有多余的，再给他送两坛呢，他用好酒跟我换。”

　　白如雪默默点了点头：“那你这次考的怎么样，还好吗？题目可难？”

　　“还行，考中了一个状元。”老人的语气带着些许的得意，像是一个年轻人一般，“考中了个状元，厉害吧......”

　　“嗯，可是听说放榜的时候，会被榜下捉婿，你没被捉走吧？”

　　“没有，我跑得很快，他们注意到我的时候，我早就一溜烟不见了。”老人笑着道，“而且张老先生让张小姐带着人守在我的客栈外，他们抓不走我的。”

　　“你该被抓走的呀......”

　　白如雪再也忍不住，紧紧抓着老人的衣领，额头抵在他的胸口。

　　女子泪如雨下：“足足四十八年，四十八年了，你为何还没娶妻啊......我不在的这些日子，谁照顾你呀......你一直说我傻，可你为何也这么傻啊......”

　　看着身前泣不成声的女子，看着女子不停地颤抖着的肩膀，老人伸出手轻轻拍着她的后背：“傻姑娘，因为我要等你呀......你看，我这不就等到了吗？”

　　老人的话语如同利剑一般，刺进了女子内心最为柔软的部分。

　　女子的声音越哭越大，她的泪水打湿了他的领口，浸透了他的内衬。

　　老人只是轻轻拍着她的后背，安静地陪着她。

　　“好了，别哭了，我回来了，不该开心才是吗？”许久，老人缓缓开口道，“而且我回来了，你还没正式迎接我呢。”

　　听着老人的话语，白如雪逐渐停止哭泣，但眼眶已然通红。

　　女子捏着衣袖擦了擦眼角，退后两步，深呼吸一口气。

　　那纤纤素手自袖中徐徐伸出，右手四指如含苞待放的兰蕊，悄然叠扣于左手之上，掌心微向内收，形成一个含蓄而优美的弧度，轻轻贴于腰侧微微下沉，双膝并非仓促弯折，而是极有分寸地屈起。

　　少女欠身一礼，灿烂而笑：“夫君，你回来啦......”

　　微风吹拂着老人那破旧青衫，贴着他那如同老松一般挺拔的身段。

　　名为萧墨的老人微微一愣，面上笑容似游子归乡：

　　“嗯，我回来了。”

　　......

　　天玄门万鲤湖。

　　身穿道服的女子站在水亭之中，看着湖中大大小小的锦鲤。

　　拂尘时不时地丢下手中的鱼饵，锦鲤便挤在一起，互相争抢着。

　　红的白的绿的，越来越多的锦鲤朝着拂尘的方向游去。

　　“师父......”

　　一个骨龄六十多岁，但样貌却像是十七八岁的少女，走到了拂尘的身边，打了个稽首。

　　“嗯。”拂尘点了点头，“何事?”

　　“齐国丞相萧墨告老还乡，回到了村庄，萧墨与白如雪二人已然相见了。”名为李思思的女子说道。

　　拂尘那正要撒鱼饵的纤手滞在空中。

　　沉默了许久，拂尘轻叹一声，洒下手中鱼饵，开口应道：“为师知道了。”

　　“师父，弟子不解，为何师父觉得萧墨遇到白如雪不见为好呢？”李思思疑惑道。

　　早在四十多年前，李思思就知道自家师父有些在意齐国的那条白蛇，时不时就会卜卦一次。

　　而李思思也知道那条白蛇和那位书生的故事。

　　在李思思看来，萧墨和白如雪相见，明明是一件好事，哪怕萧墨已然没有几年的寿命，但至少白如雪也还能陪着萧墨走完最后一段路。

　　等萧墨归于尘土，白如雪也该会脱离红尘，好好修行，从此对于人间再无任何挂念。

　　可是师父却一直觉得两个人不如不见。

　　这让李思思想不通。

　　“思思啊，你可有喜欢过一个人？”拂尘问着弟子。

　　李思思想了想，随即摇了摇头：“没有啊师父，我整天在山上修行，见到的人少，哪有什么喜欢的人啊。”

　　拂尘转过身，看着弟子笑着道：“你既然没有喜欢过他人，又怎么懂得‘喜欢’二字之重呢？”

　　“有的喜欢啊，是放不下的。”

　　拂尘抬起头，看着这一片云雾缥缈的天空，眼中却倒映着星辰日月。

　　“或许，这就是他们的命吧......”