第63章 我这个老家伙啊，在外许久，也该回家了

“姐姐！”

　　院落前，就当小青着急地东张西望的时候，不远处的小路出现了姐姐的身影。

　　小青眼眸一亮，松了一口气，连忙跑了过去。

　　“姐姐，你吓死小青了，要是你出了什么事情，小青该怎么办啊。”

　　小青看起来都快哭出来似的。

　　她并不是没有去找自己的姐姐。

　　但是白如雪的境界要比小青高，哪怕白如雪失去了记忆，但是一些妖族传承还是在的，隐匿身形和气息乃是蛇族的本命神通之一。

　　所以白如雪隐匿了身形和气息之后，小青根本就找不到。

　　“小青......”白如雪抬起头，泪水在女子黑白分明的眼眸蒙上了一层淡淡的薄雾，“我睡了多少年了。”

　　“诶？”小青愣愣地看着姐姐的眼睛，这才注意到，姐姐眼中的迷茫已然不在了，“姐姐，难道你已经......”

　　“我都想起来了。”泪水从女子的眼角逐渐滑落。

　　白如雪伸出手，紧紧握着妹妹的手腕：“小青，姐姐究竟睡了多久了，告诉姐姐......”

　　小青低着螓首，眼眸满是落寞。

　　“四十八年。”

　　许久，小青的声音传入白如雪的耳畔。

　　“姐姐你已经睡了四十八年了。”

　　“四十八年......”白如雪后退了两步，眼眸满是错愕。

　　她知道四十八年对于一个寻常人来说意味着什么。

　　“萧墨他难道已经......”白如雪呆呆地看着自己的妹妹。

　　“没有的。”小青连忙摇头，“姐姐，萧大哥没事的，如今萧大哥在皇都为官。”

　　白如雪抬起头，着急地说道：“小青，我们收拾一下，我们现在就去找他......”

　　“姐姐，不行的......”

　　小青连忙拉住了姐姐。

　　“姐姐如今你是一个元婴境的大妖，若姐姐境界低还好说，姐姐你现在过去，肯定会被皇城龙气注意，到时候别说入城，怕是刚刚接近城门，就会被镇杀。

　　而且姐姐，你刚刚醒来，神魂虚弱，如今需要静养，哪怕你不进皇城，越是靠近皇城，修士就越多。

　　再者姐姐你还有返祖之相。

　　若是被发现，一定会被围剿的。”

　　“那小青，这可如何是好......”女子的语气已然是带着哭腔。

　　“姐姐，你先别急，我这就写一封信，明日亲自就给萧大哥送去。”小青安抚着自家姐姐，“姐姐你放心，我和萧大哥一定会尽快回来的。”

　　“......”

　　白如雪低着脑袋，紧紧抿着薄唇，看起来还是想要和小青一起去。

　　但是白如雪也清楚，现在不是任自己情绪行事的时候。

　　最后，白如雪只能点头。

　　当夜，白如雪写了一封信，交给小青，由她带去皇城。

　　次日清晨，白如雪嘱托妹妹几句“路上平安，万事小心”后，便目送着小青飞向远方。

　　直到小青消失在自己的视线之中，白如雪这才忐忑地收回视线。

　　就当小青飞往皇城的第三天。

　　青山县城外。

　　青山县县令秦晓，带着整个府衙班底以及青山县的各个乡绅员外，一同站在城门口。

　　所有人都眺望着远处，等待着那一位大人的到来。

　　“来了来了！”就当所有人在城外站了两个时辰的时候，一个小厮连滚带爬地跑过来，“大人，丞相的车马到了！”

　　“好好好！”秦县令连说三个“好”字，“诸位，还请都打起精神来，准备迎接丞相大人归乡！”

　　不时，一辆马车在一个车夫的驾驶下出现在所有人的视线中。

　　虽然马车平平无奇，但是拉着那马车的那一匹马，可是上好的汗血龙驹，乃是当今陛下赏赐给萧丞相的。

　　如今官员之中，也只有萧丞相一个人能用如此宝马拉车。

　　“点鞭炮！奏乐！”

　　“霹雳乓啷！”

　　“啪啪啪！”

　　随着秦县令的一声令下。

　　鞭炮声、唢呐声、锣鼓声同时响起。

　　那汗血龙驹也不惊扰，就只是打了个响鼻，迈着平稳的步伐一步步往着城门口走去。

　　随着鞭炮最后一声落地，以秦县令为首，青山城各个有头有脸的人物连忙上前弯腰行礼：“青山城恭迎萧丞相回乡！”

　　车帘打开，一个满头白发的老者缓缓地下了马车。

　　没有侍女。

　　没有侍从。

　　他们听闻这位老人家在离开京城之前，给了侍女仆人一大笔遣散费，没有带走一个人。

　　四十八年前，少年郎进京赶考的时候，是一个人。

　　四十八年后，老人家名满天下，衣锦还乡，依旧是一个人。

　　可是这位老人家在这四十八年的时间里，做了不知道多少福泽后代的好事。

　　每每想到此处，他们觉得自己面前的不只是一个寻常的丞相，更是一个名流千古的圣人。

　　“我这个老家伙回来，还惹得诸位前来迎接，真是罪过啊。”

　　老人家走上前，对着众人作揖一礼。

　　虽然老人家就年近七旬，但是身段依旧挺拔，尤其是那一双眼睛，柔和威严，仿佛只是一眼，他就能将你整个人看穿。

　　其他人哪敢受这一礼，纷纷侧身躲开，竟然同时让出了一条路。

　　“丞相大人千万不要这么说，晚辈实属惶恐。”秦县令连忙走上前，像是一个仆人一般搀扶着这位老先生。

　　但是秦县令一点都不觉得自己卑微，甚至觉得自己能够搀扶这么一个老先生，是自己毕生的荣幸。

　　“丞相大人旅途劳顿，我们已经安排好了食宿，还请大人好好休息。”

　　“让秦大人费心了。”老人家笑了笑，“不过我这个老家伙就不叨扰秦县令了，这是老夫的户书，麻烦秦大人走个流程。”

　　齐国的官员告老还乡之后，都有一份户书，需要交到当地县城，县令收到后，要上报陛下，表示人已平安归乡、妥善安顿。

　　“不麻烦不麻烦。”秦县令连忙双手接过，贴身塞入怀中，“不过老先生真不进城吗？城中百姓，都在翘首以盼，恭迎老先生归乡。”

　　“罢了罢了，我这个老家伙何苦劳烦百姓迎接。”

　　老人家微笑地摇了摇头，看向了一个村庄的方向。

　　“百姓好意，老夫收到了，但我这个老家伙啊，在外许久，也该回家了。”