第68章 你可知道，整片沧海，我只要你这一粟！

【走江化龙之际，天降雷劫。

　　此劫依渡劫者天赋、血脉，威能凡分九等。

　　九等之极，名曰九龙玄雷。

　　若能渡此玄雷劫，则道基愈固，血脉愈纯，他日化龙，成算愈高。

　　相传，安然渡过九龙玄雷者，天必降龙霆液。

　　此液乃龙族气运与大道玄机交感所凝。

　　修士得之，可易筋洗髓，增益根骨，延寿五百载。

　　凡人饮之，可延年益寿，平添五十载春秋。】

　　看着这一段文字，白如雪心跳逐渐加速。

　　“龙霆液......”

　　白如雪的目光落在这三个字的上面。

　　将书中内容记下之后，白如雪连忙前往拂尘的山峰拜访。

　　“白姑娘。”

　　落尘峰峰顶，正在练剑的李思思见到白如雪飞来，收起桃木剑，对着白如雪行了一礼。

　　“见过李仙子。”白如雪欠身一礼，“敢问拂尘长老可在？”

　　“抱歉，白姑娘。”李思思摇了摇头，“我家师尊闭关了，无法迎见姑娘。”

　　“......”白如雪低着眼眉，露出一抹失落。

　　看着面前少女那我见犹怜的模样，哪怕李思思是一个女子，都不由有些心动。

　　“不过师尊早就算到了白姑娘今日会来，让我带话给白姑娘。”李思思说道。

　　白如雪抬起螓首，眼眸亮起：“思思姑娘请说......”

　　“师尊让我转告白姑娘，龙霆液确实存在，但是因为世间蛇族龙属气运稀薄，无数蛇族走江化龙都身消道陨，更不用说遇到那九龙玄雷了，所以至于龙霆液功效如何，师尊也并不清楚。”

　　“多谢仙子传话了，若是拂尘长老出关，还请仙子帮我转达谢意。”白如雪再度行了一礼。

　　“姑娘客气。”李思思点了点头。

　　“我还有些事情，就不打扰仙子修行了。”

　　“白姑娘慢走。”

　　白如雪转身往着石桥村的方向飞去。

　　等白如雪离开之后，李思思转过身，走进了一个洞府。

　　洞府中的那一张石床之上，拂尘正在打坐。

　　她并未闭关，只不过是在闭目养神而已。

　　“师父......”李思思打了个稽首。

　　拂尘缓缓睁开眼：“白姑娘离开了？”

　　李思思：“是的师父。”

　　“你也修行去吧。”拂尘挥了挥手。

　　“师父，弟子有一事不明，还请师父解惑。”李思思疑惑道。

　　“说吧。”

　　“师父，那龙霆液？弟子从未听说过，世间真的存在这种东西吗？”

　　“是真的。”

　　拂尘叹了一口气。

　　“但......也是假的。”

　　......

　　白如雪刚刚回到石桥村，就看到萧墨已经坐在院子中，微笑地看着自己。

　　想起早上的时候，自己说的那一些话，白如雪脸颊微微泛红。

　　但最后，白如雪还是走进了院子。

　　女子走到了萧墨的面前，低着脑袋，青葱玉指在不停地摩挲着，脸颊的绯红蔓延到了耳根，看样子想要对萧墨说一些什么。

　　但她看起来很不好意思开口。

　　萧墨也不急，他依旧是微笑地看着面前的女子，等她先开口。

　　毕竟早上的时候，如雪和自己有过一番的争吵，此时有些难为情也是正常的。

　　许久，白如雪深呼吸一口气，胸口剧烈起伏了一下，鼓起勇气抬起头，认真地对着心上人说道：“萧墨！我......我想清楚了......我要去走江渡劫！”

　　萧墨笑了笑，语气中带着几分的打趣：“早上你还说过不去的。”

　　“我......”白如雪扭过脑袋，“我改变主意了......”

　　“为何这么快就改变主意了？”

　　白如雪勾着小手：“没......没什么，书上说了，女子总是善变的。”

　　“可书上也说‘朝定而夕变，必有大由’。”萧墨柔和地看着白如雪，“让我想想，你之所以改变主意，是因为我？”

　　被说中心思的少女，娇躯微微一颤，再度低下了螓首。

　　她不擅长说谎。

　　每次说谎都会被萧墨给戳穿。

　　所以白如雪每次遇到不想承认的事情，都会沉默。

　　萧墨心中一笑。

　　这个傻女孩难道不知。

　　沉默，便也承认的一种吗？

　　“如雪。”

　　萧墨坐在石凳上，从下往上看着她那一双桃花眸，语重心长地说道。

　　“这些时日以来，你和小青一直刻意避免提起我的寿命。

　　我也一直避而不谈。

　　我想着的，就是能够安稳地走完这最后的路，你们能够笑着送我离开。

　　有你陪我走完这最后的一两年，我人生已然无憾了。”

　　“可是萧墨，我做不到，我无法想象有一天你离我而去。”白如雪抬起螓首，眼眸通红，“萧墨，没有你的日子，我不知道还有什么意义！”

　　白如雪捏着秀气的小拳头。

　　“这些天以来，我时常去天玄门的藏书阁，翻阅各种书籍，找着延寿的法子。

　　可是有的延寿之物药性太大，你的身体受不住。

　　有的延寿之物又只对拥有灵根的修士有用。

　　还有的东西生长在荒芜之地，我单单去那就需要好几年......

　　但是今天，我已经查到了！

　　只要我走江化龙，入海之时，会遭遇雷劫，若是我能够引起九龙玄雷劫，就会有龙霆液降下！

　　龙霆液药性温和，乃是天地造化之物。

　　传闻修士喝下之后，能改善根骨，延长寿命五百载。

　　哪怕是寻常人喝下之后，可延寿命五十年！”

　　“那五十年之后呢？”萧墨问着白如雪，“五十年之后，如雪你又当如何？”

　　“我还会找到其他延寿的宝物，我一定不会让你死的！”白如雪坚持道。

　　“如雪，没用的，你不必因为我而锁住自己。”

　　萧墨摇了摇头。

　　“我只不过是一个普通人而已的。

　　诚然这些年，我当上了齐国丞相。

　　诚然我做一些了事情，有幸被百姓记得，被称一声圣人。

　　但我终究只是一个寿命不过百载的寻常人罢了。

　　你和小青不一样。

　　你们有着自己的大道，你们的寿命千载，甚至是万载。”

　　萧墨叹了一口气：“如雪啊，你的人生，宛若沧海，而我，只不过着沧海中的一粟而已。”

　　“可是萧墨！”

　　白如雪直视着萧墨的眼眸。

　　“你可知道，整片沧海，我只要你这一粟！”