第61章 我不能忘的啊，我不该忘的啊......

“既然好不容易忘记，何苦又要记起。”

　　在自己的木屋里，小青坐在床边，看着躺在床榻上的姐姐，脑海中回想着师父的话语。

　　小青眼帘轻轻低下，看着掌心中的忆魂丹，眼眸中尽是纠结。

　　“小青......”

　　当小青陷入沉思的时候，床榻上传来了姐姐虚弱的声音。

　　“姐姐，你感觉怎么样......”小青连忙将忆魂丹收起，将姐姐搀扶起来，靠坐在床头。

　　“不知道......”白如雪眉头皱起，“我感觉自己做了一个好长好长的梦，但是关于梦里的一切，我全部都不记得了。”

　　“小青......”白如雪紧紧握着小青的手腕，“能告诉我究竟忘了一些什么吗？”

　　“姐姐......其实也没有什么事情啦，就是我们姐妹二人一起在山上修行，然后姐姐你化蟒为蚺，睡了很多年而已，没什么的。”小青面带微笑，紧紧捏着手指。

　　白如雪看着妹妹低着眼眸的模样，问道：“真的吗？”

　　“真的......”小青抬起头，泪水从眼角流下，“姐姐，小青说的都是真的。”

　　“既是真的，那小青你为何流泪？”白如雪温柔道。

　　“诶？有吗？”小青连忙伸出手，抹掉眼角的泪水，“这是因为姐姐终于醒了，小青太高兴了......”

　　“这样啊......”白如雪伸出手，轻轻抚摸着妹妹的脸颊，“没事的，姐姐回来了。”

　　“嗯唔。”小青重重点了点头，“那姐姐，我去给姐姐找一些东西吃吧，佘山最近生长了些灵花灵草，我给姐姐取来补充灵力。”

　　“好。”白如雪点了点头。

　　看着妹妹转身离开的背影，白如雪柳眉蹙起，微微低下了头，小手轻捏着裙摆。

　　小青离开木屋，关上房门，整个人像是失去了所有的力气一般靠在屋子上，整个人缓缓滑落，蜷缩在墙角，双臂紧紧环抱着自己，眼泪无声地流下。

　　接下来两天的时间里，小青都在照顾着自己的姐姐。

　　而白如雪最常做的事情，就是坐在木屋外发呆，看着屋外开满青泷花和紫阳草。

　　明明只不过是寻常的花草，最多也就是有些药用价值而已。

　　但是白如雪总觉得这花草对自己来说，有着不同的意义。

　　可女子却怎么都想不起来。

　　“小青，我想要下山走走。”

　　白如雪醒来的第七天，对着小青说道。

　　“诶？姐姐要下山吗？”小青愣了一下。

　　“嗯。”白如雪点了点头，“你不是说山下有一个村庄吗？我想要去看看。”

　　“好吧......”小青点了点头，眼眸左右转动，“那我陪姐姐去。”

　　次日。

　　小青带着姐姐走下了山，来到了石桥村。

　　石桥村虽然大致没有发生什么变化，但是早已物是人非。

　　齐国底层的百姓平均年龄在五十三岁。

　　如今四十八年过去，之前的大人们全部离世了。

　　至于四十八年前石桥村的小孩子们，如今年纪最大的，是五十六岁。

　　但是这么多年过去，他们怎么还会记得小时候的事情呢。

　　村民们看着白如雪，心想这么好看的仙子是谁。

　　而白如雪走在村子里，看着每一栋房屋，每一条小路，都有一种熟悉的感觉。

　　好像自己在这里生活过很长的一段时间。

　　白如雪凭着自己的感觉在村中走动着，小青一句话都没说，只是跟在姐姐的身后。

　　最后，当白如雪停脚步的时候，来到了一个院落前。

　　看着面前这个寻常的农家院落，白如雪紧紧按着自己的心口。

　　她感觉自己胸口闷闷的，自己好像快要找到最重要的东西了，但是却又感觉距离很远很远。

　　走进院子，白如雪轻轻抚摸着院子里的石凳，院落里的那一棵老梧桐，还有撑在树枝上的晾衣竹......

　　“小青，为何我对这里如此熟悉？”白如雪问道。

　　“姐姐，因为我们在这里住过了一段时间。”小青回答道。

　　“这样啊。”白如雪点了点头。

　　“姐姐你先坐一会儿，小青昨天去五十里外的沧山猎了几只富含灵力的月草兔，我去做给姐姐吃。”

　　似乎生怕姐姐再多问自己，小青提着一些野味走进了厨房。

　　看着小青在厨房中忙碌，那一种既视感越来越浓厚。

　　白如雪走进了主卧。

　　主卧什么东西都没有，里面除了木头做的家具之外，什么都没有。

　　没有衣服，没有被褥。

　　白如雪觉得这个房间，应该住着一个男子，可是她却记不起这个男子是谁。

　　走出主卧，白如雪来到了偏房。

　　偏房的布局也很简单，就只有一张床、一张桌子、几把椅子以及一个梳妆台而已。

　　白如雪在屋子里走动着。

　　小半炷香后，白如雪转身要离开房间时，衣袖不小心将梳妆台前的一个盒子摔落在地。

　　白如雪转过头。

　　摔开的盒子里，是一根木质的鹿神发簪。

　　......

　　“姐姐，吃饭了，姐姐......”

　　院落中，小青将两个饭菜端在院落里，对着屋内姐姐喊道。

　　但是姐姐久久没有回应。

　　小青擦了擦手，推开门走进偏房，只看到姐姐跪在地上，双手紧紧抱在心口。

　　“姐姐，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　小青连忙走到姐姐的身边。

　　“小青......”白如雪抬起头，泪眼朦胧地看着自己的妹妹，将那一根发簪捧在手心，“发簪......这根发簪......”

　　“这发簪怎么了吗？”小青不解，她只知道姐姐以前很喜欢这根发簪。

　　“我......我不知道......”

　　泪水从白如雪的眼角不停地流下，打湿了睫毛，划过了脸颊，碎在了地面。

　　“这一根发簪是我的......”

　　“是一个人送我的。”

　　“可是我却忘记了他是谁。”

　　“我不能忘的啊......”

　　“我不该忘的啊......”

　　“小青。”

　　白如雪紧紧抓着妹妹的衣袖。

　　“为什么我什么都记不起来了，为什么呀！！！”

　　“姐姐......我......”小青喉咙滚动，眼眶跟着姐姐一般红起。

　　白如雪站起身，裙摆划过小青的脸颊，跑出了房间。

　　“姐姐！”

　　小青猛然站起身，朝着姐姐喊道。

　　“姐姐你去哪儿啊！”

　　“姐姐！”