第67章 小青，以后你姐姐，需要你多多费心了

一大清早，白如雪从天玄门回到了石桥村。

　　白如雪到了元婴境，本就有缩地成寸的能力，虽然说天玄门距离石桥村千里之远，但来回只需要半个时辰。

　　可不管怎么说，白日照顾萧墨，晚上去天玄门的藏书阁翻看书籍，而且日以继夜，一连好几个月都是如此。

　　再加上萧墨的大限越来越近，白如雪的心中越来越着急。

　　在这种精神和身体的劳累下，白如雪已经有几分的憔悴。

　　就当白如雪走进院落，想要去给萧墨做早饭的时候，主卧房门打开，萧墨走了出来。

　　“萧墨你今日起来的这么早呀。”

　　白如雪挽过耳边的发丝，微笑道。

　　虽然之前白如雪喊萧墨为“夫君”，但那时是情之所至。

　　事后白如雪也很害羞，自己未过门，就喊萧墨为夫君，似乎太不矜持了。

　　再者，白如雪也不想让别人背后说“还未过门就以夫妻相称，萧先生未过门的妻子怎得如此不知检点”。

　　所以白如雪就先改口过来了。

　　对于别人说自己，白如雪无所谓的，但是白如雪不喜欢别人说萧墨。

　　而且未来等自己过门了再喊，也是一样的。

　　“这两天有点睡不着，想着与其在床上硬躺着，不如到院落里透透气，多多走动走动。”萧墨笑着说道。

　　白如雪走上前，搀扶着萧墨坐在院子里：“那萧墨你先坐一下，我去给你烧水洗漱。”

　　“谢谢了。”萧墨点了点头。

　　白如雪轻柔一笑：“你我二人，怎得还如此客气？”

　　萧墨愣了一下，笑着道：“也是。”

　　“你等一会儿......”

　　白如雪走进了厨房，熟练地生火烧水，服侍完萧墨洗漱后，便去厨房做饭。

　　没多久，小青醒了过来，和萧大哥打了一声招呼后，就去洗衣晾晒。

　　看着这姐妹二人的在院落中劳作的样子，尤其是看着厨房中的那一道倩影，萧墨低下了苍老的眼眸，像是在想着该如何做接下来的事。

　　没多久，白如雪将粥端了出来，还配有包子以及咸菜，小青给萧墨洗着筷子。

　　当三个人一边吃着早饭，一边聊着村里发生的趣事时，萧墨喝完了碗里的粥，笑着对姐妹二人说道：“我有一件东西，想要送于你们两个人。”

　　“萧大哥，什么东西呀？”小青来了兴致，好奇地问道。

　　“你们等等......”

　　萧墨起身走进房间。

　　等他出来的时候，手中拿着一幅画卷。

　　画卷摊开，画着的是一条条江河，一座座湖泊。

　　“萧大哥......这是......”

　　小青看着这磅礴大气的画卷，感觉非常震撼。

　　“这是我为你们制作而成的走江图。”

　　萧墨对她们耐心地解释道。

　　“走江化蛟，入海为潜龙，听闻乃是你们修行必经之事。

　　这些年来，我在兴修水利的同时，翻阅了齐国的江河图以及地方志，也时常去实地考察。

　　最后选择了这么一条路线。

　　你们二人走江之时，以甘月泊为入口，再进入思明湖，往春松河走，经过洛水、云崖江，最后入北海。

　　一路上，我都给你们打点好了。

　　你们走这一条路的时候，阻力最小，而且我修的那一些水利，也可以防止灾洪，对百姓造成的影响很小，可减少你们的渡劫的因果。”

　　“可是萧大哥，我不过金丹境初期，还不需要走江，需要走江的是......”

　　说到一半，小青像是明白了一些什么，转头看向了自家的姐姐。

　　白如雪低着螓首，桌下的小手紧紧捏着大腿上的裙摆。

　　小青知道萧大哥的意思了。

　　自己境界还没到，所以目前来说，这一张走江图，是先给姐姐用的......

　　萧墨也没有再多说什么，而是抬起头，平静的看着白如雪，等着她的回答。

　　“我不去！”

　　许久，女子抬起头，眼眸晃动地看着萧墨。

　　“如雪，这些江河湖泊的所在郡县、有不少是我的学生，他们会看在我这个老家伙的面子上，给予你几分便利。

　　再者，你如今境界也够。

　　天时地利人和。

　　这种机会很难得的。”

　　萧墨劝说道。

　　“那我也不去！”女子固执道，“我要是去了的话，你如何是好？”

　　“小青可以先照顾我。”萧墨温柔道，“我可以等你走江渡劫回来。”

　　“可是萧墨......”泪水从白如雪的眼角逐渐滑落，“哪怕我走江回来，你还剩多少时间呢？”

　　“......”

　　萧墨一时陷入了沉默。

　　“如雪，你听我说......”

　　“不听不听！”

　　仿佛生怕萧墨会说服自己，白如雪捂着耳朵跑出了院落，往着远处飞去。

　　“姐姐......”小青在院落中喊道。

　　“萧大哥......我......我去追姐姐......”小青担心道。

　　“不用的。”萧墨摇了摇头，“放心吧，你姐姐没事的，她应该是去天玄门了。”

　　“诶？”小青愣了一下，“萧大哥你......”

　　“我早就知道了，你姐姐每天晚上都去翻阅各种古籍，寻找给我续命的方法。”

　　萧墨微笑道。

　　“没事的，你姐姐这一次，一定会去化龙走江的。”

　　萧墨站起身，拍了拍小青：“小青，以后你姐姐，需要你多多费心了。”

　　“萧大哥......你......你要做一些什么......”

　　小青的心中有一种不好的预感。

　　萧墨只是微微一笑，抬起头看着这片苍穹，不言不语。

　　......

　　“一定有办法的！”

　　“一定会有办法的！”

　　白如雪飞到天玄门，一边走一边抹掉眼角的泪水，连忙走进了天玄门的藏书阁。

　　她并不是没有直接去问过拂尘长老，是否有办法可以给凡人续命。

　　但拂尘闭口不言，只是给了白如雪一块牌子，让她进天玄门的藏书阁，自行寻找。

　　这段时间，白如雪问过那位管理藏书阁的老奶奶，看了很多的书，找到了不少延寿的法子，但却没有一种是适合萧墨的。

　　“在哪里啊？”

　　“这么多书！怎么可能没有适合萧墨延寿的方法呢？”

　　“究竟在哪里啊？”

　　这一天，白如雪比以往着急不少。

　　她不停地翻阅着一本又一本的书籍。

　　最后，她在三楼书架的最角落，看到了一本泛黄的古籍。

　　一开始的时候，白如雪对这本书籍并不上心，只是快速翻阅着。

　　但是当她看到一页的时候，眼眸突然定格。

　　“龙霆液，传闻蛇族走江化蛟入海之时，可通过雷劫获得，修士得此可纯化根骨，凡人得此可延年益寿......”