第70章 萧先生，可有什么遗言？

三月初一。

　　冬过开春。

　　小青也已经是从冬眠中醒了过来。

　　此时距离白如雪渡劫，剩下不到三日的时间。

　　白如雪马上就要出发前往甘月泊，以此为起点开始走江化龙。

　　这一天清晨，白如雪早早地就起了床，给萧墨最后做了一顿早饭。

　　吃完早饭后，白如雪洗了碗筷，打扫了院子，洗好了萧墨的衣服。

　　等做完所有的家务，白如雪看了看天色。

　　她知道，自己必须要走了......

　　“萧墨，我走了......”白如雪站在萧墨的面前，不舍地说道，“你放心，我一定很快回来的！”

　　“嗯。”萧墨点了点头，“走江的时候切勿操之过急，无论遇到什么，往前游便是了，相信你自己，这走江化龙，于你根本就不算什么。”

　　“我知道了。”白如雪用力地点了点头，“你一定要照顾好自己。”

　　萧墨笑了笑：“放心吧，有小青在呢，你还不放心小青吗？”

　　白如雪抬起眼眸，深深地望着萧墨：“那......那我走了......”

　　“去吧，路上小心。”

　　“姐姐，我们等你回来......”小青将包袱递给自家的姐姐。

　　小青心里面还是很担心自家的姐姐。

　　尽管说这段时间，姐姐做了不少的准备，萧大哥也给姐姐讲了很多的要点。

　　可不管如何，走江化龙终究不是一件简单的事。

　　不知道多少蛇族修行大半生，都倒在了这么一步。

　　尤其还有那九龙玄雷劫。

　　虽然说不是每一条蛇族都有资格面临九龙玄雷劫。

　　但是姐姐天赋太夸张了，而且体内还有真龙精血，血脉已然返祖。

　　对此，姐姐也是知道的。

　　尽管姐姐平日里呆呆的，可姐姐又不是真傻。

　　姐姐也知道她自己天赋异禀，也知道自己的天赋很可能引来九龙玄雷劫。

　　否则的话，姐姐也不会决定去走江。

　　可九龙玄雷劫真的是九死一生啊......

　　“放心吧小青，你姐姐我可厉害了。”白如雪面带笑容，“不过小青，萧墨就交由你好好照顾了，平日里你一定要细心一点。”

　　小青重重点了点头：“嗯，我一定会照顾好萧大哥的。”

　　“那我去了。”白如雪看着萧墨与妹妹。

　　“一路小心。”

　　挎着包袱，白如雪一步步往着远处走去。

　　只不过白如雪三步一回头，眼眸中尽是不舍。

　　最后，白如雪转过身，用力地挥了挥手，这才一步踏出，飞离了远方，消失在天边尽头。

　　“不用担心，如雪会顺利走江化龙的。”萧墨收回视线，轻轻拍了拍小青的脑袋。

　　“嗯唔。”小青点了点头，“姐姐也一定会带回龙霆液，给萧大哥你续命的！”

　　“不强求的。”萧墨只是面带微笑，“走吧，我们回院子了。”

　　“萧大哥慢一点。”

　　小青搀扶着萧墨走回了院落。

　　姐姐离开之后，小青更加小心地照顾着萧墨。

　　萧墨除了看一些书籍外，便是坐在院子里，手指一下又一下叩击着石桌，像是在推演着一些什么。

　　晚上，小青烧了水，帮萧墨洗脸洗脚后，便回到房间里休息。

　　深夜丑时过半。

　　萧墨睁开了眼睛，他穿上了一身青衫，推开房门，往着小青的房间走去。

　　萧墨的脚步很轻，且以山河气运隐匿了自己的气息，再加上小青根本就没有什么防备，所以根本就不知道萧大哥来到了自己的床头。

　　他坐在小青的床边，伸出手指，往着小青的眉头轻轻一点。

　　小青睡得更沉了，就算是喊她，她都醒不了，就像是冬眠了一般。

　　“这些年，也辛苦你了。”

　　萧墨帮小青拉了拉被子，走出了房间，继续坐在院子里，看着这安静的星空，听着春日的虫鸣，等着白天的到来。

　　卯时。

　　靛蓝色依旧沉沉压在头顶，几颗残星如将熄的余烬般微弱，远山仅余一道粗重墨线，影影绰绰地横卧在天地交界处，东方天幕下却已悄然浮出蟹壳青，再渐渐洇开，由深转浅。

　　破晓了。

　　朝霞染红了天边，照在了老人身上。

　　“时辰差不多了。”

　　萧墨站起身，拍了拍衣服上的叶子，拿起扫把将院落打扫了一遍，再将竹竿上的衣服取了下来叠好。

　　最后，萧墨换上了白如雪做的那一双鞋子，穿上那不知穿了多久的破旧青衫。

　　做好一切之后，萧墨继续在院子里等着。

　　约莫辰时，一个身穿道服的女子来到了院落。

　　拂尘看了眼萧墨，再看了眼偏房：“小青在里面睡着了？”

　　“嗯，虽然在小青的心里面，她姐姐比她性命都重要，但是接下来我要做的事情，小青肯定会阻止我，所以让她睡了最好，等她醒来，一切也都结束了。”

　　萧墨站起身，对着拂尘作揖一礼：“小青就由仙子多多照顾了。”

　　拂尘平静道：“小青本就是我的弟子，贫道照顾她也是应该的。”

　　萧墨微微一笑：“其实在下有些好奇，拂尘仙子为何如此看重如雪呢？仅仅只是当初的一面之缘吗？”

　　拂尘摇了摇头：“如雪让我想起了我的一位友人，她性格跟如雪很像，她陨落之后，留下了一滴精血，如雪竟然得到了她的精血，便也是得到了她的传承，算作她的半个弟子。

　　帮她，也算是我帮衬一下友人的后辈。

　　只不过接下来的事情，因果太大，贫道出手不了了。

　　还请萧先生见谅。”

　　“仙子客气了，这些年以来，仙子多有照顾，已经帮的够多了，不敢再劳烦仙子，接下来的事情，老头子我一个人，应该也就够了。”萧墨微笑道。

　　拂尘：“......”

　　萧墨抬起头，看了一眼天色：“时候不早了，老夫我该走了。”

　　看着萧墨那平静豁达的双眸，拂尘心中不由叹惋：“萧先生，可有什么遗言？”

　　“遗言吗？”

　　萧墨拢了拢袖子，看了看这个破旧的老院落，看着院落中的老槐树，再看了看不远处的那座佘山。

　　“那一座山的南面，有一条小路。”

　　“顺着小路一直往上走，约莫半山腰的位置，有一块石头。”

　　“若我还能留有尸首。”

　　“就葬在那儿吧。”