第71章 如雪开始走江了啊

萧墨并没有立刻赶往甘月泊所在的甘州。

　　他清楚自己这一离开，就不可能再回来了。

　　所以萧墨来到村长和陈姨的墓碑前，最后一次帮村长和陈姨清理了墓前的杂草，放了一些果子和鲜花于墓碑前，点燃线香，对着村长与陈姨拜了一拜：

　　“村长，陈姨，我走了，之前没有来得及看你们，你们莫怪，不过也不用多长时间，我也就下来了，届时我再亲自向二位赔礼。”

　　将线香插在村长和陈姨的墓碑前，萧墨拿起一块干净的布料，将墓碑的灰尘轻轻擦拭。

　　做完这些后，萧墨这才一步步走出石桥村。

　　“萧爷爷......早上好。”

　　两个小女孩对萧墨打着招呼。

　　女孩名为沈莉莉和洪惠。

　　之前白如雪请她们吃过桂花糕。

　　萧墨笑着点了点头：“早上好呀。”

　　“萧爷爷，昨天怎么没看到白姐姐呀？”洪惠好奇道。

　　“白姐姐有一些事情，暂时离开村子了，过一段时间就回来。”萧墨说道。

　　“这样啊。”洪惠的眼眸闪过一点小失落，她还想着去找白姐姐玩儿呢。

　　“那萧爷爷也要出去吗？”沈莉莉看着萧爷爷背着一个包袱。

　　“是啊，你们的白姐姐可能一个人会有些麻烦，所以我去帮你们白姐姐的忙。”

　　“那萧爷爷路上小心，和白姐姐要早点回来哦~”

　　“好的。”萧墨揉了揉她们的脑袋，“爷爷走了。”

　　“萧爷爷再见。”

　　“再见。”

　　和两个小姑娘告别之后，萧墨走出了村子。

　　“我欲乘风归去。”

　　萧墨念动一句诗，清风吹拂着萧墨的身体，将萧墨托起，消失在了天边。

　　虽然萧墨寿命所剩无几，但是作为人族十大王朝之一的丞相，且受尽万家香火，萧墨凭借着山河气运，实力已堪比飞升境。

　　不过是眨眼的功夫而已，萧墨来到青山城，见了王莺一面。

　　王莺也变成一个白发苍苍的老太太。

　　萧墨还见了王莺的女儿——张倩倩。

　　张倩倩早已成亲，甚至孩子都长大了。

　　王莺的孙子叫做张学墨，名字是王莺取的，如今已经十二岁了。

　　学墨，顾名思义，王莺希望自己的孙子能够学习萧大哥。

　　萧墨考察了一下这个后生晚辈，确实是一个读书的苗子。

　　临走时，萧墨拍了张学墨脑袋三下，给了他些许文运，也算是自己对于晚辈的一些馈赠了。

　　至于他能把握这些文运多少，全凭借他自己。

　　“奶奶，萧爷爷不留下来吃饭吗？”张学墨问着王莺。

　　“不了。”王莺摇了摇头，“萧爷爷有重要的事情去做。”

　　“那萧爷爷什么时候再来啊？”虽然只是见过一面，但是张学墨觉得萧爷爷很慈祥。

　　王莺看着院落之外：“萧爷爷他啊......要去一个很远很远的地方......不会再来了。”

　　......

　　柳丝郡郡守府邸。

　　郡守刘三岳正在府邸喝茶看书。

　　刘三岳是萧墨的学生。

　　萧墨的学生都有一个共性，那就是都喜欢看水利图以及亲自农耕。

　　一开始的时候，刘三岳在青州的一个郡当郡守。

　　但是三年前，刘三岳被萧墨调任到了沂州的柳丝郡。

　　虽然说刘三岳不知道老师为什么要这么做，但刘三岳也觉得无所谓。

　　反正自己在哪都是上任。

　　“老爷老爷！”

　　就当刘三岳看着柳丝郡百河图的时候，一个老仆连忙跑了进来。

　　“老爷！贵.....贵.....”

　　“有话好好说。”刘三岳白了老仆一眼。

　　“老爷！贵客来了啊！”

　　“今日休沐，谁都不见。”

　　刘三岳淡淡喝了一杯茶，继续翻阅百河图。

　　柳丝郡有不少老师留下来的水利工程。

　　他想着能不能再更进一步，进行修缮和改良。

　　“老爷。”老仆欲哭无泪道，“来的人......是个老先生，他说他叫萧墨......”

　　“嗯，嗯？”刘三岳猛地站起，“那你还通报个榔头啊！”

　　刘三岳将百河图猛地往老仆怀中一丢，连忙跑去迎接。

　　来到院门口，见到白发苍苍的老者，刘三岳快步走上前行礼：“学生让老师等待，还请老师责罚。”

　　“你都四十多岁的人了，我还敲你板子不成？”萧墨笑了一笑，“起来吧。”

　　“谢老师，老师赶紧院子里坐。”刘三岳搀扶着萧墨要进院子。

　　萧墨摇了摇头：“不了，老夫我赶时间，就不与你喝茶了，有一个忙，需要你帮一下。”

　　“老师您直说便好！学生定当全力而为！”刘三岳郑重道。

　　“思明湖这五日之内，禁止鱼获，不许靠近，附近的百姓你也妥善安置，这几日内，但凡是收入受到影响的百姓，官府给予一定的补偿......”

　　萧墨一字一句，条理清楚地说着。

　　刘三岳听着老师的话语，心中很是不解。

　　听老师的话，像是灾洪要来了，但最近又不是雨季。

　　“老夫说的这些，你可都记下？”萧墨问道。

　　“老师您放心，学生这就去办！”虽然刘三岳不知道老师要做什么，但自己照做就是。

　　“别担心，你做好准备就行，不会有什么事情的。”萧墨笑了笑，拍着他的肩膀。

　　“是，老师。”此时的刘三岳才是真的吃下定心丸。

　　老师是不会骗人的。

　　萧墨最后嘱咐了几句之后，转身飞离柳丝郡。

　　在这一天的时间里，萧墨借助着山河气运，去见了一个个县令郡守乃至于太守。

　　他们皆是萧墨的学生。

　　听到老师的拜托之后，他们连忙按照老师的意思去做。

　　思明湖、春松河、洛水以及云崖江周围。

　　该疏散的疏散，该防备的防备。

　　其实在萧墨无数次的推演中，在自己这么多年的准备之下，如雪的走江对于百姓几乎没有什么影响。

　　自己这么做，更多的是防范于未然。

　　三月三。

　　一大清早。

　　萧墨来到了甘月泊三十里外的一个村庄。

　　与此同时，在那一片清澈碧绿的水泊旁。

　　一个容貌极美的白裙女子慢慢放下手中的包裹。

　　女子摇身一变，化成一条身长六丈的白色巨蚺，游入了水泊之中。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷悠长的巨响从空中传开。

　　萧墨抬起头，看着三十里外天空逐渐凝聚的雷霆。

　　如雪开始走江了啊。