第72章 可她真的放得下吗？

“轰隆！”

　　一声又一声的雷鸣从空中传荡而开，仿佛要将这一片苍穹震碎。

　　甘月泊上空的乌云不停地凝聚，好像那浓厚的黑云随时随地会从天上压下。

　　白日已然被黑云遮住。

　　每一道闪电划破天空，就像是一把匕首将夜布割裂。

　　“轰隆！”

　　又是一声雷鸣响彻云霄。

　　距离甘月泊最近的槐树村，妇人们连忙收着衣服，男人们赶着鸡鸭回圈里。

　　“哇哇哇哇！”

　　婴儿被雷声惊吓，躲在娘亲的怀里啼哭着。

　　“不怕不怕，没事的，没事的......”

　　年轻的母亲安抚着怀中的孩子，紧紧将孩子抱在怀里，抬起头，透过窗外看着甘月泊的方向。

　　明明不久前还是天清气明，怎么突然就打雷了呢？

　　没多久，淅淅沥沥的小雨从空中落下。

　　“村长，这天刚才还好好的，咋滴好好下雨了呦。”

　　村子里，一个壮汉问着自家的村长是怎么一回事儿。

　　他本来还想着去河里抓两条鱼，现在看来得耽搁一下了。

　　村长摸了摸那发白的胡子，望着乌云密布的甘月泊，语重心长道：“看这样子，怕是有蛇要走江了呦......”

　　“走江？”壮汉吓了一跳，“走江有大雨，大雨有大洪，要不要叫村子里的人去避一避？”

　　“不必了。”村长摇了摇头，“先前那位萧丞相来这里建了一些水渠，疏了一些河道，甘月泊那水，漫不过来的。”

　　“就是吧，俺小时候也见过蛇族走江.......”村长拄着拐杖，“咋滴感觉，这蛇的渡劫，有点不一样呢？动静也忒大了点。”

　　......

　　甘州月神宗。

　　月神宗乃是甘州一个老牌的宗门，位于甘月泊的七百里之外，宗主乃是一个玉璞境的大修士。

　　这一天，月神宗叶真人正在院落中坐照自观。

　　突然之间，叶真人若有所感，猛然睁开了眼睛。

　　下一刻，院落中空无一人，叶真人站到了月神宗最高峰的峰顶，灵力凝聚于眼中，望着七百里外的厚重乌云。

　　“宗主，甘月泊方向有蛇族渡劫。”

　　不到半盏茶的时间，叶真人的身边来了五个长老，一个名为龙标的长老说道。

　　五溪长老走上前，皱眉道：“寻常蛇族刚刚入泊，按理说不该有这么大动静的才对，这一条蛇族刚开始走江，雷劫就引而不发，着实罕见。”

　　又一个长老开口道：“这一条蚺蛇定有返祖之相，全身都是宝啊。”

　　“宗主如今玉璞巅峰，正要突破入仙人境，此蛇的妖丹定可助宗主一臂之力！”再一个独眼长老兴奋道。

　　其他人也是点头。

　　若是宗主迈入仙人境，对于月神宗的发展极有好处。

　　一个仙人境坐镇的宗门，至少万年无忧！

　　“呵呵呵。”

　　叶真人笑了笑。

　　“蛇族走江化龙，乃是夺天地之造化，所过之处，必然会引起灾洪，我等出手，也是替天行道了。

　　不过现在还不急。

　　此蛇刚刚走江，实力正是巅峰之时，不如先让一些不知天高地厚的散修前去送死，耗一耗它的实力，我们再好动手。

　　再者等到此蛇到了江河，血脉逐渐纯化，妖丹化为龙丹，这才最为珍贵。

　　尔等好好去准备准备吧，此蛇血肉，届时也于你们滋补一二。”

　　“是宗主！”

　　......

　　清风山山顶。

　　距离甘月泊不过五十里的距离而已。

　　两个身穿道袍的女子站在山顶处，往着一个方向望着。

　　“师父......”李思思抬起头，看着身边的师尊，担心开口道，“白姑娘真的可以顺利走江入海吗？”

　　“顺利？”

　　拂尘缓缓摇了摇头。

　　“蛇族化龙，百鸟成凤，若是顺利，也不会有那么多妖修身消道陨了，更不用说如雪刚刚入泊，就引起了如此天地异象，你觉得那一些宗门不会注意到吗？”

　　李思思：“......”

　　拂尘继续说道：“用他们的话来说，蛇族走江渡劫，乃是夺取天地造化，会造成沿途百姓生灵涂炭。

　　实际上，这有些夸大其词了。

　　能够走江的蛇族，哪个是愚蠢之辈？

　　他们所选的走江之处，必然经过数次勘验，力图将对凡尘百姓的影响降至最小，以免惹来更多因果，影响自身渡劫。

　　所以蛇族走江，除非是一些心恶之辈。

　　否则大多数蛇族走江，最多伤财，难以伤人。

　　且事物皆有两面。

　　蛇族走江之后，会再下一场龙运之雨，所过之处的十年之后，哪里不是风调雨顺、稻香千里、人杰辈出。

　　那些修士口口声声说要为民除害。

　　实际上。

　　他们心里哪有在乎过寻常百姓？

　　这只不过是他们的借口而已。

　　他们在乎的不是凡尘百姓，只是在乎自己的得失罢了。”

　　“可是师父，白姑娘走江虽然艰难，但萧先生这么多年的准备，不就只是为了这么一天吗？”被师父这么一说，李思思更加紧张了。

　　“是啊......”

　　拂尘看向了一个方向。

　　“四十八年，他所做的一切，不仅仅是为了天下百姓，也是为了她。

　　所以啊萧墨。

　　你认为自己死了，时间终究可以让她放下。

　　可她真的放得下吗？”

　　......

　　槐树村，雨越来越大。

　　劳作的大人们以及在田野间玩闹的孩童，皆是连忙跑回家避雨。

　　而在村口处，一个坐在石头上的老人站起了身。

　　他拍了拍身上的灰尘，缩地成寸，一步踏出，瞬间消失在原地。

　　一个孩童看着那空荡荡的石头，大眼睛好奇地眨了眨。

　　那一个老爷爷呢？怎么一下子不见了？

　　与此同时，不少的修士感受到甘月泊那冲天的妖气以及可怖的雷劫，知道是蛇族渡劫，皆是前来狩猎，试图争夺机缘。

　　这一些修士大多以散修为主。

　　散修最大的特点便是不怕死、不择手段以及贪婪。

　　现在，有如此机缘，他们哪怕知道有危险，哪怕知道这条蛇可能会被其他宗门盯上。

　　但他们就是控制不住自己内心的贪欲。

　　万一呢？

　　万一这走蛟的蛇族就被自己猎杀了呢？

　　所以，不少散修聚在一起，一同来猎杀这一条走江的大蛇。

　　而就当一个二十人的散修团体距离甘月泊不过十里距离时。

　　一个身穿青衫的老者挡在了他们的面前。