第74章 有何不可？

成平郡常青山。

　　山顶上，一个老者睁开了眼睛。

　　在凡尘王朝，有些官员具有根骨，可以修行。

　　而这一些可以修行的官员，若是在生前做了不少好事，被百姓景仰，死后被百姓立庙供奉，可以被帝王册封为山水河神。

　　除非王朝破灭，山河交替，否则的话，这山水河神可以一直存在。

　　当然，一般情况下，大多数官员不会这么选择。

　　因为不管如何，轮回转世，都象征着新的希望，多转世几次，说不定哪次就登上大道。

　　但如果成为了山水河神，那你就和王朝绑定了。

　　且王朝破灭之后，你将会身消道陨，没有转世的可能。

　　而放眼整个世间，宗门都没有办法一直长存，更不用说流水的凡尘王朝了。

　　但也有一些官员愿意成为山水河神。

　　因为你后世的事情，谁说得准呢？

　　保不定第二世就身消道陨了。

　　且有的官员真的是一心为了百姓，放不下百姓。

　　而这位名为魏源的老者，乃是齐国常青山的山神。

　　魏源看向了不远处的一条溪流。

　　溪流之中，一条白色的巨蚺正冲向悬挂在拱桥下的斩龙剑。

　　斩龙剑飞出，砍向了白色巨蚺的身躯。

　　“嘶！”

　　白色巨蚺的身体被长剑砍出了几条血痕。

　　“铮！”

　　斩龙剑像是恼怒了一般，刺向了巨蚺眉心。

　　不过她的长尾一甩，将那一柄斩龙剑打飞，插在了岸边的一块石头上。

　　找准这么一个机会，白如雪连忙通过拱桥，往前思明湖的方向游去。

　　“这巨蚺天赋不错啊。”

　　魏源摸着胡子点了点头。

　　不过这才是第一关而已。

　　斩龙剑可不只是这一把。

　　白如雪游过拱桥往后看了一眼，那一把斩龙剑果然没有追上来，

　　萧墨说的是对的，一关关过，往前游就好了。

　　游过思贤溪，白如雪顺利进入到了思明湖。

　　当白如雪浸泡在思明湖湖水中的时候，她感觉到自己身上的鳞片在逐渐发烫，体内的血液在不停翻涌。

　　而且自己的身体好像在逐渐变大，自己的腹部的四个位置似乎有什么东西要长出来似的。

　　白如雪想起萧墨之前给自己上的课，知道自己正在返祖。

　　每到一个阶段，自己身体就会朝着蛟龙进化一部分。

　　登入海了，自己就化蛟，也被称之为潜龙，这个时候只要再经历九龙玄雷劫，就能得到龙霆液了。

　　深呼吸一口水，白如雪穿过思明湖，游入了春松河。

　　“这一条蛇，渡劫怎得如此心急？”魏源意外道。

　　他并不是没有遇见过蛇族渡劫。

　　一般情况下，蛇族每过一关，就会休整一段时间。

　　像这么着急渡劫的白蚺，他还是第一次见。

　　“罢了，本官也该出手了。”

　　魏源摇了摇头，不再多想，准备迎杀这一条白蚺。

　　诚然，这一条白蚺性子看起来较为温顺，不似其他恶蛇那般引起灾洪，导致两岸生灵涂炭。

　　但是。

　　若将这一条蛇斩杀至自己的境内，她的尸首将会润泽万里，这远远要比之后的龙雨有益处得多。

　　“轰隆！”

　　当白如雪进入到春松河后，豆大的雨点倾泻而下，天上雷鸣不止。

　　春松河的河水不停地翻涌着。

　　巨大的水浪冲击着白如雪的身体。

　　白如雪明明是顺流而下，但是河水却倒灌而上，阻止着白如雪继续往前游。

　　春松镇中，家家户户闭门不出。

　　所有人看着苍穹的闪电雷鸣，看着这狂暴的雨点。

　　每个人心惊不已，仿佛世间到了末日一般。

　　“娘，今天的雨怎么这么大啊？”

　　一个扎着羊角辫子的小女孩靠在娘亲的怀里。

　　从小到大，她还是第一次见到这种大雨。

　　“娘亲也不知道......”年轻的美妇摇了摇头，轻拍着女儿的后背。

　　“娘亲，王爷爷听说雨大了就会有灾洪，我们会不会有事啊？”小女孩忐忑道。

　　“不会的。”女孩的父亲回答道，“我们这春松河啊，十多年前，萧老丞相亲自监督，整治了河道，修造了春松堰，这雨虽然大，但也能抗住的，而且县令早就带着官兵过去了，囡囡不要担心。”

　　“哦呜......”

　　小女孩点了点头。

　　对于父亲说的这些，小女孩听不懂。

　　但是小女孩知道，那位萧老丞相很厉害的，就是因为萧老丞相，春松县变成了一片沃土，自己年年都能吃饱饭。

　　春河堰，县令已经带着从郡里调来的两千名官兵，搬着一袋袋的土牛来来往往，严阵以待了。

　　“也就是萧老丞相留下的这些工程好啊！”

　　看着这汹涌的河水，春松县县令心中感慨道。

　　要不然的话，这一场暴雨，真的会把自己的乌纱帽给冲没了。

　　“话说回来，为什么郡守大人知道这几日会暴雨啊？”春松县县令摸着下巴想道。

　　“大人你看！”

　　就在这个时候，身边的一个县丞喊道。

　　春松县县令抬起头，一条身长十二丈余的白蚺从春松河内仰头而起！

　　雷霆闪过，照亮那一个巨大的蛇头。

　　“额滴娘啊！”

　　春松县县令吓得跌倒在地。

　　而也就是在下一刻，春松河大桥下的斩龙剑与捆龙锁倒飞而出。

　　众人只见两个身影虚幻的老者出现。

　　他们身上缠绕着山河气运与百姓香火。

　　二人分别握住一把斩龙剑与捆龙锁，一步步朝着那一条巨蛇踏空而去。

　　两位老者分别是春松河河神——盖三秋，常青山山神魏源。

　　“孽畜！休得猖狂，我等来收你！”

　　盖三秋与魏源现出二十丈余的法相，杀向白如雪。

　　“咳咳咳......”

　　就当白如雪准备应敌之时，一个老者咳嗽的声音传遍天地。

　　“吼呜！”

　　顷刻间，身长三十丈的墨色长龙将河神山神撞倒在地。

　　一个身穿青衫的老者出现在空中，淡淡地看着山水河神。

　　“萧墨！”盖三秋站起身，看清楚来者容貌，大怒道，“你身为人族凡尘圣人，位居宰相，竟然帮一条孽畜走江！”

　　萧墨仰起头，背负着双手，雨水打湿他的青衫。

　　天地之间，只闻老者平静道：

　　“有何不可？”