第73章 寿命不过百载的凡夫俗子！

这二十多个散修，原本是在不远处的一个遗迹中寻找机缘。

　　但当他们刚刚从洞穴中出来的时候，就感觉到了那一阵冲天的妖气。

　　他们望向了那雷云密布的地方，没想到竟然有蛇族在渡劫。

　　而且对方刚刚渡劫，就引起了如此的天地异象，就说明这一条蛇天赋异禀，甚至有了返祖之相。

　　散修本就是刀口舔血习惯了。

　　面对这一条渡劫的蚺蛇，哪怕他们知道对方实力很强，那也要试一试！

　　毕竟渡劫蚺蛇的全身上下都是宝啊！

　　若是再等久一点，被其他人注意到，这一条蚺蛇可就不一定是自己的了。

　　所以他们一合计，干脆一起前去狩猎这一条蚺蛇，把这条蚺蛇杀了之后，自己等人再平分。

　　不过出乎他们意料的是。

　　自己还没有来到那一座湖泊，结果一个老头子挡在了自己的面前。

　　“老先生可有事？”

　　名为郭秀丹的元婴境初期散修走上前，对着萧墨恭敬地行了一礼。

　　郭秀丹打量着这一个老人家。

　　他没有感受到对方体内灵力的流动，相比较之下，他感受到的，是浓郁的山河气运。

　　“这是一个齐国的官员，而且官职不低。”

　　郭秀丹下了这么一个判断。

　　他就是不清楚，这个齐国的官员是什么意思？

　　怎么好好地就盯上自己一行人了。

　　萧墨对着他们作揖一礼：“走江的那一条蛇，是老夫重要的人，不知几位可否高抬贵手？”

　　一个名为陈记的修士笑了笑：“老先生身为齐国高官，却为一个蛇族求情，这不符合你们齐国的规矩吧？”

　　又一个修士说道：“等它引起灾洪，你们齐国百姓不得叫苦不迭？我们这是帮你齐国。”

　　“她是心善之辈，走江之时定会控制好自己，且她走江之路，有各种水利，足以应对，再者，老夫早已通知各郡各县，提前做好准备。”

　　萧墨耐心地解释道。

　　“所以此次，就不劳烦诸位出手了。”

　　郭秀丹眉头皱起，也不跟这个老家伙客气了：

　　“老先生，你也知道我们散修不同于那一些大宗门的修士，我们的一切，都是用命搏得的，此次这条蚺蛇渡江，对我们乃是莫大机缘，我们怎能放过？

　　我们怕是无法答应老先生你了，还请老先生让路吧。”

　　“老夫我怕是不会让了。”萧墨摇了摇头。

　　郭秀丹眉头皱起：“老先生以为自己可以挡得住我等？”

　　萧墨轻声一叹：“试一试吧。”

　　而就当萧墨话语落地的一瞬间，郭秀丹长弓拉开，金色的箭羽在弓弦上凝聚。

　　郭秀丹指间一松，弓弦铮鸣，一道寒光直取萧墨心口！

　　整个动作快若惊鸿，不过半息之间。

　　然而，就在箭尖距萧墨胸膛仅余一寸之际，它骤然凝滞，仿佛撞上了一堵无形的壁垒，悬空而止。

　　萧墨袖袍轻拂，那支箭矢便如风中残烛般被扫落，顷刻间化作点点灵力光屑，消散无踪。

　　“诸位还请离开吧。”萧墨缓缓道。

　　“区区凡人！”郭秀丹彻底露出了对于凡人蔑视的一面。

　　对方有山河气运加持又如何？

　　终究是个寿命不过百载的凡夫俗子！

　　郭秀丹再度引弓，身后虚空骤然绽开层层光轮！

　　无数金芒熠熠的箭矢自光轮中探出锋芒，蓄势待发。

　　弓弦震响的刹那，上百道璀璨金虹撕裂空气，如流星暴雨般轰向萧墨。

　　与此同时，周遭散修也纷纷暴起出手。

　　霎时间，烈焰狂涛、冰棱锐刃、毒瘴阴雷……

　　各色灵光挟着毁灭气息，铺天盖地砸落。

　　没有试探，不留余地。

　　散修出手皆是如此。

　　哪怕心中再瞧不起对方，也都是狮子搏兔，亦用全力。

　　“这是何苦？”

　　萧墨轻叹一声，足尖向前踏落。

　　刹那间，墨色的山河气运自他鞋底氤氲而出，如涟漪般扩散，旋即又似百川归海，疯狂汇聚！

　　不过眨眼之间，一条由精纯山河气运凝聚而成的墨色长龙已盘绕其周身，鳞爪森然，栩栩如生。

　　墨龙刚一成形，便昂首怒视来袭众人，发出一声撼动云霄的裂空龙吟！

　　半盏茶后。

　　二十多名的散修，只剩下了郭秀丹一个人而已。

　　他全身受到重创，破烂不堪的衣服满是血迹。

　　此时的郭秀丹被墨色长龙的龙爪穿透胸膛，悬浮在空中。

　　“怎么可能......”

　　郭秀丹低下头，看着自己那被穿透的胸口，眼中满是不可思议。

　　他怎么都没想到，这个老东西山河气运竟然如此浓厚，甚至还有人族香火的加持。

　　但他已经来不及后悔了。

　　随着萧墨伸出手往他的眉心一点。

　　一个元婴境的修士，瞬间爆散成血雾。

　　“咳咳咳......”

　　解决了二十名散修后，萧墨咳嗽了几声，嘴角溢出点点鲜血，脸色看起来更是苍老了几分。

　　他刚刚施展法术所消耗的山河气运重新归于天地，短时间无法补充。

　　官术就是如此。

　　官员可以在一天时间内，就将积累的山河气运消耗殆尽。

　　但是要完全恢复的话，却需要数个月乃至于数年。

　　“剩下的山河气运，应该够用吧......”

　　萧墨擦了擦嘴角的鲜血，深呼吸一口气。

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦啦！”

　　天空雷鸣更甚，雨越来越大，宛若倾盆。

　　萧墨往着甘月泊的方向看去。

　　如雪已经游出了甘月泊，正顺流而下，沿着一条小溪前往思明湖。

　　当白如雪离开甘月泊的时候，感觉到自己好像变粗变长了不少，甚至灵力更加磅礴了，身上的鳞片感觉正在蜕变。

　　但是白如雪并不在意这些。

　　她只想尽全力往前游，赶紧游入北海，渡劫拿到龙霆液。

　　只要得到龙霆液，萧墨就不会离开自己了。

　　而就当白如雪游到这条溪流后半段时，看到一座拱桥。

　　拱桥下，悬着一把古铜色的长剑。

　　白如雪凝起心神。

　　萧墨说过的，这是斩龙剑！

　　当白如雪越发靠近时，斩龙剑抖动的越发厉害，仿佛随时要挣脱麻绳，朝着白如雪刺去。

　　在这一把斩龙剑上，白如雪感受到了同族的血。

　　仿佛同族的残魂在不停地警告着自己不要靠近。

　　那种天生克制的感觉，让白如雪心生退意，身体忍不住打颤。

　　若是以往，这个连打雷都怕的女子说不定就要退缩了。

　　但是在她的脑海中，浮现了一个男子的幻影。

　　“萧墨......”

　　白如雪稳住心神，朝着拱桥冲了过去。

　　“铮！”

　　斩龙剑如同苏醒一般，挣脱麻绳，斩向白蚺。