第7章 我说过，你是逃不掉的

几天之后，当萧墨的俸禄发下来，就被姜清漪死死地抱住了，怎么都不愿意还给自己的师父。

　　虽然说师父支持自己，自己很开心。

　　但是夺冠这种事情，真的太难了啦。

　　自己不能再让师父浪费钱了。

　　至于师父投的钱，姜清漪已经下定决心了。

　　这一次新血比武，只要自己还有一口气，自己就要尽全力往前走，尽自己所能将师父投的钱收回来！

　　很快。

　　到了新血比武的这一天。

　　这天清晨，萧墨带着姜清漪下了山，前往新血比武的比赛场地。

　　新血比武在一个小平原举行。

　　小平原被一个个法阵分割成一块块的区域。

　　每一个法阵就是一个比武台。

　　姜清漪抽签，分到了甲组。

　　姜清漪的第一场对手是九剑峰的一个内门弟子，境界在练气六层。

　　练气七层的姜清漪对付起来是比较轻松的。

　　事实也正是如此。

　　在第一轮的比试中，姜清漪轻松取胜。

　　对于姜清漪通过第一轮的比试，萧墨并不感觉到意外。

　　虽然说只要是新入门的弟子都可以参加新血比武。

　　但大多数人真的就只是“参与”而已。

　　第一轮就是筛选出那些境界在练气五层以下的修士。

　　所以第一轮比试，基本上都是境界高的打境界低的，大多数人都赢得轻松。

　　第二轮才算是真正的较量。

　　今年新血比武第二轮的弟子，一共有三百名。

　　姜清漪第二轮面对一个来自于剑阵堂的内门弟子，境界和姜清漪一样，都是练气七层。

　　剑阵堂的弟子顾名思义，就是擅长使用剑阵。

　　一把长剑形成不了剑阵，所以他们一般会背着很大的剑匣，里面有好几把剑。

　　这一场比试对于姜清漪来说并不轻松。

　　最后姜清漪险胜对方，但也受了一些伤。

　　一些医堂的修士就在一边守着，第一时间为姜清漪处理着伤势。

　　新血比武一共持续四天，

　　第二天的时候，新血比武采用的就是三人一组的方式进行比试。

　　三个人都是对手，淘汰两个人，晋升一个人。

　　第二天比试结束，姜清漪进入到了新血比武的前一百名。

　　但是今天比试的时候，萧墨看着清漪那一些吃力的样子，他觉得清漪最多再赢一轮就差不多了。

　　明天有抽签两两对决，还有擂台战、三人战等等。

　　赛程非常紧凑，要选出前十六名。

　　能够走到第三天的弟子，可都不是一些善茬。

　　萧墨已经在想着怎么安慰清漪了。

　　“不用担心，清漪你已经做的很棒了，新血比武前一百名已经很好了。”

　　吃晚饭的时候，萧墨对着姜清漪安慰道。

　　“不行的师父！”姜清漪抱着小手在身前，“师父您压了那么多灵石，清漪一定得加油才行，要不然师父押的那些灵石就打水漂了。”

　　“......”

　　萧墨还想说一些什么。

　　但是看着自家弟子那坚决的眼神，萧墨只是淡淡一笑，揉了揉姜清漪的小脑瓜：“没打水漂，这不是支持你了吗。”

　　“师父......您真是的......”姜清漪叹了口气。

　　虽然少女表面感慨师父败家，但是少女的心里面还是觉得暖暖的。

　　第三天比试的第一场，姜清漪面对一个练气八层的内门弟子。

　　在所有人看来，姜清漪必输无疑。

　　一开始的时候，姜清漪也确实被那个弟子压着打，基本上看不到一点赢的希望。

　　站在场外的萧墨都打算替姜清漪举白旗投降了。

　　但没想到的是，在最后时刻，姜清漪竟然临阵突破到了练气八层。

　　在对方愣神的一瞬间。

　　姜清漪找准一个机会，使用出了草字剑诀的焚草式！

　　少女手中的长剑随着火浪斩开，反败为胜。

　　但是姜清漪没有时间高兴。

　　她紧接着就要参加下一轮比试。

　　出乎萧墨的意料，第三天的比试全部结束，姜清漪进了前十六名！

　　“师父，我进前十六名了哦。”姜清漪跑到师父的身边，高兴地说道。

　　少女的脚尖一点一点，扬起白嫩的下巴，期待着师父对于自己的夸奖。

　　“很厉害，不愧是我徒弟。”萧墨伸出手，轻轻擦拭少女嘴角的血迹，“不过清漪啊，我们弃权吧。”

　　“诶？”姜清漪呆呆地看着师父。

　　“你今天几场都是勉强赢过，受的伤势太重了。”萧墨拍了拍少女的脑袋，“你已经证明自己了，师父已经很满足了。”

　　在萧墨看来，清漪基本到极限了。

　　虽然十六强的其他人也有受伤。

　　但是相比于其他人的伤势，清漪要更重。

　　而且明天的强度会上升一个档次。

　　清漪要是出了什么意外，那就不妙了。

　　姜清漪低着头，小手紧紧捏着裙摆，看起来非常纠结。

　　但是最后，少女抬起头，眼眸坚定地看着萧墨：“师父！弟子不怕！弟子想要继续参赛！”

　　......

　　万法天下，万剑宗。

　　侍女秋叶走到了万剑宗宗主的院落：“宗主大人，这是新血比武第二轮的名单，还请您过目。”

　　万剑宗宗主淡淡地看了秋叶一眼：“不用了，你做事，本座放心。”

　　“是，宗主。”秋叶将名单收起，“宗主，刚才天机城的弟子送来了一封信，那个弟子让我转告宗主，说‘城主已经尽力了，只能算到这个地步’。”

　　秋叶话语刚落，万剑宗宗主猛然转过头，直视着秋叶。

　　在宗主的注视下，秋叶喉咙滚动，额头冒出汗水，自己的身上如同压了一座大山一般。

　　“信。”万剑宗宗主吐出一个字。

　　“在.....在这里......”秋叶赶紧从怀中拿出了一封信。

　　秋叶从来都没有见过宗主这么一个样子。

　　万剑宗宗主指尖勾动，那一封信飞到了她的手中。

　　“周国，皇都......”

　　半炷香之后，万剑宗宗主眼眸晃动，深深吐出一口气，将信纸轻轻往上一扬，白纸瞬间变成了无数的碎屑，随风飘散。

　　“终于，我要找到你了。”

　　万剑宗宗主看着这满天的星辰，嘴角微微勾起，这是女子三千年以来，第一次露出笑容。

　　“我说过，你是逃不掉的。”

　　“师父。”