第8章 师父押的钱，弟子给您赚回来了

“这个姜清漪厉害啊。”

　　“我听闻这个姜清漪刚被萧长老带上龙泉剑宗的时候，几个月都进不了练气境呢。”

　　“可不是吗，当时听说姜清漪就像是一个废人，谁知道她像是突然大彻大悟了一样，进步这么快。”

　　“萧长老的眼光确实好啊。”

　　观战席上，萧墨身边的人对着姜清漪议论纷纷。

　　萧墨看着正在接受疗伤的清漪，也觉得有些恍惚。

　　萧墨怎么都想不到，清漪竟然真的可以冲进决赛。

　　这种感觉就像是什么。

　　清漪就像是一部小说的主角，每当差一点要战败的时候，都能够在危急时刻领悟到什么，要不然就是境界临时突破。

　　就比如说四强赛的时候，姜清漪在危难关头死都不投降，最后姜清漪竟然突破进入到练气九层！

　　萧墨开始有些怀疑百世书中的“体验人生”，是不是每一段人生，都是一个主角的奋斗史，而自己只是扮演着辅助他们的角色。

　　如果真是这样的话，萧墨也觉得没什么，至少清漪有主角光环，至少不会那么容易出意外。

　　“决赛！灵乾峰姜清漪对战云海堂肖岩！”

　　随着一个执事的大喊。

　　姜清漪站起身，往着平原中央最大的法阵走去。

　　当进入法阵的那一刻，姜清漪转过头，看向了萧墨的方向，灿烂一笑。

　　萧墨眉头皱起，对她做了“不要逞强”四个字的嘴型。

　　决赛之前，师父是可以代替弟子投降的。

　　但是决赛，能够投降的只有弟子本身。

　　可是能够进入决赛的人，哪个不是心高气傲的天才？

　　他们除非战到爬不起来，否则不可能投降。

　　甚至在往届的新血比武决赛里，还发生过死人的事情。

　　姜清漪像是没有听到师父的指示一般，迈入了法阵。

　　比试开始，肖岩不愧被誉为夺冠热门、新生一代最具潜力的天才。

　　已经吸收了三种异火的他半步筑基，境界质量非常夸张。

　　肖岩身上的每一种异火都带着不同的特性，伴随着他的长剑挥出，威力更盛。

　　姜清漪连一点还手的余地都没有，只能是不停地逃窜，寻找着机会。

　　“你就只会跑吗？”

　　肖岩冷笑一声，高高举起手中长剑。

　　带着骨灵冷火特性的剑浪斩下。

　　姜清漪躲避不及，玄霜剑强行将其挡住。

　　少女被打飞二十米远。

　　长剑插在地上，姜清漪咳嗽几声，嘴角溢出鲜血。

　　肖岩不会给姜清漪喘息的机会。

　　刹那间，肖岩长剑再度而至，直指姜清漪的眉心。

　　姜清漪一剑挑开，使出了草字剑诀的第二式——笔走龙蛇。

　　少女的剑招如狂草书法一般，一招一式都诡谲难测，但是却又给人一种流畅自然。

　　她的剑气在空中留下墨色般的残影轨迹。

　　姜清漪虽然力量不足，但是她的身法灵活。

　　用身法配合剑招，一招一式的攻击角度都非常刁钻。

　　甚至在姜清漪进攻的时候，空中还留有残影，带有微弱迷惑性，并能短暂留存，压缩对方活动的空间。

　　不到十个回合，肖岩的身体被割出道道伤痕。

　　一些人觉得姜清漪转守为攻了，甚至占据优势。

　　但实际上，萧墨在内的长老执事都清楚，姜清漪对于肖岩的进攻有限，而且肖岩正在酝酿一个大的，想要一击必杀！

　　“有意思，但可惜了，还不够，新血比武的第一是我。”

　　肖岩拉开距离之后，感觉差不多了。

　　他往前一踏，一朵又一朵剑莲在地上绽放。

　　炙热的火焰吹拂着姜清漪的长发。

　　“作为同门弟子，最后给你一个机会，投降！否则的话，我这一招下去，你会死的！”肖岩周身冒出火浪。

　　明明是一个练气境的修士，但此时肖岩却宛若神明。

　　姜清漪深呼吸一口气，站起身，拔起长剑：“来吧！”

　　“有胆量！”

　　肖岩大喝一声，一朵朵剑莲于肖岩脚下绽放。

　　每一朵莲花出现裂痕。

　　下一刻，剑莲爆散。

　　“清漪！投降！”萧墨大喊道。

　　虽然说只不过是体验人生，萧墨也知道百世书中的一切都是假的。

　　但是相处这么久，自己怎么可能对清漪没有感情。

　　这就像是追剧一样，当看到灵笼里的冉冰变成了旺旺碎冰冰，也是会难受的。

　　肖岩的剑气、灵力以及异火混杂在一起。

　　每一朵莲花碎裂，就有一阵余波震向姜清漪。

　　当九朵剑莲碎裂后，姜清漪七窍流血，她单膝跪在地上，站都没有办法站起，但她就是不投降。

　　最后一朵剑莲也要碎裂，这也是最强大的一朵剑莲。

　　看着那一朵剑莲。

　　姜清漪想起了几个强盗冲进自己的家里，父母把自己塞进了柜子里，自己透过柜子的缝隙，只能眼睁睁地看着父母死在了自己的眼前。

　　想起自己被强盗带走，带到了一个富丽堂皇的府邸，他们说着要取自己的骨头。

　　想起自己醒来的时候，被丢到了一个山岗，那里全部都是尸体。

　　想起自己在街上乞讨，能活一天是一天。

　　最后。

　　少女想起自己偷了几个包子，差点要被包子铺老板棍打的时候，师父站在了自己的面前。

　　因为遇到了师父，自己才能够活着。

　　因为遇到了师父，自己才能够修行。

　　我不能让师父失望！

　　师父，就是我的全部。

　　少女深呼吸一口气，站起身，她手中的玄霜长剑绽放出一道又一道的剑意。

　　共计九道。

　　“这是.....草字剑诀第四式，九叶剑？”

　　“轰！”

　　最后一朵剑莲爆散的瞬间，少女一剑刺出。

　　巨大的声响从法阵中传出，沙尘弥漫十几米高。

　　萧墨连忙飞下观战席，冲向了法阵中。

　　萧墨大手一挥，尘沙散尽，见到了站在原地的清漪。

　　在法阵的另一边，肖岩已经倒地不起，彻底失去了意识。

　　“清漪！”萧墨喊道。

　　姜清漪听到声音，转过了身，面对师父微微一笑，随即往前倒下。

　　萧墨赶紧走上前，将姜清漪抱住。

　　“师父......”

　　在萧墨的怀中，姜清漪虚弱地说道。

　　“师父押的钱，弟子给您赚回来了......”