第9章 我不告诉师父

“清漪，吃药了。”

　　“师父，我自己来就好了。”

　　“你看你现在这个样子，自己怎么喝药，快张嘴。”

　　“谢谢师父.....”

　　灵乾峰峰顶院落，姜清漪躺在床上，张开了小嘴，萧墨一点一点将中药喂进她的嘴里。

　　虽然姜清漪得到了新血比武的第一名，但是姜清漪伤的可不轻。

　　如果不是最后关键时刻，姜清漪领悟到了《草字剑诀》“九叶剑”这一招，很有可能她整个人都要没了。

　　“你啊，以后千万不要逞能了。”萧墨叹了一口气。

　　姜清漪没有回答，只是俏皮地吐了吐舌头。

　　喂完药，萧墨将药碗放在木盘里，递给姜清漪一个储物袋。

　　“师父，这是什么呀？”姜清漪好奇问道。

　　“这是你赢了新血比武第一名赚的灵石，包括师父我押赢的那一些，还有龙泉剑宗的奖励，都在里面了。”

　　“师父，我不需要这些，师父拿着就好了。”姜清漪将储物袋还给萧墨。

　　“你怎么就不需要了。”萧墨笑着道，“未来你还要筑基，筑基之后还有洞府境、龙门境等等的境界。都需要用到灵石。”

　　“可是师父也需要啊。”

　　“我啊......”萧墨伸出手，轻轻拍了拍姜清漪的脑袋，“师父我的境界，应该是到头了。”

　　“怎么可能，师父您才不过二十岁而已，未来还有大把的时间，我听很多长老说，师父您可是迄今为止最年轻的元婴境修士，以后至少可以证道仙人境呢。”姜清漪激动地说道。

　　萧墨只是笑了一下，没有回答。

　　事实上，萧墨知道自己的能力。

　　如果以前没有用《续天诀》帮助姜清漪重新塑造根骨、疏通灵脉的话。

　　那萧墨觉得自己这一个身体在剑骨的加持下，至少能够证道仙人境。

　　但是一年过去，萧墨体内的剑骨虽然没事，但是根基已经受损。

　　而且自己也没多少年可活了。

　　萧墨：“让你留着就让你留着，师父我如果需要的话，再找你要。”

　　“好吧......那弟子就帮师父看好小钱包，师父如果有需要的话，一定要找弟子，弟子的一切都是师父的。”

　　“行。”

　　萧墨笑了笑。

　　......

　　两个月的时间过去，姜清漪的伤势好得差不多了，萧墨继续帮助姜清漪塑造根骨。

　　因为姜清漪少了一根剑骨，所以萧墨等于是强行帮姜清漪构建了一块虚假的骨头。

　　这骨头以萧墨灵力构成，所以需要萧墨时常维护。

　　等到姜清漪到了金丹境之后，那一根假的骨头也就巩固了。

　　又是半年过去。

　　姜清漪已经练气九层圆满，可以冲击筑基境了。

　　萧墨亲自为姜清漪护法。

　　服下筑基丹之后，姜清漪破境。

　　刹那之间，苍穹之上雷霆滚滚，一道道雷霆朝着姜清漪劈下。

　　寻常人渡筑基劫，雷霆只有三道而已。

　　但是姜清漪足足有九道。

　　如果不是萧墨准备充分，各种渡劫用的宝物和丹药都用上了，否则姜清漪凶多吉少。

　　进入到筑基境之后，姜清漪的修行速度比以前更快了。

　　这是一件好事。

　　姜清漪修行的越快，五十年后的境界就越高。

　　但是萧墨对姜清漪使用续天诀也更频繁。

　　再这么下去，萧墨觉得自己的寿命剩下可能只有四十年。

　　一天，龙泉剑宗给姜清漪派遣了任务。

　　龙泉剑宗筑基境的弟子，都是需要外出任务的。

　　姜清漪也不例外。

　　萧墨作为护道者偷偷跟着姜清漪。

　　不过不到生死时刻，萧墨不可能出手，这不仅是龙泉剑宗的规矩。

　　而是一个修士经历过生死，才能进步的更快。

　　姜清漪也没有给萧墨出手的机会。

　　每一次的任务，姜清漪都完成的非常好。

　　她的实力很强，甚至展现出了一定的领导才能。

　　不知不觉，姜清漪已经成为了龙泉剑宗新一代弟子的代表。

　　甚至姜清漪的名声在天下也逐渐传开。

　　在十七岁的那一年，姜清漪迈入了洞府境。

　　姜清漪可谓是一年半一个境界，把同期的修士越甩越远。

　　少女十八岁的那一天，萧墨找了一个借口，让姜清漪去龙泉镇买酒。

　　趁着姜清漪离开，萧墨赶紧在院落里布置着。

　　布置好了后，萧墨在上山的必经之路等着清漪回来。

　　半个多时辰之后，姜清漪提着师父要的酒上了山，看到师父站在月色之下，微笑地望着自己的方向。

　　姜清漪眼眸闪过喜色，开心地跑了过去，将那一坛酒提起：“师父，您要的酒，王姨家二十年的桂花酿，刚好还剩下一坛。”

　　“嗯，谢谢啦。”萧墨接过酒坛，另一只手拿出一块黑布递给姜清漪。

　　“师父这是？”姜清漪好奇道。

　　“把眼睛蒙上。”

　　姜清漪眨了眨眼睛，然后接过黑布，将自己的眼睛蒙住。

　　虽然不知道师父要做什么，但是师父说什么就是什么。

　　“不许偷看啊。”

　　萧墨拉着姜清漪的小手往前走。

　　“可以了，把黑布解下来吧。”

　　走进院落后，萧墨说道。

　　少女解开了蒙在眼睛上的黑布。

　　映入少女眼帘的，是一个很大很大的桂花糕。

　　桂花糕上插着一根细细的蜡烛，上面还写着“清漪生日快乐”。

　　“师父......这是......”姜清漪眼眸晃动。

　　“这是我家乡的习俗，生日的时候要吃蛋糕，之前几年你生日的时候，要不是我出任务，就是你出任务。

　　今年刚好我们都在，而且还是你的十八岁生日。

　　本来是要用蛋糕的，但是龙泉镇的厨子不会做蛋糕，师父我就用桂花糕代替了。”

　　萧墨对着姜清漪解释道。

　　“许个愿吧，然后把蜡烛吹了，愿望就能成真了。”

　　“嗯唔。”

　　姜清漪闭上眼睛，双手合十许着愿望。

　　三息之后，少女睁开眼睛，将蜡烛吹灭。

　　“师父想知道清漪的愿望是什么吗？”姜清漪转过身，眼眸弯弯。

　　“我猜猜，是希望尽快进入到金丹境？”

　　“不是。”

　　“是想要每天都吃醉仙楼的烤鱼？”

　　“也不是啦。”

　　“那是什么？”

　　“是......”当姜清漪要说出来的时候，俏皮地转过身，“我不告诉师父~”

　　萧墨：“......”

　　月色之下，姜清漪看着自己的生日蛋糕，眼眸满是柔和：“师父......”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”

　　萧墨伸出手，轻轻拍了拍弟子的脑袋：

　　“谁让我是你的师父呢。”