上架感言

0点过后上架。

　　以下内容无一句废话。

　　——

　　1.作者是铁血麻辣仙人，所有号所有作品全部多女主，真非伪，具体参考前作。

　　现今创作三大方针：

　　A.不送女。B.不死女。C.男主不被NTR。

　　因曾经喜欢的作品《我推的孩子》结局出现了逆天收尾，导致本人粉转黑，因此特意增加了方针四：

　　「不死男主」。

　　完全不必担心男主视角被绿/结局突然暴毙的剧情，被恶心怕了的负防哥和玻璃心读者也可以大胆放心订阅。

　　2.作者只写纯原创。

　　「所以特意构筑了反抄袭高墙」。

　　由于一直被雨后春笋一样的抄袭，被同行中译中（抄袭者已被沈河狙击下架），

　　所以决定未来每本书都走高墙路线——

　　即，夹带大量专业知识，不懂根本写不出来。

　　举个例子：病妹里，不懂VTB就不可能写出白星剧情，没接触过中医就写不出齐大夫看病现场，没算过命就写不出天道和灵感之神，没玩过乐队就根本不知道每个乐手的乐器应该是什么样的、音箱选的是什么、演奏的细节是什么、技巧是什么、怎么练、每个人的音乐审美和「音乐观」是什么。

　　这是人设的第五维。

　　本作同理。

　　为不过度筛选读者，本作迭代了上作写法，选择特意由浅入深，娓娓道来。直至最后，内容如果不实地取材，根本无法凭空臆想。

　　这样可以隔断所有工作室和抄袭哥。

　　我将此命名为「高墙」。

　　个人写作风格自打病妹起，便更改为部分人设取材自现实，大量场景实地拍摄取材。

　　空间感和镜头感由此而来。

　　其它方面，写的乐器不乱写，设备品牌不乱推，

　　拥有过、触摸过、测试过，才有发言权，不会误导读者。

　　毕竟作者已经弹琴14年，作编混都有涉猎，多平台官方认证原创音乐人，自己也有过两个ACG队伍，带出过400+个一对一学生，上过Livehouse不止一次，送进国内音乐学院的也不少，因此不是信口胡来。

　　这样的写法，缺陷是题材小众，受众大幅度减少；

　　优势是独创赛道，开辟专属于我的题材，无竞品，可当开山老祖。

　　我对本作的成绩期许是千订即可往下写，毕竟这样冷门的题材，市场都是约同于0。

　　既然没有市场，那就只能自己开辟市场，任何题材要想写起来，都会需要一批先行者。

　　很喜欢伯乐的一句话——「写自己想写的，扑了也不会后悔。」

　　正因如此，我才毅然放弃了内投过稿并且囤了几万字的、市场更大的异世界，

　　选择追从本心。

　　——

　　3.票不白投。

　　每一份支持都将化作本书的养料。

　　「会把大家的月票用来进行画师约稿，每累计10000张就去约一张氛围半身插，发彩蛋章，让角色更加丰满。」

　　（书封面、元潇立绘、顾织立绘、安晴氛围插全是1K以上找原画师约的，杜绝油腻AI图，就像你们也不想看AI文的废话一样，对吧？）

　　众所周知，每1000月票作者可以抽一次奖，保底100米，10次就是1千，一张插画的价格是k-k5（小red），我会自己倒搭几百去约稿，满足大家对于视觉观感上的需求。

　　CV方面，成绩可观有余力的情况下，会在上架后的章节陆续安排。

　　4.「唯一对手」。

　　从开这本书之前开始，就给自己立下了一个目标。

　　这个目标不是任何大神，任何同期，任何同行，任何同赛道选手。

　　而是隔壁某个很可能成为LV5空号的陨落天骄。（完结2年的女仆图鉴前几天又又又又被封了且放不出来了。）

　　作者想要写出更深入人心的人设，更具原创力的世界观，完成度更高的成作，更加对得起本心的内容。

　　因眼中只有一人，所以专注于内容便是唯一，其它风言风语于我而言没有任何意义。

　　当然，如果我的书能够让你在：「劳碌一天过后，躺床上看那么一集，心中获取到一丝的治愈，带着平静的心情睡去」——

　　那么我想让它具备的价值，就已经实现了。

　　淋过雨的人会明白，治愈他人的同时，也是在疗愈自己。

　　5.「鸣谢」。

　　感谢首席编辑鹿鸣大人。

　　没有他，这本书就不会存在了。

　　眼光毒辣，异常专业，是可怖的男子。

　　感谢扑街过后仍愿意耐心看完2W字初稿并给到我很多意见的2组主编北河。

　　感谢百忙之中看完初版稿件并且给到海量建议的9组编辑好运。

　　感谢拒绝了初稿并且让我下定决心怒删一个月码字成果的金牌编辑拂尘。

　　如大家所见，

　　本作早期的几万字初稿已经全撕了，

　　现在的版本是重写的全新版本。

　　作者是个极端且扭曲的病人，没有编辑们的严苛，就不会有更加细化的内容。

　　再次感恩。

　　——

　　最后，感谢一路为我上buff的大神们。

　　感谢姬叉的章推！

　　感谢常世的章推！

　　感谢关关公子的章推！

　　感谢蜜汁姬的章推！

　　感谢巴赫伦的章推！

　　初来乍到，朋友不多。

　　但无论结果如何，

　　愿前路依然有你。

　　——

　　上架日更新：11000+字，原本的5章VIP变成2章免费+3章VIP，这样可以让大家多看两章免费。

　　——

　　以上。