第18章 白丝是好文明

安晴答应了。

　　不得不答应。

　　退一万步讲，

　　哪怕是为了让元潇这傻孩子别把20万软妹币投进虚无深渊上当受骗，这事儿也必须得答应。

　　此刻，

　　苏澈并不知道，

　　家里的猫正在外面对着自己的熟人苦口婆心的进行着思想教育，

　　而本该码字囤稿的自己，也是在将正事进行到一半之后，突然被接单平台的新订单给打乱了原本的日程秩序。

　　【您已接到新订单——游戏陪玩，《腐蚀地》，3h，起始时间：现在。】

　　“什么？”

　　苏澈看着手机接单平台上面跳出的推送通知，心里一紧。

　　一般来说，他只有周日才会把陪玩系统打开，以便于在忙完自己的事后一边放松一边挣钱，多一笔小小的外快。

　　而默默无闻的自己，哪怕提前开单，也至少要等到晚上才会有概率跳出那么一小单，并不会如此突然。

　　今天本来想着是能接到最好，接不到就算，

　　谁知这才刚打开半个多小时，就被金主大人给指名了。

　　苏澈皱了皱眉，

　　停下手中动作，没有直接说话，而是不开聊天框，点开了金主的个人信息。

　　这样可以避过「已读」。

　　【先视奸一通再说。】

　　他心里这般想着。

　　“噫。”

　　【对方ID：喜欢白丝。】

　　性别：没写

　　动态图——全是白丝，各种白丝。

　　少女的白丝，过膝的白丝，蕾丝白丝，不透光的白丝，连裤的白丝，破损的白丝——

　　总之，重度白丝控，

　　名副其实。

　　【个人简介：超喜欢白丝，想要收集全世界最好康的白丝！（兔女郎表情包.jpg）】

　　“…………”

　　没眼看。

　　完全没眼看。

　　【像个二次元。】

　　苏澈琢磨着，

　　对方应该是个十分油腻的死宅男，整天沉浸在对美好事物的幻想当中，或许已经入魔了，所以才会连个一起打游戏的朋友都没有，只能通过陪玩平台来找队友。

　　这里的队友，可不比其它领域当中的队友。

　　能上这儿找陪玩的，大多都是男找女，

　　很少有男找男。

　　而且，花得起这份钱的，通常家庭条件不会太差，毕竟自己收60，就意味着网站收120。

　　按照55开的分成，这可是将近一节课的钱啊……

　　连着三小时，那就是好几百。

　　能一下子拿出好几百来找“队友”打游戏的，苏澈能想到的，无非是“特殊需求”。

　　【Emm……不会是找挂壁吧？万一他是被人虐了来找陪玩开科技的，这活儿我可不接啊……】

　　苏澈还是比较有原则的。

　　作为一名8000小时的独狼玩家，他十分清楚，《腐蚀地》这种生存建造掠夺资源类型的游戏，玩家与玩家之间的竞争极其残酷，

　　动辄尾行追杀，重则抄你全家。

　　而辛辛苦苦在游戏里面耕耘许久的普通选手，很可能一觉醒来甚至只是去吃个饭挂机一会儿，家就没了。

　　所有努力付之一炬，

　　在线破防成为常态。

　　因此，才会出现这种破防过后前来花钱摇人开挂报仇的玩家，

　　这种大哥们并非少数，且整个市场由“复仇”这样的核心利益来驱动。

　　【你好，请填写需求表。】

　　苏澈想了想，按下了快捷键，给对方发过去了表单。

　　他打算看看对方的需求。

　　如果真是开挂，那自己就拒单，

　　毕竟在这游戏里开科技，被封号了会连坐队友，他一不想挣脏钱，二不想冒此风险跟老板同归于尽。

　　如果对方并非这种需求，那他就可以考虑接单，

　　毕竟只玩3小时，白来180，这样的事在茶余饭后下，还是可以接受的。

　　“啊啊，你好你好，那个……我是萌新，刚接触这个游戏不久，总是被杀……我感觉很没有体验……请问，您可以带带我吗？网上的视频我看不懂，我想更快的入门这个游戏……谢谢！”

　　【对方发来了表单留言，请点击确认回复以打开聊天页面。】

　　系统通知再次传来，

　　苏澈没急着回，而是先看了看需求表——

　　“嗯？”

　　果然，发现了一些值得在意的地方。

　　对方提到，“时差跟国内有3小时…所以可以的话，希望能快点接单…”

　　以及，“主要陪玩内容是「去鬼服进行一对一教学」……如果时间不够，会续费延时…！”

　　“……”

　　这样吗？

　　苏澈寻思着……

　　“如果只是去鬼服开荒……单纯带萌新的话，倒也不是不行。”

　　毕竟那很养老，而且没有任何PVP的压力，

　　顶多开个语音，自己说说话，多教教他就OK了。

　　钱好赚，也轻松。

　　“那行。”

　　心中做出定意，他点击了「确定」按钮。

　　【您已接下此订单，平台已为您发送单主详细信息。为保双方合法权益，请勿进行线下交易。】

　　系统通知按部就班的发来了不起眼的提醒，

　　苏澈却是没有在意。

　　直接给对方发了个语音聊天频道号码，

　　高冷道：“上kk，然后把想去的服务器名发给我，我这就往里进。”

　　“！”

　　「喜欢白丝」立刻发了个点头哈腰的兔子表情包，然后打字道：

　　【好的大佬！但是、但是内个，我不太方便开麦说话……待会儿的话，我只听你说可以吗？我可以用队内聊天频道打字回你！】

　　“啊？”

　　苏澈嘶了一声，寻思着，那多麻烦啊？

　　你要学技术，然后老师在前面讲，底下却没法回应，

　　那老师也不知道你听没听懂啊……

　　奈何。

　　心中的想法不能直说，

　　只是略加琢磨，便同意了对方的需求：

　　“OK的，不挂机就行。”

　　他回道。

　　顺便把“喜欢白丝”的这个辣眼睛ID备注了下，

　　改成了“控白”。

　　【嗯。】

　　不愧是起名王，

　　苏澈认为，

　　这样看，就顺眼多了。

　　“那我们开始吧。”

　　苏澈最小化了作家助手，

　　打开神秘蓝黑色游戏平台以及绿色聊天小软件，

　　麻利的上号、登游戏，

　　然后把自己的好友UID发送到聊天公屏上，等待着对方加自己。

　　几秒过后，

　　聊天频道的游客栏里，

　　一个头像是穿着白丝兔女郎服饰的二次元少女形象的家伙点了进来，

　　苏澈扶额一看，

　　不出所料，对方的kkID是“白丝是好文明”，

　　这辈子就离不开白丝了的样子。

　　再一定睛，

　　见图上某处的规模夸张到足能有G。

　　……

　　……