第11章 水色

“滚滚滚！都滚开！你们这些小摇子不要来烦我，少靠近我！别管我！都滚开——！”

　　顺着楼梯尽头传来的甜美暴喝声望去，酒吧角落的卡座上，一名满眼都是泪痕的姬发少女正在对着旁边前来安慰的服务生破口大骂。

　　“看到没？”

　　宁宁姐停于玻璃门前，伸出手指，指了指她。

　　“就是那个女孩儿。”

　　“她花了不少钱，点了一桌子鸡尾酒，目前喝了三杯——

　　一杯长岛冰茶，一杯日出，一杯白俄罗斯。

　　我不清楚她的酒量，但看那模样，还算清醒。你可以按照百分之五十的San值去应对。”

　　宁宁姐说着笑了笑，“如果能把她安抚好，今晚你的薪资三倍。另外，周一晚间的活儿不用干，工钱照给。”

　　“这么重视？”

　　苏澈心中一凛，稍微有点认真起来。

　　他是知道的，宁宁姐在天海市中心经营的酒吧不止一家，她也并非天天坐镇于此巡查场子。

　　以往，能让她如此在意的客户，要么是超级有钱的肥羊，要么就是能够给酒吧提升人气的小美女。

　　今天，那边的少女脾气明显不好，不过长相倒算得上是甜美上级。

　　能点这么多溢价酒，说明她的零花钱也不会少到哪儿去。

　　“我不保证能解决问题，但我会尽力试试。”

　　在宁宁姐鼓励的目光下，苏澈推开玻璃门，予同事们一个礼貌而有距离感的微笑，旋即便直勾勾的走向了女孩所在的卡座。

　　“澈啊，你小心别激怒她，我们都没说啥话就被撵出来了，她好像就是来故意找人发泄情绪的。”

　　迎面走来的，是刚刚被骂得劈头盖脸的男兼职小王。

　　小王个头一米七八，西服板正，皮鞋锃亮，长得也不能算孬。

　　除了有点销售气质外，没有任何值得让人吐槽的地方。

　　就是这么个同事，擦身而过时，低声在自己耳边提醒了句，权当经验分析。

　　“了解。”

　　苏澈点头表示感谢，随即直接来到少女的正对面，无声落座。

　　离得近了，终于可以在暗光灯下看清少女那并不一般的容貌，以及非常有特点的穿搭——

　　海蓝色的吊带连衣裙清纯如芙，

　　浅青色的外套袖口蓬松，毛毛茸茸。

　　连帽是软塌塌的猫耳帽，腿部是网白丝配堆堆袜，

　　鞋是高底纯白内增高，风格主打一个天使医疗。

　　但是……

　　【她的性格似乎与穿搭完全相反啊。】

　　苏澈不说话，只是默默坐着，

　　坐在她对面，观察着她。

　　遇到新人先观察，对症下药，才有疗效。

　　这是他的习惯。

　　而她，

　　她正埋着小脸擦着眼泪，

　　刚刚每说一句话，都会哭上几下。

　　看来，虽没完全喝多，但也离断片不远了。

　　环视四周。

　　酒吧内部的空间不算大，

　　总共有大中小36个卡座，

　　少女所在的角落算是中卡，

　　最低消费1800。

　　这种价位放在天海，不能算高，但也绝不垫底。

　　时值22:20，吧里的客人稀稀拉拉，

　　背景音乐没有放得很大声，当然，落座的动静还是会被少女给察觉到的。

　　“不是说过了不要再派人过来打扰我！你们这些垃……”

　　“…？”

　　话到嘴边，擦完眼泪抬起小脸的她瞥见了已经坐下的他，

　　不知为何，止住了本该喷薄的谩骂。

　　只见她好奇的看向他的头发——

　　“你……这白色，挑染的？”

　　“啊，这个吗？”

　　苏澈指了指自己头上的几缕纯色白发，否定道：

　　“不是。”

　　他信口胡说，

　　“挑染的没有这么稀疏随机不成缕。”

　　“那是怎么白的？”

　　“愁的。”

　　苏澈笑眯眯道。

　　“愁的？”

　　“嗯。”

　　“你和我差不多大，你愁什么？”

　　少女没了先前遇人就骂的攻击性，反而是一脸好奇样子，反反复复打量着他的脸。

　　因有那么一瞬间，

　　她以为自己遇到了地雷男。

　　【是幻觉吗？】

　　她再度伸出手背，擦了擦自己的眼角，决定好好的观察一下他。

　　“嗯，写书愁的。”

　　“写书？”

　　“嗯。”

　　“你不是男公关吗？”

　　“……”

　　听到这样的话，苏澈第一反应是想驳斥她的表达，

　　但转念一想，虽是代班安抚少女，但做的事情也算是提供情绪价值的一种，

　　少女硬要这么觉得，自己也没什么办法。

　　“你说是就是吧。”

　　他不反驳。

　　“哈？还真是吗？你也和他们一样，满嘴花言巧语，是来骗我的吗？”

　　少女的眼中现出一抹猜忌之色，明显是对店里其他的同事们感到非常抗拒与不适，甚至可以说相当蔑视。

　　苏澈懒得解释，更不会去试图扭转她的想法，

　　只是继续坐着，也没有什么回音。

　　对他来说，任何人都可以活在其自己的世界里，

　　如果硬要用自身想法去扭改对方，在没有重大利益的前提下，绝对是吃力不讨好的。

　　“！你、你为什么不讲话！你坐过来不就是为了来和我搭讪的吗？”

　　少女不依不饶，更加来劲了。

　　仿佛，越是态度平淡，她的反应就越会应激，像是荒漠里熊熊燃烧的绿洲火焰。

　　苏澈笑了，摇了摇头，瞟了眼不远处暗中观察着这里的老板娘，轻描淡写道：

　　“是有人让我来陪你待会儿，你如果不喜欢，我也随时可以走。”

　　他看向她的目光就好像是在看着一件「物事」，

　　可有可无，也不强求。

　　对他来说，

　　 3倍工资固然好，

　　但得不到的刺球，就算硬捧起来，也会扎得满手是血，费用甚至还不够治疗。

　　“什么？你的意思是，你对我没兴趣，是这样吗？”

　　少女仿佛也看出了他的无所谓，一气之下鼓起小脸，直接站起了身，捏着一个装着龙舌兰的子弹杯，绕着卡座走了过来。

　　“怎么？”

　　苏澈抬眼看了看她，似是在判断她的动机。

　　【多半是要开始无理取闹了。】

　　他猜测着。

　　“你既然来陪我了，我就不让你走了，除非你把这些酒全都给我喝完！否则，我就投诉你！说你不把客人当回事！说你欺负了我！”

　　“是吗？”

　　苏澈觉得有意思。

　　“我欺负了你？”

　　眼看着少女凑过来，他往里面坐了坐，腾出了一屁股的地方，轻笑道：

　　“且不说我并没有对你怎么样，退一万步讲，就算我真的直接走了，老板娘也不至于惩罚我的。

　　毕竟我只是个打工的，我干得不好可以不干，但是客人想逼我做任何事，那还是先要经过我的同意才——”

　　话音未落，就见少女一咬下唇，突兀的伸出胳膊，

　　将苏澈的手腕用最大的力气扣住，

　　并趁他没反应过来，扬起小脸儿，挺起胸脯，以迅雷之势往自己胸前的方向一拉——

　　下一息：

　　“现在，你欺负我了。”

　　……

　　……