第19章 女仆控

【真逆天啊，用这种头像跟别人开语音一起玩什么的，真的不怕社死吗？】

　　苏澈些许无语。

　　不过一想到对方是一个沉浸在美好幻想当中的死宅，就也能够勉强释然。

　　一个有钱的、没朋友的、打游戏菜菜的、喜欢巨熊和白丝的礼貌的二次元而已，能有什么错？

　　苏澈是个2.5次元，平日喜欢隐藏在黑暗的角落里，不社交，也不混圈。

　　所以对于宅味儿溢出屏幕的二次元，顶多也只是敬而远之，完全不会有任何反感。

　　“来吧，我往里读地图了。”

　　他干净利落，开启麦克风，直接语音沟通。

　　“你有什么想玩的、想学的，进去之后直接公屏打字跟我说就行。服务器里没有别人，我在安全区等你组队。”

　　【好~！】

　　隔了三秒，控白发了个兔耳朵表情包，看起来非常兴奋。

　　苏澈耐心等他上号，并且询问，“你之前玩多少个小时了？玩到什么程度？告诉我，我好研究研究怎么带你。”

　　虽说不是职业选手，不过他有不少教学经验，深知面对学员需得“对症下药”，这样效果才能最好。

　　然而，

　　令他没想到的是，控白打字回复的数字居然是……

　　【2500小时。】

　　“哈？”

　　【2500小时居然还没入门吗？】

　　苏澈有些不懂了。

　　按说，这个时间段的选手，哪怕枪法菜，也可以通过建造学、电力学、种植学甚至是当下水道的老鼠来保证自己不死了，主打一个防御反击。

　　可控白却看上去胆子很小，软软面面的，没去过的地方不敢去，没尝试过的玩法不敢尝试。

　　二人组上了队，苏澈发现对方是个女皮，而且反应总是慢半拍。

　　比如，

　　自己要带着他去搜物资，他总迷路；

　　带着他去找地方建家，并且教他为什么这么建，每一步的意义和原理在哪里，他基本全程发呆，完全听不懂；

　　再如遇到什么野兽了啊、NPC了啊，需要战斗的时候，他除了躲在后面See，就基本帮不上任何别的忙了，

　　苏澈回头时，甚至还看到他捅了马蜂窝，被一大群蜜蜂追出200米，蛰得满头是包……

　　“……”

　　就这水平的选手，苏澈认为，属实不太适合玩如此残酷的竞技类游戏了。

　　放在官服里，就纯是被收割虐杀的存在，实在带不动。

　　但是，客观来说，他也并不是没有任何优点。

　　逐渐沉默的苏澈发现，控白似乎很有耐心啊…

　　愿意做那种不用动脑子的最简单的苦活儿累活儿……

　　比如砍树。

　　比如挖矿。

　　比如采集。

　　比如跑大半个图去小溪边灌一桶水，采点没啥用的蘑菇。

　　“……”

　　【蛮不好说的。】

　　苏澈几度欲言又止。

　　因为，

　　控白的习性，在大团队里，

　　会被称为「黑伮」。

　　也就是免费劳动力。

　　苦活儿累活儿全丢给他干，

　　抄家和享受胜利的时刻跟他一毛钱关系没有，

　　遇到敌人了命令他先上去送，人肉突破包围圈，

　　不确定前方有没有陷阱时，让他去探陷阱，踩地雷。

　　家里丢东西了、资源不够花了，直接甩锅给他，

　　甚至当队长心情不好时，也可以开会拿他出气。

　　因此，他的玩法，在这样残酷的游戏里，属实不合适。

　　“我说。”

　　苏澈有点看不下去了，到底还是不顾单主关系直白开口了。

　　“我已经带你跑了一遍全图所有的资源点，全程看下来，你这个思路和习惯只适合种田，不适合PVP。”

　　他尽可能委婉的说。

　　【！大佬，真的吗？我已经没救了吗？】

　　控白发出一个兔子震惊表情包，似乎对这样的答案感到非常不安。

　　“嗯，你看哈，给你一把满配AK，你连道边只会发呆的固定靶NPC都打不明白，

　　给你穿全装去砍树，偶尔会被野狼咬死。”

　　“去渔村买东西会失足跌落悬崖直接残疾，爬个高塔走滑索更是会按错导致高空飞人，坠地摔死……”

　　“你这种情况啊，估计只能一直在空服里养老了。”

　　“养养花，种种田，钓钓鱼，也不是不能玩。但那样的话，有更多无PVP的更有意思的生存模拟游戏等着你，没必要死磕这个。”

　　苏澈实话实说。

　　作为陪玩，他把能教的基本功方面的东西都教到位了，

　　只不过时间尚浅，枪法意识走位身法和各种深奥流派的东西是来不及全都传达的。

　　控白似乎非常理解这一点，也没有觉得他说的话很过分，

　　于是委屈巴巴的打字道：【可我不会玩别的游戏…如果佬不嫌弃我的话以后可以多带带我吗？我会花钱办会员的！我可以包月！真的！】

　　苏澈：“…………”

　　“根本不是钱不钱的问题……”

　　【佬，你听我说。我之前去别的服玩，仅仅因为不方便开麦就被团队喷了好久，说我机动性不行，反应迟钝，小儿麻痹什么的……

　　当萌新的时候，做出的比你提到的那些更严重的错误也有很多……

　　比如有一次我忘记锁门，导致家里东西都被敌人偷了……

　　整个团32个人在ZZ语音里连续骂了我三个小时，说我让大家的努力功亏一篑了，让我自己想办法怎么赔偿大家。

　　于是我掏了不少钱，说是补偿大家买皮肤，每个人给发了100，这才了结这么个事，但他们也不再乐意带我了。】

　　【后来我自己玩，我想着，我在国外留学，玩不到几个能和国内小伙伴联网的游戏，既然好不容易遇到一个感兴趣的，就不要浪费时间，玩下去就好了。然后我就自己去玩独狼……】

　　“……”

　　听到这里，苏澈基本有画面了。

　　控白这半下子，在人均十几下子的大官里，脱离团队那就是翡翠白菜，

　　又笨又肥，非常可口的那种。

　　果不其然。

　　【我天天被抄家，有时候不用下线，在线上的时候家就没了。我看了很多视频，看很多大佬都能一打三、一打五，在线防守什么的，很厉害来着……

　　所以就寻思着，我也想成为那样帅气的人，也不是说非得变成大神啦，但至少想拥有自保的能力……】

　　【这是我第一次在线上找人带……因为实在是学不明白了嘛，根本不知道别人是怎么发育那么快的……

　　虽然现实当中发育很快，但游戏里实在是很让人无奈的呀，所以就觉得，如果能进修一下那是最好了。】

　　【大佬人有耐心，说话声音又好听，只要不嫌弃我的话，我就想一直抱住你的大腿了！求您带带我吧！等我厉害了就去官服里给你打工！无论你让我做什么我都愿意的！球球了！】

　　“……”

　　苏澈陷入思考。

　　【大佬如果答应的话，可以扩扩我！以后我私联你，没有中间商赚差价！二倍的价钱全部到你的手里！】

　　“………”（动摇）

　　系统提示：对方的聊天涉及敏感词，请勿私下添加他人联系方式，投诉举报请点击「1」。

　　“…………”

　　【大佬，我还有很多好康的和好玩的可以分享给你！比如我收藏了很多白丝图！如果你对涩图感兴趣，我定期发给你一些！好康的一起看！绝不藏私！】

　　“……………”

　　苏澈无奈了，

　　毕竟有钱不挣是这个，（小手）

　　所以如果对方执意的话，他决定还是给对方个台阶下。

　　大单子的存在可以支撑自己购入更多的猫粮用来养猫，

　　同时也能减轻其它兼职的压力，

　　做大于不做，而且比起酒吧的活儿轻松得很。

　　“我对白丝也就一般。”

　　他终于松了口，

　　在语音频道抛出了橄榄枝：

　　“不过——”

　　“如果你有大量的女仆装白丝图的话，这个单子，我也不是不能接。”

　　……

　　……