第15章 不要在家养怪物

这一觉睡得并不踏实。

　　中途醒了几次，

　　于清晨被耳畔窸窸窣窣的声响唤醒。

　　翻了个身，抬手揉揉眼睛，

　　睁开一看，发现安晴正站在桌前，

　　带着奇怪的目光盯着自己昨晚带回来的东西——

　　元潇的病娇兔水色双肩包包。

　　“……”

　　很明显，那不是应该存在于自己家里的物品。

　　且因辨识度过高，所以很容易判断出，昨晚之前，桌子上可是什么都没有的。

　　此刻的她，踌躇在不远处，

　　小脸之上的沮丧之色几乎如同晴雨表，完全的把委屈的心情一比一写照。

　　苏澈欲言又止，赶紧起身。

　　“啊…”

　　“你醒啦……？”

　　安晴敏感如兔，

　　风吹草动便是一缩身子，

　　转过头来强作笑颜。

　　“怎么了？不是很开心的样子。”

　　“也、也没有…”

　　她目移道：

　　“就是……昨天晚上一直等着你回来，然后不小心睡了过去，有些后悔……”

　　她试图把话题往别的方向引导。

　　但苏澈不是傻子，

　　完全能够通过她仍在瞄着斜下方的视线看得出，

　　她更在意的是那个包。

　　“是吗？”

　　他起身下地，似随口道：

　　“昨晚被一个初次见的客户缠上，对方把东西忘在店里了，下班等很久没等到人，所以回来晚了，不好意思啊。”

　　——三十下子的神技，「交代轨迹」。

　　效果是定点打击目标的心中薄弱处，

　　用最直观的方式把她在意的所有事情全都娓娓道来，给与对方无尽的安全感，让其晕眩。

　　果不其然，

　　话一出口，安晴登时眨了眨眼，

　　“欸？”了一声，

　　被硬控。

　　旋即长舒出一口气，明显放松许多。

　　红着小脸，凑过身来：

　　“澈澈不用道歉啦，我也没有很在意来着，就是看到这个水色系稍微有些眼熟，所以就在思考，她是不是也可能是地雷来着……没有什么别的意思。”

　　少女十分清楚，

　　水色系也是亚文化的一种，主色调是浅蓝、青绿以及白，偶尔是灰色。

　　这样的可爱包包，往往代表着使用者的年纪不会很大，

　　很有可能比自己还要年轻，更加可爱。

　　通常，研究地雷系穿搭的少女，往往也可能会尝试水色，

　　二者之间既非包含关系，又能相辅相成，产生交集。

　　因心底不大能藏得住事，所以在苏澈的主动交代话术引导下，安晴想要进一步的了解他身边的复杂人际。

　　“或许吧。”

　　苏澈回顾着元潇带给人的印象，笑了笑，

　　“是个较真而又坦率的孩子，很在乎外人对她的评价。至于其它方面，我们只接触了一小会，我无法判断。”

　　他的话滴水不漏，在道出实情的同时，又拉开了与客户之间的距离，让她不再会因这样的事情内耗焦虑。

　　【安晴像猫，又像长期无人在意的惊弓之鸟。】

　　【虽无必要这样照顾她的情绪，但既然孩子心有所需，那么稍微换位思考一下也不是不可以。】

　　苏澈向来心思细腻，

　　身为作者，他考虑的事情往往很多，

　　而恰好，安晴的柔软性格正是连自己都莫名会觉得可爱的。

　　患得患失的样子，甜美可口的憔悴感，贴心主动的付诸，小心翼翼的蜷居——

　　一切的一切，都让苏澈觉得再多观察观察她也未尝不可。

　　“我去给你做吃的。”

　　心血来潮，他决定把孩子当成猫猫代餐，用养猫的方式去照料她。

　　“欸…？！”

　　少女见他直奔冰箱去了，好像要大干一场的样子，不禁有些慌张：

　　“我我我不用的啦，我早上一般不吃东西的！”

　　“是吗？”

　　苏澈看了她一眼，“我也不吃。”

　　“？？”

　　少女汗颜，“那那、你不吃，我也不吃，那就不用做了的呀……而且我们不是说好了家里的事情由我来处理的吗…”

　　“nono，”苏澈摆了摆手，“吃不吃早餐，和做不做、想不想给你做，是两个完全不同的事情。

　　况且，本来没有吃早餐的习惯，一旦做完了，会想着不吃可能有点浪费，然后就吃了。这不是很健康么？”

　　“……”

　　安晴无言以辩，觉得，好像也不是不可以。

　　思来想去，只好带着莫大的亏欠之感接受——

　　“既然是澈澈的心意……那我就恭敬不如从命了……”

　　她小声感谢。

　　“嗯。”

　　苏澈取来食材，

　　三下五除二的给她做了份超豪华版午餐肉培根煎蛋三明治，

　　但是单人份。

　　“！”

　　安晴洗漱完出来一看，略微不解，“我们一人一个小三角的话，澈澈够吃吗？”

　　“什么一人一半，这是给你的，我自己热昨晚的剩饭吃就行。”

　　“！？”

　　“你给我做的晚饭，我总不能扔了吧。”

　　他说着把盘子端到少女身边的餐桌上，然后自己取来冰凉的冷藏食物，明显打算认真享受。

　　“……”

　　这下。

　　安晴有些感到屋子里的温度升高了。

　　不知是没开窗户通风换气造成的，还是谁身上散发出去的。

　　【啊……】

　　看着他将食物加热，认真刷牙漱口过后不顾晕碳的风险一口一口的把昨晚的食物全部咽下肚。

　　并且流露出“味道还不错”的享受表情。

　　哪怕是没夸任何一个字，

　　安晴也觉得，

　　屁股有些坐不住了。

　　——

　　时间一分一秒的流过。

　　空气里的温度很危险。

　　“内个…”

　　心知不能对视着一直沉默不语，所以少女下意识的开始没话找话：

　　“想不到澈澈的厨艺也这么好呢……”

　　“还好，平时一个人住，总吃外卖会中毒。”他说。

　　“欸……以后有我在就好了！绝对不会让你再在这种问题上困扰的…”

　　“是吗？”

　　他抬眼看了看她，并没有指正任何其它。

　　“嗯嗯！对啦，话说今天周日，有什么安排吗？”

　　她一转话题，问出了在意的问题。

　　“安排的话，一般来说会选择码字。不过你如果有什么别的想法也可以跟我讲，我会考虑的。”

　　“！不用不用！我……我不会打扰你工作的！我知道你需要完全沉浸，放心放心。”

　　少女乖巧得很，乍一看似乎真的没有别的所需。

　　“是吗？那你今天打算做什么？”

　　他瞟了她一眼，不动声色。

　　“我……”

　　回首瞄了眼自己的包包，和藏在里面的数绘板——

　　安晴小声说道：

　　“我回家取点东西，顺便找找合适的打工兼职，等你忙完了再回来找你…”

　　……

　　……