第14章 「假地雷」。（二合一）

苏澈把孩子的包包拿好，在店门口的电话亭里等了能有半个小时，不见她回来。

　　时近两点半，

　　以为她今晚不会回来了，于是便一个人朝着自己家的方向走去。

　　顺着包包开口可见，

　　里面是元潇的空钱包、打火机以及化妆品、小玩偶之类的，没什么太贵重的东西。

　　为能联系上她把东西还她，苏澈将证件拿出来瞧了一眼，得知她的学校在自己大学的斜对门不远处——

　　圣心国际女子学院。

　　“原来是邻居啊……”

　　他有所耳闻，这所女校财力不菲。

　　坐拥樱花林和人工湖，豢养各种校内名宠，在附近讨论度不低。

　　一到放学时间，就会有大量豪车停在门口接送学生妹，以至家长们的座驾也莫名形成攀比。

　　学校是高中，国际预备校，元潇处于高三阶段，即将升学进入大学。

　　在这种时间被踢出队伍，说明她和其余几女的关系也将在此中断，从此形同陌路。

　　“唉。”

　　苏澈轻叹，对这样的处境再熟悉不过。

　　自己虽然没组过乐团，但多少算是个重度音乐痴迷者，喜欢的音乐番全看、喜欢的作曲家全关注、Live现场能跑则跑、大师独奏会更是没少去。

　　乐队方面，曾收到过网友小伙伴的组队邀请，

　　奈何自己还有生存问题未解决，在证道以前根本无法将全部身心投入进去，满足队友们对于「原创」的高要求。

　　婉拒过后，一个人走到今日，

　　看着某本每日重温的电波系小说，沉默不断寻找着共鸣。

　　“那孩子刚刚学琴不久，被伙伴抛弃心里肯定不服。奈何她并不清楚，一个能够走到最后的队伍，其前提必定是队友之间相互理解、相互扶持、相互认可、相互鼓励。”

　　苏澈摇了摇头，回头遥望了眼已经提前打烊了的酒吧，

　　路过时近三点的电话亭，

　　影子在路灯的笼罩下拉长、变形。

　　…

　　【叮——】

　　【您收到一笔飞信转账——2700元。】

　　“……”

　　看着宁宁姐打过来的钱，回到小区的苏澈脚步微微一顿，疑惑更甚。

　　“真是五倍啊……？”

　　一小时的薪资180，工作三小时是540，五倍是2700。

　　什么都没做，只是给元潇提供了些许情绪价值，就拿到了如此多的奖金。

　　何故？

　　【元潇不会被她爆了很多米吧？】

　　苏澈面色一凛，微微皱眉：

　　“如果我是元潇，如果消费超过了这个价，然后出去一趟发现店门关了，会不会谩骂这家店是黑店，素菜荤价？”

　　“仔细一想，她东西也没拿走，离开的理由也不知道，安慰她的过程她也很开心，应该不是我这里出了问题。所以，到底什么情况？”

　　思索片刻无果，苏澈决定从根本上解决问题。

　　“等周一放学了，把东西送到隔壁她学校，让她拿到手，这样就应该算完美解决了。”

　　他点了点头，心中做下定意。

　　踱过深夜无人停留的小区，

　　刷卡，进入电梯，

　　按下数字21。

　　钥匙拧动插孔，按压门把手，视线往里探去。

　　一片漆黑，没有亮灯，但家里充满香意。

　　【不是我养的花散发出来的味道。】

　　苏澈神色微动，面瘫般的麻木嘴角不自觉的向上勾起。

　　【这应该是她洗澡了。】

　　浴室里的沐浴露味道混合着她身上的幽香，弥漫进空气。

　　整个家里，全都是令人心情舒畅的少女香。

　　“。”

　　苏澈关上门，

　　用小偷级别的0分贝动作屏住呼吸，脱下外套，换好鞋子。

　　尽可能不吵醒呼吸平稳的某个家养少女。

　　【嗯？】

　　视线向左望去。

　　桌子上有用保鲜膜封装好的晚餐，并且桌角有一张小纸条，上面字迹工整——

　　“给澈澈留了夜宵，如果饿了记得吃，如果回来很晚就戳醒我，我给你热。诶嘿。”

　　₍^˶⦁༝⦁˶^₎◞̑̑

　　字的结尾还画了一个赛博猫猫摇尾巴小表情，惹得某人噗嗤一笑。

　　“……真是有心了。”

　　他看着密封的一口没动的小炒青菜和尚且温热的菌菇汤，心知孩子肯定也是根本没吃晚饭，就这么等着等着等困了才饿着睡过去的。

　　【搞这么可爱干什么，以为我会在三天之后舍不得你吗？】

　　【小瞧我了。】

　　苏澈蹑手蹑脚的将食物送进冰箱冷藏，此时此刻依旧认为自己无法被顺利拿下。

　　笑话，这么多年过去，能一秒攻略自己的人，

　　除了时常瞻仰的活在另一平行世界的某歌姬以外，其她人还未出生。

　　苏澈摇了摇头，来到卫生间关上门，简单冲了个澡，然后打算直接回到自己的沙发床上，用被子把自己卷起。

　　躺下以前，探头瞄了眼床上的安晴。

　　安晴似乎已经熟睡，

　　姿势与昨天一模一样，蜷缩身体，抱着自己的厚被。

　　【……】

　　她看上去好像拒绝自己给她新准备的被子。

　　且今晚换了不知从哪儿变出来的睡裙，以及根本不存在于自己家中的一个崭新的白猫抱枕……

　　由于裙子太过单薄清凉，以至于夜光之下的她肌肤闪闪发亮，满是圣光。

　　【不能看。眼睛会被封。】

　　苏澈立刻转首回到自己的区域，一把拉上毛毯，把自己像蒙尸体一样给蒙上了。

　　毕竟心率会加速。

　　【行了，想想别的事转移下注意力吧。】

　　每天晚上睡觉前刷一下手机，清理一下消息，视奸一下关注的人，是他固定的入眠程序。

　　又到了清理日常的时间。

　　苏澈像是山里的鬼，

　　在蓝光下点开了各种软件。

　　音乐软件、视频软件、直播软件、社交软件、游戏平台软件、以及……

　　约稿软件。

　　【啊…】

　　【女神似乎更新了新作品。】

　　原本微困的目光停留在了关注画师的动态上。

　　【女仆装，黑白配，成女，白丝……】

　　【嘶。】

　　“好球区。”

　　他默默点了个赞。

　　红心+1。

　　画师名为「亚里」。

　　被大家伙尊称为“女神”。

　　因苏澈是小说作家，且对自己的人设有着极高要求，所以时不时的会去约稿平台找画师约人设立绘或插画。

　　一般来说，小画师的价格很低，但达不到自己要求的质量，有些水平甚至不如AI，

　　而大Red（人气火爆的神）们的价格又奇高无比，

　　打开橱窗接稿的一瞬间单子就会爆满，直接排到明年去……

　　所以就算蹲也不一定能蹲得起。

　　苏澈是蹲蹲党，

　　哪怕面对这种时长超过一年的CD，也还是愿意为了自己的作品质量去约超稀有的“女神”。

　　【女神的图真香……曾经约到过一次就再也欲罢不能。可惜，今年似乎就这能约到这么一次稿了。除非钞她。】

　　苏澈想了想，觉得现阶段自己的经济条件没有达到可以用3倍以上稿价去钞能力女神的水准，

　　而且那样性价比很低，越贵越亏，实无必要。

　　因此面对这种情况，如果想不影响自己的需求进度，就需要临时选一些别的画师来进行“代餐”。

　　他的选择是把有限的预算平均拆成10几份，雨露均沾给小画家们。

　　小画家们很可爱，

　　有一些是萌新，

　　有一些是流量低迷不善社交的宝藏。

　　苏澈有心寻到一个能长期与自己合作的小画家，慢慢培养，

　　直至看着对方的水准无限成长，成为red。

　　抱着这样的心态，

　　他从许多萌新里面精挑细选，花了不少钱，也收到了不少鬼图……

　　没少吃亏，

　　但还是终于挖到了一个合作了超过20次都没翻车、且总是画出超质量成稿的新人画师，

　　名叫「Hare不想睡觉」。

　　上次的留言停留在几个月之前。

　　明明是合作非常顺畅的小画师，

　　但对方在接稿到第28次时，突然变得热情的态度有些让自己无所适从了。

　　因习惯在下单和收稿过程中夸夸对方，鼓励对方，

　　为对方提供情绪价值，以满足自己成稿超出预期的期望，所以自己会经常说出诸如此类的话——

　　“神迹。”

　　“这不是老师的画，这是上天降下的神谕。”

　　“卡密的图

　　好看到

　　眼泪流下来

　　做成绳子

　　我一下子跳

　　520次”

　　类似一本正经的抽象话语，是苏澈可以面无表情打出来的。

　　毕竟是轻小说作家，如果不会夸夸，那真就属于基本功不过关了。

　　所以，在这种糖衣炮弹下，

　　小画家把所有的甜言蜜语当真了……

　　从最初的“好的老师，我会尝试着把您的需求画完”，

　　渐渐演变为：“老师真的吗，我真的不用修改吗？？完全满意？？？啊您……直接确认节点收稿了吗……！”

　　“啊啊老师又选定我了！开心！这次也会好好努力！绝对！”

　　“老师老师！！第三次了诶！！果然我是有在进步的吗！等等老师，mua！”

　　苏澈的企划方id名为「等待神迹」，

　　被小画家们尊称为“等等老师”。

　　事实上，这样的名字会给画师们带来很大的压力，

　　毕竟你画不好，就会让单主失望，很可能就会收获差评。

　　一条差评，先前所有的努力就全崩了，因平台规矩是需求完成度和准时率必须百分百才能获得更多的推荐和星级。

　　而苏澈这种看起来很“追求高质量且刻薄”的名字，往往给对方的第一印象是“难搞”、“要不别接了”。

　　不过，Hare的体验却完全相反。

　　站在她的视角，一个连续选定自己画了28张图的单主，几乎可以成为信仰之光，黑夜里的长明灯。

　　画稿画不下去时、遇到挫折想哭时、想要放弃美术，退出绘圈时——

　　看着这些夸上天的五星好评，心里便会莫名燃起一股力量，想要继续下去。

　　于是。

　　某一天，

　　聊天的画风变成如此——

　　“等等老师，您约我很多次了，我觉得平台上沟通有时候无法及时看到您的需求很对不起你，所以想加一下……那个……您的飞信！可以把联系方式分享给我一下嘛……？”

　　可爱的猫猫表情包配以恳求的语气，苏澈不可能不同意。

　　但是，他没想到的是，

　　同意过后，

　　这份关系彻底变了质。

　　“哇，等等老师是小说家嘛？可不可以让我瞻仰一下您的作品呀……”

　　【……不能。】

　　“诶？我发现等等老师的设子全都是地雷系少女诶，老师很喜欢地雷系嘛？”

　　【一般。】

　　“等等老师，在干嘛呀？陪我聊聊天好不好？我画稿子好无聊，直播给你看，你来陪陪我好不好嘛？”

　　【……把别的单主的稿件泄露是不太行的，最好还是别让我看吧？】

　　“哎呀，你不说我不说，谁知道嘛？我就想和你聊会儿天，真的！何况老师不是也要码字嘛，你码字，我画稿，绝对不会影响你的！求求你啦！”

　　【……】

　　“等等老师，今天来吗？我被一个单主骂了一顿还退款了，她说我给她画的稿子和给你画的例图完全不是一个精度，骂我水平不稳定，还给了我二星……”

　　“可我就是没法控制自己，我做不到给所有人都画出等等老师这样的质量，我会下意识给等等老师多画细节，我……我也不知道自己是不是做错了。”

　　【………】

　　“等等老师，你最近好像不怎么跟我讲话了……？老师是不是嫌我总是打扰你，有点为难但是没有跟我讲……老师放心，我一定会克制自己的！我不会再来找老师求安慰了！”

　　【。】

　　“老师你睡了吗？我睡不着。”

　　——

　　“老师你已经一个月没有找我约稿了，老师，是讨厌我了吗？”

　　——

　　“老师是有女朋友吗？为什么不能回复我一下呢？”

　　——

　　“为什么不理我了…”

　　——

　　“真的讨厌我了吗？”

　　——

　　“可是老师，我还在等你。”

　　——

　　“我一直在等着你。”

　　——

　　“没有你的单子，我根本无法再进步下去。”

　　——

　　“我也想有朝一日变成大Red，变成亚里老师那样，让你每天夜里睡不着时都会偷偷给我点赞。”

　　——

　　“再相信我一次，好吗？我会画出3000+的作品，我会给你的oc注入灵魂，我可以送你无偿，求你别不理我。别不理我。”

　　——

　　……

　　“三个月了。”

　　——

　　“我关掉了所有单子，等了你三个月。”

　　——

　　“你讨厌我也没关系，不回复也没关系。”

　　“我会去找你。”

　　——

　　“我会找到你。”

　　——

　　【您已将对方拉黑。】

　　——

　　看着飞信上停留着的最后一条消息。

　　苏澈深吸一口寒凉，

　　翻过了身，

　　昏沉睡去。

　　……

　　……