第13章 迷失的猫

——「队友」。

　　遥远而又熟悉的关系。

　　于脑海当中渐渐清晰。

　　是啊，

　　如果元潇她是一名乐手，

　　在一夜之间痛失三名队友之类的事，

　　就变成了合情合理且符合乐队内部生态的常情。

　　刚刚余光瞟见，

　　她的小手上有厚厚的茧。

　　明明是软乎乎的甜妹，虽然脾气不好，但也不至于去做苦活儿累活儿。

　　而指尖的茧，往往出现在弹拨乐器爱好者的双手之上，非常常见。

　　元潇左手有茧，右手光滑细嫩，指甲全剪。

　　说明平日里很可能是玩弦乐器，

　　左手摁弦，右手拨弦。

　　由于右手使用的是拨片，所以不会留茧。

　　因此——

　　“你弹电琴，对吧？”

　　“！？”

　　看着她那呆住的表情，

　　很明显，

　　答案呼之欲出了。

　　——

　　……

　　“我要他跟我走！我要他跟我走！这里太吵了，我要把他带走！”

　　三小时后。

　　少女在吧台抓住老板娘的手苦苦哀求。

　　“抱歉哦妹妹，本店是正经店铺，不经营非法擦边买卖，所以这里的员工是无法被顾客带走的呢。还请多多体谅~”

　　宁夜笑眯眯的看着矮了自己一头的小女孩，

　　似乎对这样的结果并不感到意外。

　　“别骗我！没有开酒吧的商家不喜欢挣钱！你直接跟我说，到底要多少钱才能把他带走！我今晚就要把他带走！我现在就要！”

　　孩子已经被酒精上了头，

　　感性状态下的她早已失去理智。

　　能在这样的夜晚遇到完全「懂」自己的倾听者，

　　能在一个字没提示的前提下被他读懂自己的真实情况，

　　元潇觉得，自己大抵是遇到「知音」了。

　　自被队伍给踢掉以后，

　　遇到真正能耐心的听着自己埋怨、能在听完以后对自己的处境表示理解的那个人了。

　　她只想更多、更多的获取到对方的安慰，想要更多更多的找到审美和精神层面的共鸣。

　　无论代价是什么。

　　“好吧，真是拿你们这些小年轻没办法。”

　　宁宁姐吸了口烟，吐出的烟圈像是甜甜圈：

　　“那姐姐就摊牌了哦——最低消费20万，要现金。充进会员卡里，随后我会把他的联系方式交给你。但是能不能领得走，还得看你自身本事，以及他最后同不同意。”

　　“20……20万……”

　　很明显的，听到这个数字，少女踌躇了。

　　就算对她来说，突然掏出20万，也并非是小数目。

　　因为这已超出了“零花钱”的范畴。

　　宁夜看着她，沉默微笑。

　　本以为这样就能把她给推拒门外，让孩子知难而退。

　　谁知……

　　“我会准备的！”

　　她大声说道，“你让他等着我，我去想办法取钱，然后就回来充卡！”

　　“……？”

　　“一定要让他等我！”

　　少女说着直接一咬牙，连包都没带，抓起手机转身离开了。

　　看样子是真的要去回家拿银行卡，“买下”苏澈。

　　宁夜望着孩子的背影，

　　一时间，有些对某人的迷魂汤感兴趣起来了。

　　…

　　…

　　不多时。

　　苏澈从洗手间中走出。

　　诧异看了看吧台，

　　寻思着，

　　只是上个厕所的功夫，外面怎么闹出那么大的动静？

　　回到座位一看，

　　好家伙，人没了。

　　“什么情况？”

　　他视线转向笑眯眯朝着自己走过来的宁宁姐。

　　“你小子有两下子嘛。”

　　“啊？”

　　苏澈懵然，追问了句，“元潇呢？”

　　“元潇？”

　　“嗯，那孩子的名字。”

　　“她啊，已经入脑了。估计今晚多半是睡不着了。”

　　宁夜勾起嘴角，“也不知道你到底给她灌了什么药。总之，你赶紧下班吧，今天就到这里，晚点给你包红包。五倍奖金。”

　　“哦…五倍吗……”

　　苏澈不甚踏实的点了点头，

　　总感觉，好像哪里有些不对劲。

　　但宁宁姐不说的事，他也从不会妄自过问。

　　只得暂且开始收拾东西，准备回家。

　　方才通过聊天已经得知，元潇是个校园乐队的乐手，电吉他役，主音，但是萌新。

　　她们队刚组建不久，由于是女子学校，所以队友也全是女孩子，水平各不相同。

　　哭的原因也很简单——

　　她被队友“踢了”。

　　她说，“主唱非要Kirakira，必须人前显贵才能满意，选的排练曲目也很极端，都是不考虑队友实力的逆天曲子，动辄BPM（曲速）180……完全不顾她人感受；”

　　“鼓手是很飒很自我的学姐，水平一般，但动不动就会压力队友，

　　排练的时候不开节拍器，出错了第一时间甩锅给吉他和键盘，反驳就会直接摔门离去，没有任何道理可言；”

　　“键盘的话是对乐理一窍不通的考级选手……只会考级曲目，甚至分不清调式和弦，属于0理论、只能照谱子弹琴的半乐盲。”

　　至于她自己，刚学吉他没多久，没有木琴基础，跳本学的电琴…因大家都是“朋友”，哪怕赶鸭子上架也只能硬着头皮去练习了。

　　苏澈询问：“那贝斯呢？”

　　得到的答案居然是“主唱觉得不需要贝斯也能玩，所以就根本没找。”

　　“……好家伙。”

　　听到这里，他就基本明白了，

　　这样的队伍本质上属于“校园过家家”，

　　要想成规模成体系，属实难以在短短几个月内培养出默契。

　　因此，分道扬镳几乎是必然结局。

　　他稍微安慰了孩子亿两句，并且提到，

　　“事实上，找到合适的队友其实比你找个各方面都能满意的异性朋友都要难一万倍”。

　　论据是「人品OK+志同道合+设备OK+水平OK+时间OK+精力OK+审美OK=梦里想想」。

　　至于为什么这么说，

　　因自己目睹过那样复杂的关系，算是半个“过来人”。

　　元潇哪里听得进这个？

　　直接就抛出了新需求——

　　“那你愿不愿意和我一起玩，成为我的新队友？”

　　这句话是建立在她对他的水平实力一无所知的情况下提出的。

　　当时，苏澈的第一反应是“你女子乐队跟我有毛线关系，况且我也没时间去玩Band，我还得做自己的事情，平时出去教教课就已经是极限了”，

　　但转念一想，

　　这种时候直言拒绝少女，会让她心里的伤口更加深刻，于情于理不太合适。

　　于是就表面说考虑考虑，实则选择先去趟厕所，战术性的避一避。

　　谁知，出现了刚刚的那一幕。

　　…

　　“小苏，周一你也不用来上班了，姐姐给你放假，你就好好的在家里歇着就行。工资照发。”

　　宁宁姐见他颇有心事，便也弯下腰来，慷慨大度的给他打了针强心剂。

　　今晚能够拿下那么“好宰”的少女，对于店里的买卖来说，属实有利无弊。

　　【但这笔钱稍有烫手，还是得想个合适的办法一口一口喂给小东西……】

　　老板娘越看他越觉顺眼，同时对于自己的决策感到十分满意。

　　“好的，了解。”

　　苏澈也不多留，收拾了桌子，背起包包，就打算直接走。

　　“哦对，”

　　临出门时，他看了看元潇忘在座位上的私人物品，问向老板娘，

　　“那孩子的东西，会好好保管的吧？别给整丢了什么的。”

　　“当然。”

　　宁夜妩媚一笑，意有所指道，“你不放心的话，就先拿回你那儿存着咯？”

　　“啊？可以吗？”

　　“必须可以呀，不过是些身份证件和小饰品什么的，放你那儿我也省心，反正，她早晚都会再来蹲你的。”

　　她眸光闪烁，笑眯眯笃定道。

　　……

　　……