第12章 你完了，你染上滴泪了

“……”

　　这是苏澈人生中第二次触及到远离生活以外的手掌反馈。

　　哪怕隔着毛茸茸的外套，柔软的可爱触感也会透布传来。

　　要知道，这样的情况，哪怕是在自己创作的网站，都是极其高危不怎么让写的。

　　他回过神之后一触即离，并且挑了挑眉：

　　“讹我？”

　　“哼。”

　　少女不置可否。

　　“新时代仙人跳术？”

　　“那怎么？”

　　少女没说那咋了，就还算是给素质兜了个底，在苏澈眼里，直接理解为有药可救。

　　“陪你喝酒行，但不要再这么突然的动手动脚了。我只负责陪你，不负责提供别的服务。”

　　他将预防针提前打好，“当然，如果你硬要去找老板娘告状的话，也可以试试，看看她会帮谁说话。”

　　“……！”

　　少女不傻，听得出苏澈并非玩笑。

　　眼珠一转，立刻改换了战术。

　　“哼，行啊，那今天我们就摇骰子喝酒，你我必须倒一个，要么就全部喝完！”

　　“ok的。”

　　苏澈来者不拒。

　　“那我喝了三杯了，你也要先补三杯，不然就是不公平，就算你真欺负我了！”

　　少女指了指桌上空掉的三个玻璃杯，开始耍赖。

　　“是吗？又欺负你了啊？”

　　苏澈乐了，直接从少女手里接过子弹杯，一口将那龙舌兰饮尽——

　　“哈，多点新酒还要花钱，桌上这6杯tequlia我先喝三个，算是补了欠你的酒，还可以帮你省钱，怎么样？”

　　火线般的酒精入喉，苏澈却只是笑着说出了这番话。

　　“你你……我不用你帮我省钱！我不差钱！”

　　感受到他的好意，少女小脸通红，不知是故意逞强导致的还是有什么别的原因。

　　“是吗？你总来酒吧消费吗？”

　　苏澈放下酒杯，微笑问道。

　　对他来说，客户只是客户，

　　且连取材的「素材资格」都不见得拥有。

　　因这样的环境来的大多都是女性，有些女性成了家，有些女性有对象，但无论哪种，能天天往老板娘的店里跑的，除了借酒浇愁的选手，就多半是吃喝嫖赌样样都沾的不良了。

　　“当然不！我今天是第一次来！我就是不开心，所以要找个顺眼的人陪我！你看上去就还行的！”

　　“是吗？”

　　看着少女不像撒谎的表情，苏澈仍然微笑，并且暗中想道：

　　【果然还是乖乖巧巧的安晴好。】

　　【哪儿也不去，安静得像一只猫。】

　　他不多说，只是转移话题问道：“那，你叫什么名字呢？”

　　“你先说！”

　　少女似乎很有争强好胜的心理，哪怕喝了不少，也还是保证不吃亏，且能随时随地无理取闹。

　　“我叫苏澈。”

　　“苏澈吗？”

　　“苏打的苏，清澈的澈。”

　　他耐心道。

　　“哈？我又不是小学生！我知道怎么写！不用你教我！”

　　少女小嘴一抿，顿了顿，深吸了一口气道：“你听好了，我……我叫元潇！”

　　“元宵？”

　　苏澈闻言一怔，忍住不笑，

　　“听起来挺好吃的。”

　　“啊啊，不是吃的！是潇洒的潇！潇洒！懂吧！？”

　　“好好好。”

　　交换过名字，她似乎轻松了不少，说话时也不再每一句都要杠一下了。

　　“我问你，你到底是不是男公关？你和那些人身上的气质不一样！你跟我说实话。”

　　她喝了口Asahi，旋即忽然靠近，近到手臂紧挨着手臂。

　　“哪里不一样？”

　　苏澈跟了一杯，不欠她任何，眯眼问道。

　　“因为他们死气沉沉，不有趣！”

　　“不有趣？”

　　“对！”

　　“我也死气沉沉。”苏澈道。

　　“不！”

　　“怎么说？”

　　“你像……你像个亚比！”

　　“……”

　　苏澈“哈？”了一声，欲言又止。

　　“苏澈，你跟我说，你是不是有病？”

　　“？你在骂我吗？”

　　“没有，我就是问问！”

　　元潇叽叽喳喳，一旦开启了话头，仿佛就没了任何边界感，

　　不但说话时语速超快，像个焦虑症小孩，而且在问问题的过程还不忘动不动就给上一拳，

　　软软绵绵的，像被棉花糖锤了几下。

　　苏澈对于这样的动手动脚持无所谓态度，有什么说什么。

　　“我有没有病不重要，倒是你，今晚为什么来这边喝酒？”

　　他转移了话题。

　　“因为……因为我不开心！”

　　“怎么不开心？我可以开导开导你。当然，如果你不想说也没问题。”

　　苏澈尊重少女的隐私，且在与她沟通的时候完全松弛，是那种怎样都好的感觉。

　　看他这副模样，少女反而也不带刺了，打算捡能说的部分讲：

　　“我……我的好朋友们都离开我了！我……我没有朋友了！”

　　“啊？”

　　苏澈感觉她说出这句话之后又有点快哭了的意思，遂立刻抬了抬酒杯，示意她喝酒：

　　“什么朋友呢？是很重要的那种吗？”

　　虽然是孩子的烦恼，但他仍愿意拿出十成的职业素养去倾听。

　　“嗯！她们都是超级有魅力的人！但是……但是今天晚上……我们、我们分道扬镳了！”

　　元潇咕咚一声将又一子弹杯的烈酒饮尽，旋即小脸更加酡红，歪歪扭扭道：

　　“这样下去，我就相当于在一天之内失去了三个好朋友！我、我本来也没有几个朋友！现在我什么都没有了，什么都没有了！”

　　“……”

　　苏澈想了想，不知道什么事情会让孩子在一瞬间绝交三个好友。

　　颇感好奇，但没追问。

　　“旧的不去，新的不来。利益社会，朋友同学大多建立在各种不干净的关系之上，等你再长大些就会更加理解。”

　　他安慰了句。

　　拿起旁边的牙签，从果盘里扎了一块西瓜，准备解解渴。

　　“嗷呜！”

　　元潇猛喵突袭，毫无征兆的一口将之咬了过来，还没咽下肚，就咕哝道：

　　“哼！说了你也不懂，你不明白我们之间的感情，你也不会懂我。”

　　“是吗？”

　　苏澈看着手上空空如也的木签，看着其锋锐的尖部，略微颔首。

　　“或许吧。”

　　他点头：“确实有许多事我不理解，因为我的朋友没有你多。”

　　说着说着，

　　面现一缕无奈，

　　沉默几秒，继续喝酒。

　　此时的元潇已经酒劲儿上了头，光是坐直身体都已经有些费力了。

　　酒吧里的音乐震耳欲聋，临近深夜，其它卡座也渐渐上了人，清凉的女DJ到场，舞台之上霓虹灯闪亮。

　　“啊，好吵，你离我近点说话，我听不清了。”

　　元潇呼出了一缕酒气，招呼苏澈靠近。

　　“好。”

　　苏澈把耳朵凑了过去，不知道她要再说些什么。

　　只听她道：“苏澈，你平时听歌吗？”

　　“听啊。当然听。”他说。

　　“那你看Live吗？”

　　“Live？”

　　苏澈眉头一皱。

　　心里也随之变得突然一紧。

　　好像有什么东西在攻击自己了。

　　“不看。”

　　他面无表情说着谎。

　　“是吗？”

　　元潇顿觉无趣，“果然，那你应该跟我的世界没有半点相关性了。不是亚比，又不看Live，嗯，算了，还是喝酒吧。”

　　她唉声叹气，有些失望的抓起桌上的日出，就要继续干杯。

　　明明已经喝得不少，再喝下去就要断片。

　　【也还是想破罐破摔的把悲伤停滞于今夜吗？】

　　苏澈静静看着她。

　　【哪怕，第二天起来的第一瞬会被后悔的情绪淹没？】

　　“姑且问一句。”

　　大约就在这时，

　　他夺过酒杯，打断了她。

　　看着她已经模糊不清的小脸，

　　和那对于明天不抱任何期待的神情，

　　一字一字，问道：

　　“跟你绝交的，是你的「队友」吗？”

　　……

　　……