第16章 两两相吸

虽然不知是不是错觉，

　　但从她的眼里，苏澈看到了一丝自闭。

　　【嗯？】

　　对于少女感到抗拒的东西，苏澈不会多提。

　　二者之间是临时的关系，

　　不远不近，边界感值得在意。

　　看着她收拾完碗筷打扫了屋子后默默出门的样子，苏澈不禁心生一丝好奇。

　　“意料之外的懂事。”

　　他默默赞了句。

　　说到「边界」，

　　几乎是自己在这三日考察之内最为在乎的东西之一。

　　因自己已经不算是个无忧无虑的孩子，而是一个即将步入残酷社会的成年人。

　　自己现实、敏锐，对待关系少有感性，追求的理想生活唯有「稳定」。

　　【稳定的事业，稳定的人，稳定的身体，稳定的时间。】

　　只有稳定，才能在一切因素OK的前提下去构筑高墙，

　　才能在理想状态下创造奇观。

　　“虽然对她了解甚少，但有空也要搞清楚她做的兼职都是些什么。”

　　苏澈自认有着重度精神洁癖，哪怕是收养无家可归的野猫，也不会对任何有污点的那一批进行考虑。

　　这样的纯粹深入心底，具现化在他一直以来的所有作品里。

　　“找找感觉就开始干活吧。”

　　随手拿起平板，翻开《病娇妹妹》，决定看10页就开始码字。

　　——

　　……

　　上午时光如隙，转瞬即逝。

　　「夜聆」门前，蹲守着一名无助少女。

　　由于穿搭可爱，辨识度极强，

　　所以就连路过的安晴，

　　都忍不住对她放眼望去。

　　【哇……】

　　“好可爱。”

　　早就来过这里踩点无数次的她知道，

　　作为一家角落轻吧，「夜聆」不会在晚上7点以前开门。

　　大门紧锁的店外，

　　卷帘门斜上方的监控正对少女。

　　她蹲在台阶上，捂着小脸，毛茸茸的兔耳外套耷拉下来，

　　还差1cm就会触及水泥地。

　　【……】

　　安晴心中生起一股冲动，

　　想要鼓起勇气上前搭个话。

　　毕竟哪怕是在天海，

　　这样的“半同好”也并非每日可见。

　　【最近有些平台已经开始下架限流了这方面的分享，理由是内容争议。】

　　【如果不在现实主动出击，未来可能就很难通过网络找到能够畅聊穿搭的好闺蜜了。】

　　正要迈步走去，

　　却猛然意识到一个问题。

　　“不对啊。”

　　——

　　【自己只是个普普通通的地雷系爱好者，万一她……真的是地雷女，那该怎么办？】

　　安晴皱了皱眉，

　　萌生退意。

　　她十分清楚，

　　在现今社会，

　　若要严谨的看，

　　【地雷风】至少能有四重截然不同的含义——

　　1.性格危险，外表甜美，但情绪极不稳定，内心想法时常呈剧烈反差的地雷般少女。

　　2.带有精神系统疾病的，时常自我伤害的，会对身体各处通过错误方式来解决问题的缺爱少女。

　　3.通过接取大龄成年人的委托来获取援助资金的，滥情的霓虹失足少女。

　　4.单纯喜欢地雷系穿搭的，只对地雷女的妆容感兴趣、并且进行模仿的稍显正常的量产系少女。

　　因此。

　　地雷女不等于地雷系。

　　——安晴自认是第四种。

　　“我只是普普通通的量产型，万一那孩子真是个地雷女，那么我到底要不要跟她交朋友？”

　　“真能成为朋友吗？”

　　远远看着，

　　不禁对这个问题打了个问号。

　　是啊。

　　自己喜欢地雷系，但并非真正的地雷女。

　　如果对方是真的，那么这样的交际很可能让自己也深陷进去。

　　【要不…】

　　【还是不碰了吧？】

　　安晴有着相当程度的自知之明。

　　这样想着，

　　转身就打算往奶奶家的方向逃去。

　　——

　　很可惜，

　　身后传来了一声呼唤。

　　“Oi。”

　　“…?”

　　毛发耸立的定住身，

　　转过首来，

　　她竟已然出现在距自己不到三米距离。

　　“！”

　　安晴有些畏缩的看着对方审视过来的眼神以及那充满锋锐性的气质，

　　不禁再度在心底感叹——

　　【果然是真地雷吧。】

　　【这么可爱的五官……身上全是正牌。】

　　“请问…有事吗？”

　　她后退了半步，说话的声音先天弱人一截。

　　“你刚刚一直在这里鬼鬼祟祟的看我做什么？”

　　元潇眯着挂满黑眼圈的眸子盯向了她，

　　“你认识我？”

　　“……”

　　安晴连连摇头，“没有，并不认识。只是看你很……很可爱的样子，所以不小心多停留了一小会儿，抱歉……”

　　她心虚的再次后退一步，说完话后就要转身逃走。

　　本来不被在意还好，毕竟一直以来自己就是无人在意的。

　　现在被对方发现了，还过来抓住了自己，那么“交朋友”什么的事情就更是天方夜谭了，

　　少女只想立刻润掉。

　　“站住。”

　　元潇一把拉住她的袖口，抿紧小嘴上下反复的看着她，直到她浑身不自在了，这才突然赞道：

　　“你也很萌。”

　　“！”

　　安晴听得一愣。

　　【好离谱的夸人方式。】

　　【视线像是要把我解剖一样。】

　　“谢谢…”

　　她小声的回应一句。

　　“喂，我问你，你会不会乐器？”

　　似是见到同类，元潇打开了话匣子。

　　“乐器？”

　　安晴摇着双马尾，实话实说，“完全不懂，也没有学过。”

　　“哦？是吗？”

　　元潇微微颔首，“那可惜了。”

　　说着一副没事了的样子，松开了她，转身走向自己刚刚蹲守着的地点，唉声叹气。

　　“……？”

　　这下，把好不容易得以离开的安晴的好奇心也给勾起来了。

　　纠结数秒，

　　还是上前多嘴问了句，“为什么问这个？哪里可惜了？”

　　“没什么。”

　　元潇道：“就是我打算组一个纯地雷系成员构成的ACG乐队，你的颜值和气质我很喜欢，仅此而已。

　　但既然你没学过乐器，那就算了。我再找别人吧。”

　　她背对着少女挥了挥手，兴趣尽失般没有回头。

　　“啊……”

　　很奇怪的，

　　一种被否定了的感觉袭遍全身。

　　【明明不是我擅长的领域……】

　　【为什么有种很挫败的感受……？】

　　她看着元潇的背影，内心嘀咕：

　　【从小就开始学画画，虽然没什么天赋，但也不能算是把时间都浪费掉了……】

　　【好不容易遇到了能搭上话的同好，怎么会有一种技能被否认了连带着我这个人也被否定掉的无力感…？】

　　哪怕她没问。

　　——

　　想到这里，

　　安晴皱了皱眉。

　　“等一下。”

　　开口叫住穿着糯米兔耳外套的少女。

　　平静询问：

　　“你需要的队员，都应该是什么样子的水平呢？”

　　进一步的探索，

　　想要知道。

　　“哦？”

　　元潇诧异回眸，以为她不会有兴趣似的斜了她一眼，解释道：

　　“不用很高。毕竟我也学琴没多久。我只需要能长久一起玩的，志同道合的就好。不过跟你说这些没用，反正你又不会乐……”

　　蓦然，

　　安晴打断了她。

　　“我小时候，别人说我唱歌很好听。”

　　……

　　……