第17章 一拍即合

元潇逮捕了安晴。

　　甚至慷慨解囊，

　　自掏腰包发出邀请。

　　“走，喝奶茶去。”

　　安晴被她莫名其妙的拉到了小区另一侧的奶茶店里，

　　坐在靠窗的一排，

　　直接尬聊开启。

　　“我跟你说，我本来想自己当主唱的。”

　　“我偶像是sayuri，我一直想成为像她那样闪闪发光的人。”

　　“但我考虑到电琴弹唱很麻烦，我唱歌又一般，所以就觉得还是能单独摇一个主唱最好，能唱ACG的那种。”

　　“你一开口说话我就知道，你不但长得甜，声线也十分的像是草莓奶油小蛋糕，充当Vocal绝对可以。”

　　元潇还未告诉她自己的名字，但是已经默认安晴为亲友，直接跳过了“结识、了解、深入、羁绊”的过程，完全不把她当做外人。

　　只见她笑嘻嘻的啜了口奶茶，咀嚼着里面的椰果，

　　借着午后透过窗的阳光，上下观赏着对面的少女。

　　越看，越是欢喜。

　　“……”

　　安晴被她盯得发毛。

　　“不是…”

　　“来真的啊…？”

　　安晴犯着嘀咕。

　　自己刚刚头脑一热，逞强式的对她吹嘘了一句，结果怎么她就当真了，还硬拉着自己出来商讨“未来大计”？

　　【这合理吗？】

　　安晴有些迷惑了。

　　“？当然呀，我说了要搞band就一定要搞的，怎么，你不会是想说，你刚才是在跟我口嗨吧？”

　　元潇性格直接，且完全不屑于拐弯抹角，有一就是一。

　　直言道：

　　“不好意思，现在反悔也没有用了。你已经被我盯上了。我会一直一直跟着你，一直一直、一直一直看着你，直到你同意。明白我的意思吗？”

　　“………………”

　　【坏。】

　　安晴心里咯噔一声。

　　后悔之意写满小脸。

　　下意识朝着元潇的胳膊上看去，确认她没有什么奇奇怪怪的伤痕以后，

　　这才暗自松了口气。

　　“？你别怕我，我又不吃人。只不过你最好不要背叛我，也不要嫌弃我菜，因为我会努力的。我会带着你一起上舞台演出，我们两个会好起来的。一定会的。”

　　“……”

　　看着孩子如此正经的神色，安晴倒是没在继续想着如何拒绝了，反而是，有句话稍微引起了她的注意。

　　——【好起来。】

　　不知怎么，

　　冷静过后，重新打量起元潇，可以看得出，她过得似乎也并不好。

　　虽说漂亮可爱，肌肤光滑，小脸吹弹可破，让人伸手想rua，但是，

　　她的黑眼圈比较严重，也不大会化妆，

　　明明性格地雷，妆面上的熟练度也完全比不上自己这个“假地雷”。

　　是啊，

　　只有过得很糟糕的人，才会用“好起来”这样的字眼去憧憬未来。

　　因为眼下的生活一团烂泥，

　　只能在泥水之中挣扎着，寻求一丝希冀。

　　“我叫安晴。我先说好，我可以答应你作为你的「预备队友」来和你扩列或者一起出去，但我不能保证我有充足的时间精力能做到让你真正满意。因为我还有自己的事情要做，还有其它的领域要去修炼，只能……”

　　“嗯？什么领域？展开说说。”

　　元潇倒不觉奇怪，毕竟每个人都有点别的小爱好之类的很正常，

　　比如自己除了弹琴唱歌以外，

　　就好点儿脾气不好的地雷男，尤其是能对自己摆脸色、骂自己的那种——

　　这个癖好诞生于昨日，之前没有。

　　“啊…我得画画。”

　　“画画？”

　　“嗯……我主业是画师……”

　　安晴声音渐小。

　　“哇！”

　　元潇听罢，双眸放光，更感兴趣了。

　　喜道：

　　“那也就是说，你还能给我们乐队设计队标、LOGO、成员立绘、专辑封面曲绘、甚至PV……”

　　“！不要当伸手党啊喂！我要掐死你了！”

　　安晴差点一口老血吐出来，寻思着，果然吗，自己走到哪里都会被人当成好欺负的软咩咩，随便压榨拿捏。

　　“真的吗？”

　　“？”

　　“哈哈，开玩笑的啦！我知道你们画师是要接很多很多单子赚钱的！身为队长，我会给你钱的！我给你钱！我不差钱！”

　　元潇摆了摆手，笑容更甚，

　　比之刚才，开心了十倍有余。

　　可以看得出，她是越来越喜欢自己这个便宜主唱了。

　　安晴打了个哈哈，将她画的饼一听一过，只是说道：

　　“不过我目前对外不接任何单子了，我在进修阶段，所以你如果找我画东西，可能……我没办法帮你。”

　　“咦？那是为什么呢？遇到瓶颈了吗？”

　　元潇颇感好奇。

　　“不是。”

　　安晴摇了摇头，“只是没有心情继续。”

　　“嗯？”

　　“我想变强，强到成为女神那样，可以化作大Red，俘获某人的心。”

　　“大red是啥？”

　　元潇不是很懂，单方面理解道：“你们绘圈的顶流吗？”

　　“也不是。”

　　安晴想了想，给出自己的答案：

　　“没人可以对Red做出精确的定义，因为无论是大画师，还是小画家，都可以成为Red，约不到稿子的「red」。

　　只要你喜欢某个画师，她就可以作为你心中的女神，而当你再也约不到她时，她自然就成为了Red。”

　　——薛定谔的Red。

　　元潇听得似懂非懂。

　　但是，

　　元潇很聪明。

　　“——所以你的意思是，你想成为一个人的Red。”

　　她看着安晴的眼睛，眯起猫瞳问道：“是这样吗？”

　　“嗯。”

　　安晴认真点头。

　　对于这种理解感到非常难能可贵：

　　“你能明白就好，所以，时间方面，我……”

　　“没关系，你有喜欢的人，我也有呀。我们都已经是未来的好队友了，关系远超闺蜜说是，我必定会全力支持你的。

　　等我肥了，等你解禁了，我还要库库下单，把你硬生生约成小Red先。如何呢！”

　　元潇嘻嘻哈哈，直接站起来绕过桌沿，端着奶茶杯与她碰了个杯：

　　“啊对，我叫元潇，请多指教！”

　　——

　　……

　　看着少女诚挚的小脸，

　　不知怎的，安晴也于心底感受到了一丝治愈。

　　【难道，和她成为朋友，是正确的选择吗？】

　　【是我先前多心了吗……】

　　【地雷女……其实也可以很好……】

　　【是这样的吗？】

　　她这般想着，

　　于麻痹的心态下，看着她的眼睛，把自己最后一个顾虑坦诚而出：

　　“那好吧，我确实能感受到你的认真…而且和你沟通，让我很放松。但是我不得不说，我平时还要找很多兼职打工，为了赚些零花钱……

　　这可能会占据不少排练的时间…以及设备方面，我的存款也非常的可怜……”

　　“哎呀我懂！”

　　“我懂我懂，在不接单的情况下你没有钱，是这个意思不？”

　　元潇摆了摆手，拉着安晴一同站起来，举杯互视，无比正式：

　　“我说过，我还算比较有钱来着。虽然我爸破产了，但是我的零花钱银行卡里凑一凑也还能剩下个20来万。

　　你这样，如果你真答应我和我一起，我就不把这笔钱充给酒吧里看上的男兼职了，我全都用于我们乐队的启动资金！哦，如果你拒绝的话，那我就还是按部就班，自己享受自己的去。好吧？诚意摆在这儿了，加入不加入，由你来决定！”

　　……

　　……