第10章 猫粮钱

三分偏执，七分天真——

　　是苏澈在心里对安晴埋下的第一印象。

　　一直以来，他都不反感偏执的人。

　　因自己也对某些事情存有执念，

　　随着时间沉淀，不但未能化解，反而经年加深。

　　【人这辈子的念想有很多。】

　　【下定决心去做某件事，总比摇摆不定要强得多。】

　　任何关系都是双向的。

　　苏澈也想探究清楚，自己到底有哪里值得少女偏执若此。

　　于是，

　　「三日考察」，无声开始。

　　——

　　……

　　傍晚接到了老板娘打来的电话。

　　说是有同事请了假，需要自己临时前往撑个场，权当加班。

　　按理说，周六周日，是自己的休息时间，不该去酒吧打工。

　　毕竟这两天去酒吧的人非常多，工作量相对较大，单位时间内自己要完成的任务就随之增加。

　　但老板娘人很不错，且拍着宏伟胸脯保证了加班费不会差自己一分一毫。

　　因此，苏澈觉得，还是能帮就帮吧，多挣一笔外快，也能顺利的把这几天的“猫粮钱”给解决掉。

　　“安晴。”

　　“唔？”

　　苏澈起身穿衣，看向刚浇完花、蜷在床角的清纯少女。

　　“我要出个门，干点活儿。你自己在家里待着，有事就联系我。”

　　“哦哦，好…！可是，澈澈的电话号码还没给我……”

　　少女有些急迫的坐直娇软身体，话音渐弱。

　　“…行。”

　　苏澈没辙，只好掏出手机点开飞信二维码，丢给她让她加。

　　她喜滋滋的捧过手机，扫了好几遍，发送好友申请。

　　当然，还不忘点开了他的设置，找到本机号码，一同存了下。

　　“放心！我不会打扰你的…但是你需要我做什么的时候，随时都可以叫我哦…！我24小时任何时间都会秒回的！”

　　她信誓旦旦的交还手机，苏澈啊了一声，没多在意。

　　她目送着他出门。

　　出门已是晚十点。

　　这种时间，一旦去了，就至少要干到和昨晚一样的节点。

　　也就是凌晨三点。

　　地点，当然还是在车站附近——

　　电话亭的正对面。

　　“唉。”

　　多说不说，如果不是离家近，外加是好朋友介绍的上班点，苏澈是决计不会消耗自己的身体健康来换取这份金钱的。

　　（与时薪高达180元绝无关联。）

　　“有了这个，就可以交得起房租，吃得上饭。”

　　苏澈思路清晰。

　　工作日的一三五，每个晚间2小时，这就是一千多块钱。

　　四个礼拜连轴转，偶尔加班再搞点，那每个月就能超过五千。

　　加之自己的吉他课一周2小时，共计240，月结960，

　　基本能冲到六千。

　　配合完结小说的尸体钱，以及随机接到的陪玩单子（60/h）……

　　怎么也能混口饭吃，

　　在交完水电网费房租费用后，不至于变成自资产负五千。

　　“取材、取材，还是取材。”

　　“新书必须提上日程，只要我能超过那个存在，只要我能大道飞升，我就可以…”

　　“养得起猫了。”

　　他深吸了一口气，默默给自己打气：

　　“必须养一只布偶猫。”

　　“就算天塌下来，在赚到钱后，我也必须、必须要养一只布偶猫。”

　　“没人可以阻挠我。”

　　“没人。”

　　——这是苏澈的小小愿望。

　　哪怕心里十分清楚，所谓的「那个存在」，是根本无法被击败的。

　　…

　　…

　　在苏澈的创作生涯中，曾遇到过那么一个人。

　　对方同是作者，精确的说，算是自己的偶像。

　　要知道，自己从小到大从不追星，更甭提什么心中偶像。

　　可当某个风雨交加的夜晚，睡不着觉时鬼使神差的点开某个网站，翻开了那本送到嘴边的「魔典」——

　　一切的一切，就全然改变。

　　…

　　——他说，“角色心中当有「气」。只有取材于现实，虚幻中的她们才会活现有力。”

　　——他说，“三观弧光是基本。要想构筑反抄袭高墙，需得专业水准过硬，思维逻辑闭环，内容无可取代，行文美轮美奂。”

　　——他说，“珍惜自己的灵感。灵感并非可再生资源，错过一次，错失一生。莫留遗憾。”

　　——他还说，“传达情绪要收敛。这世上并非所有人都需要拯救，也并不存在某个作品会被所有人喜欢。

　　因此，创作之道没有答案，先要保证自己能够从中获取温暖。”

　　他说过很多很多这样的话，

　　而在最后的最后，仅于二十年前留下了本收官之作，便消失在漫漫人海。

　　到底是转生还是放弃了写作？

　　苏澈不知道。

　　只是确定，自己也要写下一本深入人心的作品，自己也要用文字的力量温暖他人，这才算是达成了自己心里的「道」，完成蜕变。

　　不知不觉走到了相同的地点。

　　沿着小路，路过花店。

　　大门依旧紧闭，

　　不知卷帘门内的花束是否凋零。

　　【如果花主有事不能开店了，那些花束会不会在无人照看的情况下纷纷枯萎？】

　　这是苏澈每次路过此地都会想到的问题。

　　甚至，形成了一种焦虑。

　　因喜欢美丽、带有香气的事物，而会莫名对外界环境感到焦虑。

　　用闫医生的话说，“躯体化的一种”。

　　但苏澈并不这么认为。

　　【只是敏感的观察世界而已。】

　　“观察者需得细腻。”

　　他坚信着。

　　——

　　……

　　「夜聆」是一家酒吧的名字，开在小道上坡的拐角，地点隐蔽，不在一楼。

　　阴间的地段配以不起眼的招牌，压缩了房租，但也相应的减少了客流量，需得口口相传才能增长客人基数。

　　此时此刻，顺着路灯光线望去，

　　黑漆漆的一楼入口，一名穿着工装外套、下身灯笼裤、戴着舌钉和耳环的炫酷女子正叼着根烟吞云吐雾，

　　似在等待着什么。

　　见自己到了，便也看了过来——

　　“小苏，快一点。里面有个客人搞不定了。”

　　“啊…？”

　　苏澈心里咯噔一声，心知自己又被老板娘给套路了。

　　没错，女子便是夜聆的唯一老板，名为宁夜。

　　虽然年纪不超30，不过大家平日里还是会尊称她一句“老板娘”或是宁宁姐。

　　只有甜美可人的女客户才有资格叫她“小夜”。

　　“姐，我还以为你是叫我来帮忙调酒刷杯的……什么叫有客人搞不定啊…”

　　苏澈心虚且抗拒的走到她面前，不情愿的看向她满是坏笑的成年人嘴脸。

　　“哈哈，也没啥，就是有个姑娘来了就坐在那儿一直哭，我叫了几个小子去问问怎么个事儿，结果全被骂跑了。没想到还挺有攻击性的。”

　　她深啜了口烟，将烟圈儿吐向苏澈，眯着眼道：

　　“小苏啊，你平时看上去挺温和的，没有其他人那种社会气，而且说话的时候怪照顾别人情绪，所以我觉得叫你来陪她坐会儿，应该能比其他人管用。”

　　“……”

　　苏澈懂了，头摇得如同拨浪鼓，立马拒绝：

　　“老板，可我只是个服务生，并非陪聊的，上次小王不在你让我临时顶替，我就已经很极x……”

　　“二倍时薪。”

　　根本不等说完，他的话便被打断。

　　“哎，不是钱不钱的事，是我真的……”

　　正欲再矜持推辞一下，便见老板娘伸出的两根葱指变成了三——

　　添加了涂着红色指甲油的修长无名指。

　　“……。”

　　他嘶了一声，

　　张口吸入了老板娘的二手烟。

　　咳嗽道：

　　“好的，宁宁姐。”

　　……

　　……