第26章 受到吸引会自动跟随

苏澈应了下来。

　　走在校园里，

　　忽略两侧人迹。

　　回想起元潇说过的话，可以确信，孩子当下最缺少的，除了一个能说话的人以外，还有一点——

　　那即是把遗憾补全。

　　孩子的遗憾是什么呢？

　　【想要在舞台上演奏、绽放，是这样吗？】

　　为此，有在拼命努力，

　　明明是个萌新，指尖的茧也厚厚一层，

　　一如幼时的自己。

　　——苏澈不讨厌目标明确的人。

　　“元潇愿为一个捕风捉影的念想付出大量金钱和精力。

　　她不担心宁宁姐是骗子，更是坚信这笔钱财花得很值。”

　　“她把钱充进了卡里，并打算全部花到我身上，一点一点扣去。这意味着「客户关系」已经开启。可我……又到底能为她带来什么呢？”

　　走着走着，

　　不禁陷入深思。

　　“陪伴吗？”

　　“精力有限，且关系过界。不应该。”

　　“那么……”

　　“交友？”

　　“或许，这样的距离，并非她单纯所需。”

　　摇了摇头，

　　回想着孩子在「夜聆」当中动手动脚的样子，

　　一时有些分不清，

　　到底是故意的，还是真喝多了，亦或没有常识。

　　“不得不承认，有那么几帧，她还蛮可爱的。”

　　“是那种让人心疼且哭笑不得的可爱。与安晴不同。”

　　苏澈想着，

　　迈过阴凉的石板大道，

　　像鬼一样目视着正前偏下，

　　凭本能移动。

　　“所以，若我想补全这20万的价值，大概应该从几个方面入手——”

　　【必要的回应。】

　　【定期的满足。】

　　【对任性的包容。】

　　【有效力的引导，避免她走上弯路。】

　　【至于保护……】

　　“这应该是家属才要考虑的事情了吧。”

　　“现在我真正有义务保护的……大概，只有我家猫。”

　　苏澈这般想着，在心底做出了一套详尽规划。

　　——

　　元潇是乐器初学者，并且对组乐队有着明确的需求。

　　既然如此，自己可以利用起教琴家教的身份，问问她需不需要上门辅导。

　　这样，不但可以满足她对于“来我家玩”的提议，

　　又能按照市价光明正大的一点点扣除课时费，

　　直到把20W的窟窿彻底清除。

　　【我怕是个天才。】

　　开心的笑了。

　　顿觉心里一轻。

　　“想必如此，孩子就一定能满意了吧？”

　　“你能学到知识，变强过后找到新的队友，甚至让曾经抛弃你的那些旧队友悔不当初，重新过来仰望攀附；”

　　“而我呢，也可以问心无愧，把欠你的人情全部还清，同时还让老板娘说不出任何多余的话，我也能在大学结业后顺利离开「夜聆」。”

　　【嗯。】

　　苏澈觉得，

　　这样的规划，完美无缺。

　　既不用沦为牛郎，

　　又不用在心底过意不去。

　　终于轻松抬起头，

　　看了看校园和天。

　　天空蔚蓝，空气新鲜。

　　吸上一口过肺的，

　　美味程度不亚于香烟。

　　迎面而来一名走入视线的女生，

　　双腿修长，黑发齐肩。

　　一般来说，能被苏澈走路时观察到的人不多，

　　若非对方身高大概172+，裙下笔直雪白如蜡，

　　自己的视角基本不可能关注到她。

　　苏澈与她擦身而过，

　　谁也没有在意谁一秒。

　　不关注她的穿搭，

　　但却一瞥了她颇具辨识度的神情。

　　【沮丧的表情往往代表心事重重，而长期的不快会导致好运飞走，恶性循环。】

　　余光只记录了那完美五官上的庞然戾气，

　　苏澈摇了摇头，

　　觉得还是元潇那种天然朴实比较顺眼。

　　——

　　“现在的问题是——”

　　“她要学的是电琴，而我已经放下电琴很久，一直在教木琴，且处于一种维持水平基准线的状态在前行。

　　如果她真的同意跟我学，那我就必须捡起荒废多年的功法，提前复健。”

　　苏澈对于「备课」的完成度是有着高标准的。

　　因为自小没有老师，

　　学琴完全是听母亲随口指点几句，其余全靠自己。

　　母亲是音乐制作人，精通作曲编曲，

　　一手电吉他演奏得出神入化，与她外表的端庄冷漠不成正比。

　　自己在这样的熏陶下，难免打开神器。

　　奈何神器虽好，自己却也一直都是自己。

　　——【一个人是无法好好的享受电声乐器的。】

　　没有队友的自己仿佛孤魂野鬼，

　　虽然曾将技巧臻至化境，巅峰时期可录制「一人乐队」，分别录制吉他、贝斯、键盘、鼓组，

　　甚至开口唱上几轨Vocal，一人便是一个整体。

　　但这样的自己，回顾之时竟会让心里生出一丝可悲之意。

　　没有伙伴，

　　没有「队友」。

　　对着镜子，

　　看着看不清容貌的虚像，

　　会忍不住怜悯对方，

　　同时生出放弃的欲望。

　　【父亲小时候也经历过这样的状态吗？】

　　偶尔会想起与生活毫不相干的问题。

　　毕竟母亲说过，他把人生的一半搭了进去。

　　“最好不要成为1:1的他，否则大概率会迷失在幻想里，怎么救也救不回来。”

　　可是，超越父亲，是许多男人一生的课题。

　　苏澈没有别的人生目标，细数的话，仅有两个——

　　1.拒绝成为父亲那样的失败者，要在某个领域超越他，证明给他看，自己会对自己的选择负责。

　　2.追逐自己的偶像，在创作一路上无限向其贴靠。如果可以有朝一日追星成功，便算人生圆满，证自大道。

　　苏澈认为，

　　自己的人生真的所求不多，

　　所以这两件事，完成任意一件，

　　都算是不枉活过这一遭。

　　“元潇已经过得不怎么好，所以她的需求，我完全能够届到。”

　　哪怕不能为她提供队友上的便利，也至少要让她完成升级路线，顺利把电声乐器基本盘通关。

　　【要教会她。】

　　【让她具备我至少一半的底蕴。】

　　这样的话，

　　未来出门，找到新的队友应该不成问题。

　　“至于顾织那边……”

　　“时间上应该来得及。”

　　“一分为二，拆出一半，带带元潇。不过分。”

　　【嗯。】

　　浑浑噩噩的做出这样决意，

　　鬼魂飘过了樱花道，

　　在四月的校园花景中步入了教学楼里。

　　——

　　身后一百米。

　　曼妙身影停下脚步，

　　缓缓侧目，余光望向那黑漆漆的教学楼洞。

　　鬼使神差的，似受到牵引般，

　　停顿过后，迈开玉腿，挎起制服单肩包，

　　转身走向并非写在课表当中的课室深处。

　　……

　　……