第27章 献祭室友的后果很严重

苏澈的大学是一所综合艺术类。

　　专业是与音乐毫不相干的管理学。

　　由于认为自己大学毕业后不可能做开公司这样的事，

　　因此整个学年都会把精力用在刀刃上——

　　比如去图书馆研究乐理和声曲式，

　　亦或是在闲暇时间偷偷码字，

　　填补精神上的空白与凋萎。

　　虽然曾经写下了几部原创作，

　　但在暗处的自己一直保持沉默，成绩不温不火。

　　比起目标，比起天骄，更是觉得自己渺小如砂，无力对抗天道。

　　【旧作没能留下结果，养不起自己专注于心灵之作。】

　　【所以新作，是为末路当中的最后一搏。】

　　是于黑暗中，游走许久，想要把握住的微末暗芒。

　　——这便是苏澈身上一股时而散发出来的淡淡死意之来源。

　　。

　　其实。

　　对于作者来说，

　　若不能财富自由，

　　就会被认为不配写出最想表达的文字——

　　因为那会导致饿死。

　　但苏澈想法并不如此。

　　【自知自己几两实力。】

　　【因此趁着身体尚可，趁着神经尚未崩塌。】

　　【抓紧一切时间，做自己最想做的事。】

　　这样的话，哪怕躺在病床上，是否也会插着管子会心一笑？

　　带着满足的价值感闭上双目，从容面对悲惨或是残酷的一切，却不恐惧。

　　“蛮好的。”

　　他奇怪的、诡异的对着空气说道。

　　——

　　身旁的一名男生刷的回头。

　　然后，凑了过来。

　　“澈啊。”

　　“？”

　　“我最近仔细研究了一下，我终于明白了。”

　　“明白了什么？”

　　“像你这样的男的，有一个学名。”

　　“嗯？”

　　“地雷男说是。”

　　“？”

　　苏澈皱了皱眉。

　　带有不屑意味的，挑起眼角，瞳仁盯向了他。

　　“对对，就是这种感觉，厌世的表情配上你这张脸，真真绝了。

　　我查了好久，可算得出结论——你贼适合去霓虹那边，在夜店里，当牛郎，一晚上能挣好几千。”

　　“…………”

　　苏澈被噎住了。

　　欲言又止。

　　因为不知道该说什么。

　　“啧，你看。我说中了吧。”

　　男生流露出命中靶心的邪笑，瘦不拉几的骨架一颤一颤，随着肩膀的律动，

　　像骷髅。

　　——

　　说话之人名叫章聪，是苏澈的假定室友。

　　同是大四。

　　之所以叫假定室友，

　　是因为自己虽然交了每年的寝室费用，却从不回寝室住宿，

　　理由是码字时需要专心创作，不能遭受一点干扰。

　　所以，环境不错的二人寝中，章聪就变成了孤寡老男孩，哪怕每天发消息各种抱怨，苏澈也还是坚持己见，租房生活，留出一片自由空间。

　　“唉，哥们儿，我跟你说，你不要总是这么自闭，总跟兄弟产生心之壁。

　　可别忘了你收藏的那些猫娘游戏都是我给你推荐过去的来着……哦对，你知道吗，最近我听小道消息，说咱校的社团开会时，有人提到了你。”

　　“？提到我？为什么。”

　　这下，苏澈看了看他。

　　只见章聪阴恻恻一笑，似乎对自己成功吸引了孤僻好室友感到无比自豪，

　　压低了声音道：

　　“音乐部，乐器社团，知道吧？就是那个，俞学姐在的那个社团。”

　　“俞学姐？”

　　苏澈琢磨了一下，摇了摇头，“没听说过。”

　　在他的认知里，

　　自己和老章都已经是大四了，都是“老字辈”的存在了，在这学校里，怎么还能有称得上是“学姐”的人？

　　眼看要毕业的老家伙，身后排着的可都是学弟学妹才对吧？

　　正不解中，

　　就听章聪哈哈一乐，解释道，“咱校不是有研究生院吗？”

　　“学姐是研一，因为琴弹得好、人长得又美，所以被音乐部部长给聘过去当顾问了，嘿嘿，这事儿，几乎全校都知道。”

　　“……”

　　苏澈点头，“说重点。”

　　他看上去对与自己生活无关的人类没有任何兴趣。

　　哪怕了解一秒，都算一种赘余。

　　章聪十分清楚这一点，

　　毕竟他也被苏澈的“冷漠”给放置了至少三年，算是知根知底。

　　“行。最近是这么个事，咱校不是要开办文化祭吗？然后校领导就给学生会下达了个任务，说是要大力培养校内的文化艺术，尤其是音乐。”

　　“音乐？”

　　“对的。毕竟咱是附近几所大学里唯一的一本艺术类院校，但却在社团啊、校内音乐氛围方面完全跟附近的学校没配……

　　我说句不中听的话，哪怕是隔壁高三的小妹妹们，也都有着自己学校能拿得出手的少女乐队……”

　　章聪尬笑了声，摇头啧然道：

　　“反观咱们，别说乐队了，就连几个单独的能弹好琴的乐手都没有。哦，当然，除了俞学姐。”

　　“……”

　　这下，苏澈听懂了。

　　略加思索，询问道：“那么，你的意思是说，上面让音乐部发展艺术，给了任务，于是她们就也开始研究在校内创造个本土乐队的事儿，是吧？”

　　“对对！还是你聪明！哈哈。”

　　“？不是，这能聊到我？”

　　苏澈眯起了眼，盯着眼前不知为何有些心虚的二次元室友。

　　“哈哈…哈哈哈……”

　　只见章聪把视线挪向别处，像是在看黑板认真听老师讲艺术概论一样，

　　打哈哈道：“毕竟咱也想为学校争点儿门面嘛……你是知道的，我一个人在寝室里，也没啥意思，你又不陪我住，所以哥们最近学了个乐器……

　　哎，就是在隔壁街那个机构找老师学了个架子鼓。寻思释放释放……”

　　“？”

　　“完我总是看你在寝室里倒腾设备……虽然你没弹，但我又不瞎，知道你那些黑色琴包里背的肯定是吉他啊、贝斯一类的东西。

　　有一次，我还看到你背了个类似装狙击步枪的盒子，哎，贼长，我估摸着，得有88键那么长。

　　哦当然，你还有个铝合金箱子，特别炫酷的。我猜，可能是单块儿矩阵的盒子。”

　　“…………”

　　苏澈嘴角抽动，暗在心底承认，章聪确实有点脑瓜。

　　学了架子鼓以后，居然从门外汉变成了半个行家。

　　但是。

　　一码归一码。

　　他已经猜到了，对方要说啥。

　　“咳嗯，如你所见，我学完之后，不也就抱着试试的心态，去参加那个社团的会议了吗……然后啊，部长发完话，底下一堆人，愣是没有一个敢站出来、去和俞学姐组队，当她的吉他手的选手……”

　　“？”

　　“这看上去就挺让人着急的说是……”

　　章聪挠了挠头，屁股往后坐了坐，

　　在苏澈渐渐危险的刀人目光下，

　　用近乎0分贝的音量嘀咕道：

　　“最后我为了装b，就站起来跟她说，我有个室友，吉他弹的贼6，不行我帮你介绍。诶嘿。你说这巧不巧。”

　　……

　　……