第25章 与雌小鸟签订契约

“苏澈！我终于找到你了！”

　　“？？”

　　“你小子！为什么不等我！为什么提前溜了！害我多花了好多好多米！哼！”

　　刚一通过好友请求，元潇便没大没小的发来了一大堆的语音条，

　　叽叽喳喳如同小鸟。

　　“你知道吗！我回家凑了好久的钱！把所有的零花钱全都转到一个卡上了，这才勉强凑够加你好友的这么个小目标！哎呀，你可千万要对我负责呀！不然我就真吃不上饭了！那20万可是我……”

　　“？”

　　听到这里。

　　苏澈先是一愣。

　　旋即，心里咯噔一声。

　　【……不是吧。】

　　可恶的老板娘。

　　【骗我也就算了…】

　　【不会连小孩子都骗吧？】

　　苏澈没有急着回复，

　　而是装死先，

　　一边往学校走，一边火速拨打紧急号码——

　　宁夜的电话。

　　嘟——

　　嘟……

　　啪叽。

　　对方拒绝了来电，直接摁断通话。

　　“……”

　　苏澈想了想，

　　知道现在还没到早八，

　　老板娘那种究极夜猫，很可能刚入眠不到30分钟。

　　不接也正常，再打就烦了。

　　不如下午再说。

　　“但是……”

　　“元潇不会真被她一口气宰了20万吧……”

　　心中萌生出这样的猜想，

　　结合自己本该在周一晚上当苦力去刷杯子端盘子的任务被取消，

　　甚至不用干活儿还能给好几倍的工资……

　　Emm……

　　苏澈觉得，

　　自己属实有点愧对苦主了。

　　“元潇，你听我说。”

　　摸着良心，他到底还是选择了倾听小团雀的诉说。

　　“你把前天晚上到现在，你经历的所有事情，跟我详细的讲一遍。我听听具体怎么个事。”

　　他发送过去一个语音条，

　　顺带着，点开了元潇的个人资料。

　　「元潇不吃元宵」，性别女，年龄18，

　　个性签名：我自己也可以过得很好。

　　友人圈……

　　居然不是三日可见。

　　而是全部可见！

　　“……”

　　苏澈震惊了。

　　就这么，轻而易举的，看到了话痨似的小鸟，全部的生活写照。

　　每天吃什么，喝什么，看什么，玩什么，

　　练琴练了什么，跟老师学了什么，

　　回家想了什么，打算去做什么——

　　全都、全都写在了友人圈里。

　　一五一十，

　　没有任何滤镜，

　　更无丝毫的矫造。

　　“……”

　　【太实诚了，这孩子。】

　　苏澈能想到的，把友人圈当成日记使用的人，只有一种情况……

　　那就是她根本就没什么朋友。

　　如果没朋友，

　　自然就可以肆无忌惮的在空间啊、动态啊之类的地方发癫，自言自语了。

　　很明显，

　　元潇大概率就是这么一类人。

　　“我跟你说！”

　　她也是按捺不住躁动的情绪了，因要表达的内容信息量过大，所以放弃了打字，转而发了语音：

　　“我那天晚上看你去厕所，我就琢磨了一件事！”

　　“我觉得，你是我这么些天来遇到的唯一一个能听懂我说话的人！我想好好珍惜！”

　　“…………？”

　　苏澈张了张嘴，

　　不知对方发来的是否属于人类言语。

　　【所以，这和你被骗了20万有什么联系？】

　　“哎呀！你不知道！我当时头脑一热，就想把你带走嘛！然后我就去找了老板娘，就是那个酷酷的姐姐。她跟我说她这里没有这项服务，当时我就觉得不可能。不可能没有。”

　　“？？？”

　　“我说，任何做买卖的地方都得利益优先对吧？我又不傻。

　　于是我寻思退而求其次，哪怕不直接领走你，也得把你的联系方式搞到手是不是？所以我就问了她，怎样才能获取你的电话，我想找你玩，一直找你玩。”

　　“……”

　　“之后她就报了个价。我一听，还算合理。于是我就回家取钱了。”

　　元潇笑嘻嘻道，“谁知道，我只不过磨叽了一小会儿，回来时，酒吧就已经关门了。”

　　“我明明记得，凌晨三点，这家店还会开的来着。”

　　——

　　……

　　这下。

　　苏澈大概理解了。

　　虽然孩子或许隐去了部分核心内容没说，

　　但仅仅是眼下暴露的信息，就已能确定，元潇那家伙，完全是没有任何社会经验的、很容易对陌生人产生信赖的、动不动就会上头的、一点儿自制力和判断力都没有的，究极单纯、傻乎乎萌得流糖的、一捏就软的「老板娘冠名级小肥羊」。

　　【恭喜你啊，成为了被她选中的孩子……】

　　苏澈不好说。

　　但苏澈知道，

　　自己根本没法变成不粘锅。

　　这件事说到底，自己也在参与，甚至是帮凶级别的坏人物，

　　完全无法洗脱。

　　【宁宁姐把我拉进坑里，用工资诱惑我，现在倒好，把孩子耍得团团转，让她以为未来的生活有望了，以为我可以一直陪着她，哄她玩……】

　　【这样的事情，真的合适吗？】

　　苏澈对此画了个问号。

　　无比头痛的同时，又在思考着，宁夜到底是真想骗钱，还是说……另有所谋？

　　“元潇啊。”

　　他停顿了脚步，叹了口气。

　　决定，

　　还是先安抚住孩子的情绪再说。

　　不能让孩子认为，她被骗了。

　　仅仅是单纯的相信了别人，便损失了高达20万元的天海币，什么也换取不到。

　　这种类似的打击，

　　自己小时候体验过就足够了。

　　不能让孩子也体验，

　　因那太过残酷。

　　“欸？怎么咯，苏澈，你要答应和我一起玩了吗？我可以去你家了吗？什么时候？或者，你来我家也行，好不好？我家可大啦。”

　　孩子发语音时说话像连珠炮，因为她语速很快，而又急躁，

　　像是——

　　「生怕不把话都说完，对方就会在下一秒把自己拉黑删掉。」

　　苏澈拧起了眉，

　　再次深呼吸。

　　“来我家的事先往后放放，我就是想告诉你，以后我们店里不管做什么活动，你都别信，尤其是老板娘的话，你千万别信。好吗？”

　　“啊？为什么呀！她人可好了呀，而且又酷美酷美的，往那一站，就很让人有安心感来着。你懂不懂呀！”

　　“……”

　　苏澈觉得。

　　宁夜似乎才是那个真正把某人洗脑了的那个，

　　已经让孩子失去理智，分不清东南西北了。

　　“她到底对你承诺了什么，以至于你被调成这样？”

　　到底没能按捺住好奇心的他，问出了微妙的话。

　　元潇仍在电话另一头直摇头，“没、没什么呀！就是我觉得，她人很好，而且给到我的帮助不少！我也觉得，我的钱花得……花得很值！

　　只要……只要你愿意和我一起玩儿，听我跟你说话！”

　　“……”

　　苏澈嘶了一声。

　　有点服了。

　　同时，也认栽了。

　　【好吧我懂了。】

　　【完全懂了。】

　　回忆着宁宁姐曾经说过的话——

　　“小苏，最近店里人手不是很够啊……而且流水一直在下滑。要不，你帮帮姐，在做兼职的同时，也给客区那边搭把手，行吗？”

　　“不行，姐，我已经想好了，我干完这学期就不干了，因为我快毕业了，我得找实习，然后上班儿。这样才能找个好工作，不至于被……”

　　“哎唷，什么好工作唷！你这孩子真纯，一听这话就是没被社会摧残过的小雏儿说的。你信姐，你就在姐这干，跟姐一起干，姐保你未来过得比你普普通通上个所谓的班儿好。明白没呀，绝不诓你。”

　　“我……我还是考虑考虑吧……”

　　婉拒，

　　是苏澈对宁夜采取的冷暴力。

　　被宁宁姐铭记在胸。

　　现在。

　　回旋镖似乎打回来了。

　　陷坑也已经挖好，立定大跳了。

　　垂直的角度很美妙。

　　所以啊——

　　【就勉为其难的吃这最后一次亏好了。】

　　苏澈这般想着，对着手机开口道：

　　“元潇，那我们就从现在开始计时，当你把这20万的费用全都消耗掉时，我们的关系也就结束了，可以吗？

　　到那时，我们就谁也不欠谁了，我也相应的给你提供好足够的情绪价值，OK吧？”

　　“！”

　　元潇那边明显停顿了几秒。

　　似是觉得，

　　条款哪里不好。

　　但，又没有直接说，

　　反而难得的忍住了。

　　并且采取了“你好，我先吃一口”的战术——

　　聪颖道：

　　“好鸭好鸭！那苏澈，我要你今晚来我学校，接我放学！”

　　……

　　……