第28章 守琴人

苏澈想要杀死室友。

　　在灌毒和捅死之中，选择了薅起对方领子，遗言起手。

　　正欲教育，

　　台前女讲师却突然高呼一句，笑眯眯的说道：“你俩出去。”

　　“……”

　　“。”

　　于是。

　　兄弟俩首次产生了课上离开教室的稀有羁绊。

　　“章聪，我以为你是了解我的，我从来不在学校参加任何组织，为的就是耳根清净，不和外面产生关联，好好做自己的事。”

　　“懂的懂的，你甚至放弃了寝室。”

　　章聪点头哈腰，

　　十分不好意思的讪笑：

　　“这不是想着多让你呼吸呼吸新鲜空气嘛，你说说，你是个作者，又是个音乐人，总这么在家里窝着，他也不健康的呀？出来玩乐队，还能动一动，挺好的说是。”

　　“少跟我嬉皮笑脸的，你如果想跟那什么学姐套近乎，你就自己想辙，少来利用我去搞这种事。我对任何校内过家家都没兴趣，更不会想着平白无故的去帮学校争所谓的光，自我感动。”

　　苏澈说得很明白，

　　成年人的自己，没有时间把时间消耗在非赚钱、非提升生活品质的事情上。

　　自己一不是矿二代，可以不打工不赚钱就能好好存活，

　　二非见到美女学姐就自动上头的雄竞爱好者，不当舔狗也不追求什么校内绯闻生活，

　　三对音乐和队友也并非元潇那么执着，不是不搞音乐就过不下去的状态——

　　退一万步说，就算搞，

　　苏澈也根本看不上校内的大学生们的普遍水平。

　　自己练琴多少年，她们练琴多少年。

　　仅凭这一点，就可以单方面pass掉百分之95以上的业余爱好者，并且把精力腾出一大半，全都专注于创作。

　　“澈啊，不是我坑你，真的你信我一句话，俞学姐的水平绝对不比你差，她是大平台认证的音乐人，有自己的原创作品，那一手钢琴弹得出神入化，不是你想的那种小打小闹的选手，你真可以看看去的。”

　　章聪还在蒸。

　　奈何这般苦口婆心对于苏澈而言并无意义，

　　只是以一种好感度-99的眼神看向室友，并且冷漠的摇了摇头。

　　“……”

　　这下子，给室友整不会了。

　　有些丧气的看了眼窗外。

　　“澈啊。”

　　他壁虎断尾，采取迂回战术：

　　“我知道你平时是特孤僻一个人，根本就不打算跟不必要的人多说一个字儿。”

　　“但是呢。”

　　“咱俩好说歹说也算是大学四年的室友，上面分配的，这不能赖我。”

　　章聪动之以情、晓之以理：

　　“我寻思，马上就毕业了，我都没跟你吃过一顿饭呢，每次你回来要么就是取东西，要么就是运设备……完全把你的上铺空间当成乐器库房了……”

　　“我知道就算我去学个鼓，你也不可能跟我一起玩儿，甚至都不愿意多搭理我。

　　所以我就单纯是想让你在毕业前能跟哥们儿吃个饭，别让哥们以后出去了被人问起大学生活的时候，不至于说出‘我大学一直单人寝’这么冰冷的话。哈哈……”

　　“……”

　　【你这是道德绑架。】

　　苏澈心里这么想着，嘴上却没这么说。

　　“所以，这就是你把我推给那什么社团的理由？”

　　他面色仍旧冷漠。

　　“嗯，就我这条件，完全知道自己跟任何女神级人物一辈子都不存在啥交集，毕竟我是下水道的骨头堆嘛，这咱还是懂的。

　　所以我寻思着，如果让你成功加入她的团队，我平时还能看到好哥们满面红光气力虚浮的有趣状态，偶尔再以合适的理由去趟只有年轻人小圈子才能融进去的地下Live，看看哥们，不也挺好？

　　哈哈，所以你千万别怪我嗷，我真是好心来的，你如果去了之后觉得不合适，你立马转身走，我也不会说什么的，真的。哦对，我还请你吃饭。十顿。”

　　“有病。”

　　苏澈无语摇首，

　　左看右看，都觉得这个平时不声不气的室友，今日有点话密了。

　　毕竟他的言论很迷，仅仅是想请客吃饭，培养同学关系，并不能撑起这样的动机。

　　正在思索着是不是哪里有些问题，却忽然感到一丝不对劲，

　　潜意识让他的身体突兀一滞，

　　下一息，猛然转身回头——

　　空荡的长廊。

　　上课时间，

　　廊上没有任何其他身影，

　　左手边是三楼的窗。

　　“奇怪。”

　　“怎么了哥们儿？”

　　章聪也往他身后的方向望了望。

　　“没什么，总感觉有什么东西在盯着我，后背不是很舒服。”

　　苏澈皱眉回身，说道，“可能是最近没怎么睡好觉，神经太紧张了吧。”

　　“哈哈，我就说，你自己一个人在家，那多没意思？不如来寝室跟哥们儿一起住，哥们儿别的不擅长，但幽默这一道没人能比得过我。还有，那些黄油我最近又进货……”

　　“……”

　　二人边往楼下走，苏澈边听着室友的蛐蛐。

　　心知他是在转移话题，就也没多说什么，决定给他个台阶下。

　　仔细想想，这四年里，自己回寝室的次数真心不多，

　　退一万步讲，那么多设备摆床上，到今日没少任何一件，完好无缺，

　　章聪在“守琴人”这方面做的也可以说是相当到位了。

　　不然，谁敢把超过几千上万的贵重物品放寝室，有时连续几个礼拜都不回来？

　　因此，

　　考虑到这一步，苏澈决定，在毕业前还是给室友个薄面。

　　去那什么社团看一眼，

　　然后「故意表现出自己很菜」的样子，

　　多一事不如少一事，战术性撤退就OK。

　　他心里这般想着，表面问出了具体相关事项。

　　“啊，你决定去了是吧？哈哈，太好了，哥们儿，我就知道，没人能拒绝俞汐学姐的诱惑！你看了她，包走不动路的！哈哈。”

　　“？”

　　苏澈斜了他一眼，确认道，“她叫俞汐？”

　　“是的是的，欢愉去掉左面儿的俞，不嘻嘻的汐。”

　　室友笑呵呵的说着，空气中的氛围更加欢快了。

　　“……”

　　苏澈默默将其记在心里，权当是平日劳碌的生活里，意外出现的一丝小插曲。

　　“时间呢？”

　　他问。

　　“时间……时间的话，”

　　章聪将视线看向一边，摸了摸鼻子上面的油皮屑，牵桥道：

　　“上次的社团活动已经结束了，你若想找到她，可能得在校外的某处才能实现……

　　呃，没记错的话，周三晚上，音乐部会组织一个团建活动，说是要在后街那边的酒吧里看隔壁学校的Live……

　　到那时你直接去找她，不用说是我推荐的，直接说是应聘乐手的就行，我估计她会让你上去弹两下子……你不把握的话可以提前准备。”

　　室友说完，布满尘螨的黑框眼镜片上闪过一缕任务完成的白光。

　　……

　　……