第21章 一招拿捏小东西

没有地雷不懂尾随，

　　就像没有人类不会吃饭喝水。

　　但有一种情况比较特殊，

　　那就是如果你跟踪的人本身就十分擅长跟踪，甚至在跟踪一道臻至化境……

　　那么相应的，她的反跟踪能力就也会高到无懈可击。

　　比如这次，

　　安晴走了几步就停下了脚步，

　　发现了道别过后于50米开外的电线杆后方一直跟着自己的小东西。

　　她没有过去制止她，而是无奈的摇了摇头，加快步伐，

　　在市区的巷子里穿行3圈——

　　15分钟，

　　直接把元潇给甩得不见踪迹。

　　“！！！”

　　孩子一脸懵然，震惊之余更是诧异，

　　不懂安晴为何看上去软软糯糯，

　　实则很有操作。

　　这次的探究以失败告终，不过也没有关系，

　　青山不改绿水长流，成了队友就别想切断这份羁绊。

　　“哼，我会黏着你的！我要跟你一起玩一辈子，你休想丢下我！”

　　元潇骂骂咧咧的离开了，

　　走向「夜聆」，

　　决定把自己的包包要回来。

　　——

　　……

　　穿过小路，

　　向着熟悉的方向行走，视线不会聚焦。

　　路过的行人如鬼，擦身而过时会被多看几眼，

　　元潇不予回应。

　　天色渐沉，不知是黄昏已去，还是又要降雨。

　　元潇对于时间的流淌早无概念，只是麻木掏出手机，习惯性看了眼消息列表的99+

　　——

　　【老爸：闺女最近别开门，可能会有要债的来咱家敲门，你就装不在家就行。

　　过段时间家里可能被贴封条，没事，出门跳窗户。反正在一楼，哦对，尽量挑半夜出去玩。】

　　【班主任张：元潇，作业又没做完吧？这次月考你倒第二，上课不是迟到就是早退的，别的同学都很乖，你化妆抽烟染头发，你说说你，还想不想好了？

　　上次我让你家长过来一趟，你怎么没反应？周一再见不到你家长，你就别来了。】

　　元潇皱了皱眉，

　　残影般手速回复了句：

　　“我爸死了。”

　　【闺蜜：潇潇~上次看到你穿的裙子好萌呀，真的一眼就喜欢上了！可以分享一下店铺嘛？我也想买一件穿穿看诶。】

　　“……”

　　点击右上角，

　　选项，拉黑，

　　删除好友。

　　“把我踢出队伍了还想当伸手党吗？有点意思。”

　　元潇牵动嘴角，

　　以一种手起刀落的态势，直接斩断不必要的孽缘。

　　其实心里清楚，

　　那日在排练室里被三女围攻，

　　并非是道不相同或是实力不够，

　　而是帽子叔叔来学校找到班主任，询问了一些关于自家情况的问题。

　　这件事被班里同学传得沸沸扬扬，到最后，身边的朋友就开始见少。

　　越来越少。

　　元潇对于谣言的版本并无兴趣，只是坚定的认为，自己也能玩得很好。

　　虽然漆黑夜里，一个人在200平米的海景洋房里度过每一天的生活有些孤寂，

　　但现在有了安晴，也有了新认识的感兴趣的异性，

　　只要能成功蹲到他，通过不花20万的方案加到他的联系方式，

　　那么自己就基本可以算得上是“男女双收”的大丰收结局了，值得令人欢喜。

　　“可是，我真能蹲到他吗？”

　　浑浑噩噩的走回到「夜聆」的台阶前，

　　刚想蹲下，

　　看到迎面走来了一个面孔十分熟悉的成熟酷姐姐。

　　她的手里捏着遥控器，

　　对着自己这边摁了一下。

　　“！”

　　哗啦啦——

　　身后的卷帘门向上开启，吓了元潇一跳。

　　元潇触电般起身跳下台阶，看向大姐姐，

　　“啊…你是……那个老板娘！”

　　她认出了对方。

　　——涂着吃小孩色号口红的、穿着包胸毛衣露出纤腰的、贵气满满的潇洒老板娘。

　　“哦，是你啊？你在我店门口干什么？等小苏吗？”

　　“！？”

　　元潇被宁夜一语道破动机，连忙目移摇首：

　　“没有！我只是路过来的！我没…”

　　“撒谎可不是好习惯哦。”

　　宁夜似乎对于这样的事早已见怪不怪了，打开门后，并没有急着进去，

　　而是也停留于门口，从长及大腿根的风衣里取出了一支烟，点上之后，深深吞吸。

　　“！”

　　元潇见状，觉得对方肯定是有话要说，这种时候，应该陪一根才是。

　　于是也从兜里掏出一盒七星，

　　掏出过后才发现，没带打火机。

　　“呵呵……真是有趣的小孩。”

　　“打火机忘在你那个包包里了吧？”

　　宁夜将防风型打火机抛了过去。

　　元潇受宠若惊的接住，然后笨手笨脚的叼了一支烟，点了上去。

　　“谢谢姐姐！”

　　她礼貌的道了谢，并将之归还。

　　宁夜嗯哼一声，

　　用余光扫了她一眼。

　　几乎立即就能发现，

　　元潇抽烟是不过肺的。

　　像是不良少女刚学抽烟，吸一下就吐，被呛到就咳嗽。

　　不知怎么，

　　心里更有点对这孩子产生想逗一逗的欲望了。

　　“跟姐姐说说看，为什么喜欢小苏？”

　　“！”

　　提及某人，少女的眼睛登时亮了起来，像是被戳了脸颊的小动物：

　　“我没有很喜欢！我就是想多跟人说说话！”

　　方才脸上的失落好像也一扫而空了。

　　但这死不承认的模样，

　　倒是让宁夜忍俊不禁。

　　“喜不喜欢一个人，往往并不需要亲口承认，也不需要多久的沉淀时间。”

　　只见宁夜吐出一个甜甜圈，眯眼笑道：

　　“很多时候，第一次相见，答案就已经写在你的脸上了。”

　　“！？真的吗？”

　　元潇感到不可思议。

　　“那你说说，我到底哪里做出了这种让人误解的动作？我明明只是觉得，和他聊天很有趣！仅此而已，真没有想得那么多！”

　　少女转向老板娘，二人在门口吞云吐雾，烟云缭绕。

　　“你是真傻还是跟我装傻呢？”

　　宁夜斜了她一眼，摇头轻笑：

　　“昨儿半夜，你都要贴到人家小苏身上去了。他最开始坐在右侧沙发靠边位置，你挤了过去，对他动手动脚，导致他被逼到了墙角。

　　然后，你夺过他的杯子喝他的酒，并且把自己的大腿搭人家腿上，若不是他以去厕所为借口把你从身上摘下来，我寻思你都能把他给吞了。来，你跟姐说说，这些个动作，你是真一点感觉都没有么？”

　　“！！！！！！”

　　元潇发出六连叹，俏脸涨得通红，

　　但她也不确定，老板娘说的到底是不是自己做过的错误行径。

　　只是把头摇得跟拨浪鼓似的，仍在否认：“我、我没有！我喝多了！我不知道！”

　　“那要不，姐姐带你上楼看看监控去？”

　　“！？”

　　“如果你做了还不承认，那就算是你全责了，我可以叫警察叔叔来以你杏骚扰我家店员为名，把你带去公安局做笔录，

　　这样的话，虽不至牢狱之灾，你的档案里也可能会留下一笔案底……哎呀呀……”

　　她恐吓道。

　　“！！！不是，你！你到底想怎么样！”

　　三言两语，元潇就被宁夜破了防。

　　吓得小脸直接红温，烟头都从手指上跌落了。

　　“你你你……你是不是想要我兜里的钱！你肯定知道了，你知道我取来了20万，你想把钱拿去！”

　　关键时刻，元潇也开始深度思索了，单方面的把宁夜的目的性给大声道出。

　　“嗯哼？”

　　宁夜居然并不避讳，反而眉毛一挑，笑眯眯道：

　　“那么，你的钱呢？让姐姐看看，如果真带来了，我不但会饶你这一次，甚至还能把小苏的联系方式以及出没时间全都告诉给你。”

　　话至此处，

　　她突然毫无征兆的靠近少女，将吃小孩色的红唇停悬于孩子耳畔——

　　低语道：

　　“当然了，

　　如果你还有更多的钱——”

　　“那么我不但可以把他安排给你，让他长时间的陪着你，

　　就算黑幕他拒绝所有其她女人的指名，让他把目光只停留在你一个人的身上……

　　也不是不可以的哦。”

　　“！！”

　　这一霎，

　　少女妙目圆睁。

　　……

　　……