第20章 请勿质疑地雷女的跟踪力

【您已添加雪糕糕糕为好友，快去和TA聊聊天吧~】

　　飞信的通知跃入眼帘，苏澈顺带着扫了一眼。

　　果不其然，对方友人圈三日可见。

　　蓝色的性别符号，二次元的白丝少女无头头像。

　　【佬！白丝女仆装什么的没问题！我这就提上日程去研究研究，争取变成女仆学家！毕竟我这儿不比国内，身边真有这方面的专业人士，我可以取取经！

　　嘿嘿，没想到你好这口呀！】

　　“……”

　　苏澈只是敷衍一说，并没有真想让他一直发涩图给自己。

　　毕竟对自己来说，只能看不能摸的涩图永远只是个图，看完心底滋生欲想，易坏道心，反而不如不看。

　　所以听对方如此主动，他也怕在工作时被无限骚扰，遂高冷语音道：

　　“嗯行，不过我平时挺忙的，工作之外的事可能没空及时回复。”

　　【啊好！我不会经常骚扰你的！不出意外的话，每周末的下午我都会找你下单，然后钱直接给你转过去，嘿嘿嘿……】

　　控白在飞信上似乎也依然喜欢打字，且手速极其惊人，一大段话会在短短几秒内就编辑完成发送过来，给苏澈一种网上冲浪小能手的错觉。

　　“不愧是二次元……”

　　他摇了摇头，发了个“OK”的表情包后，就开始已读不回了。

　　——

　　时间来到下午五点，

　　勉强把今日的稿子整理完毕，收到了安晴的询问——

　　“澈澈今晚想吃什么？我在买菜♪~”

　　安晴的飞信朴实无华，ID叫「晴天等雨」，背景是个晴天娃娃飘在风中全身湿透的画面帧，

　　友人圈开半年，能看到不少甜美可爱的无P自拍。

　　“吃的吗？什么都行，你想吃什么就把食材买回来好了，我来报销就是。”

　　苏澈对于食物没有硬性需求，但对家养猫的猫粮则有着高标准。

　　不知何时，少女在他的眼里已经渐渐成为了理想布偶猫的平替——

　　乖巧可爱，娇柔舒软，懂事不添麻烦，甚至会一直在旁边默默注视，不会干扰自己创作。

　　自己能够为她提供什么呢？

　　一个遮风挡雨的庇护所，

　　一份恰到好处的安全感，

　　以及偶尔的回应与倾听。

　　【这样的话，她就应该能够满足了吧？】

　　苏澈这般想着。

　　见安晴发来一个猫猫求抚摸表情包，以及一个元气满满的“好~！”，

　　不知不觉，勾起嘴角。

　　——

　　……

　　“喂，你在傻笑什么？”

　　元潇盯着身边的便宜队友，皱起小脸仔细观察，“你好像很开心的样子。”

　　“啊？有吗？”

　　安晴胳膊上挎着选购用的菜筐，满面笑意的走在超市里，似乎对于接下来的时光充满希冀。

　　“你跟我说实话，你该不会是有对象了吧？你要是有男朋友，我们立马绝交。”

　　元潇如同跟屁虫一样尾随在少女身后，阴暗的嘀嘀咕咕着：

　　“我不允许身边的队友比我幸福，大家一起Emo一起哭哭才是主流，不然我会受不了的。”

　　“？？”

　　安晴听到她的炸裂发言，不禁再度在心底确认，【果然是个无可救药的地雷女啊……】

　　但总之，别逼自己陪她嗑东西就行。

　　“哈哈，你想多啦，我哪儿来的男朋友呢？你看，刚刚你去我那个空空荡荡的家也应该能看得出，我是独居来的，根本没有男人的气息啦。”

　　她笑了笑。

　　“嗯？”

　　元潇虽然个子小，但是却异常敏感：

　　“话是这么说没错，可你现在的表情，就像是马上要去跟男人约会的表情，你最好没有骗我。”

　　“当然不骗你。骗你是小猫。”

　　安晴哼着小曲，拿起一个球叶菜放进篮子，然后朝着青椒和肉类的方向走去。

　　“……”

　　元潇仍跟在她身后，不愿离开超过三米。

　　刚刚虽然强行尾随安晴去到了“她家”，不过那里面已经不剩什么东西了，属于是即将搬家前的空空如也的状态，生活物品都被打包好了。

　　“我说，你如果房子到期了，你住哪儿啊？”

　　元潇想起什么似的，忽然开口说道，

　　“如果实在没地方去，可以住我家里，我家地方还蛮大来的，怎么样？”

　　“…哈？”

　　安晴哭笑不得，“可我们才认识第一天哎…就这么把我邀请到你那儿，合理么？”

　　“当然合理！”

　　元潇肯定式点头，“都已经是未来的队友了，我也去过你家了，所以你直接住在我家，四舍五入就等于住在排练房里了，我家一楼，有地下室，没问题的。”

　　“……”

　　安晴觉得，这孩子在固执的同时，又含带着一丝离谱的单纯。

　　就算她对外人可以不设防，自己也并非如此。

　　“不了不了，我有地方住的，而且对于新家很满意，真不用麻烦你的。”

　　“！那你跟我说说，你住哪儿？我也跟过去看看呗，成不成？

　　我保证你新租的房子不可能有我家住得舒适，我可以给你腾出整整一层，一百多平给你使用！”

　　“……”

　　安晴不确定孩子是否是在吹牛，不过考虑到她之前提到过打算把20W砸给男公关身上的这件事，她对于元潇的任何话语就也都有点见怪不怪了。

　　“真不用，哎呀，总之，买完菜我就要撤了，今天已经花费了不少时间收拾，连画都没画上……我还要完成我的百日绘呢……

　　哦对，我们到时用电话联系就好。”

　　必要的距离感是要有的，

　　虽然孩子直白，但安晴也不希望刚认识就被打破这份边界，

　　而这一点，

　　是从自己身上犯过的致命错误里总结出来的。

　　【大家各自保持理智，尊重对方想要的社交距离，不要踏进未经允许就擅自进入的边界，否则会给他人带来不适。】

　　这样的经验教训，已被安晴标为未来余生的最高级别处世方针，

　　具体来说就是，不该接触的人，绝不会主动一丝儿半点。

　　“蛤？这么犟干嘛？都已经是队友了，你跟我到底在客气什么……”

　　元潇的任性似乎是大方型的，而且看上去与生俱来，是那种从小在富贵人家成长过后的大气。

　　“行吧行吧，反正我的意思就是，你如果没地方去了，随时可以来我家，我永远欢迎我的队友前来寄居。

　　毕竟天海的房价超级贵，而且这里是市中心，我只是想尽可能的为你提供一些便利而已。”

　　“当然，你不愿意也没关系，没事的嗷。”

　　她目光闪烁说着冠冕堂皇的话，心里则想着——

　　【反正我也早晚能跟踪到你家，看看你到底怎么个事的。哼。】

　　……

　　……