第22章 病态乖

【对不起啊…小晴，我把我们乐队的启动资金不小心弄丢了……那20万…已经没有了……甚至紧张的时候可能找你借一点……我提前跟你说下……】

　　——

　　“？？？”

　　当安晴收到这样的消息时，连炒菜的锅铲都颤抖了下，

　　瞄向手机屏幕摘要的视线中，充满世界级的未解之谜。

　　“不是，元潇这家伙…真的有瘾吗？”

　　“明明答应了她要进队，她怎么还是把钱砸给男公关了？”

　　“到底是多帅的男公关值得她这么把持不住自己？就非得倾家荡产沉进去吗…？”

　　一连三问，没有答案。

　　仔细琢磨一下，

　　一个初次认识的少女抓住自己欲图成为纯血地雷系ACG乐队的队友，这就已够匪夷所思，

　　而更逆天的是，一日未过，身为队长的她就开始给自己打预防针，明牌大概率会管自己借钱了。

　　“……”

　　问题是，自己有几个钱？

　　自己的父母远在其它城市，都是工薪阶层，平民百姓，

　　大学没能读得起，因交不起新一年的学费而无法继续。

　　辍学以后拼命靠打工兼职和接画画单子来养活自己，能活到今日就已不易。

　　现在倒好，大街上随便碰到个小可怜，居然要明目张胆的管自己借钱了……

　　【她真的是富二代大小姐吗？】

　　【不会是骗子吧？】

　　【要不……我顷刻和她绝交？还来得及吗……】

　　安晴陷入苦思。

　　做饭的动作也停下来了。

　　“青椒要糊了。”

　　忽然间，耳畔响起了苏澈的提醒。

　　“！”

　　少女立刻一激灵，缩了缩香肩，

　　“抱歉抱歉，我走神了……实在不好意思呀……”

　　“怎么？有心事？”

　　她的状态当然瞒不过苏澈，

　　苏澈手中拿着喷壶，一边站在窗前给吊兰浇着水，一边好奇的观察向少女。

　　“呃……刚刚在外面遇到了个小孩，然后我觉得她挺有个性的，也是地雷，所以就稍微搭了个话……”

　　安晴顿了顿，简言道，“没想到才过半天，她就说什么以后可能要管我借钱……所以、所以就……”

　　“哦？”

　　苏澈一听，登时来兴趣了。

　　“果然地雷们的性格都是这么捉摸不定的吗？”

　　他给了少女一个“展开说说”的眼神，并且补充了句：

　　“这可以为我的新书增加素材灵感。”

　　“哦…好。但是，我要先说，我已经没打算再和她深入交往了，我觉得这个人虽然性格很直，长得又可爱，但她的癖好实在是让人很难认同呀……”

　　安晴面露纠结，似乎觉得，那孩子已经无可救药了。

　　继续接触下去，自己或许也会沾染上一身的债务……

　　这对于老实本分的“好好过日子、把所有精力都用来追求喜欢的人”的依赖型恋爱脑主义者来说，是极其不友好的。

　　“她有什么癖好？”苏澈继续问道。

　　“她……她……”

　　安晴想了想，似在尽力措辞。

　　跟踪了某人两年的她十分清楚，苏澈就是在酒吧打工的。

　　虽然自己没进去过，但万一，他的工作也是……

　　“内个”…

　　那么一旦提到元潇好男公关什么的，这样的说法就会传达出一种自己也很讨厌风月场合的意味，容易冒犯到他。

　　因此，

　　她决定改换一种说法，

　　直接道：“那孩子爱去酒吧，花钱大手大脚。”

　　“……”

　　苏澈很敏锐，

　　一听这话，立刻翻译为，

　　「孩子爱朴。」

　　“啊？”

　　他当场放下喷壶，

　　转向安晴，收起了漫不经心的神色。

　　“她多大年龄啊？成年了没啊？”

　　“成年了，但是刚成。”

　　少女确信点头。

　　“成了也不行啊，你最好不要跟这种有不良嗜好的小孩一块玩，容易把你给带坏的，知道吧？”

　　苏澈无法接受自家的猫猫和野猫共同玩耍，

　　毕竟在他眼里，安晴就是那种乖乖巧巧安安静静的家猫，完全不会像野猫一样又疯又闹，

　　硬把她和那不良小孩摆在一起，甚至连画面感都没有。

　　“啊…放心好了，我不会再和她有什么来往了！我已读不回她就行了。”

　　少女没直接删掉对方，算是给她留了一丝薄面。

　　毕竟苏澈的话大于天，如果把苏澈和这个便宜闺蜜放在一起比对，让安晴做出抉择，

　　那么几乎无需超过一秒，答案就会立马显现——

　　【不好的孩子我会绝交。】

　　【澈澈不喜欢的人，我会直接把她鲨掉。】

　　“嘻嘻。”

　　她对着他笑了笑。

　　“……”

　　苏澈心有不安的点了点头，总觉得，安晴的社交圈有点神秘。

　　自己其实是愿意给她留出自由空间，不限制她的出行和人际往来的，毕竟关系还不至于多么紧密，往大了说，顶多算是雨中过客？

　　但她的态度好像是……

　　把自己当成了「主人」啊……（

　　【这难道不是主人与猫的关系吗？】

　　【她乖得一反常态，甚至让我有些不自在。】

　　苏澈决定，还是要深入探究一下少女的背景。

　　遂问道：

　　“安晴，你能跟我说说你家里的具体情况吗？哦，我不会白白问你，你想知道的我的事，我也可以告诉你的。”

　　他决定走一个情报互换的路线，想必对少女来说会较有吸引力。

　　果不其然，听到他把「家境」这种私密之事摆在台面上来公开，安晴锅里的青椒更是糊了一层黑，

　　她转过身来，喜笑颜开。

　　“好呀好呀～其实……我家其实就很普普通通啦，朋友也完全没有，一直都是自己陪奶奶过的……”

　　“那你是天海本地人吗？”

　　苏澈问道。

　　“不是哦。”

　　她迟疑了下，表情微凝，“我是在南方一个小县城长大的捏，我妈妈是老师，我爸是民警，爷爷呢，是在天海这边给小区当保安的，奶奶过来陪他，于是我也过来照顾他们老人家。”

　　“啊……？”

　　苏澈一听，有点懵。

　　寻思着……

　　孩子的家庭成分也未免有点太……

　　【干净】了吧？

　　一家子人听起来都本本分分，生活平静无波。

　　不像自己，

　　从小没见过父亲，

　　就连开公司的母亲，也只是一年才能见到那么一两次。

　　“唉。”

　　“挺好的。”

　　他叹道。

　　“像你这样干净的孩子，最好还是远离那些外界厮混的不良吧，如果遇到甩不掉的家伙，可以随时跟我说，我来帮你处理。”

　　不知不觉，已将她的事情化为自己在意的部分之一。

　　安晴眨了眨眼，开心不已：

　　“好呀好呀，我什么都会跟澈澈说的！以后我每天都会跟澈澈汇报行程~出门的话也会录视频给你看！

　　哦对，我还打算把手机密码和社交账号全都同步给你~这样的话，你就能实时看到我全部的人际状况啦！嘿嘿。”

　　……

　　……