第29章 斩首

天河湾高档公寓。

　　扫地机器猫的旋转声几乎可以忽略不计，

　　门外电梯的开启动静盖过频段，精确传递进阴暗豪宅里。

　　静默杵在落地窗前的顾织定住身子，

　　脖颈僵硬，扭向客厅入口。

　　嘀嘀、嘀嘀——

　　咔嗒。

　　智能密码锁被开启，

　　一名身着华贵名牌的中年少妇出现在视线最远处。

　　“顾织。过来。”

　　女人看上去只有30多岁，保养得非常好，实际年龄也不会超过40。

　　她踩着高跟鞋，腿上包着肉丝，妖娆妩媚的身段儿像是蛇精，脸上的妆容全套下来成本斐然。

　　几乎只是一个脱鞋的动作，纸醉金迷的气息便从她身上扑面而来，令杵在对面的少女深深皱眉，感到浑身不适——

　　生理性的不适。

　　顾织没有动步。

　　“嗬，败家丫头，管我要钱有能耐，连帮妈拎个东西都不愿意吗？

　　你这样子，没有我，以后注定只能沦为社会底层，连个好日子都过不上。”

　　女人刻薄的朝着她冷笑一声，放下奢侈品包包，迈着猫步走进了衣帽间。

　　“妈，你真恶心。”

　　顾织看着女人的背影，

　　冰冷陈述。

　　“啧。”

　　奇怪的是，女子并不对这样的言辞有着任何不爽，

　　反是坦然接受般，走到双开门冰箱前，拉开把手，取了瓶巴黎水，顺带着把需要冷藏的医美产品存入其中。

　　“顾织啊，你跟我说你又要三万块钱，是想买什么？”

　　她饮了一口，旋即回到沙发前，把满是浓郁香水味的波浪卷儿往肩后一撩，

　　翘起二郎腿，瘫在坐垫上，毫无别人在家中做客时的矜持形象。

　　“买琴。”

　　提到正事，顾织阴沉着冰冷小脸，挪动脚步，沉重的靠到沙发的另一边。

　　“买琴？你不是刚买过把差不多的琴吗？

　　跟小苏同学学明白了吗你，就买买买，瞎他妈买。老娘的钱又不是大风刮来的，你能不能帮我省点儿？”

　　顾女士似乎对于女儿的要求感到相当不满，

　　骂骂咧咧的同时用尖利的眼神狠狠瞪着她。

　　只是，面对着顾织那毫无反应、如深水潭般的冰冷小脸，

　　顾女士能从中感受到的，只有无尽的嫌恶意味。

　　这种感觉相当让人不舒服。

　　可以猜想，就算自己死在女儿面前，女儿也并不会多看一眼。

　　“得。小骚丫头，自作清高。你就继续这样吧，等毕业入社会了，看以后哪个男的能看得上你。真是一点不懂老娘。”

　　顾女士说着将包包拎了过来，伸手从中摸出了一张薄薄卡片。

　　下一息，用飞扑克的力道，甩给顾织：

　　“拿着滚，这是你爸上个月给你打的生活费，正好三万，你买东西省着点，别瞎他妈乱花。”

　　“。”

　　顾织接住银行卡，视线偏离向下。

　　两手食指拇指微颤，死死捏着卡片边沿。

　　“密码和你自己的那张卡一样。哦对，下礼拜你小妹要过来看你，你如果以后还想要钱，态度好点，装也得给我装热情些，懂吗？

　　别一天天死着那副臭脸，见到人跟要你命似的。”

　　顾女士说完，也不多留，

　　提起包就再度走向了衣帽间。

　　看样子是打算换一套新装备，晚上约见别的肥鱼了。

　　【。】

　　顾织沉默着，走向自己的房间。

　　无论如何。

　　钱拿到了就可以。

　　“呵。”

　　【AtelierZ的二手价格是一万八，全新高级定制要两万五，如果再配一套电子管的贝斯箱子，三万甚至可能不太够。】

　　她心中思索着，脚步越发沉重。

　　一步一步，

　　像是踩入烂泥。

　　【买完设备，学琴的钱就不够了。】

　　伸手推开房门，

　　从门缝里迈入黑暗，

　　顾织表情纠缠：

　　“他一定也会演奏Bass。但我不确定他愿不愿意教我、会不会承认这项技能。”

　　【所以，我要自学。这样还能剩下一笔课时费，用来做更重要的事。】

　　苏澈的课眼看就要上完最后一期，

　　精确的说，

　　还剩五节。

　　“一个月零一周的时间，会将吉他的部分收尾。”

　　顾织喃喃着，陷入苦思。

　　一直以来，每一分钱全都由妈妈精确控制，

　　自己只有两张卡，

　　一张老爸的，

　　一张自己的。

　　自己的卡也是爸爸给的，

　　在离婚的那一天给的，

　　里面有300万。

　　被妈妈冻结了。

　　说起来，如果不是妹妹不想切断这份关系，

　　爸爸似乎也并不会把卡交给妈妈，并且每个月准时准点给自己打三万生活费。

　　虽然。

　　只拿到过2次。

　　——

　　……

　　顾织坐在窗前。

　　面前是厚重窗帘。

　　视线左侧，

　　立体等身镜杵在衣柜旁。

　　斜斜镜片里，

　　自己模糊的影子饱满而又水嫩，

　　像盛放的花一样，充满青春诱惑力。

　　虽然不想承认，

　　但自己确实继承了母亲的媚力。

　　甚至身材过早发育，

　　比她有过之而无不及。

　　“。”

　　顾织站起身，靠近镜子，看向自己。

　　【今天也很诱人。】

　　【可惜。】

　　——

　　在她的观念里，

　　每一天都是余生当中最年轻的自己。

　　这样的自己只会比未来更加值得珍惜。

　　「更加、该被想被看到的人，尽情欣赏。」

　　“可惜。”

　　顾织皱起眉，

　　缩了缩肩。

　　母亲是全职小三。

　　专门毁坏别人家庭。

　　毁掉了父亲的原生家庭，

　　介入了他的生活，

　　淘汰了原配夫人。

　　当时年幼的妹妹哭哭啼啼，

　　指着自己的鼻子破口大骂，

　　说是狐狸精的女儿，不认自己。

　　不认也没关系。

　　随着年龄增长，

　　她似乎也懂得了许多社会阅历。

　　明白了残酷现实不分真心、唯剩利益。

　　妹妹虽然还会偶尔蹦出几句无礼话语，

　　但根本交不到朋友的她渐渐发现，

　　能说得上话的，

　　只有同样不交朋友的自己。

　　她开始转变，

　　逞强着主动搭话，

　　自己也算是心血来潮，

　　开始倾听她的话语。

　　每隔几个礼拜定期一次会面，

　　算是破碎家庭中，父母之间唯一的间接联系。

　　“潇潇下个礼拜来，我要不要从她身上再抠点钱出来？”

　　顾织琢磨着，思考着这个方案的可行性。

　　以往，妹妹每次过来，都不忘带一些伴手礼。

　　有时是吃的，

　　有时是衣服。

　　那些衣服虽然号码正确，版式也都还好，

　　但自己并不喜欢那样天然的颜色。

　　自己只喜欢温暖又厚实的、能够把身体全部包裹的保守设计。

　　【不被他人窥见肌肤。】

　　【只将最好的一面展现给想要展现的个体。】

　　既然生活拮据，

　　三万元也无法满足所需。

　　“那就继续骗点吧。”

　　“从妹妹身上。”

　　【嗯。】

　　顾织笑了笑，

　　伸手拉向窗帘。

　　阳光贪婪涌入卧室，

　　映照在她眯眸的脸上，

　　以及她身后的衣柜缝隙。

　　【唉。】

　　光斑像是利剑，晃得她不甚自然。

　　顾织微微一叹，带着些许悔意，喃喃着：

　　“早知道就把它卖掉好了。”

　　“应该忍住的。”

　　背影后方。

　　衣柜深处的A字琴托上，

　　断头的Taylor蜷缩不语。

　　……

　　……