第23章 「依恋」。

关于家庭。

　　严谨的说，

　　苏澈并不认为自己拥有健康完满的家庭。

　　毕竟未曾拥有金色的童年，也没见过父亲哪怕一面。

　　小时的记忆是在狂暴的练琴中度过的。

　　顾织曾问过自己——

　　“澈哥哥是因什么样契机才开始接触乐器的呢？”

　　认真的想了想过后，

　　骇然发现，

　　给不出什么合理的答案。

　　似乎，

　　练琴的原因是“家里有琴”？

　　亦或是，

　　妈妈说，

　　“那些是好琴”？

　　苏澈想了又想，

　　最终确信，

　　一切的开始，

　　是在那日以后——

　　“你爸给你留了一些设备，如果你感兴趣，可以打开盒子看一看。但我先说好，决心触碰她们，就要真正了解她们，否则就别碰，也别介入她们的生活。”

　　【这是关乎一生的决策。】

　　母亲的话徘徊耳畔。

　　年幼的自己哪里经得住这样的诱惑？

　　当场就点头表示，“好！我只是看看，就看一眼。”

　　于是——

　　后面的事情，

　　便一发不可收拾。

　　…

　　…

　　“澈澈，我想听听你的故事呀。”

　　与她坐在餐桌面对着面，

　　品尝着因走神而炒糊的青椒肉丝，

　　味道偏咸。

　　“我家的情况，没什么劲。而且大多数时间都是我自己过，你真想听吗？”

　　苏澈的声音一如既往的低落，

　　似乎他的五羟色胺永远低迷，

　　难有情绪高昂的激动时刻。

　　“嗯嗯，想听。”

　　安晴小口小口吃着青椒，

　　一边把糊掉的全都夹来吃掉，

　　一边偷眼瞧着他的正颜。

　　“那好吧。”

　　苏澈看向窗外，筷子悬停于半空，

　　如时停。

　　搜索着十分久远的回忆，缓缓开口，倾吐道：

　　“我啊。”

　　“从初中开始就一个人住校生活。”

　　“母亲是开公司的，姓苏。由于一些特殊原因，所以我从小跟随母姓。”

　　“！”

　　安晴睁大了眼眸，神色一凛。

　　只听苏澈摇头叹道：

　　“或许是受到父亲的影响吧，她主要忙于音乐制作事业，同时也是某家传媒公司的挂名执行官，主营直播业务。”

　　“直播业务……”

　　“嗯。我曾多嘴问过，直播具体播什么，公司到底有多大的规模？”

　　苏澈笑了笑，

　　“她遮遮掩掩，从不跟我细说。”

　　“当然，除了时不时以年为单位的回家看我一眼，以及大学之前把所有的花销给我解决，其它的，就完全算是不闻不问了。

　　毕竟在好几年前她就PUA我，说公司已经破产了，房子得卖，让我自己想办法活着。

　　所以，大学之后的房租以及生活费，也是我自己打工挣的。”

　　说到这里，他叹了口气，

　　在安晴精彩的目光下，

　　继续回顾着那些过往的碎片：

　　“父亲的话……是个神秘乐队男。”

　　“同时也是个神龙见首不见尾的小说作家。”

　　“在我的认知里，音乐和文学，各占他人生的二分之一。”

　　苏澈面露无奈：

　　“我几乎没有见过他，因为据母亲说，他只撰写麻辣文学，常年逆势而行，面临着被帽子叔叔盛情邀请去牢景房的危机，对家庭毫不负责。”

　　“我不确定我是否会在未来偶遇多个素未谋面的别的妈妈、妹妹、或者姐姐……”

　　“但我早就决定，绝对不要成为父亲那样的失败者。”

　　——

　　“……”

　　听着苏澈平静陈述的话，

　　安晴心里掀起波涛。

　　很明显，

　　坐在对面的、完整而立体的他，

　　家庭情况过于复杂。

　　而且，

　　似乎并没有一个明确的生活目标。

　　好像，父母做音乐，于是他也开始接触音乐，

　　好像，父亲又写小说，于是他也开始写小说。

　　可这两件事，是否是他真正喜欢的呢？

　　安晴看向他的眼睛，

　　从那低情绪的目色里，只看得到迷茫与落寞。

　　“澈澈是什么时候开始写书的呢？”

　　她感兴趣的开口问道。

　　“写书吗？”

　　苏澈眯着眼，回想着。

　　“初中吧。”

　　他说。

　　“初中？”

　　“嗯。初一的时候，在班里没朋友，于是拿着本子，开始写写画画。”

　　苏澈笑了笑，

　　似乎想到了什么趣事。

　　“一开始，会写一些幼稚天真的幻想，写给自己看，也不好意思往外说。”

　　“后来啊，同桌最先发现了我的册子，夺过我的笔记，嘲笑我阴暗扭曲。”

　　“我当然不否认，我写的东西属实不够健康向上，毕竟也从来没有让外人评判的想法。”

　　“可是，她把我的小说抢走了。”

　　他顿了顿，无奈摇首：

　　“传阅给了班上的其她女同学。”

　　“！”

　　“这让我很难堪。”

　　苏澈回忆着。

　　用力回忆着那些几近忘却的幼小身影。

　　“再之后啊，”

　　“班里的男同学也知道了这件事。”

　　“但他们和女生们的态度相反。”

　　“有几个班里最淘气的看得起劲，

　　其中一个吊车尾甚至跑过来跟我说，

　　他把我的书从班花儿书桌里偷回来了，要我继续往下写几章。”

　　“那时，我才发现，我似乎对此还蛮擅长。”

　　“……”

　　安晴听到这里，终于对他的创作源头有了些许概念。

　　“这样呀……”

　　“那……澈澈的第一本书，写的是什么类型的内容呢？”

　　对此，她更加好奇。

　　想要更多的了解他。

　　“内容吗？”

　　苏澈微微沉吟。

　　说实话，关于第一本的内容，他倒是记得极其清晰。

　　哪怕再过十年，也不会轻易忘记。

　　“妹控文。”

　　“？？？”

　　安晴大惊，“妹……妹控？”

　　“对的。”

　　“因为小时候总是一个人，没有兄弟姐妹，所以对于亲人产生了很大的精神需求。”

　　苏澈口吐真言，

　　“姐姐方面，由于妈妈总照顾不到我，所以会偶尔聘请外面的某个大姐姐来我家给我洗澡、做饭，顺带着打扫房间。”

　　“？？洗、洗澡……？”

　　“嗯，我问过那个来自海外的金发姐姐，她认真告诉我说，这个叫家政服务，普普通通。”

　　“哈……？”

　　安晴瞪大了眸子，美瞳都要掉出来了。

　　只听苏澈继续平静道：

　　“她会穿着很漂亮的黑白配长裙，时常多陪我说说动听的话，还会讲很多好玩的故事，并且提到外国的趣事。所以，有这样的姐姐存在，我就比较满足了，对于年上的异性没有追求。”

　　“……”

　　安晴心里咯噔一声，

　　暗道还好自己年纪比澈澈小。

　　否则岂不是开场即暴毙？哪里有一丝生机？

　　【他最好没有被调出一些特殊癖好…】

　　少女默默祈祷。

　　苏澈自顾自的摇了摇头，以一种近乎陈述的语气，继续思索着：

　　“后来，我长大了一些，她也从某天起完全消失在了我的生活中，再也没出现过。”

　　“诶？她……她去哪儿了呢？”安晴在意追问了句。

　　“或许是合同到期，或许是自宅有事？我说不好。但总之，我问母亲时，她给我的答案是家里没钱了，家政方面实在请不起外人了，让我自食自力。”

　　苏澈轻松一笑，

　　“那时啊，我确实开始具备了自理能力，也会主动去搜寻一些文学作品打发时间。哪怕一个人也无所畏惧。”

　　“是吗？原来你很小的时候就开始一个人生活了吗？”

　　“嗯，我不怕黑，也不怕冷。”

　　苏澈说，

　　“当年我读初中，家里没人时，我就只干两件事——”

　　“练琴，和看书。”

　　“琴会练累，所以躺下之后，会想看书。”

　　他品读着自己，

　　用陌路人般的目光，剖析道：

　　“我爱看书，看很多书。”

　　“但最喜欢的，果然还是小说。”

　　他看着少女好奇的表情，略作补充：

　　“类型的话，大概以偏幻想风格的轻小说居多。”

　　安晴：“幻想风格……就是你现在也主要在研究的方向吗？”

　　“是的。”

　　苏澈点头。

　　对自己时刻可能暴露的癖好表示并不在意。

　　“为什么会喜欢这类型的小说呢？”

　　安晴问道。

　　“理由吗?”

　　他想了想，

　　认真的想了想。

　　大约过了能有几分钟，才迟迟找到模糊的答案——

　　“因为我憧憬着书里的一切，尤其是某些奇妙的氛围感，让我身临其境。”

　　——

　　“我大概看了成百上千本，看了超过几千小时。直到看腻、看烦、看书荒。”

　　“最后啊，只有十几岁的我，终于在某个夜晚，迷上了一本讲述依恋之情的书。”

　　“它让我认定了一个人生目标，与此同时，也彻底改变了我的生活。”

　　——

　　“依恋…？”

　　“嗯。”

　　苏澈顿了顿，笑着说道：

　　“正因从未被依恋过——”

　　“所以。”

　　“我想找到，像书里那样完美的、现实生活中并不存在的人。”

　　……

　　……