第24章 价值20万的好友位

苏澈时常觉得，自己活在梦里。

　　因为偶尔跳出的想法，

　　总是不切实际。

　　说不出是情感洁癖，还是什么别的阻在心间的原因，

　　对待现实中的人或事，

　　总是下意识的想要回避和隔离。

　　【把自己摘到故事之外。冷眼旁观，就不会受伤。】

　　这是苏澈一直以来的观点，

　　因小时候朋友稀少，屈指可数，

　　所以观点延续，

　　直至如今。

　　——

　　安晴看得出，他并不喜欢贴近人。

　　这个“人”，不单单是同性、异性，

　　极端点说，可以理解为，

　　「人类」。

　　【他好像根本不相信世上有诚挚炽烈的感情。】

　　【哪怕他用风轻云淡的口吻讲述出了复杂的家境，讲述出了女仆姐姐离开的原因，我也可以当做，他小时候的生活造就了现在这副遇谁都会先退避三尺的习惯，将对方视若剧毒——】

　　【除了虚假的我。】

　　安晴颇有自知之明。

　　也十分清楚，

　　自己为了接近他，

　　是付出了十成十的精力去打造、进修过的。

　　视奸他的资料，观察他的习惯，走过他的路径，理解他的癖性。

　　他在一些社交账号中使用的ID是「等待神迹」。

　　【是在等谁呢？】

　　【创作的灵感吗？】

　　【还是一些不可实现的愿望？】

　　【就像他说的那样。】

　　安晴很难完全蒙对，

　　但她可以去赌、去猜。

　　退一万步讲，可以去尝试自己能够努力判断出来的东西。

　　比如，

　　他约的稿件，

　　基本都是地雷系。

　　根据这种情报，

　　把自己打造成他喜欢的样子。

　　让自己看上去与他的OC（原创虚构角色）一模一样。

　　这样，就相当于是将他的梦照进现实，以他亲手打造出的样子，步入他的人生了。

　　【知名Coser糖小姐曾经说过：“世上最顶级的COS思维就是投其所好，只对重要的人展示他最想看到的形象，以此来达成核心目标。”】

　　这真理般的名人名言，便是计划的最关键一步，

　　也是促成终局的必经之路。

　　安晴十分清楚，

　　苏澈的约稿，全都是给他自己作品当中的女主约的。

　　而女主，大概率又都是虚拟形象。

　　【先有印象，再出设定，然后若要使之立体，具象化为可以触摸的东西，就必须得寻觅画师，将其展现。】

　　流程和需求，就像小溪的上游和下游，

　　在对待自己作品认真到变态级别的作者眼里，是不可或缺的因素之一。

　　安晴知道，苏澈是个十成十的变态，

　　扭曲到认定一件事就绝不会懈怠半点，

　　对待作品中的女主角如同女儿。

　　为此，自己也从某个成长过后的夜里开始默默努力。

　　“我不懂地雷系，但我可以去了解，去学习。”

　　“我知道你喜欢，所以我会换皮。”

　　“我会成为她，哪怕……一切都是虚假。”

　　“而今看到现实中的你竟是如此模样，多多少少就能理解一部分，到底为什么自己会被丢弃。”

　　“你的冷漠与生俱来，源自家里。”

　　“优渥条件却没有金色童年，一直一直一个人，一个人。若你是女生，恐怕也早就变成了真正的地雷女。”

　　“所以，这样的性格，是有迹可循。唯有真正踏入你的内心，我才能彻底的帮到你，并且……”

　　【并且与你合为一体。】

　　深夜里，安晴躺在床上，深度思索着。

　　——

　　……

　　时流幻变。

　　来到周一。

　　“安晴，我要出门上学了。哦对，你不用睁眼睛，饭我给你准备好了，点了Sam的家庭装鳕鱼三明治和日期全新的鲜牛奶。

　　待会儿外卖员送到你记得开门接收一下，自己好好吃早餐。知道吗？”

　　人还未醒，

　　耳边便传来苏澈冷静而又略显忙碌的声音。

　　【时间过得好快啊。】

　　安晴翻了个身，

　　动作随意。

　　肩上的睡衣吊带顺着滑腻肩膀耷拉下来，

　　可惜对面的他早已转身，目光不在。

　　“我会乖乖等你回家的，澈澈。”

　　她呢喃着，

　　用并非家猫的语气，渴求着什么。

　　“嗯懂，我今晚不上班，兼职那边老板娘给我放假了，所以会在大约下午的时间就能提前回来。你有什么事随时联系我，好吗？”

　　“唔。”

　　少女心中一热，想问：

　　【那想你了可以联系你吗？】

　　但是，话到嘴边却没有说。

　　“我出门了。”

　　苏澈穿好大衣，踩着黑色马丁靴离开房门。

　　咔哒。

　　——

　　“……”

　　听着锁的余音。

　　唉叹一声。

　　心中不知为何，

　　松了口气。

　　“嗐…”

　　一门之隔的二人，

　　谁也没有半点困意。

　　安晴在床上翻来覆去，

　　苏澈背靠着墙沉默不语。

　　——【我想留下。】

　　——【她没有走。】

　　三日之期已到。

　　在某人的猜想里，

　　少女会因自己的无趣，因自己忙碌而又平凡的生活，对自己失去兴趣，

　　最后在新鲜感结束以后，

　　不顾任何长尾效应的，

　　极不负责的就此离去。

　　然而事实？

　　她还赖在床上，

　　完全没有跑走的意思。

　　她甚至觉得，

　　自己的被窝比外面要温暖许多。

　　【她半夜里好像起来了一次。】

　　【表面上是要去卫生间，实则停在了我的身前。】

　　【虽然背对着她看不见她的脸，但是……】

　　【到底是在干什么，才会发呆了能有15分钟？】

　　“……”

　　苏澈不好说，

　　也不知道安晴的行为逻辑具体是怎样的。

　　只是有种预感，

　　今天她没走掉，那么未来的一段时间，她也就更不会主动选择离开了。

　　二人之间的牵绊必定会如蛛网藤蔓，遍布心脏，缕缕蔓延。

　　等到回过神时，

　　谁也可能离不开谁，

　　或当一方离开另一方时，

　　大概率会顺带着赠送一场名为「心空」的大病。

　　避无可避。

　　【好吧。】

　　【无所谓了。】

　　苏澈笑了。

　　“我可是「夜聆」的秘密武器。”

　　他对着空荡的长廊尽头自语：

　　“老板娘解决不了的客人，才会想到让我处理。”

　　“所以，哪怕是在家里，我也可以用对待客人的方式保持安全距离，一定是这样的。

　　只要你安稳当猫，难道我还能被你这样可可爱爱的小东西给拿下不成？”

　　“十分小瞧我的。”

　　他自信不已。

　　嘴角不自觉勾起新的微笑，

　　想要迈步走向电梯。

　　忽然间，

　　兜里手机振动响起。

　　伸手掏了进去。

　　抓出一看，

　　屏幕上跳出一条飞信消息——

　　系统通知：「元潇不吃元宵」申请添加您为好友。

　　……

　　……