第31章 我会托着你，直到看你成为最好。（第三更）

“……”

　　看着小可怜像个棉花糖似的撞进自己怀里，

　　并在一息间把胸前的校服全给沾湿……

　　一把鼻涕一把泪的，

　　搞得苏澈抬起双臂，

　　僵直在了原地。

　　“好了好了……遇到什么事了，谁欺负你了吗？跟我说说，我帮你出出主意。”

　　从未想过，自己能在女校门前，

　　成为备受瞩目的焦点。

　　因别的女生还没放学，

　　所以背后那些大哥们的视线刷刷刷的汇向自己，

　　如同利刃。

　　其中的一些意味复杂，

　　搞得苏澈不知道自己到底该不该放下矜持，好好的抱抱眼前的她。

　　“别哭了，我们走，先出去再说。”

　　苏澈管不了那么多了，直接看在20万的份上，给了元潇一个大力且紧实的拥搂——

　　旋即松开孩子，伸出拇指擦去了她脸蛋儿上的泪痕，

　　另一只手拉起她的小手，

　　单肩背着包，带着她一起朝着学校外面的方向走。

　　“如果你需要我，就把所有事情都跟我说。必要时，我会站在我的角度帮你处理问题。”

　　他背对着她，尽可能不暴露情绪的说出这番言语。

　　“呜。”

　　元潇紧紧的握住他的手指，

　　像已被遗弃三日的家猫。

　　“苏澈，苏澈。”

　　“嗯…？”

　　“我知道我很菜，呜……可是……我好难过，我好难受。”

　　元潇走走停停，才走几步，就已哭得完全挪不动路。

　　“好吧。我大概知道了。”

　　苏澈不用多听，

　　只是弯下腰，背对着她。

　　下一秒，

　　元潇自动攀上了他的肩，

　　仍抽噎着，环住他的脖颈。

　　苏澈把书包反背，置于胸前。

　　安抚道：

　　“还是队友的事，是吧？”

　　“呜嗯…！她们、她们有了新的朋友！她们不要我了！我的、我的东西，我的拨片也没有了……！”

　　“拨片吗？”

　　“嗯、嗯……”

　　元潇越说越委屈，越说越是把脸埋进他的大衣。

　　湿哒哒的感觉顺着后背扩散泛滥，

　　苏澈心中轻叹，

　　知道这次，

　　自己算是根本没法放手不管了。

　　“元潇，你听我说。”

　　“呜……”

　　“你被队友背叛了，东西拿不回来了，没关系。我给你解决。”

　　他说。

　　“呜呜……你、你…怎么解决……！你帮不了我，你也没有办法……！”

　　她啜泣不停，但是在听。

　　“你队友不是满编了吗？她们找人顶你，肯定就是要准备出去演出了。

　　你把她们有可能出现的演出地点告诉我，我帮你去看看。

　　另外，你的东西先别急，拨片的话，我有的是。

　　我先把我的拿给你用，然后等有机会，你的，我也帮你给拿回来。”

　　苏澈冷静得一反常态。

　　在孩子耳朵里，这样平静的语气，甚至有点吓人。

　　“啊……真的吗？”

　　“嗯。”

　　“你……你愿意把你的送给我吗？”

　　她不确定的露出小脸，侧贴在他的脊上，看向右侧呼啸而过的机动车道，问道。

　　“嗯。相信我。”

　　苏澈一步一步前行着。

　　虽然没有固定的目的地，

　　但随心意，

　　下意识的走向了某个附近熟悉的电话亭。

　　——他要带着孩子去安静的地方坐一会儿，冷静冷静。

　　“我弹过琴，我有很多设备。你缺的，我都可以借给你。”

　　苏澈并没有说得太详细，

　　但仅凭这句话，就让孩子的心里莫名的产生出了一股安心之意。

　　“好，好……”

　　元潇渐渐不哭了。

　　从泪流不止变成了时不时的抽泣，频率越发降低。

　　其实，她原本的真实想法是，

　　回到家后，就放弃弹琴。

　　不弹了，就不会被嫌弃。

　　嘴上的逞强无非是逃避前的狠话而已。

　　自己是个杂鱼。

　　哪怕努力练习，

　　也还是不如那些天才进步飞快，

　　区区一个大横按，自己三个礼拜才勉强拿下……根本就没什么可以挽尊的战绩。

　　自己就这样的水准，或许，被踢也算是正常？

　　想着想着，

　　再度萌生退意。

　　“要、要不，要不算了……”

　　“什么算了？”

　　“我……我不想再被她们笑话了，说、说我不行就找外面的帅气大哥哥帮着出头，我、我会被她们更加瞧不起的……！”

　　元潇小脸一垮，小声嘀咕出最真实的心里话。

　　“哈。”

　　苏澈哭笑不得。

　　寻思着，

　　【你害怕就害怕，怎么说话的时候还带夸人的？】

　　但结合元潇的性格，他十分清楚，

　　元潇说什么是什么，从不作假。

　　“这样。你听我说。”

　　苏澈又往前走了一段路，

　　停住脚步，将孩子放在了熟悉的地点——电话亭前。

　　二人扶着栏杆，听着四月初旬的轻风，面对着面。

　　“你之前提到过，想让我和你一起玩，是吧？”

　　“！我……我瞎说的…！你不要当真……！”

　　事到眼前，

　　元潇怂了。

　　不因别的，

　　只怕他见到自己真实实力后，

　　再度失望。

　　然后，

　　覆辙重演。

　　【我已经不能再承受这样的痛苦了。】

　　【这样让队友失望的事情，如果一定要发生的话，就让安晴来承受好了。】

　　【反正，她看上去，像是有男朋友的样子。】

　　【发现我菜，不和我玩了，我也不会破防的，哼。】

　　元潇抿紧小嘴，在这样的节骨眼，琢磨着准队友的私人秘密。

　　“你不用怕。我不是说答应和你一起玩。”

　　苏澈看着她由期待再度变为失落、一点点失去高光的眸子，

　　笑了笑，道：

　　“我呢，正好还有一个别的兼职，是吉他老师。”

　　“！什么？”

　　元潇一听，这下精神了。

　　“老师？？你……？”

　　“对啊，我有教过一些学生，虽然后来忙起来了，就只剩下了一个学生在教。但我确实是，也确实能教。”

　　“！”

　　苏澈将孩子的小书包重新拎在手里，全程帮她紧紧拿着，同时看着她的眼睛，建议道：

　　“我现在欠你20万的人情。我是个有债必还的人。所以元潇，你如果信得过我，就听我的——”

　　“跟我学琴吧。”

　　“不说其它，我会用我全部的精力认真教你，我保证，你能在半年之内，吊打你们队新来的吉他手。”

　　他的声音无比认真，面色更是前所未有的严肃，没有丝毫笑意。

　　“我会系统化的教你乐理、和声、编曲、作曲，以及后期。”

　　“我会在你演出时，把我的贵人鸟借给你，让你拿去使用。”

　　“那是我老爸留给我的神器，我可以在你拥有属于自己的好琴前，短暂的放你那里。”

　　“现在，如果你能确定自己会完成我给你留的所有作业，并且愿意配合，那么就点点头。区区20万，我会用知识让你感到物超所值的。元潇。”

　　苏澈站在电话亭前，看着她晶亮渐缩的眸，立誓般约定道。

　　……

　　……