第38章 织网（爆更第三更）

顾织从未在这样的时间邀约自己。

　　一直以来，自己二人的关系都是清澈见底。

　　除了周六雷打不动的吉他课外，顾织是那种超懂边界感的孩子，绝不会在不正确的时间前来叨扰，

　　哪怕问作业，都是小心翼翼。

　　这一点，让苏澈非常喜欢。

　　因此，

　　看到她破天荒的提出了“见面”的需求，而且还是建立在琴坏了需要帮忙的前提下，

　　这样的正经事，苏澈没有任何理由婉拒。

　　“OK啊，我今晚放学就去找你。”

　　“哦对，如果你方便的话，咱们也可以在琴行汇合。”

　　“我本来打算去练琴来的，你背着琴过来，我帮你看看。如果我都处理不了，琴行还有专业的修琴师傅可以帮你看一眼的。两道防线，岂不正好。”

　　他的话相当有道理。

　　一般来说，琴坏了，往往是小毛病。

　　尤其是初学者，可能断个琴弦、琴颈变形、弦距太高，变成弯弓射大雕什么的，都会被判定成“哎呀完啦，我的琴报废啦！”这样严重的问题，

　　这种情况，苏澈可以亲手处理。

　　但是，如果是琴的面板裂了，或者是鼓包了、品丝生锈了，需要打磨或大修的情况，就需要专精修琴的老师傅来帮忙解决了。

　　在车站那边，有一家历史悠久的老琴行，名为「格莱美」。

　　里面虽然装潢朴素，教室大小也一般，但胜在坐镇了一个老师傅，

　　姓杨，是个光头。

　　他琴弹的不怎样，但据说修琴方面有两下子，客户不少，

　　天天照着Fender的场子做盗版琴，撕了标搞山寨，在小黄鱼上卖的有声有色，指不定哪天就进去。

　　苏澈觉得，在他被抓进去前多去那给自己的神器做做大保健，也挺好。

　　别的地方全套护理180起步，杨老师只收80，

　　性价比高，没得喷。

　　“好的澈哥哥，我大概会在下午你放学时在校门口等你。”

　　顾织发来语音，声线柔和，温婉动听。

　　苏澈听了几秒，立马将音量关到最小。

　　然后下意识的左右看了看，这才猛的察觉到——

　　【不对。学生给我发消息，我心虚个什么劲？】

　　看向走出浴室湿漉漉的安晴，别过目光，继续整理设备。

　　——

　　……

　　时间变得更加缓慢。

　　在苏澈的时间观里，有意义的人生会被放大，无限精细高清在脑神经里，细嚼慢品；

　　无趣单调的日子则如走马观花，一回过神，多年已去。

　　和安晴接触的这段时间，

　　明显感觉到日夜变长了。

　　白天会心有牵挂，

　　夜晚会反侧难眠。

　　【今天也吃了她做的早餐。】

　　黄油面包片，夹了芝士，火腿和煎蛋，

　　芝士拉丝，热量爆表，

　　放在以前，苏澈是断不会自己吃的。

　　但既是猫猫做的，

　　多出的热量就通过运动消耗掉好了，问题不大。

　　“我出门了。”

　　苏澈利用早上吃完饭剩余的一点时间，帮安晴吹干了头发，

　　抚着丝滑发丝，手感如同布偶。

　　“好~今天我也会好好在家等你w”

　　安晴流露出满足的表情，事先把规划同步给他——

　　练歌、打扫、买菜，然后发呆。

　　可爱的安排处处暗示着“久了我会想你，你快回来”，

　　苏澈心如明镜，笑着表示今晚不会再像昨天一样出现意外了。

　　“我尽可能早点。”

　　他说。

　　——

　　……

　　周二上午放晴，

　　天气如同心境。

　　出门时会脚步轻盈，因春天的尾巴未去，夏初的气息浮显。

　　小区里活动的中老年见多，

　　散步、晒太阳、遛狗，或下棋。

　　途径门卫时，对收发室里的保安大爷打了个招呼。

　　大爷姓方，方正的方，

　　和他脸型一样，没事儿喜欢在收发室听收音机。

　　一开始苏澈以为听的是评书，三国水浒之类，

　　后来发现，听的并非名著，

　　而是网文。

　　“哈哈，小苏，又去上学啊？”

　　“嗯。大爷今天听的啥。”

　　“听个仙侠，哈哈，好几千章，够我听半辈子。”

　　“那很好了。”

　　苏澈习惯性的跟大爷寒暄一二，然后带着更好的心情离开小区大门。

　　之所以会和方大爷聊得来，是因偶尔会脑补自己老了之后，会不会也像大爷这样，

　　因一贫如洗，拼尽全力在小区里当个保安，

　　偷闲度日，享受慢节奏人生。

　　【大概率吧。】

　　苏澈觉得，扑街的自己，一眼可以望到头了。

　　但是没有关系，未来还在继续。

　　有了安晴和元潇这样完美的素材，

　　自己只需再按照偶像的方法论，用尽灵气塑起其余5道绚丽风景线，

　　构成「七彩」——

　　这样，自己即可达成蜕变，

　　实现彩虹般华丽的故事构造，绽放出故事本身应有的光彩。

　　“商业化的东西让他人去写，真正的灵感留给自己。”

　　“只要能写出自己都会为之喝彩的内容，那么就算表达过后无人在意，被流言蜚语缠遍全身，也没有任何问题。”

　　【唯一的小遗憾是……】

　　【家里没有请神。】

　　苏澈走着走着，掏出手机，看向屏保上的万年历。

　　“今日农历二八，宜出行、打扫、开光、求子，忌搬家、订盟……”

　　由于家里不供佛，更无灵验的天道眷顾，

　　所以苏澈采取的是底层测算策略——

　　「看黄历」。

　　通过老祖宗们总结下来的经验来简单的预判一下今日宜忌，规避一下风险，

　　这是他认为人人都可以做到的、最低成本又最有保障的风水玄学之一。

　　“很好。”

　　“屋子有安晴替我打扫，出行我也出了，开光的话，晚点回寝室取东西，给我尘封的设备们开个光，到时让元潇使用。”

　　“至于求子……”

　　“emm……”

　　“应该不准的。”

　　苏澈轻松一笑，按部就班的走向学校。

　　——

　　“二月二，龙抬头。小镇里……”

　　收音机里传出仙侠小说的声音。

　　正瞧着苏澈背影渐行渐远的方大爷，手捧龙井茶，翘着老寒腿，

　　刚打算舒舒服服的啜上一口。

　　但不知怎么，

　　保安大队长的直觉让他登时眉头一皱。

　　放下茶杯，

　　起身，来到门口。

　　环顾四周，

　　随后，将视线投往视野尽头。

　　——

　　只见一名身形饱满的女学生，身着米色针织衫、面戴黑色口罩，

　　正以维持80米左右的匀速，

　　无声跟随在小苏身后。

　　……

　　……