第33章 龙窖

苏澈对于好琴有着秃鹫般的敏锐力。

　　因为，自己同是「神器」的拥有者，

　　自己的武器，窖藏在恒湿恒温盒里。

　　虽然，

　　已经很久很久没有再碰电琴了，

　　但他明白，音乐这个东西，

　　不能“完全”的放下，

　　就算碍于生活压力，被迫放下，也可以藕断丝连，尽可能减缓内功退化的时间。

　　面对现实压力，苏澈给出的答案是——

　　【我把它变成工作不就得了？】

　　【为什么放弃就真的要完全“放下”呢？】

　　【这何尝不是一种逃避？】

　　因此，

　　清醒的他开启了教培生涯，

　　通过原声乐器的教学来衔接自己的技能树，不至于完全散功。

　　而今。

　　元潇的出现，唤醒了自己心底的冲动。

　　——

　　【当年彻底自闭，是因听了老妈放给自己的一本录音带。】

　　【里面全是老爹年轻时候的作品，据说，写下这些原创的时候，他年纪比自己现在还要小一倍。】

　　【既然根本没可能打得过，那就改换赛道。】

　　音乐天赋被父亲爆杀，那就搞文学好了。

　　虽然自己现在仍是个小透明，作品无人问津，

　　但心中的自知之明不断提醒着，

　　要想超越老爹，写这个还稍微有点概率。

　　这件事，母亲也是睁一只眼闭一只眼，缄默不语。

　　仿佛默认了，

　　弹琴没戏。

　　“但是。”

　　【没有关系。】

　　现在不比当年。

　　自己已经有了新的目标，新的希望。

　　只要能跟随偶像，不断参悟他的精神内核，吸收他的光华，获取「那样」的力量，

　　想必自己就也能弯道超车，击败在文学之道上实力未知的老爹了。

　　【不负责的老东西，现在的我已经不可同日而语，只要我找到全新的素材，塑起完美的女主——】

　　【你啊，就等着被我狙吧。】

　　【不会轻易饶过你。】

　　苏澈的想法延续至今。

　　平静无波的生活，

　　因安晴和元潇的加入，

　　渐渐变得波澜隐伏。

　　【若能让元潇得偿所愿，想必自己心里也会舒爽整年。】

　　苏澈笑了。

　　对那位曾经带过少女一段时间的小学姐暗道了声感激。

　　202X年，能用抛开表象回归本质的方式，手把手的带元潇一段时间……

　　苏澈觉得，那学姐必定是个真实的好人。

　　“有了这样的基底，只需我稍加矫正，元潇她就会冲天而起，达成目标。她足够努力，更何况，根本不笨。”

　　苏澈默默的陪孩子喝着酒，

　　看她喝得目眩神迷。

　　然后，

　　在晚间9点钟左右，再一次的背起了她的娇小身体，

　　按照她伸出小手在背部胡乱的指点，终于顺利将她送到了家里。

　　元潇家很大，比顾织家还要大。

　　也住在附近，算是高档小区。

　　不同的是，

　　她200多平的家里，不但空无一人，

　　甚至门口都被贴了封条，需要通过另一头的园子，打开一楼阳台的门，走进屋里。

　　“我去……你家到底怎么回事？这么豪华的房子，看上去怎么像是抵押了的样子……？”

　　苏澈表示有些离谱。

　　元潇却醉眼朦胧，抿起小嘴胡言乱语：

　　“那、那又怎样鸭……以后我没地方住了，我、我就睡你家里！我、我吃你的饭，喝你的水……！”

　　“……”

　　苏澈无语，心道我家地方或许不太够大，养不起你这小东西。

　　奈何今天是特殊的日子，要照顾孩子的情绪。

　　遂帮她脱好了鞋子，放好了包包，甚至还将她摆在了高档的公主双人床上，问她还有没有别的所需。

　　元潇把小脸埋进被里，嘟囔了几句。

　　苏澈没听清，

　　靠近了一些，想知道她还有没有别的问题。

　　“你如果没事，我就先回家了。我们说好了，下周开始，我会抽出一天时间，每个礼拜教你弹琴。然后，给你留作业。”

　　他看着一动不动如鸵鸟般的她，补充道：

　　“做完作业，你就能进步。你进步了，那些对手就都将不再是对手。甚至会瞻仰你的实力，主动凑过来找你赔礼。”

　　“唔。”

　　元潇好像并没有听进去。

　　不知是酒意上了头，还是别的什么原因。

　　苏澈皱了皱眉，也不急，只是抬起头，环视向她家四周。

　　黑暗里。

　　元潇的豪宅充斥着荒奢之意。

　　到处都是红木家具，大理石的洗手台，昂贵油画挂满墙壁。

　　但是，苏澈注意到，家里的几株盆栽，却是皆然死去。

　　她家的盆栽应该算是“盆景”，

　　明显比自己家那些小盆栽要造价昂贵。

　　奈何就算是仙人球，也经不起她一辈子不浇水。

　　苏澈叹了口气。

　　打开好久未开的灯具，

　　帮她捡起了踢落在地的各种杂物，以及洗了来不及叠的内衣。

　　安置好她的东西，替她浇过花，剪了泛黄的枯枝，

　　拉开窗帘，擦除了厚厚一层尘灰。

　　处理了角落里的蜘蛛网，

　　打包了堆叠的垃圾。

　　在她偌大的屋子里忙来忙去，折腾能有大半个小时，

　　终于让她的生存环境焕然一新，整个人都处在一种不用呼吸脏空气的美好状态里。

　　“元潇，不收拾屋子会生病。”

　　苏澈背对着她，剧烈运动过后般连喘带咳的说道：

　　“以后再懒，就记得给我打电话。你已经花钱了，所以除了教琴之外，帮你收拾个房间也不是不可以。”

　　“…”

　　“我一般24小时不关机，你有事情可以语音或者视频直联，尤其是感觉自己受到欺负的时候。不用管我是否在忙，是否在码字，直接找我就可以。”

　　苏澈温声说道。

　　“好…”

　　元潇用难以辨识的音量轻嗯了句，

　　小脸仍然埋在枕头里，只露出一只眼睛偷偷的、像刚被主人抱养的猫一样，看着他的背影。

　　看着他把从店里打包的新鲜果切摆在桌上，把明天早上要吃的三明治用油纸包好，放在一旁。

　　他回到阳台门前，穿鞋，看向这边方向：

　　“那我先回去了。”

　　咔哒。

　　锁开。

　　少女张了张嘴，

　　想要说些什么。

　　但是，

　　终究没能开口呼唤出来。

　　心底的冲动被埋藏了。

　　——

　　听着房门关闭的声音，

　　不知为何，

　　元潇又开始哭了。

　　……

　　……