第37章 暗潮涌动（第二更）

这一夜。

　　苏澈入睡艰难。

　　不是因为别的，

　　而是心中某种「力场」被打破了。

　　——

　　【三日考察，被安晴通关了。】

　　因放弃了普通兼职，选择了挑战音乐，挑战成为乐队歌姬——

　　成为歌姬，又碰巧触到了自己心底的某块软肋。

　　痒痒的，

　　喇喇的。

　　因此想要看看，

　　发挥出所有潜能的她，

　　极限到底在哪里。

　　【安晴的声线很好听。】

　　刚刚，测试了她。

　　开启了电脑工作站，打开录音软件，编曲宿主，

　　支起电容麦，

　　帮她录了几句。

　　虽说唱的东西不难，只是一首ACG热歌当中的截取，

　　但她几乎是在紧张的状态下，也可以做到一遍成，

　　直接用清澈水灵的嗓音，唱出蜜糖般美好的电波曲。

　　听得自己情绪起伏，面上维持着“一般，也就还行”之色，甚感吃力。

　　【她是有着一些天赋的。】

　　【只不过声音未经开发，没有过任何系统性的练习。】

　　【得从视唱练耳开始，一点一点带她飞起。】

　　所以，

　　曾经认定的“她定会在三日之内主动离去”的猜想，化作了飞灰。

　　更要命的是，

　　除了天赋以外，

　　安晴又是干净的。

　　主动把手机递过来的同时，

　　自己虽只瞄了一眼，但也能清晰看见，她的好友列表，是把自己置顶在最上面的。

　　自己的飞信号变成了她的特殊通知，

　　任何消息直接会响铃推送，

　　秒接秒回，并非玩笑。

　　她的APP程式几乎空荡得吓人，

　　极端到，

　　没有围脖、豆半、小红本，

　　不刷帖子、公众号、也不搞一些小圈。

　　只留下一些飞信之类的必备软件，以及购买漂亮小裙子的网购平台等。

　　看上去没有任何污点。

　　【原来，是这样的猫啊。】

　　苏澈觉得，

　　遇到安晴，自己算这辈子有了。

　　不提前养布偶，也并不是什么值得揪心的事了。

　　清纯的人。

　　天然无污染。

　　【她能够成为最好的素材。】

　　【若将她化作灵感，撑起新的世界，那么我也将由此获得蜕变，说不定能在创作之道上突破瓶颈，奔行向前。】

　　苏澈叹然。

　　冷静过后，选择了遵循本心。

　　今天，是安晴的胜利。

　　获得了居住许可，

　　也得到了一句重大奖励——

　　“明天我去给你配钥匙。”

　　这是苏澈对少女做出的承诺，

　　分量深沉。

　　当时的少女喜不自胜，“呀”了一声，

　　差点一个趔趄，摔在自己怀里。

　　好在自己眼疾手快，将她给摁住了。

　　现在想想，

　　失眠的原因找到了。

　　——

　　……

　　翌日。

　　经历过天人交战的苏澈顶着黑眼圈，在相同的时间点诈尸而起。

　　生物钟早已固定，一点睡也是六点起，

　　四点睡仍是六点起。

　　极其阴间。

　　安晴似乎已经摸清了这个睡眠规律，

　　所以今天不知怎么，也早早的爬起了床，

　　揉着眼睛看向这边——

　　“澈澈，我想给你做饭。”

　　“啊……”

　　苏澈应了一句，

　　“也行。但是我吃不了多少。早上不饿。”

　　他不会打消少女的积极性。

　　元气与阳光感，正是自己所亟需的。

　　“好呀好呀~”

　　安晴得到批准，立刻迈开雪白小脚，点下了床，

　　脚尖探入毛绒拖鞋，玉趾轻勾，穿上了另一双。

　　旋即走向卫生间，快速洗澡。

　　苏澈默默观察着她的习惯——

　　早上冲凉，晚上也要洗遍全身。

　　一天两次，这在天海的初春，实在是可以判定成轻微洁癖境了。

　　【也挺好。】

　　苏澈面对时刻都香香软软的安晴，根本说不出一个不好。

　　如果她真的能一直保持，继续生活下去而不露马脚……

　　那么，就算让她长居，

　　又如何呢？

　　——

　　【三个礼拜。】

　　苏澈看着关闭着的卫浴木门，

　　喃喃道：

　　【这次我赌三个礼拜。】

　　三个礼拜可以带她入门声乐，

　　可以摸清她的脾性，

　　可以看清她的人格，

　　可以拆穿全部既定伪装。

　　日常生活最怕时间沉淀，

　　一旦精神松懈，在熟悉的环境里暴露缺陷，

　　那么先前的铺垫，就全都会化作泡影，顷刻间碎成许多片。

　　“这次，就算是天塌下来，我也一定会找到她身上的问题所在的。”

　　苏澈给自己划定死线，

　　并且坚信一个真理：

　　【人无完人。】

　　人，就不可能没有缺点。

　　【除非，对方并非人类。】

　　“很好。”

　　像是在骗自己一样，

　　延长了观察期的死线，

　　并且给了自己一个继续撸猫的理由。

　　“21天罢了。”

　　果不其然，

　　做下这样的决意，

　　心里豁地轻松许多。

　　松弛感袭遍全身。

　　苏澈笑眯眯的，思考着这几天的安排，

　　起身走向储藏柜台。

　　“是了。”

　　“明晚要去参加那什么Live拼盘现场，虽然是当观众，但答应了老章的要求，就得随时准备着去会会学姐……”

　　他想得挺美——

　　「只要故意在她面前演砸，让她觉得自己是个菜鸡，然后就会彻底放弃，驱赶自己离去。」

　　这样的话，既能完成室友的委托，又能回报他一个人情，

　　还能在他大失所望之下不用陪老章吃那顿“散伙饭”，

　　岂不美哉？

　　“哈哈。”

　　开怀一笑，更觉轻松不少。

　　但就算心里是这么打算的，该有的准备也不能糊弄。

　　“太久没摸电琴，今晚要带着琴去个空间够大点的地方，稍微的捡一捡了。”

　　由于家里没有电子管音箱，且电声乐器外放时比较扰民，

　　所以不喜欢内录的苏澈往往会选择带着设备去电话亭附近的某个琴行去练，

　　只需要租个小排练室，

　　一个小时花40，

　　即可享受到差不多的音箱，非常严密的隔音声场，并且能在无人在意的前提下爽弹，

　　相当自在。

　　“对了。”

　　“以后，如果去教元潇，她家的地下室似乎可以作为一个爽练电琴的落脚点……”

　　苏澈擦拭着琴盒，默默分析着。

　　【孩子自己在家没意思，她家地方又那么大，我若把设备转移，往她那儿放一些，随便她用，她应该不会介意。】

　　对于乐手来说，练琴和排练场地，永远是个核心话题。

　　念及于此，

　　正打算给元潇发条消息问上一句，

　　打开手机，

　　却见一条留言跳了出来。

　　苏澈定睛一看。

　　见是几日未曾联系的顾织发来的——

　　【澈哥哥，我的琴坏了。下次可能得用你的琴上课了…另外，如果你有空的话，今天可以来帮我看看吗？我…不懂修琴。】

　　……

　　……