第32章 夜莺

宁夜看着一同走进酒吧的二人，

　　有些诧异。

　　“……”

　　孩子像是被洗脑了。

　　小鸟依人的跟在小苏身旁，

　　脸上一直在傻笑。

　　看起来……

　　【像是能再掏出40万的样子。】

　　“不是？”

　　她叼着电子烟，抬了抬整过型的完美下巴，朝着苏澈招呼道：

　　“这才6点半，店里刚开门，还没点货呢。你们俩就提前来上钟了？”

　　“啊…”

　　“还有，我不是说今天让你休息么？你硬要加班，假期可不给补哈。”

　　宁宁姐笑眯眯的观察着某人，

　　视线在他身旁已经失去理智的小家伙身上绕来绕去。

　　不禁暗想：

　　【三两下就能勾走小女孩的魂儿，这摇钱树是指定不能放你走了。】

　　“没事的，宁宁姐，我们就是口渴了，进来喝点。今天的酒钱从我工资里扣吧。”

　　苏澈说。

　　“好啊，给你按成本价扣，顺带送你们一个果盘。

　　另外，小元潇，你可要好好把握住你的这个好哥哥，他最近上班的时间姐都给你安排好了。领家里去也不是不行，看你自己本事。”

　　宁夜倚在调酒台前，轻轻吐出一口迷雾，一改先前态度。

　　“！”

　　被老板娘这么开绿灯，元潇喜不自胜，

　　红扑扑的小脸更是在昏暗灯光下色泽可见，

　　吹弹诱人。

　　“走吧，去最里面的卡座。”

　　“好…！”

　　苏澈牵着她的手，带着她往里走。

　　这里的格局很有说法，

　　最外层是小卡，空旷无遮挡，

　　越往里走，越为隐秘，

　　从圆桌到方桌、小圆凳到靠背椅，最后变成沙发。

　　最里面甚至带了隔帘，可以随手一拉，在内部为所欲为，

　　外面路过之人完全看不见。

　　苏澈在其他同事的注视下，领元潇来到可以细语的角落。

　　“阿澈，我……我可全部都当真了鸭，你可不能骗我……！我真的会好好记住你的话的！

　　我能好好练琴，能好好爱护你的物品，也可以完全听你的安排！

　　你也可以随时来我家玩，我家还蛮大的，别说讲课了，就算在我家蹦迪跳舞也完全可以伸展得开……！”

　　元潇处于亢奋状态当中，面对苏澈的承诺，之前的委屈烟消云散了。

　　她深信着他的话，并认为他会做到那些事。

　　唯一缺乏信心的，就是……

　　自己“吊打”新来的吉他手什么的……真能做到吗？

　　而且是在短短的半年时间里……实在是有些……

　　“你那是什么表情？患得患失的。怎么，对我没信心？”

　　苏澈与少女面对着面，一边等着同事小王上酒，一边将胳膊肘抵在卡桌上，双手十指交缠，托起自己思索状态的脸。

　　“不……我不是对你教琴没有信心……我是怕自己真的笨，我……我学不明白，然后让你难堪……”

　　元潇老老实实的把心中想法讲了出来。

　　面对苏澈，她根本什么都不打算藏掖，甚至由于担心自己的缺点没有过早摆上来而让他到时候失望。

　　【只要我把最差劲的自己全都提前告诉他，他就应该会心生退意，直接放弃我了罢。】

　　少女侧过一半小脸，用刘海遮住自己的表情，偷瞧着他。

　　“笨？”

　　苏澈目视着她，“元潇，你真是这么认为的吗？”

　　“嗯……我学东西很慢，在班里成绩也……也是吊车尾。”

　　“所以呢？”

　　他平静的看着她，“成绩吊车尾，和弹琴有什么关联？”

　　“我……我不知道……但我还有点多动，我坐不住，我总想出去玩……我又没什么朋友……”

　　元潇声音越说越小。

　　“哦，你坐不住，但你练琴练到手都快出血了，无名指还缠了创可贴。”

　　“……”

　　元潇捂起小脸，双颊红得滴血。

　　【啊……他发现了，我就算练成这样也还是菜鸡……呜……】

　　“那我问问你，”

　　苏澈不管她的逃避姿态，仍继续探寻自己想要知道的话题：“你之前找过老师吗？”

　　“我……没有。”

　　元潇摇了摇头，长发随着她的摇摆而轻轻晃动。

　　发丝在灯光下乌黑亮泽，发根处夹着一瓣方才在外坠落的樱花。

　　苏澈抬手将她头顶的花瓣捡下，顺带着揉了揉她的头发：

　　“没有老师，怎么学的？自己就入门了，并且能跟乐队排练了，是这样吗？”

　　“不是……”

　　元潇小脸热乎乎的，抿了抿小嘴，如实招来：

　　“我学校里有一个人很不错的小学姐，也会弹琴，去年她转学了。她之前教了我几下子，就是入门的那些知识……

　　然后她给我推荐了一些视频和教程，我自己在家无聊就慢慢看，慢慢学，然后库库一顿练……就变成了现在这……菜菜的样子……”

　　“？”

　　苏澈听着听着，心下大凛。

　　“你的意思是，你在你学姐的指点下，只是把基本功给听懂了，后面的部分，全是自学的？”

　　“啊……可以这么说吧……”

　　元潇也不太清楚自己的实力，只是抬起小脸，迷茫的点了点头。

　　“那你学姐，都教了你一些什么呢？你给我列举几条，我听听。”

　　苏澈渐渐严肃，身体也稍微往前倾了倾，表情认真。

　　“她……”

　　元潇用力回忆着那些在脑子里根本无法破译的复杂知识，随便挑拣了几个，用学姐的口吻复述了出来：

　　“她说，‘学电琴不要盲目追求速度和考级曲，要先从基本功开始慢慢打牢地基，而所谓的基本功并非枯燥的指法练习，相反，吉他的本质是音阶、和弦和琶音的排列组合。’”

　　【我操。】

　　蓦然间，身为吉他老师的苏澈瞪大了眼睛。

　　表情骇人。

　　“啊……你怎么了……”

　　孩子被吓了一跳，

　　不知发生了什么，

　　有些不敢说了。

　　“继续，你继续。”

　　苏澈眯起眸子，死死盯着孩子。

　　竖起了耳朵，

　　像蝙蝠一样倾听。

　　如果硬要用一个词来形容的话，

　　——【不谋而合】。

　　这样近乎返璞归真的教学理念，与自己一直以来的方针，不谋而合。

　　很明显，

　　这并非弹琴三年两年的爱好者可以理解。

　　“她、她还说，设备要从三万左右的预算开始购买，这样用神器练习时的效率会无形翻倍，并且在音色效果的加成下将单调的弯路压缩成捷径……但我的情况看起来是‘随便玩玩’，因此买个几千的琴也不是不行……”

　　元潇有些不好意思的道，“哦对，我的Marshall小音箱和一些周边就都是小学姐给我的，她有些是送给我的，有些是半价出给我……还会推荐一些买了绝不踩雷的宝贝给我……emm……超温柔…嘿嘿……”

　　“。”

　　【三万吗？】

　　苏澈隐隐有了些许猜想。

　　不知为何，

　　不安感不断在心底浮现。

　　元潇正要再把学姐的好全部都分享出来，

　　却被他打断，当先问道：

　　“她用的琴，什么牌子？长什么样？”

　　“啊……”

　　元潇皱起小脸，深思熟虑。

　　“是灰黑色的来着，”

　　“牌子的话，我没记太清，毕竟我也不懂这些……不过，应该是M打头的，很漂亮很漂亮的琴，就算在琴行里也根本没见过……”

　　【。】

　　苏澈靠向沙发靠背，

　　像瘾君子般，深深呼出一口浊气。

　　心中以百分之99的准确率猜想道：

　　“Mosse，全球限量，绝版「夜莺」。”

　　……

　　……