第34章 夜间巡游

苏澈吹着晚风，在黑暗里步行回家。

　　途径电话亭，重新停顿了下。

　　喜欢在亭前思考，无人时坐在电话亭里发呆，已经成为习惯。

　　【刚刚发现，元潇的设备皆是入门级，且不少东西都有残缺。】

　　Ibanez的电琴，两千不到三千，

　　便宜的BOSS大综合效果器，陈旧而且音色不全。

　　音箱据说忘在了学校，

　　但很可能是并没有拿回来。

　　也无法在短期内拿回来。

　　【嗯。】

　　想到这里。

　　苏澈拿出手机，

　　给死党发了条消息。

　　“老章，我寝室里是不是有个Vox箱子？”

　　3秒后，章聪秒回：

　　“对对，电子管儿，崭新健在。咋了，要我帮你擦擦吗？”

　　“不用，你就帮我把这个，还有我那套Vivie矩阵和配套线材都放墙角，摆好，明天我回寝室拿一下，拿了直接走。”

　　章聪：“！”

　　“不是哥们儿！这才一天，你就已经勾搭上俞学姐了吗？你们是不是已经见面了？是不是已经聊上了，甚至聊得很嗨，一拍即合？！哈哈，我就说吧，你指定不可能对她的魅力无……”

　　“并非学姐。”

　　苏澈发了最后一条消息，然后已读不回，

　　继续思考。

　　【嗯。】

　　【把元潇缺的东西给她补齐，让她起步就用好东西。这样可以省却不少弯路和压力。】

　　苏澈思路清晰。

　　今天去了孩子家里，几乎什么都不用说就能感受到，她根本没有享受过正儿八经的亲情待遇。

　　钱虽然不缺，但能看得出来，那只不过是表象而已，

　　因为她用的东西开始变得拮据，

　　比起她家里的装饰和家具，孩子冰箱里放着的，

　　除了过期牛奶，就是临期面包、烂菜叶子。

　　根本不会照顾自己。

　　【……】

　　苏澈倍感压力。

　　虽然，

　　家里已经有了一只乖巧小猫，且眼看着就要到达三日考察的结局，

　　但外面的野猫也和自己产生了联系，而且是“20万元”的关系。

　　若看着她无人照料，就这样可怜巴巴的在豪宅里哭泣，自己心里或许过意不去。

　　“不行，会影响道心。”

　　苏澈喃喃道：

　　“偶像说过，不把心中之事彻底根除，就不可能沉浸式的进行创作，开启心流。”

　　“安晴算是很不错的素材，但元潇……又何尝不是呢。”

　　“若能将她在音乐领域捧到预期，解决她的需求，顺带着对她好一点，只是一点点，也不是不可以。”

　　“就当是「避免客户突然失联」的提前措施好了。”

　　他这样给自己划定着规矩。

　　【教琴，打扫，心理咨询。】

　　【观察，监护，时不时的聊聊。】

　　【如果孩子被欺负了，也要出面帮忙镇压，必要情况下，甚至还得使用见不得光的处理手法。】

　　苏澈自认不是什么阳间的人。

　　如果说，

　　元潇从小缺爱，缺的是母爱。

　　那么自己从小就属于不但缺母爱，还缺父爱，

　　只有极为短暂的、家中女仆提供的类似幻梦般的不切实际的与毒药无异的爱。

　　因为这种关爱——不如没有。

　　“好吧。”

　　心中做下定意，

　　苏澈决定对自己的小客人负责到底。

　　哪怕，

　　工资根本没到自己手里。

　　【天生邪恶的宁宁姐……】

　　【等着吧，早晚有一天，我会把你欠我的钱全都掏空，顺带从你手中脱离。】

　　苏澈骂骂咧咧的走向了自宅。

　　……

　　——

　　又是一天阴云夜。

　　安晴忐忑不安的坐在床前等待。

　　今日的稿子画完了。

　　给自己定下的规划是「百日绘」。

　　即，

　　一天画一个摸鱼，持续一百天。

　　也就是小半年无休的，高强度画出100张画。

　　对于对自身有着高标准的画师们来说，

　　这几乎等同于证道成神的必经之路，

　　日日有提升，

　　三月后一回头，

　　曾经的自己已在脚下，渺小而又陌生。

　　“随着前段时间的摸索，每一张稿子的完成度也是越来越OK了……”

　　安晴喃喃道：

　　“但是……”

　　“今天画东西时，总有一种不安的感觉……”

　　“到底是怎么回事呢。”

　　心中有些不踏实。

　　攥紧小手，细品着胸口躁动的第六感。

　　“他还没有回来。”

　　“可他说今天会尽量早点回来。”

　　果然。

　　一下子找到了焦虑的源头。

　　“已经十点钟了……今晚做好的菜也放凉了……”

　　“虽然他明天也大概率会吃掉，可是……”

　　顺着源头继续琢磨，

　　发现源头背后还有另一层不安在笼罩。

　　——对自己伪装程度的担忧。

　　【澈是那种非常敏感的人……万一被他察觉到什么，我会不会全完啦……】

　　虽说头脑一热定下了详尽计划，

　　提前跟踪，精心布局，撒下弥天大谎，

　　以XP直切核心，用穿搭完美垂钓，

　　对于心理层面的把控十拿九稳，

　　可真到了寄居成功之时，随着时间推进，某种害怕败露的不安却像是藤蔓，

　　一点点向上蔓延。

　　——张牙舞爪的蔓延。

　　“啊……”

　　“但愿一切顺利。”

　　“在我真的能够画出亚里老师的神迹以前，但愿……不会被他发现。”

　　安晴抿紧小嘴，

　　娇柔的身子轻颤。

　　想要通过实力证明自己，

　　不比他印象里的“女神”差。

　　想要成为他一人的大Red，

　　想要光明正大的注视，和抚摸。

　　“今天的修行也结束了。”

　　“板子收起来了。”

　　“一切痕迹复原。”

　　“屋子也有在很认真的收拾。”

　　“擅自洗了他的内衣裤。”

　　“希望不会被他掐死。”

　　安晴默默祈祷。

　　坐不太住，

　　又起身来到镜子前，拿出化妆包。

　　补妆，遮瑕，

　　把不完美的地方全都去掉。

　　“卸妆什么的……得等到他睡着。”

　　少女心中方针明确。

　　行动严格按照规矩进行，计划表提前拟好。

　　“mua。”

　　涂完口红抿了抿唇，发出吐泡泡的可爱一音，作为终止。

　　竖起耳朵，捕捉着门外的动静。

　　嗒、嗒、嗒……

　　果然。

　　默数了几个数字，外面电梯的门就已经打开了。

　　“是他的脚步声。”

　　“他在朝着家门方向走来。”

　　安晴对于苏澈穿什么，用什么，有什么，

　　几乎倒背如流，闭着眼睛都能知道。

　　【黑色马丁靴，总共有四双，不同款式型号，会在春季高频穿出。】

　　【脚步声的重力和他迈步的频率也能完全重合。】

　　【真安心呀。】

　　少女脸上流露出幸福之色。

　　病态喃喃着，带着微笑，理了理刘海，

　　用崭新的妆容走至门前，做好迎接姿态，

　　等待入门那一瞬的怀抱。

　　……

　　……