第35章 主人的察觉

家猫的特点是。

　　会在主人开门之前嗅到味道。

　　事先扮好的可爱表情，

　　乖巧蹲守的完美Timing，

　　靓丽毛发香水环绕，

　　无论怎样都比外面的野猫要来得更准更好。

　　“澈澈，欢迎回家~”

　　“啊。”

　　推开门的一刹那，

　　整日的疲累烟消云散了。

　　谁不想在家里豢养一只布偶猫，

　　无论外界发生什么，

　　怀里温暖都如实质，

　　驱散阴霾的同时让人忘却烦恼？

　　“。”

　　回过神时，

　　骇然发现安晴已主动贴靠上来，

　　蜷在怀里3秒。

　　“……”

　　苏澈触电般松开了胳膊，心下大凛。

　　暗道：【还好，元潇身上不喷香水，所以应该不会出现被家猫察觉的情况。嗯，但愿。】

　　“你在等我吗？”

　　他僵硬的转移了话题。

　　“嗯嗯，澈澈说会早点回来，所以……所以就做了好吃的，哪儿也没去……”

　　“这样啊……”

　　苏澈撇了眼一旁桌上倒扣着盖子的饭菜，看得出，余温尚在。

　　“那我洗个手，我们这就准备一起吃吧。”

　　“~”

　　安晴展露出微笑，“好~”

　　她看着他走进卫生间，

　　然后，

　　笑容僵在嘴角。

　　——

　　【花草的味道。】

　　心中暗暗想着。

　　刚刚主动凑上去寻求抱抱，

　　目的是为闻一闻他身上是否沾染野外的猫。

　　答案倒也还好，

　　暂且分辨不出来。

　　但是，

　　一股熟悉的、清新的感觉，却是顺着鼻翼，直达神经。

　　这并非他身上的味道。

　　【他身上的味道是令人安心的、僵尸般阴暗的枯草淡香味，像是沼泽里唯一一片水泥地，像是沙漠中心的绿洲林区。】

　　【可刚刚嗅到的，并非仅仅如此。】

　　【是错觉吗？】

　　安晴沉思着。

　　四月中末，花开正盛。

　　园区里有各色绿植夜里盛开，以一种贪婪姿态，拼命绽放。

　　是路经花坛时，沾染上的青涩花香吗？

　　那些花苞，会朝着他走来的方向点头，

　　会用最狰狞的嘴脸张开怀抱，等待着他停留。

　　【是她们吗？】

　　【或许，虚惊一场？】

　　少女抻了抻裙角，转向镜子，

　　确认镜面里的自己依旧娇美无缺。

　　——

　　卫生间。

　　苏澈压力颇大。

　　说实话，

　　刚在酒吧里吃下一堆水果，并且给元潇买了不少零食熟食的自己，根本不饿。

　　奈何这顿晚餐也是不得不吃。

　　不能让猫猫的努力化为空无，不能让她流露出一丝失落。

　　【说起来，三日时间似乎已到。】

　　苏澈扶着洗手盆的边沿，看着白瓷中心的下水口，黑色的幽深扎眼。

　　“她不但没有任何离开的意思，甚至变得更加黏人、更加具备「猫性」了。”

　　猫性——随时可爱，懂得撒娇，偶尔发出美妙声音，恋主，手感怡人。

　　虽然安晴暂时没有展现出过度依赖的状态，但苏澈总觉得，她带给自己的感觉……

　　好像并非初见啊？

　　【我多心了？】

　　苏澈反思着，

　　反思着，到底是哪里出了问题。

　　【她住进来的这几天，就好像把我这儿当成了她自己家里，完全自然，根本没有任何需要适应的地方。】

　　【我的东西，她在打扫房间的时候也已经摸得了若指掌，连桌子缝里丢失的拨片都被她捡出来整理好了，而且不止一枚。】

　　【最开始以为她会在发现我并没那么有趣之后很快就会离去，因此故意跟她保持高距离感，但现在……】

　　连续几天的耐心等待，乖乖守候，

　　不干扰创作，不影响心态，

　　信守承诺的做饭打扫，也提供了不少的情绪价值。

　　一切的一切，看在眼里，似乎并没有什么不好。

　　“她根本没有触犯原则问题。”

　　苏澈喃喃道，“所以，是否我对她的戒备远远超出了常理？”

　　冷静下来思考，眼下值得在意的，唯有她的兼职问题。

　　搞清楚安晴的兼职是什么，

　　确认她的工作是否干净，

　　是否与别人刻板印象当中的地雷女不一样，

　　这十分重要。

　　“只要解开这个谜题，我就可以算她安稳通过考察，任她待更久也没问题。

　　也可以把她当做真正的猫猫来养，这样的话，我就算拥有了人生当中真正意义上的猫了。”

　　可以删掉所有的猫娘Galgame。

　　可以不再羡慕别人家的爱猫。

　　遇到猫主，不会下意识的回避。

　　街上看到野猫，不再容易被瞬间吸引注意力。

　　“安晴。”

　　苏澈走出卫生间，坐到了餐桌前。

　　餐桌侧面有窗，

　　因01号房间把边，所以屋内有两扇窗，

　　哪怕房间不大，也可以实现转向通风，通透且清凉。

　　外面的花香顺着空气飘到楼上。

　　安晴坐在他身旁，将热腾腾的米饭为他盛好，筷子摆在一旁。

　　笑颜治愈：“怎么啦？澈澈有什么问题呀？”

　　“嗯……”

　　话到嘴边，却不知该怎样继续了。

　　苏澈不想总用一种查水表的方式去与安晴沟通。

　　因为换位思考一下，这往往代表着自己对对方的不信任。

　　而这样的不信任久而久之，会让原本唯美完整的关系产生裂痕。

　　【已经不想再破坏任何初始关系了。】

　　【有些距离，保持的同时也是在保护自己。】

　　这次，他决定一触即离，采取减法提问模式——

　　只摄取最核心、最急于知道的问题。

　　“兼职找到了吗？”

　　他问道。

　　“！”

　　安晴一听，当场毛发竖立，有点应激。

　　“啊……找、找到了……！澈澈不用担心！”

　　紧张之下，

　　下意识的说了谎。

　　“什么类型的呢？”

　　苏澈拿起筷子，示意她坐下一起吃。

　　今天的饭菜可口又新鲜，是家常的蔬菜小炒，以及鹿茸菌菇浓汤，味道鲜美，暖胃温心。

　　安晴看着他大快朵颐，一口一口品尝着自己用心熬制的东西，

　　心理在踏实的同时又不知该如何回应他的问题。

　　“我……我去之前的那家便利店问，店长说人满了不招了……所以我就、就回来打算做点别的，能在家里就挣到外快的兼职，补贴家用……而且这样还不用接触陌生人，也会很安心……”

　　她目光躲闪，忍不住往自己包包的方向看了看。

　　苏澈极度敏锐，

　　顺着她的目光瞧向那锁链拉得死死的地雷系公主背包。

　　en？

　　心中萌生疑惑。

　　微妙的问道：

　　“什么样的兼职呢？能在家里就做的，无非就几种吧？”

　　苏澈眯起眸子，

　　进食的速度变慢了。

　　“啊……”

　　“哪、哪几种呢……？”

　　安晴呼吸变快，控制不住的开始试探。

　　默默祈祷着，

　　不要露出马脚，

　　不要被捕捉到。

　　那样的话，

　　一切都将万劫不复。

　　小心翼翼的修补，

　　将化为泡影，全盘皆输。

　　“除了我做的事情，”

　　苏澈顿住筷子，想了想，

　　微抬起头：

　　“就只有音乐人和画师适合在家工作了吧？”

　　“安晴，你是哪个呢？”

　　……

　　……