第30章 一秒破功

圣心国际女子学院。

　　私人琴房，第三间。

　　门口上的挂牌显眼——

　　「水色」乐队专属排练室。

　　元潇看着上面的立牌，

　　使用人后方的四个名字里，

　　擦除了自己。

　　“……啊。”

　　背着琴包，

　　前倾的身体顿止。

　　屋内，隔门传出些许闲聊，以及乐器调音时的杂音——

　　“嘿嘿，绫，这次请到你来，我们队算是彻底稳了，想必后天晚上的初演应该也能拿下七校第一。”

　　“是啊是啊，不愧是队长大人，真是神通广大，居然能把阿绫这么厉害的姐姐给请来！”

　　“什么队长，怎么说话呢？以后绫来了，她就是队长。

　　我们都跟着她的节奏排练就行了，要虚心接受高手的教诲，都懂吧？”

　　“梦姐说的是，我们都听绫的就是。”

　　“……”

　　元潇抬起的手臂，悬停在敲门的动作里。

　　皱着小脸想要冲进去说上几句，

　　但却听里面传出了新的声线，自己并不熟悉。

　　“大家……不必太过热情。我想知道，之前你们跟我说的，队里没有吉他手，是真的吗？我怎么感觉……嗯……怪怪的……”

　　“？哪里怪？绫，你说说看，我们一般情况下都不会骗你的。”

　　队长的声音笑眯眯。

　　“啊……就是，排练室里有吉他箱子……像是私用的。还有那几条连接线，有些陈旧……以及谱架上的拨片……emm……是别人的吗？我刚转校过来，我想了解清楚……”

　　名为绫的女孩子弱声说道。

　　“呃，当然当然！那都是之前来参观我们乐队的其她学姐遗留的东西，哈哈，跟我们一点儿关系都没有，你放心好了。”

　　“真、真的吗……可是…”

　　“包的呀！你自己看嘛，我们不但没有吉他手，就连贝斯手也没找呢！”

　　“噢……这倒确实……”

　　新主音将信将疑的应了半句。

　　“所以呀，你放心好了，你来了，我们会尽快把全部的位置补齐，你需要什么选手我们就去找什么选手，咱们学校玩音乐的学妹还是挺多的，实在不行还能去隔壁学校拉人。”

　　“好吧…”

　　不多时，排练室里再度传出欢声笑语。

　　“……”

　　元潇的目光黯了下去。

　　想着，

　　吉他线可以不要。

　　小音箱是自己从别的学姐那儿收的二手，不算贵，家里还有别的，

　　但还是稍微不太想就这样让给别人。

　　拨片是自己最喜欢的山水画Fender拨片，20块钱一片，

　　很好看，也很可惜。

　　实在很想拿回自己东西，奈何面对一致排外的队友，实在没有勇气。

　　【她们请来了新的乐手。】

　　【所以赶走我，是提前计划好的吗？】

　　【为了让我腾出位置，是这样吗？】

　　元潇思索着，

　　一个band里面，明明两把吉他也可以。

　　一把主音，一把节奏，分工明确，两方都能减轻压力，没什么不妥。

　　自己被踢，要么是新吉他手实力太强，可以以一当二，解决好所有中高频段的需求，不需要另一人增加排练负荷；

　　要么就是自己不符合团队的“氛围”，

　　以至于在性格层面被她们抛弃，重新寻找新队友。

　　仔细想想，

　　也确实，

　　自己不太会说话，

　　跟别人交流时，总会下意识的先杠一句。

　　自己是个烦人精。

　　被她们嫌弃也并不出奇。

　　可是。

　　可是…

　　“队伍的发起人是我啊……”

　　元潇咬着下唇，

　　吸了吸琼鼻：

　　“已经把队长的位置让出去了的呀…”

　　“我真的很差劲吗？”

　　她将唇角咬出血迹。

　　“性格什么的，”

　　“我明明也想改掉的。”

　　抹了抹眼角，

　　快步走向楼道出口。

　　“我已经很努力了。我有在注意的。”

　　一步一步加快速度，

　　由走变跑，

　　由跑变奔。

　　“我明明也想改的。”

　　看着手背，

　　湿润的手背翻了个面，

　　虚握指尖。

　　“我没有荒废时间。”

　　“我没有当混子。我没有浑水摸鱼。”

　　深深的印痕映入眼帘，

　　每天四小时的努力并非虚假，

　　开学日如此，

　　双休日更是会翻倍修炼。

　　“但是，为什么不可以稍微等等我呢？”

　　“为什么不行呢？”

　　继续抹着眼角。

　　忍住了什么，

　　不大哭。

　　在外面不比家里，

　　走在校内，其她女生会用观察的目光看向自己。

　　自己的成绩班里最低，

　　能在这里念书全靠家里。

　　爸爸虽然常年在外不管自己，

　　但零花钱却从来没少过一分一毛，该给全给。

　　可惜自己从小多动，不爱学习，

　　哪怕被办进实验班，

　　面对那些优等生，也只有当凤尾虾的份。

　　抬不起头，

　　所以想要转移注意，

　　发展一些课余爱好。

　　自己平时没什么主意，

　　但听说姐姐在学乐器，学的是吉他，

　　因此上次去找她时，

　　就也提出了一起学的想法。

　　姐姐说，“你太好动了，不适合玩木琴指弹。光弹曲子，你一定坐不住。去玩电吧，电声乐器更适合你。”

　　几乎是一秒采纳，

　　自己听取了姐姐的话。

　　买了琴，买了设备，虽然都是入门级，但想好好玩个萌新乐队，应该不成问题。

　　“明明大家都是初学者……可为什么，只有我会被嫌弃呢？”

　　元潇用力闭眼又睁眼，抿紧小嘴，不服输的忍住某种情绪，

　　坚决不掉眼泪。

　　“大家都猜我老爸是当官的，钱财来路不正，可他明明只是卖鞋的老板，还会总给我带回霓虹产的日牌小裙子。除了不陪我外，不是坏人。”

　　“退一万步说，就算他不好，也轮不到别人指指点点，而且我也并没有影响谁的生活，我只是……我只是想交朋友而已。”

　　两侧树木退去。

　　四月初旬，

　　校内樱花林前，白色彩瓣如柳絮。

　　踩着落地的花瓣，走向校园大门。

　　门外豪车排队，各色人等汇聚路边，等待着校内同学放学。

　　自己提前了20分钟去排练室，想着的明明是再和大家沟通一下，最后一次求求队长收回决策，再给自己一次排练的机会，

　　实在不行，再取回设备，回家自闭。

　　但看来，

　　事情并非自己想得那样简单。

　　“不带我就不带我吧。”

　　“我也不缺谁陪我玩。”

　　“少了队友，我不会死。”

　　“我认识了安晴，我有新的队友。”

　　“我能组起新队。”

　　“我会找齐更厉害的伙伴。”

　　“打败你们。”

　　“呜。”

　　“我要干碎你们。”

　　“我肯定！”

　　“会赢的。”

　　小发着雷霆，

　　给自己打着气。

　　安慰自己，

　　今天没哭，

　　今天是坚强的自己。

　　没事的。

　　没关系。

　　一切都会好起来的。

　　“一切。”

　　走着，

　　走着。

　　眼前一黑。

　　撞到了谁的怀里。

　　——

　　捂着鼻子，

　　抿嘴抬头，皱起小脸，

　　刚要骂人。

　　但看向那背着自己的水色单肩包的某人，

　　不知为何，

　　之前的努力全都白费了。

　　元潇皱起鼻子，张开小嘴，

　　哇的一声，

　　开闸泄洪般，哭着扑了上去。

　　……

　　……