第36章 为你撑起世界

“音……音乐人！”

　　面对猜疑，安晴口不择言。

　　慌乱应道：“嗯！澈澈，你猜对了！我虽然刚入门，但确实以后是要打算成为一个音、乐人的！”

　　“啊？”

　　这下子，倒是让苏澈大跌眼镜了。

　　“你？音乐？”

　　这是他万万没想到的。

　　视线在少女身上打转。

　　“嗯嗯，没错，我加入了一个队伍，我要从主唱开始做起！虽说不像澈澈那样会弹琴什么的，但也算是半个音乐人了！嗯！”

　　少女还在蒸，还在口胡。

　　苏澈不好唬弄，当场持怀疑态度，

　　询问道：

　　“什么队伍？哪儿来的队伍？如果我没记错，昨天之前，你可没跟我说过这件事。”

　　“呃……”

　　安晴心里咯噔一声。

　　确实。

　　上次提到元潇，是在做饭时。

　　当时青椒炒糊了，苏澈问了句是在想什么，自己为了表现出超乖超听话的样子，于是把话题说了一半，并没有提及元潇的名字，也没具体说到底是怎么认识的她。

　　但是。

　　现在情况非常紧急。

　　如果不想暴露画师身份，

　　就不得不硬生生给自己扣上一个别的帽子。

　　出门在外，身份都是自己给的。

　　既然选定了搞音乐这条路，那么之前信誓旦旦的“我已读不回她”、“我会和她绝交”之类的话，就要完全推翻了……

　　【可恶……到底还是逃不出那孩子的魔爪吗？】

　　安晴在心底腹诽着，面上打了个哈哈，选择防守迂回：

　　“其实就是上次在路上遇到的那个孩子啦，她想拉我玩band，我就说考虑考虑。今天找兼职被拒，于是就想起她了，

　　毕竟她说以后可能会跑商演啦、搞一些小圈子的演出什么的……所以我就又开始琢磨了下……当然，如果澈澈不喜欢，我就立马拉黑她跟她双删。”

　　“没必要。”

　　苏澈听罢，连连摆手：

　　“上次我就想说，你的社交圈真不用完全同步给我，毕竟我不是什么奴隶主，我也不想限制你的自由。”

　　他顿了顿，“之所以让你慎重，是因为爱去酒吧花大钱喝酒的孩子往往不是什么好人。哪怕有极个别案例，概率也是相当低的。你能明白我意思吧？”

　　点到为止，

　　是苏澈一贯的说话方式。

　　在保持边界的同时也不踏入对方的圈子，是他为人处事的信标。

　　“我懂我懂！嘿嘿……我知道你担心我。”

　　安晴浅浅一笑，若有所思。

　　苏澈把视线挪向一旁，手上继续动筷。

　　两人沟通过后，似是放下了些许戒心，他的声音轻松不少：

　　“关于唱歌，我还要提醒你一句。”

　　“澈澈你说。”

　　“主唱在乐队里的位置十分关键，要想成为高级主唱，除了声乐水准过关以外，还需要精通作词作曲之一，甚至掌握一种唱作乐器，比如钢琴，比如吉他。

　　如果都不会，那就要至少搞定作词相关的领域。”

　　他把话说得清晰：

　　“你若是随便玩玩倒还好，练的差不多就能和队友一起排练。但你说要靠这个挣钱，而且是凭「乐队」挣钱……”

　　“在现实中的话，这种程度的队伍，粉丝不会少。”

　　话委婉，

　　言外之意也很直白——

　　要想在天海商演，保底也得是酒吧或者音乐餐厅，

　　而新人乐队没什么经验，就必须得从Livehouse开始。

　　天海的Livehouse，除了Maoo、Jz和玉音堂等老牌打卡点以外，其它的小现场，也必须具备一定实力才能上。

　　杂鱼队伍，是根本不可能被选中上台的，

　　毕竟卖出去票是妄想。

　　“我母亲跟我稍微聊到过这方面的事，所以我提前跟你说说，这条路不好走，

　　认真来说，比你去做个普普通通的便利店兼职要难上千百倍。

　　所以若不是特别想做，就还是要仔细琢磨。”

　　苏澈没有劝人放弃的意思，只不过是将事实摆在眼前，让安晴自己决策。

　　“原来是这样吗…”

　　安晴听完当然也有些心惊，

　　毕竟她懂绘圈，却完全不懂乐圈。

　　尤其是乐队方面，涉及到乐手之间的沟通、队内默契的磨合、排练场地的选取、个人技艺的精湛……

　　要做的、要考虑的，实在太多。

　　不是“一拍脑袋看了一两集乐队番”就能玩一辈子的。

　　那很好了。

　　“我……我知道了！我会好好听你的话的！毕竟我也害怕自己三分钟热度嘛……”

　　她弱气一笑，随即认真问道：

　　“澈澈觉得……如果我想把时间合理的分配给音乐……按照你的思路，我应该先从哪里入手比较好呢？

　　我想完全听从你的安排，然后让你看着我一点点成长。”

　　“！”

　　这话，

　　当场让苏澈夹菜的筷子再次一顿，

　　微微悬停在了半空。

　　“真心的？”

　　他看了看她。

　　“嗯！真心的！”

　　安晴与他对视，不似撒谎。

　　——

　　十八下子高阶情感技——「轨迹锁定。」

　　效果是主动让对方养成自己一款能力，给对方营造出大量的成就感，满足其控制欲。

　　这种技能不可轻易使用，毕竟反噬剧烈，

　　动辄失去自由，成为对方的玩物。

　　非重要目标，尝试都不要尝试。

　　——

　　安晴的手法早已经过各种秘籍的事先打磨斟酌，

　　如家中珍藏着的《晴语》、《灵之道》等被同龄少女推崇无数次的斩男秘籍，

　　皆是购买了实体小册子版，存放在自己的背包里，每日温习。

　　用走在最前线的高端手法去对阵难以接近的苏澈，

　　哪怕初次尝试，攻略的作用也是立马体现了——

　　“你想让我手把手的带你，是这样吗？”

　　苏澈再次确认。

　　目光深处蕴含着认真。

　　甚至已经开始思考：

　　【与元潇不同。】

　　元潇是被金币绑定起来的关系，带她属于份内工作，维护客户关系，付出一些天经地义。

　　而对安晴，没有这种利益挂钩，完全看自己愿不愿意。

　　【听她说话时的声线很舒适，很柔软很悦耳。如果，如果她确实有这方面的天赋……】

　　【那么是否意味着，到时候修炼大成，把成熟体的安晴推荐给元潇当新主唱也不是不可以呢？】

　　这个念头乍一出现，

　　苏澈的心里就燃起了一团火焰。

　　是啊。

　　若能亲手培育。

　　若能看着安晴成为歌姬。

　　那么，

　　作为小徒弟的元潇，就完全无需考虑Vocal这边的问题。

　　只要心分两路，带一个，教一个。

　　那么有朝一日，

　　就算安晴比不上心中的那一位，

　　也至少可以在自己全力的投注下，成为能够独当一面的歌姬的吧？

　　“好~”

　　当少女那柔软猫鸣的声线传达出确认之意，

　　苏澈笑了笑，

　　心中终于肯定：

　　「这是一场豪赌。」

　　……

　　……