第39章 渴肤症

背着琴盒，抱着大衣，

　　跟随在视线中唯一的人影后方，

　　沉默着，

　　顾织胸中升腾暖意。

　　——

　　习惯是，

　　每天清晨早起，

　　在他出行的十分钟前，蹲候在小区警戒范围外的必经小道里。

　　有时在花坛后，有时是树丛。

　　还有极个别情况，是半途尾随，定位在那个他永远会刷新的电话亭附近。

　　因自己也需要上学，

　　所以像这样看着他的机会十分宝贵，

　　家里妈妈不管，自己便会在按捺不住欲求之时，主动寻找释放的渠道，通过拉近空气的距离，勉强取代桌椅的边角。

　　自己患有严重的病症。

　　渴望接触，

　　又讨厌被不想接触的人碰触。

　　外来的视线盯视自己时，

　　会想挖掉对方的眼珠。

　　因此，夏天也穿长袖。

　　护住身体，裹着大衣，

　　隔绝那些目光的无礼。

　　【唯有他。】

　　会在靠近时不觉心烦。

　　会在对视时看到眼底的澄澈。

　　教课就只是教课，

　　不会像外人一样，将贪色写满面庞，

　　哪怕是擦身而过，都无法做到最起码的伪装。

　　“最后一期课程要结束了。”

　　“在那之前，要完成更进一步关系的突破。”

　　顾织心中所求明确，

　　对他的需求如丝网，爬满血管，遍布心脏。

　　【每节课都想更近一点。】

　　【控制不住，想去触碰。】

　　从最开始的无意之举，

　　变成主动询问指法细节，

　　试图通过合理的试探，

　　麻痹他那无懈可击的道德观。

　　现在，一切都有进展。

　　哪怕是提出手把手的校对，也不会被他拒绝掉。

　　触碰霎那，如电流划过神经，

　　整个人的身心值此一瞬，得到放空般的净化升华。

　　但很可惜——

　　【越是净化，就越肮脏。】

　　【想要更多。】

　　【更多更多——】

　　顾织的欲壑是无尽的，

　　深不见底的。

　　从小没有被父母抱过，

　　唯一愿意过来拥抱的可爱妹妹，也被自己推开，

　　拒之门外。

　　【想要的不是这个。】

　　心中十分清楚，

　　荷尔蒙的发酵与安心感的笼罩，

　　这才是自己心底真正想获取的能源和养料。

　　小的时候，

　　听月子中心的阿姨讲故事，

　　说“越喜欢一个人，就会下意识将对方抱得越紧。”

　　顾织深以为然。

　　从幼年无知，将这句话铭记如今。

　　如果可以，

　　想用稍微紧密一些的力道，

　　将他死死缠起。

　　相拥直到窒息。

　　但是，那样的话，

　　或许会吓到他。

　　得不偿失。

　　顾织看着面前的人行道，等待绿灯。

　　看着对过的他渐渐走远，

　　眉头紧皱。

　　左右百米无车，

　　放弃素质，跨步奔跑。

　　“嗌！”

　　交警对着她大喝一句，

　　但看到她时，她的背影已像幻象般，消失在道路尽头。

　　“最近的学生妹真是太离谱了。命都不要了。”

　　十字路口的年轻警官摇了摇头，提起更多的精神头监控八方。

　　——

　　顾织喘着粗气，胸脯微微起伏，继续向前行走。

　　因身材臃肿，

　　所以每次稍微剧烈运动，

　　都会大汗淋漓，浸透内衣。

　　这种现象，

　　夏天之时尤甚。

　　【每天都要洗澡。】

　　【可是一个人沾水很无聊。】

　　顾织暗暗想道：

　　“澈哥哥看上去没有什么生理上的烦恼。”

　　“每天无欲无求的走出小区，走向学校。”

　　“有时背着琴，有时拎着包。”

　　“身后时而跟着一些野猫。他却发现不了。”

　　【唉。】

　　顾织从来觉得，自己是自私的。

　　不到万不得已，还是希望他能敏锐些，把那些常常跟随着他的坏猫给发现并且驱逐掉。

　　自己一个人跟着他就足够了。

　　不但跟随，还要吞食。

　　最好，能让他永远也离不开自己，

　　二人每日每夜都可拥睡在一起，肤与肤之间不存距离。

　　顾织看着他走进校园，

　　停步于门口，回味许久。

　　——

　　自己读的是卫校。

　　理论上，未来会成为护士，但自己早已决定放弃这样的职业目标。

　　狐狸精老妈说过，“让你当护士不是为了让你干护士，而是让你提高身价，贴上更贵的标签，这样才能嫁个土豪。”

　　当然，她还有着更深层次的理由，“本想让你考空乘来着，但你那身材已经发育过度，不适合在那种地方死命竞争。而且一旦不小心陷入潜规则的漩涡里，以后你就卖不上价了，懂我意思吗？”

　　妈妈的话总是很恶心，

　　但不排除，偶尔具备一定的逻辑。

　　顾织讨厌妈妈，讨厌现实而又放荡的妈妈。

　　跟着这样的妈妈，别的学不到，

　　如何攀荣附贵却是样样精通了。

　　妈妈说，“你这小骚丫头各方面条件挺好，但务必要记住，你的花季只有那么几年，非常短暂。如果不能在这几年里把住目标，以后你就跟你老娘没半点配，就只能啃老。”

　　顾织很讨厌这样的说法，

　　于是想要推翻恶心老妈的诅咒，

　　通过自己的眼光选定目标。

　　而年轻懵懂的自己，往往会凭借第一观感去接触第一个「猎物」，

　　顾织正因知道这个道理，

　　所以才会提前很久观察目标。

　　【机会只有一次，我不想错失。】

　　选定苏澈的理由也很简单——

　　顾织很少看见恶心妈妈能以笑面对的男性。

　　一般来说，都是故作清高，拒人千里的。

　　但苏澈来到家里时，连妈妈都会矜持起来，笑脸相迎。

　　这说明，哪怕是自己选了澈哥哥，老妈那边也至少不会持反对意见。

　　唯一的问题，就是他是否具备能够让妈妈那种势利眼都能认可的经济实力以及未来潜力。

　　生活在这样的家庭里，

　　顾织从来不觉得自己有多么清高，或者说，自己是什么好东西。

　　【我的欲望无穷无尽，怎样都不能通过正当的方式填满。】

　　【我被妈妈影响至今，看到普通的男人早已没有任何兴趣，只想远离。】

　　【我还想要被爱，想要那种至少在生理层面上不被身体抗拒的、被肌肤认可的良性关系。】

　　【而这样的关系，一旦建立，就又会想着如何推进至下一步，并将对方牢牢占据。】

　　【我是个贪婪而又总想着要毒占澈哥哥的女人。】

　　【或许，这就是早熟带来的缺陷？】

　　但不管怎样，

　　还剩下五个礼拜——

　　今晚，

　　“至少要把进度推进五分之一。”

　　……

　　……