第41章 她的重力（爆更第三更）

苏澈不是很能理解顾织话里的意思。

　　总之，二人加快了脚步，步行10分钟后，来到了车站前的琴行。

　　他需要立刻看看她的琴具体怎么个事。

　　「格莱美」的位置不大，坐落在距离电话亭50米的道路夹角，位置比夜聆还要阴间。

　　因天海市房租逆天，

　　所以能存活下来的琴行，必须得是20年以上的传承，

　　这一点，毋庸置疑。

　　格莱美不光卖琴，还得教课，

　　甚至还要修琴、制琴、搞线上直播……

　　店长杨老师全权负责，学员也很多，搞得有声有色。

　　“哎呀，小苏同学！你可算来了！我等你很久了！”

　　人还未至，中气十足的嗓音便从玻璃门里屋传出——

　　只见一名一米八光头戴着脏兮兮的白色手套，大跨步走出门市，笑脸相迎：

　　“排练室都给你留着呢。对了，这位是谁呀？小女朋友哇？”

　　杨老师将目光转向顾织，几乎一秒就判定了，那样的动作必非“普通队友”。

　　身为过来人，老杨对于苏澈的判断十分明晰，

　　并且打心里认为，这小伙子就算哪天领来一个地下偶像当对象……也丝毫不值得意外。

　　毕竟，

　　【能在这个年纪把琴弹成这样的俊小伙，我老杨这辈子只见过一个。】

　　“唉，杨老师，你就别为难我了。这是我学妹，姓顾。我偶尔教教她弹琴。”

　　苏澈见顾织根本不解释，反而处于一种含笑默认的态度，自然有些站不住了，

　　稍加介绍，然后领着她就往里面进。

　　“哈哈，懂的懂的，我都懂。”

　　杨老师开朗得很，让出一个身位，目视着二者进屋，然后关上大门。

　　“不过小顾同学，你能找到小苏学琴，那可真是有福了。

　　要知道，之前我邀请小苏来我琴行兼职当老师教课，一节课一百八，我俩46开，他都根本不干啊！

　　宁可去对门去当那个那什么，也……捱？！我不说了，我的我的，别激动。”

　　光头话未说完，便被苏澈一把揪住，瞪了一眼。

　　“哈哈，没别的意思哈，年纪大了，老管不住嘴。那个什么，小顾同学，你一听一过就是。”

　　老家伙拍了拍光溜溜的脑袋，表示失言了。

　　但顾织心细如丝，怎会对此不去在意？

　　她看了看自己的澈哥哥，观察着他脸上的紧张之色，不禁暗忖：

　　【难道是我总在早上出来观察他，错过了夜晚的一些重要情报？】

　　【这老光头的店开在街道边角，视野正好，能看到斜对过的所有人流车辆，因此澈哥哥的行动被他无意发现也属正常，看来，是有些了不得的不能被人知晓的秘密在等着我去发掘了。】

　　她的嘴角勾起一抹微笑，

　　很喜欢这种抽丝剥茧、一层一层剥去苏澈的外皮，走进他的内核的感觉。

　　像是在扒去他的衣物，

　　破除他的防御。

　　这样的感觉，

　　顾织很沉迷。

　　——

　　……

　　二人走进琴行的最里，

　　一间30平左右的排练室。

　　里面做了声学装修，有一套TAMA架子鼓，一个百威贝斯箱，一个大橘子吉他箱，一个Laney电子管，还有一套调音台系统，搭配两支无线动圈麦。

　　“你们好好在里面享受，这儿门一关，外面啥也听不着。”

　　杨老师对着苏澈挤眉弄眼了一下子，然后风一样的转身溜了。

　　本来还想先看看琴的毛病，如果问题很大就让他来处理一下，谁知他却担心化为灯泡，三秒就撤离了这里的战场。

　　【好吧。】

　　苏澈无奈，放下了自己的琴和线材，以及给元潇准备的小箱子，

　　示意顾织打开琴包。

　　“澈哥哥。”

　　“嗯？”

　　“其实……我早就想问了来着……”

　　“什么？”

　　“你明明要来排练室，所以只需要带琴就行了……为什么还要把这么多线材和单块从寝室里背回来呢…？”

　　顾织边拉动着琴包的拉链，边用余光观察着他。

　　细腻的她早已得出规律，苏澈只有因家里没地方放设备而往学校寝室里存的时候，

　　很少有需要大量设备而把它们从寝室里反向往家背的时候。

　　这一点，很显然。

　　“啊……”

　　苏澈想了想，简言道：

　　“最近在外又收了个新学生。她家里设备不够，所以我借他一部分，作为上课时的必备工具使用。”

　　“什么？”

　　顾织听罢，小脸一凝。

　　“澈哥哥，居然可以把东西放在学生的家里吗？”

　　“啊？这个，没什么问题吧……”

　　话音未落，

　　便见顾织的表情变得不太对了。

　　噔噔咚。

　　苏澈双眸一眯，终于反应过来，

　　此前，顾织是自己的唯一弟子，也可以说是「关门弟子」。

　　而现在，多收了个元潇，

　　她便不再是唯一了。

　　甚至，她从未享受过自己用过的东西，毕竟她家里很有钱，任何的设备她都不缺，可以用零花钱补齐。

　　这一点，反倒成了她所在意的不妙之处了。

　　“织，你听我说。你要是缺什么少什么，我也都能借给你的。真不用纠结这些。”

　　他叠了个甲。

　　以为防御能+2。

　　奈何顾织听了等于没听，只是更进一步说道，“好啊，如果真是这样的话，我确实有些东西现在很需要。”

　　“什么呢？”

　　苏澈抬头看了看她。

　　看着她以一种微妙的弧度，微笑着，拉开了那鼓起形状不怎么规则的琴包。

　　1，

　　2，

　　3秒。

　　苏澈的瞳孔骤缩一团，

　　一种难以言述的窒息之感，伴着琴袋开口的张大，

　　涌上心头。

　　“织，你的琴……这……是？”

　　斜着的、带刺的切口；

　　爆开的、崩断的琴弦；

　　被拆成六瓣的，金属制的Gotoh弦钮；

　　以及……

　　完全开裂的，仅剩下一缕木条牵扯住毛细血管的琴颈断头。

　　【……】

　　咝了一声，

　　听到了价值叁万元琴灵的回响。

　　哀嚎之声不绝于耳，

　　神器陨落，

　　苏澈甚感心疼。

　　“这到底是怎么弄的？织，这样严重的伤，基本上……”

　　“不可能救回来了。我知道的，澈哥哥。”

　　顾织的微笑仍停留在嘴角，

　　似是对这样的死亡毫不感到心塞与难过，

　　甚至，

　　她看向它的目光，

　　仅剩一种陌生且极端的疏离之感，仿佛此前与它的羁绊根本无存，

　　吉他这个乐器，在她眼里，未曾接触过一般。

　　这令苏澈心头发麻，

　　有些无所适从了。

　　“你……所以你是想……？”

　　他小心翼翼的收回目光，

　　用保护性的口吻询问道：“放弃它吗？”

　　“并不哦。”

　　只听顾织俯下身子，贴向耳边，轻柔道：

　　“我只是想，换个能让哥哥「喜欢」的方式，重新开始。”

　　……

　　……