第40章 放课后的JK女友（第二更）

苏澈总觉得，今天有什么人在惦记自己。

　　虽说黄历上显示的大忌，

　　自己全都有所规避。

　　但男人的第六感偶尔也会是准的，

　　尤其是心中不踏实、且迟迟无法缓解的时候。

　　“东西我拿走了，明天我会准时去的。”

　　上午时间一晃而过，

　　寝室里，苏澈对室友打了声招呼，然后将自己的线材和设备都打包背好，准备离去。

　　章聪正在打游戏，

　　见他回屋只待3秒就要走，不禁放下鼠标，不顾被狙击手爆头的风险，嘻嘻哈哈的站起身过来恭送好兄弟。

　　“太好了，澈子，只要你去，你就指定能加入社团，变成俞学姐的玩……音乐玩伴。相信你们一定会给咱院带来荣光的！哈哈，哈哈哈……”

　　苏澈听着觉得奇怪，斜了他一眼，拎东西走了。

　　他的时间有限，今天要做的事非常多。

　　去琴行、练琴、修琴，还要在隔壁市场的出口处，找刘大爷配一把家门钥匙。

　　刘大爷是修锁的，谁家出门忘带钥匙，可以去刘大爷那儿申请开锁，公安备案，安全保证。

　　苏澈每次去市场买菜，都会路过锁店，并且驻足片刻，将视线落在大爷身后柜子上，那些年头十分久远的收藏锁头上。

　　自己这样的习惯，被刘大爷笑称为，“念旧小伙”。

　　时间来到下午5点。

　　拎着东西，道别室友，

　　走向校园门口。

　　途中，掏出手机给琴行杨老师发送了一条消息，

　　表示要预定一间琴室，稍微练练琴，并且使用其中设备。

　　杨老师秒回：“OK小苏同学，今儿最大的那间排练房没有乐队排练，我直接把那屋子给你用，多久都可以。”

　　“好的，老师。”（感谢小手表情包）

　　苏澈心情舒畅，

　　因为又能用到琴行的大电子管Orange音箱了，

　　这样的话，如果顾织也想弹两下子，那么另一边的Roland木琴箱子也可以供她使用。

　　两个人，花一份钱，白嫖到很不错的设备，没什么是比这更能让阴暗的苏澈嘴角流露出笑意的事情了。

　　“澈哥哥，怎么啦，这么开心？”

　　如幻听般，一阵清风吹过，

　　熟悉的幽香扑面而来。

　　是顾织身上那令人沉溺的香水味，由远及近。

　　苏澈定了定神，

　　看向视线三米处，那收割了附近所有目光于一身的完美学妹。

　　——收敛的妆容，饱满的身材，浅浅的笑意，溢出的女子力。

　　这种女子力，精确的说，是一种名为“学妹感”的数值。

　　数值高了，便会让人滋生幻想，试图靠近，达到一个无法防御的致幻效果。

　　今日的顾织，打扮得并不随意。

　　上身穿搭似旧，针织衫+衬衫蝴蝶结，不过扣子换成了V型向下的款式，将某些隐藏不住的轮廓给勾勒而出，形成了特色的风景线；

　　下身的格子裙也穿了校供版，裙长比在家里更长，明明遮住了大腿根，却令人更加遐想联翩；

　　鞋子是制服鞋，

　　黑色小皮鞋，矮跟，不显高。

　　毕竟顾织身高超过一米六，若穿带跟的鞋子，与苏澈站在一起时，比例不会很好。

　　黑色眼镜框没有镜片，是为了遮挡住部分五官，不让自己看上去太过显眼。

　　一切的一切都是精心计算过的，

　　包括双手背向身后，鼓起胸脯，身体前倾——

　　用羞赧的目光，红着双颊向心心念念的学长问好。

　　“好久不见了呀，澈哥哥，没有你在身旁指导，完全无法顺利的练习呢。”

　　她的声音依然那样，平和的同时藏有某种危险意味，让苏澈总是下意识的想要保持距离。

　　奈何，

　　顾织却似很渴望打破某些界限，

　　自己仅是怔了个神，她便已从三步距离缩至两步、一步……

　　然后挽起了自己的胳臂，二人并排背着琴，走在了一起。

　　“……”

　　同校生羡嫉的目光如利刃，由四面八方激射而来。

　　苏澈倍感压力，表情僵硬的咳嗽了一声，说道：“琴坏了练不下去很正常，跟我在不在身边没关系。”

　　“~”

　　【哈。】

　　【真是可爱。】

　　顾织面上笑意更浓，将挎住他的胳膊紧了紧，并挺起了胸。

　　“才不是吧？澈哥哥。练琴和不练琴，其实是对心情有着很大的要求的。

　　于我而言，一定要心情好才会有动力。

　　而每次上完你的课以后，我的心情就都会很好。”

　　她说着正经的话，无声转移着他的注意力。

　　在他思考如何回应之间，

　　贪婪的，不着痕迹的，

　　加注力道——

　　与他贴得更加紧密。

　　“是吗……”

　　苏澈不会察觉不到顾织的反常，奈何校园门前人多眼杂，自己也没法直接把她推开，这样会让她很委屈。

　　殊不知，恻隐正中下怀。

　　【坏了。】

　　苏澈发现，路过的几个同系女生已经开始掩嘴偷笑指指点点了，很明显，是把身边学妹当成了比较暧昧的关系。

　　见此，他只能加快脚步，带着她一起往琴行的方向走：

　　“我约好了房间，我们可以在安静的地方检查一下，到底怎么回事。”

　　“诶？居然还有房间吗……？”

　　顾织心中一动。

　　“是那种，没人打扰、可以反锁房门的那种吗？”她问道。

　　“琴房当然可以反锁。等等…为什么要反锁？”

　　苏澈些许汗颜，

　　总觉得，今天的顾织，症状似乎有点加剧。

　　他不是不懂青春期，

　　相反，在夜聆打工的他，不要太懂。

　　比如元潇，就是那种还没到青春期，青涩懵懂正值花季；

　　而顾织，完全处于少女含春的状态，稍不留神便会陷入进去。

　　这种情况是苏澈一直以来竭力避免的。

　　他可不想让顾阿姨某天回家时发现，女儿像现在这样，随时可能窝进自己怀里。

　　他早就看出了这个苗头。

　　因此，决定使用回环战术——

　　“你还是跟我说说琴哪里坏了吧。”

　　通过正事转移话题，是他从一些秘籍里学到的极有效的回避办法，

　　能够中断先前的话题，让少女认真思考，进入自己的节奏当中，屡试不爽。

　　当然，顾织也很配合的吃了他这一套，

　　面露无助道：

　　“就是那一天，你说弹奏贝斯的女孩子才是最好，然后呀，我的琴就有点生气了，当我回过神时，它的头已经断掉了诶。”

　　……

　　……