第46章 学姐并非常人

一直以来，苏澈都对于自己的认知并不清晰。

　　记得曾有一次，和秦楠走在大街上，去买鞋。

　　走着走着，不知过了多久，秦楠拽住了自己，并且用匪夷的目光看着自己。

　　“怎么了？”

　　“不是哥们，你没有看见吗？”

　　“看见什么？”

　　“刚才有个小姑娘拿着手机跑过来，找你要二维码，说了不到一个字，就看你继续往前走了。一秒都没有停下。”

　　秦楠道：“估计给人整自闭了，挺可爱一小姑娘。”

　　“是吗？”

　　…

　　类似这样的事，苏澈记不清到底有多少次。

　　说起来，自己似乎传承了父亲的部分天赋，以及母亲的颜值。

　　有一次在家里问母亲，“老爹长什么样？帅吗？你为啥会看上他？”

　　母亲嗤笑一声，连连摇头：

　　“帅有什么用？帅到一定程度就会招蜂引蝶了，小澈，你以后可千万不要沉迷打扮，否则大浪来了，妈妈可帮你拦不住。知道吗？我不想让你像蛋糕一样，一人一块，被瓜分得连一滴奶油都不剩。”

　　“噢…”

　　回忆如思絮，飘浮在脑海。

　　苏澈能记得住的，唯有脚下一步步踩踏而出的地面，

　　还有童年到现在，那屈指可数的几幕靓丽美景。

　　「日落色」。

　　「琴声」。

　　「伊利克斯」。

　　——

　　「原创。」

　　「抚慰。」

　　「暖声线。」

　　——

　　「长发。」

　　「背影。」

　　「Rojita。」

　　——

　　以及，

　　Live视频上，睁大眼睛也无法分辨的模糊容颜。

　　【唉。】

　　苏澈轻叹。

　　因顶级的美好而将审美拔高了，

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　自己一样，对方定然也是一样。

　　所以在那之后，

　　自己的心变软许多，

　　哪怕偶遇遍体鳞伤的小猫小鸟，

　　也会让自己快节奏的步伐渐渐放缓，驻足停留。

　　“学弟，你觉得，台上几组队伍的水平如何？”

　　时间已过半场，刚刚上过台的隔壁乐队也已将用完的琴装包送了过来，任由苏澈调试。

　　苏澈平放着腿上的PRS，用印花纸巾擦拭着琴弦上女吉他手的手汗，

　　反复擦拭，直至指板也彻底全干。

　　说道：“还好。”

　　“哈。”

　　俞汐笑了。

　　很喜欢这种对话，

　　这种可以探究学弟内心想法的过程，令人十分沉迷。

　　“只是还好吗？”

　　她端起一杯热腾腾的红茶，笑眯眯问道。

　　“嗯，让我排序的话，小妹妹们的ACG队排最后，

　　外国语那边的朋克队倒第二，

　　工科那边的男生队伍水平挺高，硬摇滚，占中游吧；

　　然后就是一本大学的几位学霸，玩数学摇滚的，对效果器理解不错，能给到正第二。”

　　苏澈漫不经心的评价道：

　　“最猛的是那个蓝鲸技校的三人队，那个双踩鼓手确实有实力，而且这队玩的前卫金属吃技巧，虽然主唱唱的不好听，但琴弹得还是不错的。BPM能有170左右。”

　　“啧。”

　　不知怎么，俞汐的嘴角，笑意更浓。

　　想听的就是这个。

　　毕竟在整个学校里，甚至是整座大学城里，能在音乐方面达到同频的人，不会超过两根手指。

　　“那么学弟认为，若要你组建起一个队伍，怎样的队伍，才是你理想中的、能够将各方面都臻至完美满意的成员构成呢？”

　　“这个问题吗？”

　　苏澈停下了调整背带扣的动作，

　　陷入了相对认真的思索。

　　回忆着自己从小到大的练琴生涯，

　　他严谨道：

　　“虽然我没组过队伍，对于成品队的经验几乎等同于无。但我看过不少Live，也对我心目中的完美团队有着非常清晰的定位，硬要说的话，可以参考「花青」。”

　　“哦？”

　　俞汐怔了怔，“那是什么？一个队名吗？”

　　“嗯，一个并不存在的队伍，只在某些文学作品中呈现过。但我想找的成员，与其中描述所差不多。”

　　看着学姐更加迷茫的表情，他直接总结道：

　　“我需要「向心力」十足的队友。”

　　“向心力？”

　　“嗯。”

　　“比起稳定的节奏、飚飞的高音、华丽的SOLO、扎实的低频，我更在乎的是，一个团队中的几人有无向心力，是否大家的心都在朝着同一个目标凝聚。

　　如果不能，那么就算队里人人大触，也迟早会分崩离析。”

　　苏澈给出了自己的观点。

　　听得俞汐更是一愣。

　　因为严格来说，自己就算得上是他口中的“大触”了，

　　指一人能够同时驾驭多种风格，钢琴十级起步，英皇演奏全通，视唱练耳拉满，作曲原创精通。

　　但这样的水准，居然在他的口中也并不一定能被精准选中吗？

　　毕竟“向心力”这样玄乎的东西，若等比转换为“志同道合”、“目标一致”，那也太难了吧？

　　喜欢的音乐风格相同就是一大关卡了，谁又能保证大家的初衷一模一样呢？

　　难道不一样，就无法成为他心中的完美队友吗？

　　俞汐蹙了蹙眉，

　　颇感不理解。

　　“所以学弟，现在依然没有队伍，是因为尚未找到心里合适的人选吗？”

　　她旁敲侧击道，

　　“我觉得，如果想让队里动辄4到5人的目标全部一致，可能要比恋爱生子还要麻烦的哦？”

　　“当然。这个难度系数我懂的。”

　　苏澈表示赞同，“不过我并不是因为找不到队友而不组队伍，我的身边，能作为队友的存在，至少有3位。

　　我啊，单纯是由于平日里太忙，要赚钱，所以才不得不先把爱好放放，仅此而已。学姐还是不要多想了。”

　　他试图让俞汐明白，自己哪怕能弹琴，也依旧没有功夫组队。

　　而且关于队友，

　　掰起手指头细数，

　　除了曾经发出过邀请的女网友，在不考虑实力的前提下，就算以后陪元潇和安晴组起来，也不能说是完全没有人选的。

　　当然，顾织若是修炼有成，那还差个鼓手不就成型了？

　　而且还是双吉他、一贝斯一主唱，不要键盘的J-rock/J-pop满编。

　　比起现成的选手，苏澈更喜欢自己带。

　　【没人不喜欢养成系队友。】

　　【尤其是乖巧懂事的那种。】

　　他摇了摇头。

　　怕俞汐不信似的，再次强调：

　　“学姐，我知道你可能对于靠谱的选手有所需求，但我这边的话，就算可以弹琴给你听，其它的事我也帮不了的。成年人的生活没有选择。”

　　“是吗？”

　　正待他以为自己已经把话说透了的时候，

　　学姐却是不知怎么，

　　更加的有兴致了。

　　只见她身体前倾，带着那难以避退的幽香，

　　逼近式的盯向他的双眼，

　　思维如电，跳脱道：

　　“也就是说，如果你不缺钱了，或者我帮你把钱的问题给解决了，你就愿意和我组队了，是这个意思吗？”

　　“？”

　　……

　　……