第44章 bro以为多花40就能无人在意（4.8K二合一）

周三，如期而至。

　　昨晚，与安晴聊了更多关于个人的话题。

　　作为孩子这几天里乖乖听话的附带奖励。

　　“你跟我说实话，我很欣慰，但有些行为属实很可怕，下次不要再做了。”

　　苏澈是那种从来不看猫眼的人。

　　哪怕是拿外卖，也只是让快递员放门口直接走就行。

　　而安晴的行为，属实有些超出正常小女孩的范畴了。

　　【原来最近总感觉家里漏风是这样的原因吗？】

　　苏澈不禁重新思考——

　　她的外表看起来像是完美的地雷系，这毋庸置疑；

　　但她乖巧的表象下似乎又潜藏着地雷女的些许性格，且这些性格碎片在不断发酵，生长，直至完全成型。

　　苏澈觉得，孩子若只是地雷系，那固然很好，

　　但要是变成了真地雷女，自己将会面临全责，逃避不了一点儿。

　　正因父亲是个不负责的人，所以苏澈向来把责任看得比什么都重，尤其是对自己身边的人这方面。

　　“安晴，你之后……不打算重返校园了吗？”

　　他还是很在意，关于她学业相关的事宜。

　　“嗯嗯，其实……我是美术生啦，我们美院的费用虽然不高，但要想把这条路走透……难免涉及到出国留学，我家里完全支付不起这份费用，

　　而我呢，又不希望父母到处借钱或是贷款供我上学，所以就索性全部放弃好啦，这样我也轻松来的。”

　　安晴笑着，说出了信息量很大的话。

　　【嘶，美术生吗？】

　　【倒是没看出来。】

　　【不过她的穿搭很有一套，衣品很棒，如果是美术生的话……倒也不奇怪。】

　　苏澈听在耳里，稍一分析，便觉有几分道理。

　　但关于辍学之事，他依稀觉得，这其中或许不只是钱的问题。

　　对于正常家庭来说，哪怕学费4万一年，应该也可以坚持到大四拿了学位证再说。

　　而安晴毫无继续读下去的意思，自己问到“还想不想重返校园”时，她的第一反应竟然是抗拒的。

　　仿佛，

　　学校是什么吃人的地方一样。

　　“Emm……”

　　【在我这样的年纪不去上学，整日宅在家里，哪怕做的都是正事，也很容易让心情逐步滑向EMO。

　　毕竟人是社会性动物，纯靠工作和爱好是无法把这个年纪的野性释放出去的。】

　　苏澈认为，自己已经足够阴暗，少女现在寄居家里，若是一起阴暗下去……

　　那么结果很容易预料——

　　两人会一直蜷缩在被子里，哪儿也不乐意去。

　　【不行，闲暇之余，要尽量带她出门，多带她见见外界阳光。】

　　念及于此，他正色提议道：

　　“安晴，你现在有了钥匙，除了买菜之外，想去哪里玩不必纠结，然后你如果身上钱不够或者是玩乐队的钱不够，可以跟我说，我能帮则帮。

　　至于还钱什么的，以后你变强了商演了挣到大的了，再以十倍的数额归还给我即可。”

　　苏澈想让她压力少一点，放松一二，于是用玩笑般语气抛出救命绳索；

　　少女听在耳朵里，心中感激，连连点头，表示有需要会主动说出。

　　“那那、万一我还不上的时候……可就要使用点别的方法了……！你可得做好心理准备。”

　　她鸭子坐在床上，用同样漫不经心的语调说出千层套路的话语。

　　苏澈当没听见：

　　“行啊，存款方面，你不用担心。毕竟我可是打工王，而且找的都是时薪不错的高质量兼职，除了写作。”

　　他从来不做亏本买卖，

　　无论是往外借钱，还是自己对于工作的抉择。

　　唯一斗不过的，就只有天生邪恶的老板娘宁宁姐了。

　　其余时候，大多正战绩。

　　“嘿嘿，安啦，我也会用别的方式帮你赚钱的，绝对不会给澈澈带来太多压力！”

　　安晴感激的对他浅浅一笑，看着拿了一把拨片揣进兜里准备出门的他，

　　目光游离，不禁琢磨：

　　【对了，他昨天晚上在码完字后练了好久琴，

　　虽然是不插电的，但也看得出强度很高……毕竟一下子就是4小时起步……】

　　【是有什么安排吗？】

　　而且，昨天突然带回一大堆设备……

　　今天又跃跃欲试的出门……

　　【似乎要做什么大事的样子。】

　　虽然胸中好奇，

　　不过，少女并不会什么都问，只是将这个线索埋在了心里，准备伺机观察他的秘密。

　　【不能再盲目打破边界，过去的教训要吸取。】

　　她目送着他离开家门，

　　并且对着关死的房门，规划自语着：“画完今天的百日绘，就开始用他交给我的方法练歌吧？”

　　获取了声卡电容麦以及工作站使用权的她，输入进正确的开机密码，

　　将鼠标指针悬停在D盘一个名为“学习资料”的文件夹上，笑得很甜。

　　——

　　……

　　又是一日昏沉度，

　　教室里的苏澈默数着时间，

　　对于即将到来的Live现场表示有些焦虑。

　　焦虑源头并不是要接受学姐的检阅，

　　而是章聪那家伙说，给自己买了一张免费入场的票，进门时只要跟票务打声招呼，说出“暗号”，即可顺利进入。

　　暗号的内容只有四个字——

　　“学姐指定”，

　　这样奇怪的说法，

　　让苏澈感到十分的社死。

　　【要不还是别用他的人情了，自己另买一张算了，反正也不贵。】

　　苏澈思来想去，果然还是败给了那该死的自尊心。

　　立刻掏出手机打开官方登记的网站，花了40，买了张“晚鸟票”，

　　直至付款过后才终于松了口气，

　　寻思着“想必这样就不会引起大家的注意了”。

　　看了眼时间，发现元潇发来了一条留言：

　　【阿澈，我周末晚上可能要去姐姐家，我们的课上午上可不可以鸭？】

　　“当然没问题。”

　　苏澈秒回了句。

　　旋即联想到，这几天，不知元潇那孩子怎么了，完全不像刚加飞信时候那样叽叽喳喳了，好像有心事一样。

　　刻意保持的距离感并非疏远，

　　在苏澈眼里，倒像是一种「笨拙的矜持」。

　　“你缺的东西我都给你准备好了，你就好好在家等我就行。

　　然后最近几天什么都不用练，把自己在网上瞎找的那些知识都忘掉，只保留你小学姐教你的内容。到时我会在这个基础上帮你堆砌理论和实践。”

　　他细说道。

　　【好哩~！】

　　元潇发来一个小猫乖巧表情包，停顿数秒，想起什么似的，弱弱补了句：

　　“内个……我真不用花更多的钱吗……？毕竟我的钱全都充进了老板娘的卡里，阿澈是不是并没有拿到那么多呀……”

　　“……”

　　提到这个问题，苏澈也是面上一麻。

　　颇感无奈：

　　“元潇，这个社会上只有两种人。”

　　“什么捏？”

　　“打工的，和资本。”

　　“欸？”

　　“打工的，只能赚工资，而非分红；资本呢，可以控制工资，且能决定分不分红。”

　　“哇，好复杂的样子……”

　　元潇头脑简洁，纯如白纸，根本听不懂苏澈话里的意思。

　　只是觉得，那20万，苏澈连10万可能都拿不到。

　　不禁感到有些可惜。

　　于是趁他还未反悔，立刻加注了一道筹码——

　　“那澈澈，如果以后我家里条件又有好转了，我养你好不好呀？”

　　“噗…”

　　“哎！怎么呀！你别乐！是在瞧不起我吗！”

　　“那我就等你咯？”

　　“哼，一言为定！”（红脸儿愤怒emoji）

　　——

　　……

　　苏澈难得带着笑意走出学校。

　　背着琴包，前往后街的转角。

　　这是一条学生商业街，坐落在距离学校几百米的位置，之前不怎么来。

　　由于朋友较少，所以唯一能来找的，只有时常出没在附近的「力豪斯」健身房的死党秦楠了。

　　他的习惯是喝大酒之前健身，说是防猝死，所以只要是在下午过来，总是有可能刷到他在门市里挥汗如雨，吸引其他健壮男子的注意力。

　　“奇怪，今天居然不在吗？”

　　路过门口，朝着里面张望一眼，见其他猛汉按部就班，而前几天还给自己发消息约酒的秦楠却是并没出现。

　　不知为何，最近死党带给自己的感觉忙忙碌碌，哪怕是发消息分享一些靓妹的日常都变少了，完全不像他的作风。

　　“这小子一直会发些女主播涩图给我，美其名曰低脂严选，而如果他连三次元涩图都停产了，那就说明他是真的开始忙了。”

　　【或许到了大四，人都开始面对未来的压力了，所以才不得不忙里抽闲约个小酒，其余时间全都被生活给吞掉。】

　　苏澈决定，下次有空，还是答应一次死党吧，在结业之前陪他最后喝一顿。

　　不去别的地方，就去死党打工当营销的新酒吧，

　　这样消费有折扣，自己也可以看看他近期的生活状态到底怎样。

　　【嗯。】

　　苏澈走过了力豪斯，复行数十步，拐了两个弯，在一个黑黢黢的楼道里走上了二楼尽头，可算是来到了目的地——

　　一个被超厚重隔音大门关起来的神秘场所，

　　名为“天·Livehouse”。

　　被老章简称为“天籁”。

　　“有点儿意思。”

　　苏澈将目光投向了门口一排桌子处正在玩手机的女票务，用自己的设备点开了电子票，旋即走了上去。

　　……

　　——

　　内场。

　　嗞嗞嗞的调音声不绝于耳。

　　半人高的舞台上，四名年轻女生各站其位，手持乐器。

　　正中央的主唱个头高挑，穿着妖娆，虽然是高中生的年纪，却是浓妆艳抹，给人一种不是很稳妥的第一印象；

　　鼓手身高一米六，丸子头，嚼着口香糖，鼓棒摆得老高；

　　键盘小妹扎着高马尾，朋克风的靴子闪闪发亮，看起来也不是好相处的料；

　　唯有吉他手十分谨慎，个子最小，同时也在表情严肃的调试着脚下的综合效果器，身旁的谱台上摆着平板电脑。

　　贝斯的点位是空位。

　　台下，

　　人头攒动，一楼没有桌子可以坐，全员站着拎着酒瓶或饮料，仰脖看向现场，嗷嗷待哺。

　　二楼的主位。

　　一黑长直女子扶着双排栏杆，居高临下，

　　因五官过于精致，导致她的画风完全与在场所有人不在一个图层，

　　仿佛是抠出来的一样，气质碾压旁人一头。

　　“俞小姐，今天……按照您的安排，场地已经全都包了，贵校外联部那边的人也将附近几所大学的校内乐队轮流下达了邀请，总共6个乐队，到场了5个。

　　台上的是圣心国际女子学院的小妹妹们，她们的队叫「水色」，请问……可以让演出开始了吗？”

　　中年调音师抬起头来，朝着俞姓女子态度恭谨的询问了下。

　　俞汐眯起殷红的眸子，精致清雅的妆容下，表情微凝。

　　似乎，并没有等到关键的人入场。

　　思索片刻，这才不冷不淡道：

　　“嗯，先让她们热场吧。”

　　“好的好的。”

　　调音师转身对着后方的同事比了个手势，灯光师立刻会意，操作设备，给到舞台主唱一束聚光。

　　咔哒。

　　远程音频发送设备里，响起了一声提示音。

　　台上主唱非常紧张，连连朝着这边点了点头，然后握紧了麦克风，说道：

　　“大家好！我们是——「水色」乐队~！今天有幸参加七校联演，我们准备了三首翻奏歌曲，希望大家喜欢~！”

　　“哦对，如果有对我们感兴趣的小伙伴，并且是贝斯手的，在演出过后可以联系我们哦！我们这边还缺一席就可以满编啦，喜欢ACG文化的大家千万不要错过！”

　　嗡——

　　麦克风的啸叫声如涟漪般扩散。

　　俞汐听着台下女生的发言，

　　不屑一顾。

　　“水色？”

　　“队伍名明明地雷，却不见队里任何一人的穿搭属于水色。”

　　【可笑。】

　　她摇了摇头，以一种只有自己能听见的声音，对着嘈杂现场道出了犀利评价。

　　似乎，不需要听她们的演奏，就已经可以给这几个小姑娘判死刑了——

　　「名不配队」。

　　俞汐将视线看向大门。

　　听觉系统自动的，将所有杂音隔绝在外。

　　作曲家级别的耳朵，可以过滤掉任何想要过滤的频段；

　　可以听到旋律直接在脑海当中生成乐谱，

　　可以直接把几轨道的乐谱同译成音符。

　　这样的能力，对俞汐来说，不过是儿时练琴练到一定程度，某一天突然觉醒发现的所谓天赋罢了。

　　“无趣。”

　　瑕疵百出的演奏，在她的眼里，味如嚼蜡。

　　只有那小小吉他手，还算有几分基本功，

　　不过也仅此而已。

　　“高中生们，能做到这样程度，中规中矩。”

　　俞汐摇了摇头，还是那个念头——

　　【只要给我一个能用的人，哪怕只有一个，我也可以带着他碾掉隔壁五校。】

　　【否则，连这片区域都不能镇压，又如何能够挑战阿莲？】

　　她焦躁的心绪渐渐难掩。

　　“现下的问题是，明明答应好的人，怎么还没进来？”

　　面上的表情开始绷不住高冷美妙，嘴角挤出一丝想要吃人的怨毒——

　　【胆敢放我鸽子的话，明天我就去你寝室，控制你。】

　　俞汐早已踩点完毕。

　　同时布下漫天棋局。

　　当日的音乐部会议是这样的——

　　【部长：俞学姐最近在做原创，需要一位可靠的小伙伴帮助她完成音乐风格的研究。在座的各位有没有自告奋勇的，或者能推荐厉害选手的？有的话站起来。】

　　【前来参会的学生会长：嘶，学姐需求的人，应当达到什么样的水平呢？】

　　【秘书处处长：这个她提过一次，说是要精通吉他或者贝斯，最好长得也不孬。否则免谈。】

　　众人面面相视。

　　【乐器社社长：什么？还要养眼吗？那就是说，一定得是异性，是个男生，对不对？】

　　【音乐部长：话密了。你有线索？】

　　【社长：我在我们宿舍楼男寝那层，总看到一个挺带劲的小哥背着琴出没。虽然不知道水平，但好像……在，那个谁，谁寝室来着？章聪，是你寝室不？是不是你室友？我看他从你那边走出门的。虽然次数不多。】

　　章聪：…………

　　于是——

　　在一言不发的俞学姐的注视下，

　　学生会主席为这场“需求”编织下了一张弥天大网。

　　可以说，整个七校的联演，

　　就是在为招募某人到碗里来、并且看看他的现场实力在做准备。

　　校内各方干事是人尽皆知，守口如瓶，

　　唯有两耳不闻窗外事、每天放学回家两点一线的苏澈并无所知，

　　以为今天就是普普通通看看别的小妹妹们上台演出，自己顶多在人群里说个话就完事。

　　因此……

　　当他拉开大门，检完了票，带着“终于可以藏在阴暗角落里爽See一场久违的Live”的心态入场时——

　　整个空间内，

　　所有人的目光，汇向了他。

　　……

　　……