第45章 天籁Livehouse·对颜毫不自知（4K二合一）

有那么一瞬间，苏澈以为自己出现了幻觉。

　　常年在学校里低调行事的他，出门在外也一直只把目光看向脚下，

　　不会注意到身边的风景。

　　因此，对自己的定位一直都是“阴暗下水道里的寄居生物”。

　　直到刚刚，

　　好像整个Livehouse的人，包括台下的观众、包括台上的乐手、甚至包括现场调音师……所有所有的人，

　　在自己拉开滑门的刹那，全都把目光汇聚了过来……虽然仅有一秒，就恢复如常。

　　不过苏澈不瞎，哪怕全场很有默契，自己也是产生出一种吸血蝙蝠暴露在圣光之下的灼烫感，

　　烫得浑身不舒服了那么几秒。

　　【什么情况？】

　　他回头看了看，发现身后是门。

　　再环绕现场，见身边一些外校小女生也在表面装作看现场，实则余光闪烁不断，瞟向自己所在的方向。

　　【不对劲。十分有九分的不对。】

　　苏澈萌生了撤离之意。

　　反手拉向大门时，用了一下力气，发现拉不动了——

　　原来是门外的票务背靠门板，把自己反关在了这里。

　　【……】

　　苏澈倍感压力。

　　“既来之则安之，我倒要看看，这鸿门局是个怎么回事。”

　　他顺着人流，绕最外沿往中后方向行去。

　　那儿是整个空间内声场效果最好的地方，台上的几个大电子管箱全都对向这里。

　　苏澈的正上方是二楼站台，也是他视野的盲区。

　　但顺着扶手缝隙，俞汐可以清晰的将目光锁定在他身上，从他进入Livehouse的第一秒，就未曾离开半厘。

　　台上的演出继续。

　　苏澈对于欣赏别人的弹奏还是很有兴趣的，毕竟票也买了，钱也花了，值回票价的意识还是得有的。

　　【主音、鼓手、主唱、键盘……Emm……】

　　【没有贝斯吗？这个配置怎么有点熟悉？】

　　他猛然想起，元潇曾经提到过，她被踢出来的队伍里，配置大抵就是如此。

　　而再定睛一看，

　　乐队后方的PV幕布上，投影仪显示的LOGO是「水色」……

　　“……？”

　　苏澈皱起了眉，

　　陷入了沉思。

　　【第一次见元潇，她的穿搭就是正儿八经的水色系，而且她家里有很多水蓝色的小摆件以及娃娃玩偶，说明她特别特别喜欢这个色系。】

　　【暖色调、湛蓝、清新，向往蓝天的感觉。】

　　苏澈眯起了眼。

　　“水色，水色……”

　　他看向周边。

　　很多观众举起手机，在对着台上的几人录像拍摄。

　　看起来场内并不禁止录视频，票务处也没有制作场规立牌。

　　苏澈想了想，也拿起手机，正对着四人拍了张演奏图片，然后找到元潇的飞信，发了过去——

　　“这是你认识的人吗？她们队的名字叫水色。”

　　消息刚刚发出，

　　对面立马炸了。

　　“啊——！！！！”

　　元潇秒回了个猫猫四连叹！

　　苏澈微微一懵，感觉答案呼之欲出了。

　　“就是她们！就是她们！那个主唱是梦姐，学过民俗美声的！那个键盘是王璐，璐璐；那个鼓手是杜鸳，队里叫小冤！她们都是我的前队友！哎呀，只有那个吉他我不认识，梦姐管她叫‘绫’什么的，我不知道全名！”

　　元潇发出了个小鸟落泪表情包，可怜巴巴的补充道：

　　“师唬师唬，窝大概率就是被那个新吉他妹妹给取代掉了！她是我未来人生当中的最大竞争对手！泥帮我看看，我……我能赢嘛？”

　　“行，我研究研究。”

　　苏澈心中有了数，自然不会再含糊。

　　他穿过人群，往前走了几步。

　　用更加专业的角度，开始锐评起台上的演出。

　　“台上这几位，且不提手法如何，除了吉他勉强能把节奏和弦弹对，其余几人……”

　　【Vocal的目光一直在到处乱飞吧？】

　　【是心虚的感觉。】

　　【键盘的转调弹错了一个根音，这在没有贝斯的团队里异常明显。】

　　【鼓手三连音加花打错了，忽快忽慢，像是磁带卡了带，而离谱的是，其她几人能在错误的节拍里恍若未觉似的继续将歌曲进行下去，实在有趣。】

　　苏澈摇了摇头，觉得台上几人的水准还是有待锻炼，不过考虑到大家的年纪都不大，也就一笑置之了。

　　这种实力，刨除别人，单来对比吉他，

　　自己有信心，在3个月内，让元潇实现「六边形碾压」的最终对局——

　　即，乐理、和声学、乐感（律动）、技法、创作力、听力（视唱练耳）这六个维度，全部，镇压台上那小女孩。

　　此刻，

　　凌遥并不知道自己已被某个地雷男用恐怖的目光盯上了。

　　只是觉得手指凉凉的，

　　不禁僵了僵身子，并紧格子裙下的双腿，踩效果器的瞬间失神了一小下，导致偏离了几厘米，将过载踩成了失真，噪音从电子管箱里轰鸣而出，略显刺耳。

　　好在，台下观众不管那些个，

　　反正大多分不清啥是过载啥是失真，总之是吉他声就OK的，众人该嗨的嗨，该蹦的蹦，头发该甩甩，完全不会像苏澈那样觉得突兀或是不谐。

　　【啧。】

　　二楼，俞汐亦是无心继续听了，对着身后勾了勾葱指。

　　“俞学姐，我在。”

　　戴着眼镜的女秘书部部长走了过来。

　　“小小，去把楼下的那个穿黑色病娇猫女巫外套的学弟叫上来。”

　　“好的。”

　　秘书几乎一眼就能分辨她说的是谁，抱着本子，直接转身走向楼梯。

　　众所周知，在学校里，研究生院的俞学姐的地位，几乎是比学生会主席还要高，她说的话，没人敢不听。

　　毕竟其父亲是校长的挚友，给学校捐赠了高达几千万的款项，支持校内搞建设，造新楼，

　　因此，俞汐才会备受瞩目，这也是她为什么没有考音乐学院，反而来综合类艺术大学养生读研的原因。

　　【学姐她的研究方向是声学，细分领域是音声治愈，旨在用能够放松精神的音乐，减轻抑郁症患者们的压力。】

　　【但是她本人……】

　　【好像就是患者之一。】

　　“……”

　　秘书林筱不敢多提，只是默默来到楼下，在黑灯瞎火的台下挤到了苏澈旁边，并伸出手指，用食指戳了戳他的胳臂：

　　“你好，苏同学。学姐叫你。”

　　“啊？”

　　苏澈正在分析敌情呢，被这么一打断，不禁下意识的回头，问道，“哪个学姐？”

　　“俞学姐。”

　　“……”

　　他心里一凛。

　　觉得，学姐的动作还挺快，自己或许早就被盯上了。

　　【如果是这样，就能解释为什么刚刚出现了被人盯着的幻觉了。看来人的第六感并非完全不准。】

　　苏澈跟着穿着秘书处同学往楼上走，台上的第一首歌也即将曲终。

　　虽然背对着舞台，不过苏澈还是能从中捕捉到，少女乐队除了存在“没有贝斯手”这种缺频硬伤以外，其余几女的演奏也普遍偏紧张，最紧张的无非是台上水平最高的吉他妹妹。

　　【她是可以弹得再好一些的，设备方面，也是还算不错的SchecterSD系列，ACG专用，味道还算正。可惜了。】

　　他摇了摇头，

　　对她存在于这样“过家家级”的队伍里感到一丝可惜。

　　比起元潇，

　　——「有些人有队，但实际上已经死了。」

　　这是苏澈的观点。

　　…

　　…

　　哒、哒、哒……

　　随着秘书上了二楼，

　　苏澈的目光被站在主位的某个熟悉面孔瞬间吸住——

　　那是楼上灯光最好的位置，

　　声场效果比楼下自己选择的点位还要绝佳，

　　她留着辨识度极高的丝滑黑长直，灰色的小西装外套搭在手臂之上；

　　并不平庸的胸口处卡着名牌，带有“天河艺术学院声学研究部——俞汐”的身份字样，

　　上身是乳白色的水手服，松软的大领结由紫色的线条勾成，柔和鲜艳，

　　下身则搭配齐及大腿的灰色制服裙，裙边有双排白线的设计，相当抓眼；

　　绝对领域之下、小腿向上延展白色过膝袜，与水手服的白色形成双重层次的叠加，

　　笔直的长腿在一米七几的身高加成下更是晃得人眼发眩，不知道具体应该看哪。

　　【这就是学姐吗……原来，是她啊？】

　　苏澈想起来了，

　　全都在一瞬间回想起来了。

　　前天自己去学校，在校园里迎面偶遇的那女子，正是眼前这位气质骇人的存在了。

　　没记错的话，当初自己一瞥见看到的，是她脸上那令人感到发麻的“戾气”……

　　没错，是想把某人撕碎般的、咬牙切齿的戾气。

　　所以苏澈才会觉得，明明这样一个大美人，在如此心境影响下，反而不美了，

　　甚至不会引起自己再多一秒的注意。

　　现在，一切就都对上了。

　　“学姐，人我领到了。”

　　“嗯。”

　　秘书说完话，便识趣的退向一旁阴影，不再打扰二人。

　　楼下台上，第二首歌曲已经开始奏响。

　　苏澈小心的问道：“学姐找我……是有什么事吗？”

　　“嗯。”

　　俞汐点头，“你今天来，应该不止是看演出的，我说得对吧？”

　　“不不，学姐，你想多了。”

　　苏澈还在犟，目的是为了试探眼前的她是否早有预谋。

　　果不其然，俞汐是那种懒得做任何不必要解释的性格，当场就迈起大长腿走了过来，制服鞋在二楼的地面上踩出比舞台现场美妙万倍的声音。

　　她于他身前半米处停立：

　　“学弟，听说，你很会弹琴，是吗？”

　　“？我从未在校内弹过琴。”

　　苏澈绷住表情，连连摇首。

　　“从未吗？”

　　“嗯。从未。”

　　“可是，你刚刚看向舞台上的眼神，以及你手上茧子的厚度，跟你口中说的，可完全不一样哦？”

　　俞汐眯起戴着邪异灰绿色美瞳的眸子，瞧向苏澈的脸，有一种随时可能会把他吞掉的意味。

　　苏澈噔噔噔后退了几步，与俞汐保持开了自认安全的距离，摊牌道：

　　“好吧，久闻学姐琴艺高超，那我也就不废话了，我室友跟我说了关于你的需求，我想说的是，我这个水准，确实无法被学姐看得上眼，不信的话，待会儿大家演完了，我拿把琴给你弹两下子，你听完就会对我祛魅了。真的。”

　　他按照心中预定好的套路，把话术完美抛出。

　　怎知，

　　俞汐却是安静的看着他，笑而不语。

　　“？？”

　　苏澈颇有一种一拳打在了海绵上的感觉。

　　有些迷惑：“学姐，你为什么好像知道些什么的样子？”

　　他心中有点感到不对劲了。

　　“因为我看过你的演奏视频。”

　　“……”

　　噔噔咚。

　　某人倒吸一口凉气。

　　汗流浃背的想起，

　　自己似乎在幼年期……

　　疯狂练琴的那段时日……

　　被母上大人得意的拍下来、并且录过视频……

　　发到了那种免费公众的视频平台上去。

　　虽然，播放量平均下来只有几千，但若认真去搜，也还是能发掘出蛛丝马迹。

　　【不是……】

　　“学姐，何必呢？真的，这没必要……”

　　苏澈联想到，自己八九岁时天真无邪的样子早就被学姐给视奸了无数次，心里就隐约有点发毛。

　　跟踪狂他不是没见过，偏执小猫也是遇到过几个，

　　可能顺着网线把自己扒得底儿朝天的，俞汐还是第一个。

　　【连孩童都不放过吗…？学姐你…】

　　“行了，稍后她们演完，压轴的时候，我让调音师安排，你上去好好弹一首。乖乖弹完，我就放你走。”

　　她的语气不容置疑，目光极具舔舐性的在他身上转了一圈：

　　“琴的话……小小。”

　　“在的。”

　　秘书部长夹着记事本突然出现在灯光之下。

　　“去提前跟外国语那边的队打声招呼，让她们吉他手把那把PRS借给学弟用用，你去问问她愿不愿意。”

　　“好的。”

　　林筱动作麻利，转身就奔着二楼另一侧视野奇佳的看台迈步而去，黑色打底袜在暗光之下隐秘难辨。

　　苏澈压力更大，“学姐，琴是一个乐手的宝贝，尤其是好琴。你这样去麻烦别人，很可能会失败的。”

　　他忘记了自己答应元潇借出神器的事情，只是用如此蹩脚的借口试图再蒸一轮，看看能不能从学姐的陷坑里攀爬出去。

　　果然，放眼望去，那边的5名女乐手里，

　　其中一位身着朋克系欧美风装扮的女吉他手，涂着黑色口红，龇牙咧嘴的听完秘书林筱的冷静发言后，本是流露出不屑且感到“不可思议”、“好逆天”的表情，想要回怼一通——

　　谁知，在林筱指向这边之后，对方的视线带着审视之意扫了过来，

　　三秒后。

　　以一种黑脸变白脸的速率，

　　笑呵呵的，示好般点了点头。

　　……

　　……