第49章 只有欲火可以吗？

有些时候，苏澈不好说，自己的室友到底是真的狗，还是只是幽默。

　　要说这家伙差钱吧，那是不可能的，毕竟他游戏全买正版，每次回寝室瞟他一眼，要么是在研究墙外的超高价黄油网站D什么t，要么就是进货一些声优老师的音声盘ASMR。

　　吃的穿的看似破破烂烂，实则电脑一个败家之眼，一个全装台式机，配置拉到最满。

　　之前把自己会弹琴的情报流出去也就算了，毕竟面对学姐质问，他可能不太好遮掩，

　　但今日用自己的账号捞钱，

　　实在有点逆天。

　　“老章，我真得控制你了。”

　　苏澈最讨厌的就是欠别人人情，

　　因为自己是个爱恨分明的人，欠下的人情如果放置不管，就会变得像银行利息一样膨胀，直至最后怎么都还不完。

　　「亏欠」，是苏澈最想从人生字典里抹去的词汇，看着心烦。

　　他接收了转账，然后通过了不少小妹妹甚至还有两个弟弟的好友请求，并且把钱分成多份，一笔一笔的全都退还回去。

　　这样的话，就算日后高冷已读不回，自己也不欠他们任何人情了。

　　“老章，你说要请我吃10顿饭对吧？我本来不想吃，现在我觉得，我必须全部都要吃完了，你一顿也别想少。”

　　为了把亏损的70给十倍性质的补回来，苏澈咬牙骂骂咧咧的回信道。

　　章聪自然点头哈腰，开心的不得了。

　　不如说，这正是他想要的“室友关系”，哪怕虚无缥缈。

　　“忒好了，你随便点，真的，只要是不超过一千块钱的二人餐，鸽们悉数奉陪。下礼拜开始咱就开启这个计划！我给取个名，叫《山吃海喝企划》，简称喝山海，你看看咱有没有文采。”

　　“神经病。”

　　插曲过后，苏澈不佳的情绪云开雾散，被室友这骚操作搞得Emo都Emo不起来了。

　　走上楼梯，扫了一眼学弟学妹们发来的消息，

　　无非是在表达对刚刚演出的敬慕之情，

　　尤其是那名隔壁学校借出PRS的女吉他手，加上好友之后就不断在发一些“大神带我！”、“神到底是怎么调才让我的琴发出那样高档的音色的？”之类的话……

　　惹得苏澈哭笑不得，也懒得回。

　　不过，“大神”这个称呼倒是让他回想起了，自己这几天一直在放置的某个小金主……

　　没错，就是控白。

　　“说起来，上次他给我约的是每周末陪玩，而且还直接把订金打了过来，一口气600，完全不像是会放鸽子的样子……”

　　苏澈琢磨着，觉得对方是个非常守信又有礼貌的二次元。

　　不止如此，

　　昨晚睡着后，控白又留了个言，

　　写着“大佬我自己在官服独狼又被虐爆啦”什么的……

　　说明他是有心在找自己带之前，默默努力一下，以免再来一起玩时闹笑话。

　　这种态度，让苏澈很是喜欢。

　　他走出电梯，回到家门前，手指滑动好友列表，找到了控白的猫耳少女头像。

　　【哦？一小时前居然也有留言吗？】

　　苏澈算了下时间，那边是三小时的时差，说明自己这边晚上22:00，对方就已经是后半夜1点了才对。

　　于是，试探着回复了句：

　　“空白，睡没？”

　　“欸？！大佬，在叫谁？空白，我吗？”

　　那家伙几乎是秒回信息。

　　踩着时差秒回。

　　非常恐怖。

　　“嗯，你喜欢白丝，刚刚还给我发了白丝图，所以我给你起了个外号，以后管你叫控白，为了方便就叫空白。”

　　“噢噢！好的好的！没问题！”

　　空白在网络上似乎十分活跃，说话的语气也是一惊一乍的，打字神速，一看就是互联网冲浪老手了。

　　迅速编辑道：

　　“对了对了！佬，我的图包到底怎么样呀？你之前说要看女仆，然后我最近有认真的做功课，找了一套比较萌的二次元女仆装少女套图，后来我觉得可能不太劲，于是又想办法搞来了三次元真人版的对应COS……不知道你喜不喜欢呀……”

　　“啊？”

　　苏澈根本就没认真看，毕竟套图太大，刚刚他扒拉一下，见顶部都是二次元美图，就没往下翻了。

　　此刻空白说还带COSER复刻的，不禁稍微勾起了他的一些兴趣。

　　“什么意思？你身边认识Coser吗？”

　　他好奇道。

　　【不是不是啦！啊……其实也差不多，就是，我有一个朋友……

　　但不是专业的，她很喜欢出一些可爱角色自娱自乐，然后我……我不是看你喜欢嘛……我就……】

　　空白开始支支吾吾了。

　　“哦。”

　　苏澈也不多问，只是单方面猜测——「这家伙人脉很广啊，不会在海外学的是摄影或演艺专业什么的吧？」

　　此刻，他已经翻到了空白口中所说的那些三次元图。

　　【woc…】

　　第一反应，

　　苏澈就感觉有些晃眼睛了。

　　【这太夸张了。】

　　“空白，你这个……女仆装COSER，这是高P了吗？这什么身材啊，太逆天了，这真是你朋友的原汁原味无修版本吗？

　　而且这能发给我吗？合适吗？我上过大学，你可别骗我。”

　　他质疑道。

　　只见，图中的三次元形象虽然不露脸，

　　但给人的视觉冲击属实大过了天。

　　要是年纪不大的少年看到了，估计会直接热血喷涌，不管这那，先去趟厕所再说。

　　【诶嘿……对呀对呀，佬，这个，这个绝对不能算高P，我保证，只是加了个滤镜而已，既没修图，又没瘦腿。身材的话绝对1:1！】

　　“你咋知道这么清楚，有八下子啊。”

　　苏澈对他的xp表示有点东西。

　　猫娘确实是戴了猫耳发卡，和不知安装在哪里了的猫尾巴，

　　毛茸茸的挺可爱，

　　女仆装也确实是经典的黑白配，

　　质地不错，是长裙，

　　只不过，轮廓能把人脑袋埋进去的、只有在某虹成年人分区才能偶尔瞻仰到的过于夸张的熊部，却是让苏澈摇了摇头，觉得假的离谱。

　　规模宏伟的他不是没见过，就以身边为例，顾织的身材就完全可以算得上是一顶一，少说有E，

　　可控白这“朋友”……

　　“好吧，女仆装很好看，Cos的也挺还原，但以后还是别给我发了，我不追求这个，毕竟我现实里又接触不到这样的，徒增欲火和烦扰，反而不好。你明白我意思吧？”

　　苏澈正色道，“我们就该玩游戏玩游戏，保持一个正常且冰冷的雇佣关系就行了。你是金主，我是打手，仅此而已。别的，就别再多发了，我这人不喜欢被打扰。”

　　说完。

　　打字速度原本残影般的空白，沉默了好几十秒。

　　正在输入了半天，纠结的心情溢出屏幕。

　　【噢……原来……大佬是这样的性格呀……是我唐突了，对不起……】

　　他委委屈屈的样子让苏澈有些麻。

　　“你一个大老爷们，不要总是说话猫里猫气的，搞得我好像欺负你了一样。行了，我要回家了，没什么别的事的话就周日再说吧。”

　　苏澈直接终止聊天，

　　奈何空白似乎真的还有重要的话没有说完。

　　连忙挽留道：

　　“佬！最后一句，我只问最后一句！”

　　“嗯你快点。”

　　苏澈钥匙已经插进门孔里。

　　在咔哒声响起的一瞬，

　　看到家猫乖乖巧巧软软糯糯的停候在门口的一瞬，

　　空白的询问再次让他一个怔滞，

　　无语在了门前——

　　“如果……如果佬在现实生活中真能遇到我给你发的那种女性，如果、如果她也愿意给佬发泄欲火的话，那……那佬会不会当场同意，并且略过中间的所有不必要的环节比如认识、了解、适应、相知等等等等什么的呢？”

　　他顿了顿，强调道：

　　“直接泄欲是可以接受的吗？”

　　……

　　……