第48章 阳光下行走的尸体·全装Rojita

夜，十点半。

　　走在路上，迎着冷风，

　　拿出手机，给老板娘打了电话——

　　“宁宁姐，我今天请假。”

　　“怎么了？哪里不舒服吗？”

　　慵懒散漫的声音从耳机里传来，

　　虽然是冰冷的金钱雇佣关系，但每次苏澈上班心情不好时，老板娘都会第一时间发现，并且走上来嘘寒几句。

　　有一次搬家时交房租，遇到拒绝付三押一的房东，搬完了临时反悔，非得付六押一，兜里的钱实在不够，导致兼职时表情颓废，

　　老板娘看出自己的窘迫，提前预支了不少工资，在自己刚工作一个月的前提下，一口气给自己转了两万八，并且暗搓搓的提醒：“千万别跟别人说，任何人。”

　　因此，自己兼职很卖力。

　　苏澈向来是个恩怨分明的人，且认为雪中送炭的意义远大于甩手施舍的价值。

　　今天也一如既往的对她并不藏掖，只是嗯了一声，说道：

　　“出门参加了一些活动，然后想起不开心的事。问题不大，不会影响周五上班。”

　　“好的呀，你如果实在难受，随时可以来酒吧，姐陪你喝酒。”

　　“哈哈，不用。”

　　“咋？怕我灌蒙你，然后把你抬进储藏库玩一哈？”

　　“不是…”

　　苏澈无奈摇首。

　　虽知能让宁宁姐亲自陪聊的待遇别人前所未有，

　　但自己此刻所需的，也并非只是言语上的治愈。

　　应付几句过后，他挂断手机，轻叹一声，继续往家的方向行去。

　　【每次都是这样，想到一件事时，会将原本还好的心情跌落谷底。】

　　因人生无法超越的存在太多，长大过后才明白，这个世界并非围绕着自己转动。

　　除却家里的那尊大佛以外，儿时所遇到的，还有另外一道身影，

　　即便多年流走，也还是挥之不去。

　　仔细想来，

　　那是某个夏季的尾巴，自己在黄昏的光线里练琴。

　　阳台外部传来非常细微的人声。

　　由于声线太过抓耳，导致放下了琴，受到吸引。

　　起身，来到阳台，扒开和刚刚的Livehouse大门构造差不多落地窗，

　　探出头，循着声音飘来的方向，放眼望去。

　　左手边的隔壁，

　　一道背影斜倚在护栏的栏杆上，怀中抱着一把日落色木琴，

　　黑发飘逸，温柔轻哼。

　　犹记发丝在夕阳的星星点点下随风轻动，

　　时至今日，对方的面容早已模糊。

　　她穿着什么呢？

　　似乎是很漂亮的洋裙，裙长及膝，保守而又清新。

　　她比自己大多少呢？

　　一岁、两岁？

　　苏澈记不清。

　　只是仰起头，看向她的同时，

　　内心滋起无尽的自卑。

　　——那种被太阳灼烧、被光辉笼罩的自卑。

　　…

　　太多年过去，

　　自己从半大小子长成了阴湿男子，

　　知道了那把琴的名字，

　　GIbson蜂鸟，型号是最为漂亮、最适合弹唱的J45，

　　扫弦之时清脆空灵，耳膜高概率在一击之下怀孕沉浸。

　　知道了小姐姐轻哼着的旋律是原创，指尖流淌着的是和声即兴。

　　知道了那样漂亮的裙子似乎来自Rojita，亦或是顶级设计的Lizlisa——

　　可是，可是当初啊，

　　心里没有别的什么波动，也没有不该浮现的悸动，

　　只因苏澈从小就知道，

　　「无人在意的自己不应该、也不配对任何美好事物产生憧憬。」

　　但对方的年纪，对方的曲调，对方那温柔到足以融化冰川的先天声线，

　　却是像烙印一样，深深印在了一滩死水般的心底。

　　后来啊。

　　后来怎么样了呢？

　　【一直寻找着类似的声线。】

　　【看了无数场Live，听了无数首歌。】

　　【手指扒动着各种声线类似的音乐人的完整资料，却无任何一位是与当年的她完全相重。】

　　之所以章聪说俞学姐是认证音乐人这件事对自己毫无吸引力，

　　是因为自己早在七年以前就已达成原创成就。

　　可这样又如何？

　　常年不在家的父母，突然消失的女仆，大家各有各的生活。

　　自己不过是在那一天受到刺激后开始发奋图强的童子功吉他爱好者，甚至连「专业路径」都算不上。

　　随随便便弹着琴，莫名其妙出现在天Live这样的地方，如僵尸般，尽情演奏。

　　父母明明可以说是音乐世家，奈何到了自己这儿，除了一手神器以外，大学居然随心随缘的选择了非音乐学院类综合，

　　理由是“家里没钱，大学随缘”。

　　“哈哈，也挺好。”

　　苏澈魔怔般笑了笑。

　　与昔日之人的距离越来越远，这样也是挺好。

　　只要放弃了就会一身轻松，

　　只要不追求什么高度，就可以像格莱美琴行的老杨那样一直摆下去，退隐天海，

　　以后老了找个角落，喝着龙井茶，再学方大爷一样天天听书。

　　【都挺好。】

　　“大家都很好。”

　　苏澈开心了。

　　看向天边的阴云，

　　心情奇怪的由暗转明。

　　【上次喝酒时秦楠说的对，他说天海市“人外有人，藏龙卧虎。”】

　　本以为是山吃海喝之后的胡言乱语，但结合自己的实际来看，确实如此。

　　身边都是人中之龙，天上神凤，

　　唯有自己是洞穴里一只蝙蝠。

　　现在，家里有小猫在蹲守，

　　外界有受伤小鸟求教飞翔。

　　自己虽是蝙蝠，但也可以带着小鸟一起飞，艰难的飞，

　　必要之时，还能杀死想要狙杀她的猎人。

　　吸干他们的血。

　　咬断他们的喉。

　　“就很棒。”

　　苏澈豁然开朗。

　　心情像是走至桃源，柳暗花明。

　　过山车般的心态一直是让自己不断去三甲医院寻求解药的致病根源，

　　50多岁的闫主任曾经说过这样一句话，让自己记忆犹新——

　　他说，“我坐诊三十来年，前段时间从副主任升到主任，就是因为职业生涯接手过的极端案例数不胜数。

　　小苏，你要是再不听我的话，不吃药不控制，老是甚至自以为挺好儿，那你别怪到时候你双相大发了，被我当做典型案例写篇报告，搞不好我70岁时晋升专家教授有望。懂我意思吗？”

　　主任喝着冰雪碧，带有挖苦意味的幽默攻击道。

　　苏澈觉得好笑，

　　该买的药买了，但吃不吃就是另一回事了。

　　反正自己和偶像不一样，偶像书里写着，他罹患丛集性头痛，一身病，没得治；

　　自己至少没那么大的毛病，顶多算是有点Emo，平日里看起来像个死人在行走，

　　怎么了？

　　“呵呵，有趣。”

　　苏澈走到家楼下，依照惯例看一眼手机。

　　总觉得刚刚手机在兜里震动了好几下子。

　　果不其然，

　　打开之后，一联飞信消息映入眼帘——

　　【「俞汐」请求添加您为好友，附言：学弟，快点。】

　　【「绫Ayaki」请求添加您为好友，附言：前辈……我、我想和您扩个列……】

　　【「璐璐」请求添加您为好友，附言：哥，我服了。哥太猛了哥。求通过。】

　　【「小小」请求添加您为好友，附言：你好。】……

　　苏澈瞪大了眼珠子，立刻将提示消息划到最后，

　　果不其然，最底下也就是最先发过来那条，是狗室友章聪的留言消息——

　　“哥们儿，刚才有好多女的托人问我你飞信号是多少，我寻思这玩意不能白给，所以就狮子大开口一人要了500块钱，这是7000块的收益，我留70作为辛苦费，剩下的全转给你了奥，我就知道，你一出场，绝对能镇压七校的。哈哈。”

　　【您收到一笔好友转账：6930元，请点击接收。】

　　……

　　……