第42章 回家吧孩子（今天三更爆9000）

漫长的接触连空气都变得难以呼吸。

　　与顾织在一起时，时间是不流动的。

　　因每一秒都小心翼翼，

　　担心她会产生出什么更加剧烈的举措，

　　让自己陷入难以应对的境地。

　　琴的寿命已终，

　　顾织的诉求是改换赛道，重新启动。

　　【她说要学贝斯，可我并非贝斯老师，就算我能丝滑弹奏东京泰迪熊，也不代表着我能教好她所有内容。】

　　蹲在电话亭前，苏澈想得清晰。

　　【她看向我的眼神实在过于危险，像是蛇盯上了猎物、蜘蛛编下茧笼。我如果拒绝了她，恐怕她会朝着越来越偏离正轨的方向驶进。】

　　时间已过8点，把顾织送回了家。

　　一路上，二人没再多说话，

　　只是被她挽着，紧紧相贴，直到进入楼道前都不肯放手。

　　其实也能看得出，她对自己的需求感日益增加，且在无限膨胀，甚至无须猜想。

　　“刚在排练室里，她说已经准备好钱去购买新琴……”

　　问买什么，

　　居然提到AtelierZ。

　　牛奶白，M245。

　　“今年的话，应该是已升级为265，价格涨到三万。”

　　很明显，能直接选择大AZ的人，绝非没有预谋。

　　在音乐生领域，贝斯手没有大AZ，如同吉他手没有芬达，没有大G，没有PRS，贵人鸟或是ESP。

　　因此，顾织的话正中要害，

　　她知道，自己心里最憧憬的贝斯少女形象，即背着纯白色AtelierZ于舞台上轻微摇摆、与律动结合在一起的最终幻想。

　　“上次只是提了一嘴贝斯，并没有说到AZ。看来她……也是认真做了功课啊。”

　　苏澈从不讨厌对待一件事会精细到扭曲的人，无论男女。

　　但说实话，今天的顾织，让自己有点害怕。

　　甚至产生了心之壁。

　　“那把琴……”

　　左看右看，

　　都像是人为毁坏。

　　出门时，

　　光头杨老师的几句话也印证了自己的观点：

　　“卧槽咋摔的啊？那可是泰勒啊。小苏，这琴是出门肇事了吗？”

　　心直口快的光头从来都是有一说一。

　　所以。

　　此事存疑。

　　“。”

　　苏澈不喜欢毁坏神器的人。

　　不喜欢不爱惜自己设备的人。

　　不喜欢熊孩子，

　　更不喜欢骗子。

　　但如果，

　　假设琴真的是顾织亲手毁坏，那么自己的话语在这里面要起关键性作用。

　　【是否我当时不说我喜欢Bass，也不说喜欢弹Bass的女孩子，她就不会难过到做出如此极端之事。】

　　【她一定是受到了刺激，才会放弃吉他，放弃自己的神器。】

　　【所以，Taylor的死，与我有关。】

　　“……”

　　苏澈陷入懊恼。

　　认为追责方面，自己跑不掉。

　　甚至，冲淡了顾织行为上的不妥当，转而反省是否自己用言不当。

　　“仔细回想一下，顾织一直以来都是安安静静内敛学琴的类型。”

　　“对待作业的过程也都还算认真，从没有不把自己说的话当回事的情况发生。”

　　“但今天，总觉得哪里很怪。”

　　“更加在意我的动机，坐得离我更近，总是把胳膊靠上来，总是保持在一种可以嗅到彼此呼吸的距离。”

　　这样的逆边界感，属实让苏澈无所适从了。

　　但是话又说回来，

　　换成别人，

　　可能早已被推开，

　　根本不会给一丝余地。

　　“顾织啊……”

　　“唉。”

　　对顾织的感觉，苏澈也说不好。

　　最开始当做「休息日唯一的弟子」来面对，毕竟兼职时轻松愉快，对方配合又听话，学琴进度飞快。

　　后来她的眼神改变了，一次比一次上课时带给自己的压力大，因为她会坐得越来越近，时不时盯着自己，像是在计划着什么，非常的让人在意。

　　所以苏澈想了个借口，以“大学快毕业了得找工作”为由，把最后一节课的时间划定为下个月之后，到那时，就算正儿八经的给她结课了。

　　想得倒是挺好，谁知道，顾织更换了赛道。

　　“说起来……第一次接到单子的时候就很可疑……”

　　苏澈踢了踢电话亭旁的石阶，

　　将回忆带回到一年之前。

　　当时，自己刚搬到新家不久，

　　因游戏陪玩单子少得可怜，根本无法支撑起自己的生活费及房租，

　　稿费和尸体钱又约同没有，这导致寻找新的兼职就成为了刚需，不得不立刻收徒。

　　而家附近的琴行，就只有格莱美这么一家，且当初的杨老师高高在上，根本对自己主动的上门询问不屑一顾，

　　直到自己去租了几次琴房练过了琴，

　　偷听到了BPM210+曲目solo的光头才恍然大悟，当场敲门抛出橄榄枝，

　　可惜为时已晚，

　　苏澈从不对拒绝过自己的人停驻。

　　这便是兼职课时费高达180、分红108，也仍不愿在琴行里打工的原因。

　　【顾织是通过某人介绍才加上我的。】

　　【直接加的飞信。】

　　【问过她，是谁介绍的，她说是顾阿姨的安排。】

　　【而顾姨又不可能莫名其妙的突然知道我的飞信号。所以这之间必定有中间人。】

　　具体是谁，

　　苏澈暂且无法知晓。

　　“得什么时候见到顾姨问一嘴才能知道。”

　　所以，120的课时费，一期2400，就这样一周一周的开始推进，

　　自己看着顾织成长、发育，

　　从琴弦都无法按实，变得指弹行云流水。

　　而指弹转Bass……

　　正是一条，大神级乐手的，

　　完美升级路线。

　　【也好。】

　　苏澈眯起双眸，拎起了音箱和琴包。

　　“转型也好。我可以再带她一段时间。”

　　“只是，到达一定程度，就要全靠她自己前行了。”

　　“我非贝斯专精的乐手，所以后期的自学将成为顾织要走的必经之路。”

　　苏澈往家的方向漫步。

　　思考着，身边有谁是可以帮上忙、做好这份接力的。

　　思来想去，唯有曾经拒绝过的网友。

　　【她是个贝斯手，可我们不在同一城市。】

　　【异地玩乐队，就有点可笑。】

　　倒不是不想和对方一起玩，

　　主要是，这种堪比异地恋一样的队友关系，

　　哪怕对方说“我愿意每半个月坐火车去找你排练一次！”……

　　也还是……

　　心里过意不去。

　　“太折腾人了。”

　　苏澈摇了摇头。

　　将一切归咎为“IP错误”。

　　【回家吧孩子。】

　　【先回家吧。】

　　苏澈如死人般，再度一叹。

　　明天就要去看Live，并且被学姐审阅。

　　虽说今天简单练了几手，

　　但由于有顾织在，自己要分出一半的精力陪她，不能完全沉浸式的练琴。

　　这样不妥。

　　“果然太久不弹电琴，有些细节做得不够好了啊。”

　　苏澈喃喃着，

　　似乎很在意无法“尽善尽美”的自己。

　　一想到自己的水平跟早就不弹琴了的母上大人相比都有差距，和老爹相比更是不切实际，

　　苏澈的拳头就有点硬了。

　　【无法成为顶级的乐手，那就成为顶级的教师。】

　　【只要我教出了神一样的ACG领域大神，就算放弃了演奏道路又如何呢？】

　　“人生短暂，唯有传承可以代代延续，生命如此，技艺亦如此。”

　　“不是吗？”

　　苏澈笑了笑，脑中浮现出了三女的画像虚影。

　　……

　　……