第47章 真正的深入敌后·完全的降维打击

从小，母上大人就教导过自己，“苏澈，你记住，我们家不缺钱。哪怕有朝一日妈妈的公司破产了，你也不要败给外来的诱惑，尤其是不干不净的需要你卑躬屈膝的钱财。”

　　这句话，苏澈铭记犹新。

　　身边的有钱人从来不少，

　　毕竟在艺术类院校，开豪车上下学的同龄人并非稀少。

　　再不济，隔壁贵族女校就更能诠释到底什么才是天海经济了。

　　以身边为例，家道中落的元潇、洋房宽敞的顾织，甚至是不声不气但是小黑盒游戏库里有1000多款黄油的室友老章，

　　大家的经济条件、起跑线，全都比自己高。

　　所以，见过有钱人，自然就不会再对富婆产生出什么“想要靠近”、“想要巴结”的情绪了。

　　自己有手有脚，有钱可以自己赚，三份工打起来，时薪也不能算低，何必屈居人下，成为戾气十足的俞学姐的玩物？

　　就算是在夜聆，苏澈的主要工作也只是刷盘子、洗杯子、偶尔调调酒，

　　之所以破了戒，是因某一天前面人手实在不够了，所以宁宁姐抱着试试的心态，让自己去接待了一个独自喝闷酒的女化妆师，

　　至此，自己的“天赋”才终于被邪恶老板娘发掘。

　　反观俞汐学姐——

　　身上散发出的负能量是内收式的，只有在外人注意不到的地方才会如病毒般弥散而出。

　　自己若靠近她，势必被她影响。

　　【稍后给她认认真真弹一曲，老章那边我就不亏人情了，这边的话，就算她再想拉我当队友，我也绝对不会退让半步的。】

　　苏澈想好应对之策，只是笑着摇首回绝。

　　俞汐自然不会逼迫他什么，同样若有所思的将视线转向楼下，

　　二人耐心的，听完场上所有队伍的所有现场。

　　主持人是天河艺术学院外联部部长，受学姐之意在台上拿着麦克风，示意无关闲杂人等有序退场。

　　联演落幕，

　　不多时，场内基本只剩下了参演的乐手，以及一些内部工作人员。

　　“学弟，表演的时候到了。”

　　俞汐忽然站起身，用略带期许的口吻向他说道。

　　“嗯。”

　　苏澈也是好久未在这样的舞台上独奏电琴了，

　　此刻有了复健的机会，自然落落大方，背起那位朋克女吉他手的草绿色PRS，

　　拎着连接线、叼着拨片，直接往楼下走起了。

　　咔哒、嗞嗞，嗞——

　　电子管箱被他接上，

　　效果器由于没带，也不想用别人的矩阵，于是直接选择在舞台的大Marshall上拧出了一款超纯正的JCM80年代过载音色，同时给均衡做了低切。

　　“学姐，那我要开始了。”

　　他一气呵成调完设备，转身望向略微刺眼的二楼中央。

　　“嗯，需要放伴奏吗？”

　　“不需要，放的伴奏没意思。”

　　“诶？那你的意思是？”

　　“你们，愿意把最开始的那首曲子重新复刻一下吗？我来弹主音，你弹节奏。”

　　只见俞汐话音未落，苏澈便站在聚光灯下，平静的朝着并排站立于台前的几名「水色」乐队的小妹妹们发起了邀请。

　　“！！”

　　几女一听，受宠若惊，

　　连忙对视一眼。

　　队长王梦和主音凌遥各自点了点头，其余两名乐手也是没有异议。

　　“好！我们愿意帮你伴。”

　　真人的演奏明显要比放出来的工程伴奏更具现场感，苏澈在耀目射灯聚拢下微笑，

　　看着几女重新回归台上，

　　有一种大哥哥带着小女孩复刻一次失误曲的既视感。

　　众女不知，

　　这，是一次难得的免费现场教学。

　　——

　　……

　　啸叫声响起。

　　苏澈看向右手边的文静少女：

　　“待会儿你按照你的思路演奏，忘了和弦也没关系，无论弹什么都可以。我会补全曲中缺少的东西。”

　　“啊……好，好！”

　　少女小鸡啄米般点头，仅是近距离看了他一眼，便觉一股安全感包裹全身，不知为何，比起之前还要紧张万分。

　　“键盘，你弹根音就行。队里没有贝斯，你演奏根音，补全低频。不要乱加花就行。曲子中频有我和这位——”

　　“我叫凌遥…圈名绫Ayaki，大哥哥也可以叫我小绫。”

　　“好，中频由我和小绫铺满。”

　　“了解了解~！”

　　高马尾的键盘女极其配合，弯着的眸子里藏有火热。

　　“鼓手的话，别紧张，耳机里开个节拍器，BPM130，不愿开的话不开也行，跟着我的节奏走就可以，我就是节拍器。”

　　“！明白！”

　　丸子头精神一凛，抓起鼓棒。

　　“最后，Vocal随意唱，高音有我推你，自信且全力的发挥就行，会更轻松些。”

　　“呀……原来刚刚的跑调被听出来了吗…？我这次不会再错了哈哈…”

　　队长梦姐点头哈腰，总觉得，眼前这位被俞汐学姐指定的选手，像是个大爹……

　　就是不知道真实实力如何。

　　很快。

　　苏澈部署好了所有人的分工，并且在3分钟之内优化了副吉他的效果器旋钮调校和键盘音色选择，

　　最终抬起头，背对着舞台后方，伸出食指向上，

　　沉默示意鼓手给出4下小打。

　　“嚓、嚓、嚓、嚓……”

　　——

　　嗡——

　　…

　　…

　　楼上。

　　俞汐檀口微张，似是出现了幻视。

　　之前明明崩得稀碎的「水色」乐队，

　　在苏澈重新带队弹奏的状态下，

　　竟能将「果然雨还是落下来了」这样并不简单的地雷曲给满Combo弹完了。

　　PRS的轰鸣在他的手里绽放出有生以来从未实现过的光彩，

　　看得隔壁女吉他手瞪大眼珠子，呆然当场。

　　说实话，这把琴价值一万七，美产桃花芯，算是实打实的小神器。

　　可在那位琴主的手里，演奏出的东西往高了说，仅仅价值一千七。

　　如今，苏澈用即兴+盲弹的状态，极具松弛感的，将所有细节拉满的，在顶级音色调制下，

　　把她的琴，升华了琴魂。

　　使之得以自我实现。

　　“呼…”

　　余音未落，

　　绕梁三巡。

　　众人尚且沉浸在现场级演奏的回味当中，

　　台上的几个小妹妹亦正面面相觑，满目震骇，

　　而他，却已将音箱按键关闭，收起了线材，

　　把琴用纸巾擦拭干净，并且杵在A字形琴架上。

　　“那，先这样。”

　　苏澈对着二楼的台上微微抬首示意了下，

　　便不顾众人磁铁般粘稠的目光，

　　拎起外套，朝着大门外的方向走去了。

　　哗啦——

　　滑门拉开，

　　滑门关闭。

　　一如苏澈对于自己实力的不满和压抑——

　　【从来都是练琴努力，儿时放弃外出结交朋友，几乎没有小伙伴可以说得上话；】

　　【哪怕如此，也根本未曾得到过母亲一句夸夸。】

　　【没有。】

　　【完全，没有。】

　　苏澈知道原因。

　　甚至，

　　原因二字已经被放大了50号字体，横亘在自己眼角膜正前——

　　【你比起你爸，P都算不上。】

　　这就是答案。

　　这就是一直以来，最让苏澈憎恨的答案。

　　因见过高山，

　　所以母亲对自己不屑一顾。

　　因山高不可攀，

　　所以自己才会放弃所有，试图寻求新的破局之路。

　　【哈。】

　　“回家吧。”

　　“回家，有猫在等我。”

　　“我要玩猫。”

　　苏澈哀叹一声，带着淡淡的死意，走向黑森森的楼下。

　　……

　　……