第43章 梅一个诗人·摸我不用洗手

对于安晴而言，在家里等待苏澈的日子，每一天都是充满干劲的。

　　虽然，

　　澈澈身上总是有一种淡淡的死感，

　　但那一定是因为在此之前自己并没有走进他的生活才导致的，

　　他的人生没有期盼，

　　哪怕苍空蔚蓝，也无暇抬首，注意到咫尺晴天。

　　“今天也有努力的完成百日绘。”

　　安晴站在窗前，

　　抱着数绘板，

　　认真欣赏着屏幕上立体而又形象的成男背影精细草立。

　　“虽然距离Red还有一定的距离，但水平的进步应该是肉眼可见的吧？”

　　伸手抚摸着“小苏澈”的头发，少女痴痴一笑。

　　心中的规划很清晰——

　　先完成百日绘，再挑战氛围插，

　　每天出一张大场景，由简单到复杂。

　　限时定点的高强度修炼，有朝一日，定会不比女神「亚里」差什么，至少不至于仅看一眼就深感无力，直接被她秒杀。

　　安晴天真想道：

　　“不过首先，还是要击败市面上的AI才行。”

　　战胜AI，是所有小画家们所面临的第一难关。

　　如果连油腻的、塑料光影质感的AI图都无法打过，那么就约等于连门槛都没迈过，就被这个行业给淘汰了。

　　“澈澈他也应该一样。”

　　“他的行业也是充斥着虚假的人机。”

　　“他早已将那些祟物远远甩开。”

　　“所以，他都这样努力，我又有什么理由不燃尽自己。”

　　安晴用力点头，默默给自己打着气。

　　掐着时间，感觉苏澈差不多快回家了，

　　她收好数绘板，走至冰箱前，取出蔬菜和肉类，开始淘米焖饭。

　　“今天要给他做清淡点的，就选腊肉蔬菜砂锅煲仔饭好了。”

　　“嘻。”

　　这是安晴最喜欢的食物之一。

　　因其简单易做、味道可口，而且方便收拾，

　　所以在自己钱包空空之时，会用最低配版本的煲仔饭去对抗饥饿，总比饮料泡饭什么的要好上许多。

　　【哼哼~】

　　轻哼着小曲儿，围好围裙，踮起脚尖，

　　没有琐事干扰，今日的料理可以全神贯注，食材更不会炒糊。

　　“真好呀。”

　　少女笑意更浓。

　　其实，

　　通过这几天的磨合，

　　安晴已经迭代了在家中时的作战策略，并且整理成章：

　　1.在家中时必须全妆，确保他视野中的自己永远是100分，且必须要在他入眠之后才能卸妆，卸妆过后也要护肤维稳。

　　这一条的目的是让他时刻悦目，时刻享受在家时的每分每秒，以至于以后就算出门在外，也会生出“早点回家”这样的念头。

　　2.必须保持状态同步。

　　即让他清晰的知道自己在干什么、已经干了什么、之后的安排是什么。

　　这样的安全感无需他提，只要自己主动给与，把他放在一切事情的最顶部，他就会慢慢被自己麻痹，默认二者的关系已经超过朋友，甚至大过情侣。

　　3.必须时刻进步，同时不干扰他最在意的「边界」。

　　任何女孩子都容易在遇到对的人时都容易陷入蜜糖般的陷阱，停滞发育，什么都不再考虑。

　　而若想让关系长远发展，盲目的黏人是不可取的。

　　要让他看到改变。

　　自己有在改变，有在向上发展。

　　这样，向上的惯性就也会同步在他的身边，哪怕不说什么，也能让他看到未来的画面。

　　安晴有信心，

　　在一个月内更进一步，

　　将与他之间的关系推向某个燃点。

　　只要让他彻底迷恋上自己，这样就可在万劫不复之时，用这张免死令牌来弱化他对谎言的记恨了吧？

　　少女这般思索着，

　　水嫩的小脸上，前所未有的严谨。

　　——

　　……

　　苏澈比预定的回家时间稍晚了些。

　　虽然并非不守时的人，但这几天接连出现的意外确实让他的时间观念被打乱了。

　　先是捡到安晴，后是抱起元潇，

　　再然后，

　　是被顾织拉住衣袖，迟迟不愿放手。

　　“抱歉啊。”

　　“今天又让你把菜放凉了。”

　　苏澈放下设备，脱去外套，说道。

　　“没关系的呀，嘿嘿，澈澈平时课后也有很多事情要忙，这我是知道的啦。”

　　安晴乖乖倚在门前等候，像一只等主人爱抚的猫。

　　苏澈忍不住抬起了手，想要揉揉她的小脸，

　　可动作进行到一半，忽地想起了什么，悬空着中止了，

　　并且转身去洗手池那边洗了个手。

　　【喂喂，摸我不用洗手。】

　　安晴欲言又止。

　　觉得强迫症的他更加让人心喜了。

　　“那个，对了，你的钥匙我已经配好了。拿去。”

　　苏澈抽了张带香气的印花纸巾，将手上的水渍擦干，而后在里怀处取出了一把崭新的家门钥匙，

　　银色，

　　晃动在安晴眼前，

　　闪闪发亮。

　　“！我要我要！嘿嘿，就等着这个啦！”

　　安晴喜笑颜开，伸出双手，如若至宝般将钥匙捧在掌心，对着灯光，反复观察。

　　像是在欣赏自己这些天来最为宝贵的战利品。

　　“哈哈…也不用这么激动，这只是家门钥匙，门卡我还没拿到呢。”

　　苏澈说，“刚刚去物业交钱办了一张，说是三天后才能取。你别急。”

　　“哎，没急没急，你都不赶我走了，我着什么急嘛。”

　　将钥匙藏进裙底，少女抿紧小嘴，难掩笑意。

　　“这么开心？”

　　“当然~”

　　“不会这也在你的计划之中吧？”

　　苏澈斜了她一眼，试探道。

　　“嘿嘿……”

　　安晴比了比小手，直接摊牌，“计划里，你会在三天之内把我撵走。可是现在看来，计划书记载有误~”

　　“？不是？真有点邪乎吧。”

　　苏澈感觉匪夷，

　　坐到餐桌座位上，拿起筷子，示意安晴过来开动。

　　“对了，我一直在思考，之前那么多次你没有钥匙还能来我家门口徘徊，到底是怎么上来的？别告诉我爬了21层楼梯。”

　　他瞄了她一眼，似是无意问道。

　　“啊……”

　　提到关键词，安晴觉得，可能瞒不过去。

　　于是就也实话实说：

　　“别人开小区门时，我可以混进来。然后到楼下的单元门这一关比较难……但是跟保洁阿姨搭了几次话，并且送了她一包新鲜生菜，之后她就愿意主动开门放我进来了。”

　　“？”

　　“唔，让我想想……进来之后爬楼梯确实会很麻烦。因为我力气有限嘛，体力当然跟不上……所以要走三层、停几分钟这样，一点点磨蹭上来。”

　　“……”

　　“最后捏，会珍惜每一次宝贵的机会。毕竟上来一次很不容易来着，所以我会至少停留4个小时再离开。”

　　她抚着嘴唇，天真无邪的回顾道：

　　“做过的最坏的事，就是把澈澈家的猫眼用锥子扎了个孔，然后踮起脚尖、从门外的毯子处往里面瞪大眼睛看啦。澈澈，你应该不会怪我的，对叭？”

　　……

　　……