第56章 学姐的橄榄枝·「Mosse」神器杯·预选！（4K二合一）

深夜两点。

　　天河艺术学院研究生院，宿舍A区顶楼001号房间。

　　这里不分男寝女寝，因校内合并了豪华酒店。

　　在土豪云集的艺术类院校里，任何学生的友人、家长、亲朋、来访的客人等，都可以在登记过后，入住这栋只需花钱即可享受的五星级酒店。

　　这里价格亲民，原价1500-2500的基础房型，出示学生证可以对半开，

　　虽然苏澈从来住不起，但对于校内其他同学来说，不常住，也至少会去体验一把自家大学开的产业，聊以满足好奇心。

　　俞汐住在最豪华的套间。

　　长居。

　　因这栋楼，就是大企业家俞有诚老板出资建造的产物。

　　此刻，她站在巨大的原木桌前，背对着大门方向，穿着一袭白色真丝睡裙，右手握持毛笔。

　　看上去，是正在夜半三更练着字……

　　诡异的行为，女鬼般的背影，让林筱总觉得，每次跟学姐搭话都倍感压力。

　　“学姐，您找我来……是有什么吩咐吗……？”

　　林筱十分紧张。

　　她从没想过，学姐会在后半夜给自己发短信，让自己来这过于豪华的房间报道。

　　“小小，我听说，你家里条件不是很好，对吧？”

　　“啊……”

　　林筱面色一紧，迟疑了下，点头道：“跟学姐比起来，确实非常糟糕。”

　　父亲是普通上班族，母亲是市场卖糕点的小贩，凑齐学费来读艺术类学校，完全是因为林筱自己的专业能力分数过高。

　　穷人家的孩子早当家，她的分数每学期都是整个系里名列前茅，位居第二，因此才会被校领导看中，命之为学生会秘书处负责人。

　　当然，她也从未膨胀过一点。

　　毕竟面前的俞学姐，哪怕丢掉家世，所有科目也都是稳居第一。

　　“嗯，别紧张。今晚叫你来，就是单纯想问你几个问题。如果你回答得好，明年的学费，我可以帮你抹去。”

　　“！”

　　听到这话，林筱的眼角微微抽动了下。

　　呼吸也变得有点急促了。

　　几万块的学费，对别人说可能不多，家里也都能支持，但对林筱而言，那就相当于是为父母减轻了半年的工作压力，

　　这一点，身为秘书处处长的她算得不能再清晰。

　　“学姐……有什么吩咐您尽管提就是，哪怕不要钱，我也可以帮学姐做好力所能及的部分。”

　　她客气了几句，心里知道，俞汐学姐的喜好让人难以捉摸。

　　叫上自己，很可能也是看上了自己身上某个有用的地方，并且要做交易……

　　绝非平白无故。

　　“嗯。我问你，你觉得，之前在天籁，苏澈在最后返场时的演奏功力，如何？”

　　“这个吗？”

　　林筱仔细想了想，脑中浮现了某个散发出阴暗气息的影子……

　　说道：“很厉害，比起同校的同龄学弟们都要厉害。我认为是不在一个层面上的。”

　　她的回答相对客观。

　　由于所在学院并非音乐学院，没有任何专业的演奏级学系，只有通俗唱法的流行音乐分院和舞蹈院，

　　所以导致校内并无音乐领域大神，哪怕是乐器社社长、音乐部部长，也都只停留在“爱好者”的水准，这属于非科班院校内部的常态。

　　“是吗？”

　　俞汐顿了顿，继续问道：“那，比起你高中时期的校友，如何？”

　　“诶…？高中？学姐说的是…？”

　　林筱有些听懵了，

　　思索着，自己高中是在天海郊区划片分配的，是一所名不见经传的音乐学院预备校，

　　但是自己由于家庭条件限制，读不起高等音乐学院，于是就选择考取了综合艺术类大学，这样生活费和乐器课程方面的开销能减少几倍……

　　怎么俞学姐还能追溯到这样的地方？

　　【不会是调查我了吧？】

　　一时间，不禁有些疑惑，

　　“我高中……演奏方面的话，唯一能给我留下印象的，好像就只有中途转学了的一个学妹了……”

　　她说，“当时我高三，她高一，然后仅仅读了半年就转学走了，好像是去了……呃，隔壁的贵族女子高中？”

　　她有些不确定的回想着。

　　“是吗？”

　　“Emm……如果没猜错的话，她现在应该是高三的年纪了。”

　　林筱毫无保留。

　　自己目前大二，那位学妹比自己小两年，因此可以确定对方的学级是高三，马上要参加高考说是。

　　“如果学姐想找她，可以明天或是哪天去对面学校问问，我帮你去打听也行。”

　　“不用。”

　　俞汐摇了摇头，似乎早有答案。

　　“关于她的名字，你还记得吧？”

　　“记得，学姐。她叫「雅」，姓氏……我没记住，反正在校内别人都叫她小雅。”

　　“唉。”

　　到此，俞汐似乎也失去了继续在纸上笔走龙蛇的心境。

　　只是看着重重落笔的字尾，放下毛笔，转过身盯向林筱，肯定道：

　　“她叫连雅。”

　　“连雅……？”

　　“嗯。在圈子里的称呼是「莲」或者「Miya」。

　　是这两年势头最猛的女琴。

　　被天海知名的大企业Mosse签约了，成为其旗下最新吉他同名品牌的代言人。”

　　“！”

　　见俞汐如数家珍般把连雅的情况道出，林筱也是听得睁大眼眸。

　　这些内部消息，她可是头一次听说。

　　毕竟自己没那么神通广大的圈子，而且还早就放弃了音乐路线，所以根本对这样的乐圈名人一无所知。

　　“原来……那个天赋异禀又爱到处睡觉的小学妹，竟然这么厉害的吗……”

　　对于连雅，

　　林筱的印象只有她在舞台上演出时哈气连天，并在结束后立马找到个长椅躺下昏迷……

　　其演出——下台——入眠的间隔过程不超过10分钟，十分逆天。

　　而学姐口中提到的「Mosse」，又是所有音乐预备生耳熟能详的一个钢琴品牌，几十年前就将钢琴制作技艺登峰造极，一架大三角售出一二百万，相当奢靡；

　　近几年，据说又开辟了吉他贝斯领域的制琴市场，研发出了新的工艺，正在广招大神乐手们面试代言。

　　【通过者，据称能获得一把初代全球限量款「Mosse」神器……】

　　没记错的话……

　　连雅学妹在高一时……

　　似乎就已经……

　　拥有了一把黑色的、名为「夜莺」的“战利品”。

　　“嗯，她比较嗜睡，可能是药物副作用带来的效果吧。

　　总之，我爹爹和「Mosse」传承的慕家长辈有一些关系，我自己的几架钢琴，也全都是他游说许久，花费重金，这才从工厂里叫人抬回来的内部展琴。”

　　俞汐说着走到落地窗前，光着脚踩在绣着美人鱼抱水晶瓶图案的地毯上，

　　右臂微抬，五根手指摩挲着身侧的黑色顶奢三角大钢琴，

　　目视着Logo上的几个字母，

　　微微一叹。

　　“学姐，你看上去好像很有烦恼……有什么是我能为你做的吗？”

　　察言观色，是林筱最擅长的技能之一。

　　她看得出，俞汐似乎是在拿自己和连雅学妹做比较……

　　而比较的结果，很明显，是学姐败北了。

　　学姐败给学妹，属实会让她戾气满满，状态越来越奇怪。

　　【不对。不对不对。】

　　【……听音乐部的小绿说，学姐前年好像就参加过一个什么代言人应试大赛……】

　　【等等，该不会就是「Mosse」举办的那个吧？】

　　她心里一凛，

　　一下子，将事情串了起来。

　　犹记当时，俞汐带着许多原创作品去参加某竞赛，甚至通过了最难的现场演奏大关，被不少专业评委们清一色给出了好评，

　　但最终，总负责人的一句“你的感觉不对，没有灵魂”，便将她所有的努力化为飞灰……

　　【嘶。】

　　林筱深度琢磨着，很快发现了华点——

　　【连雅学妹拿到了神器，说明通过了考核，得到了大师认可；】

　　【学姐最终被打回，并且未能获得奖品，只能通过家里面庞大的人脉关系以及金币，去购买「Mosse」的神器……这样的话……】

　　二者高低立判。

　　“当然有的。”

　　果不其然，俞汐打断了她的沉思，直入主题。

　　妖美的眸子盯向面前气场很软的小秘书，一字一字探究道：

　　“你在高中，学的是爵士鼓专业，后来放弃了，对吗？”

　　“啊……我……”

　　一瞬间，林筱的眼神就开始往别处飘忽了，

　　似乎非常抗拒这个话题。

　　“你的专业成绩是班里第一，而且由于鼓手的稀有性，以及女鼓手的加成，导致你在当时，成为了你学校里所有想搞band玩电声乐器的人眼里炙手可热的存在，我说的对么？”

　　仿佛是在看着一具一丝不挂的年轻肉体，

　　俞汐一步一步的往前逼问：

　　“你拒绝了所有人，并且并不是讨厌他们，而是因为每次排练都涉及到排练费用的均分，以及练鼓时的鼓房开销、人际关系的团建聚餐开销费用等，导致你没办法开心的玩起来，我说的可对？”

　　“…………”

　　林筱握紧掌中碎了屏的手机，倒退数步，

　　背部已然靠墙，靠上了那贴满雕花壁纸的鎏金色墙壁。

　　“学姐，不要再说了。我家里确实条件不好，但我不玩乐队并不是因为这个原……”

　　“你前段时间在社交账号上回复了一个社会人。

　　虽然是谩骂，并且几分钟不到就把对方拉黑了，但我叫人查了下，发现那家伙似乎是在网上到处发布包养女大的消息，是个对缝中间商，并且曾用几万的价格向你抛出过邀请。你哪怕拒绝了，内心里想必也一定有过动摇吧？否则你不会破口大骂，我说的对么？”

　　“！我……”

　　这下，林筱惊慌了。

　　内心的隐秘仿佛被眼前的俞汐抽丝剥茧，一层层剥开里面最为黑暗的自卑。

　　“学姐……没有根据的事情，请不要这样揣度。”

　　她的语速变快了，反复强调着，“我并不会做那样的事情，以前不会，以后也不会。我很珍惜自己，从小到大也一直都在自我保护，连男朋友都从未谈过。所以，请不要再调查我了。不要。”

　　她对于学姐那神秘的消息来源渠道感到恐惧。

　　就好像，自己的一举一动，全都在俞汐的窥探之中。

　　哪怕她背对自己，自己也仿若赤裸，无论内外，一透皆空。

　　“小小，没关系的。我为你能够悬崖勒马感到欣慰。

　　毕竟，像你这样具备天赋又让我不反感的女孩子，若是拿来做队友，再合适不过了。”

　　俞汐将俏脸贴近到她面前三公分处，嘴角勾勒微笑：

　　“你听好，我还是那句话。只要你愿意帮我办事，办更多、更大的事，并且对这所有不方便我亲自下场的事进行保密，那么你明年的学费、后年的学费，甚至是生活费，我全都可以帮你搞定。前提是，你能完美的做好我给你安排的任务。”

　　把柄与筹码，全部都在俞汐的双手之上。

　　林筱无暇思索，

　　面对巨大的诱惑，自尊心终是敌不过现实。

　　沉默着，放弃了抵抗。

　　颓然的表情似乎传达出，“好吧，我知道我没什么选择。”

　　她低下了头，目色黯然：“学姐说吧，需要什么。”

　　“嗯哼，我很喜欢识趣的孩子。”

　　俞汐笑了，从身后的吧台上取过一张宣传海报，双指一捏，递给了林筱。

　　林筱下意识定睛，见上面的标题，意味非常清晰——

　　「Mosse乐队代言大赛·第一季度」。

　　“学姐，这是……”

　　她不解的将视线定格在宣传单底部的奖项上，

　　看到了“扶持”、“培养”、“赞助”、“运营”、“企划”等字样。

　　果然，俞汐直接将单子一收，长话短说：

　　“个人代言赛上，我败了，不敌Miya，这我认。”

　　“但是，我并非没有机会。”

　　她指了指海报，

　　“如你所见，时隔多年，「Mosse」今年开发出了新的产品，因此再度广招乐手，试图打造一个全新的官方团队。

　　这样的话，势必会有不少年轻的选手蜂拥而至。”

　　“时间在夏末，九月份开始预选。我需要在那之前，集齐4-5名我能用的队友——”

　　俞汐面上闪过一丝阴戾之色，道：

　　“Vocal、主音、Bass、鼓，加上我的键盘，看情况补副吉他，我要带着我的团队前去「Mosse」踢馆。

　　我想夺得头奖，证明给慕家那帮老东西看，我并不比连雅差什么。

　　我能召集队友，而连雅却性格孤傲，只能当个独狼。她的演奏技艺再精湛，天赋再高，也终究有上限！所以小小——”

　　“你愿意成为我的「队友」，重拾你的天赋，并且配合我将苏澈他给绑进队伍里来么？”

　　……

　　……