第58章 《坏水儿大法》：亵渎学姐！

苏澈没有想到，林筱与表面上带给人的印象截然相反。

　　她是那种，乍一看非常沉稳、可靠、且守口如瓶的完美秘书小姐形象，这毋庸置疑，

　　但是，一旦打开了话头……或者对上电波……

　　——她就会瞬间把所有东西一股脑儿的倒出来。

　　包括学姐的密谋。

　　包括「Mosse·神器杯」。

　　包括周边的八卦。

　　甚至包括她自己的创作生涯。

　　“我在那个前几年新开的天海文学网写东西，虽然一个月稿费只有500，加上全勤不到1500，但也还是够我自己的生活用度，嘿嘿，苏澈同学，想必你也一定是扑街吧？我们应该一样，都只能在底层挣扎来的。”

　　“……”

　　回想着林筱刚刚的这些天真话语，苏澈坐在教室里神游天外，心绪久不能平。

　　【确实，对于偶像而言，我是个无人在意的扑街。】

　　【但是……】

　　【天海的房租还是能交得起的。】

　　【如果不是被封了五本书的话，如今的我或许也…】

　　“。”

　　苏澈摇了摇头，尽量没去打击林筱的脆弱内心。

　　说起事业，

　　自己的目标仅有一个。

　　不求拿到多高成就，亦或什么声名鹊起，得到圈内认可。

　　外界的眼光自己并不在意，真正在乎的，唯有「超越」。

　　【人不能停留在过去。】

　　【如果不能一次又一次的突破桎梏，就永远也跟不上他的脚步，易陷入泥潭，作茧自缚。】

　　所以，哪怕是安晴，在家里提及创作之时，自己也只是用最简单的方式去回答——

　　“写轻小说的，没什么成绩。”

　　安晴很乖，也懂边界感，不会追问；

　　可身为同行的林筱，却是在上课之后，依然往飞信里不断的发消息，仿佛还有一万句天没有聊完——

　　【苏澈苏澈，我忽然想起，我们可以以后一起码字啊？

　　你写东西，我也写，我们一起去图书馆呀？互不打扰，各干各的，岂不美滋滋？我还能教教你怎么写剧情做设定，嗯哈，免费的哈！】

　　“？…”

　　乐队的问题尚未解决，又出现了个勇闯男频的“小年轻”。

　　【干什么兼职不好，非得往火坑里跳。】

　　苏澈对此不做评价，通过自己的三份工就能看出来，如果稿费收益够高，何须端盘子刷杯子，时不时的还得赔笑。

　　“算了。”

　　她人之事是她人决策，自己无义务干预。

　　所以，婉拒了林筱的邀请——

　　“我习惯在家里码字，出门我见光死。”

　　“噢……好吧，那以后有机会再一起。”

　　林筱的飞信昵称是实名制，但就在刚刚，被她自己修改为了“小小”。

　　苏澈看在眼里，轻叹一句，放下了手机。

　　——

　　视线朝着黑板望去，脑中却在思索着，关于乐队的事情。

　　其实那晚被学姐视奸之后，自己就知道这件事不可能蒙混过去了。

　　对于知名度风靡七校的、人称「大学姐」的俞汐来说，她想得到的东西，很难无法实现。

　　各校的学生会主席见了她都得点头哈腰，毕竟这人除了家世显赫、学力通天以外，颜值也是莫名其妙的降维打击别人一头。

　　缺点方面，硬要说的话，就是太极端了。

　　而且喜欢「挖掘」别人的过去，

　　对于感兴趣的东西，会追根刨底。

　　苏澈是个很在乎边界感的人，所以这样的学姐，绝对绝对是自己拼尽全力也想要甩脱的存在。

　　今早的骚操作已经让自己倍感压力了，而若与之成为「队友」……

　　苏澈觉得，不如陪元潇一起玩。

　　“我有种预感，和她组队，她必定是全队唯一压力怪。”

　　在预言一道上，苏澈很少失算过。

　　不禁为已被俞汐收编囊中的林筱感到惋惜。

　　“总之，今天去她那里，想办法拒绝掉就行了，要无所不用其极。嗯。”

　　苏澈明确了作战方针，并且开始思考，怎样才能让俞汐在认可自己演奏实力的前提下，收回冲动，放弃与自己组队。

　　说实话，

　　难度系数比先前高了不少。

　　未见之人有滤镜，已知水准过后抛却了滤镜，却更喜欢了。

　　那就用极致的反向观感让对方下头，觉得自己并不配成为她的队友好了。

　　【有了。】

　　苏澈觉得，自己某些时候或许算是半个天才。

　　“我可以通过「性格」和「人品的恶劣」来劝退她。她那样的大小姐，肯定无法接受队友是个社会底层的渣滓的，嗯。”

　　苏澈参考了《坏水儿大法》中的“如何强硬阻断烂桃花”的攻略方针，

　　并且举一反三，根据自己的情况，设计了一套符合自身特点且不假的操作流程——

　　【她高高在上，冰清玉洁，人人对她敬而远之，说话甚至都用敬语……那我就反其道而行之——言语上首先要蔑视她，先手要打出士气；】

　　苏澈拿出本子，握紧Hero钢笔，在纸上写下了自己的“三步走”：

　　“方针二，她不是没有队友么，又心气儿很高，老章说她琴弹得贼好，我没听过，也不知道。

　　所以她要是硬抓我当队友，我可以提出合理诉求——让她在我面前也弹一首，嗯，不然我弹了她没弹，凭什么我要开盲盒？”

　　他思路极为清晰，且断定俞汐不可能拒绝这样的要求。

　　“而这里，如果她弹了，无论好不好，我都可以抨击她——

　　不完美的话，就说她弹的什么东西，我不是很想跟她玩；弹得好，就说喜欢的音乐风格不是一种，咱俩不是一路人，道不同不相与谋。嗯嗯……”

　　「两头堵死」，是《坏水儿大法》里提到过的精髓所在。

　　苏澈贯彻到极致。

　　并准备出杀手锏：

　　“方针三，如果她不在意自己的无礼，又真愿意弹琴，甚至弹的东西是ACG……更甚至全都是我喜欢的东西……嗯……那我就只好采取极端策略了。”

　　“我要亵渎她。”

　　苏澈双眸微眯：

　　“上次以没时间要打工为由拒绝入队，她说出了非常危险的话——要提供金钱，

　　可能也是这一招太好用了所以才一举把小小拿下。

　　但我显然是有骨气的人，这套路对我没用。所以，若想一击必中……”

　　【那就采取最为终极的战术吧。】

　　——在走投无路之时，用最馋涎的目光，最近的距离，最下作的动作，把她逼到墙角，跟她做交易：

　　“这么想让我入队的话，也行啊，跟我交往呗？学姐，我馋你身子很久了。”

　　X级秘技——《坏水儿大法·下头战术》，效果是让女方瞬间对自己感到下头，从而失去任何接触的兴致。

　　众所周知，女生很容易对男生“下头”，甚至会动不动挂到小红本上反复进行鞭挞，摇来姐妹一同围观。

　　而苏澈正是利用了这一点，来反向操作，试图在常规逻辑的套环下，让俞汐对自己一触即离。

　　【完美。】

　　“料想这样的话，你就一定会把我撵出房门了吧？哈哈，轻轻松松，so easy。”

　　他自信道。

　　……

　　……