第54章 花房Ari

平和的一天在暗潮涌动中过去。

　　午休时间，苏澈特意回了一趟寝室，

　　揪起老章的脖领子，询问关于俞汐学姐的事。

　　“哈哈，哥们，别激动，真的，你这样像是个马上要爆的手雷。快放手先，殴打室友是要被辅导员驱逐出寝室的嗷我跟你说。”

　　章聪被堵在了电脑桌墙角，危机临近却仍然嘻嘻哈哈，毫无悔改的意思。

　　“驱逐就驱逐，我本来也不住校。”

　　苏澈一把将他按在座位上，开始吟唱：

　　“你之前把我卖了我还纳闷，还以为你小子是真的单纯想跟我吃饭不得已而为之，现在可倒好，让我加了一大票没什么用的好友，还是付费的，尽给我增添麻烦也就算了，现在我把钱都退了，反而尬住了，你说这些人我是删还是不删？”

　　“哎哎，别急，你先别急。我跟你说，我不这么搞，她们根本不知道你的身价有多高，加了你之后就会觉得是白来的，不懂珍惜。

　　鸽们这是在帮你抬高门槛，让那些狂蜂乱蝶明白并不是所有人都可以沾边的，你懂吧？”

　　老章一本正经的道出了他的行为思路，

　　奈何苏澈却是摇了摇头，也有自己的社交逻辑：

　　“不加，就不会沾边；

　　不产生交集，生活当中的牵连就会减少许多。”

　　“嗐，你别太自闭了，哥们。我跟你说，你根本不知道，昨晚之后，到底有多少人来咱寝室串门。”

　　章聪唉声叹气，顿足捶胸，“隔壁的乐器社社长，外联部的哥们，还有学生会秘书处的人，甚至是七校联谊群里的小姑娘们，都在到处要你的联系方式。

　　鸽们已经用俞学姐指定队友作为挡箭牌，帮你过滤掉很多单纯凑热闹的了，你还得感谢鸽们呢。”

　　“哈？我就上台弹个琴，有你说的那么夸张？”

　　苏澈皱了皱眉，觉得，老章疑似又在夸大其词了。

　　“哎呀，有没有的，你这段时间走在街上多看看路，看看周围的目光就知道了。走走走，择日不如撞日，鸽们先用那70请你一顿。肘。”

　　“……”

　　这次，苏澈没有拒绝。

　　支出了宝贵的半小时，与室友老章难得的前往了校外，选择了一家海鲜自助餐厅。

　　老章很显然不差钱，虽然身上穿的都是几十块钱的少女痛衣，但在吃这方面相当讲究，

　　嘴上说花七十，实则648保底，还问了不下三次需不需要额外加。

　　苏澈看着他热情洋溢，且不像装的，不禁就也没继续纠结已经发生过了的事，只是提醒道：

　　“以后无论任何时候都不要把我推到风口浪尖，我这人最不喜欢人前显圣，因为任何领域都是越深入才越了解自己的渺小，我知道自己几斤几两，能明白吗？”

　　听到这个论调，坐在餐区椅子上的章聪也是微微一愣，看着眼前永远都是一副阴沉样子的室友，不禁轻叹一声，费解的反问道：

　　“可你不觉得，人都是在不断的努力和知识迭代中才能一点点进化到最高峰的吗？为什么一定要压抑自己呢？

　　如果很多年过去，你真的走到了最巅峰，回过头来看着曾经的自己，不会觉得后悔吗？不遗憾？”

　　他顿了顿，“更何况，你这个性子，哪怕真到了那个程度，你也不会觉得自己至臻至善。”

　　苏澈闻言，表情微凝。

　　看着眼前盘中熟透的蟹足，将视线聚焦在带刺外壳之处。

　　心里也明白，室友的话并非嬉笑。

　　但自己就是十分内收的性格，

　　昨晚经历过大面积的曝光，就真的像是暴晒在太阳底下的蝙蝠一样，不死已经不错。

　　【若非安晴整夜陪伴在身边治愈，我可能依然缓不过来。】

　　苏澈将情绪的缓解全部归功到了安晴身上。

　　因为，

　　身边没有别人。

　　“老章，你有你的道理，我也有我的生活习惯。最好还是别用常规的思维逻辑去揣度一个不常规的人吧。”

　　他点到为止，

　　但却难得没有否认章聪的想法。

　　只是摇了摇头，表情黯淡，继续吃饭。

　　章聪看着室友的那张被埋没的脸，以及身上四处都在向外溢的魅惑力，

　　环顾了一圈四周。

　　眺望着他身后不远处那桌的几个小姐妹时不时朝着这边瞟来的视线，

　　心中啧啧无语——

　　【妈的，看的又不可能是我，我却没法跟哥们说。拧巴的家伙，纯欺负老实人呢搁这。】

　　……

　　——

　　放学前。

　　收到安晴发来的一段音频。

　　是wav格式，

　　往往代表编曲宿主内录，导出的无修版本。

　　苏澈神情一振，知道她这是在家里练歌了。

　　标题叫【仿声试唱】，

　　还附了一句留言：

　　“澈澈，我按照你给我分享的那个歌姬的唱法尝试了好几首歌，这是我录的版本，你听听合不合格……”

　　“啊，这就开始小验收了吗？”

　　“还挺努力。”

　　苏澈停步在KFD门前，从包里掏出耳机，准备感受一二。

　　前几天，自己确实给安晴留了作业，并且在她的询问下，给她推荐了几个自己比较欣赏的歌姬过去。

　　但有一点就是，

　　自己并没有去让她“模仿”谁，单纯只是推荐而已。

　　当时的情况依稀在目——

　　安晴：“这些歌姬里面，澈澈最喜欢的，是哪一位呢？”

　　“最喜欢的？都还好吧，都很厉害。”

　　“硬要说的话呢？”

　　少女对此很执着。

　　“呃……那就还是这位吧。”

　　犹记自己推的是一位名叫「花房Ari」的歌姬。问起理由，当时的回答是“和自己小时候近距离聆听过的某个声线很像，因为忘不掉，所以很喜欢。”

　　安晴有认真的记在小本子上。

　　当然，除此之外，苏澈还给出了第二个抉择关键点：

　　“她的演唱从不露脸，在网络上的头像也只是一盆花草，非常低调。”

　　安晴反驳道：

　　“可她背景资料里有录音室录音时的背景照片，虽然看不见脸，但也能从她的气场看得出，这是一位女神姐姐……所以澈澈是不是不光喜欢她的声线，同时也喜欢她的形象？”

　　“……”

　　关于这一点，苏澈未作回应。

　　毕竟——

　　重新点开那张背景图，可以看到歌姬单手持麦，逆光演唱于舞台中央。

　　她的身后没有乐手，她的面容隐藏在阴影之下。

　　结合特别的机位和舞台布置，能够发现她的站位十分考究，

　　后方有不少高亮聚光灯，

　　配上造雾机以及光设计，

　　可以使得台下所有的观众哪怕拿着高清摄像头也无法捕捉到她的五官与细节。

　　这样，仍可从那唯美到毫巅的轮廓里看得出，她的真容必不寻常。

　　至少，那完美的身材比例、修长而没有一丝赘肉的腰身、光足涂抹着桵色指甲油的玉趾、及臀的柔滑月蚀银长发——

　　类如星河碎钻，华丽到令人目不能移。

　　神秘与疏离感，这是花房小姐留给自己的第一印象。

　　【嗯。】

　　声线喜欢也就罢了，如果面对这样的气质而故作反感，那就是虚伪了。

　　苏澈曾经自我分析过，阴暗的自己到底喜欢哪种性格、哪种XP。

　　得出的答案很唯一——

　　与自己一样低存在感的、畏惧光线的「同类」。

　　【如果可以互相理解，就一定能够相互扶持走下去。】

　　「性格不需要互补，即使两两残缺，也有着其相互欣赏的意义。」

　　“。”

　　苏澈沉默着，戴上了两千五百块的蓝牙，之后点开了安晴发来的、花房小姐播放量排在首位的成名单曲——『夏终』。

　　……

　　……