第59章 埋下根基。

当一个人成竹在胸。

　　那么他走起路时，都是昂首阔步，身后带风的。

　　因十拿九稳，接下来的事情百分百搞定，

　　准备万全，才会心中踏实，被安全感所包围。

　　【爽。】

　　苏澈开心得哼起了地雷系小曲儿。

　　下课的过程，本来没什么事，但由于心情太好，甚至双向的「躁」都有点开心出来了，

　　于是破天荒的去了趟食堂，购入了黄油面包、慕斯蛋糕、红色魔爪、以及一些小包装袋的膨化零食和五盒不同口味的Pocky，喜笑颜开的走向校门口。

　　不是自己享用，而是要去隔壁学校看看小徒弟。

　　午休的时间有两小时，校门对着校门，因此心血来潮时可以去投喂小鸟。

　　“元潇，下课没？我来给你喂点吃的。”

　　苏澈笑眯眯的发了条语音消息过去，

　　元潇当场闪出了对方正在输入，并且手如残影般回复：

　　“没下！挨留了，作业没写完被老师罚在自习室补！不过没关系！我这就逃学！”

　　“bur…？”

　　苏澈的本意并非让孩子用这样的方式出来……不过料想她的心已经飞了，即便自己阻挠，也无济于事。

　　“好吧好吧，我就待一小会儿，下午我还有一小节课。”

　　他走出校门，拎着东西，来到了圣心国际女子学院的校门口花坛处，晒着阳光，坐下等候。

　　今天的天气也很好，放晴天空，蔚蓝肉眼可见。

　　在苏澈的心情观里，看不见云彩的天，要么晒、要么霾。

　　他不喜欢在那种天气里出门。

　　而稀少的蓝天白云气象，则会让人心旷神怡，尤其是在四月。

　　校门口路过的女子生来来往往，

　　身上被投注的视线也像奖池一样，不断叠加。

　　苏澈并不在意，只是等待着自己要等的人。

　　大约过了十几分钟，元潇从视线左侧的尽头，狂奔而来。

　　“师师师福~！！！我来哩！”

　　“……慢点儿，别摔了。我坐这儿又跑不了。”

　　苏澈脸上流露出笑意，起身面向少女，目光稍加打量。

　　今日的元潇不同以往——

　　穿着的是水色PVC拼接套头卫衣，运动系的裤子，蓝白条，软软乎乎，

　　上身也是比较蓬松，是宽大的款式，牌子是ililil，正品且版式极具设计感，

　　苏澈看在眼里，总觉得她是临时去女子换衣间现换的……毕竟衣服太新了，不像是她家里那样邋遢的样子。

　　“嘿嘿嘿嘿！哎鸭，我这不是想死你了嘛！师父父，来看我就算了，怎么还带吃的呀？我可是不会跟你客气的哦。我全吃！”

　　“当然不用客气……哦对，以后在别人面前还是先别叫我师父了，咱还没正式开始上课呢，提前叫这个不太对。”

　　苏澈怕人误会，以为自己是通过知识来诱拐少女的罪犯，故此特意避嫌；

　　元潇当然觉得无所谓，不过还是接受了他的提议，将称呼改换成了“阿澈”。

　　“那好那好，只要师唬不嫌我没大没小，我可就按照平辈来跟你算了哈。你要知道，平辈的关系，是不可以把我当成小孩子看的！”

　　少女欢喜得紧，脸上也似乎洋溢出粉红色小花花，比天边太阳还要夺目。

　　苏澈嗯了一声，予以默许。

　　从袋子中拿出吃的，递给少女。

　　二人由花坛边转移到了校外不远处的一处长椅上，一同享用午后树下的惬意阳光。

　　“真好呀，今天这里没人占座。”

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，以往都是情侣，也不知这次怎么了，可能是上天不想让我白白逃课的缘故吧，特意给了我一些奖励，嘻嘻。”

　　“……”

　　苏澈看着开怀的少女，看她丝毫不顾及形象的捧着自己给她买的面包大快朵颐，

　　嘴上蹭了不少奶油也没注意，

　　忍俊不禁。

　　下意识抬手伸出拇指，

　　像对待孩子一样，把她脸颊上的白色给抹了去。

　　“元潇，你在家里也是狼吞虎咽的吃饭吗？”

　　话未说完，就见少女的小脸儿跟葡萄柚似的，teng的一下子就热了起来，机械般扭头道：

　　“什什、什么呀！我在家里我……我吃得可好了！我我……”

　　“你不怎么吃饭，对吧？”

　　苏澈看着她的小表情，一语道破天机。

　　“！”

　　只见元潇听罢，当场麻爪，目移摆手：“怎么可能呢？我家里又不差钱，实在不行我还可以把墙上的画儿卖了，一张画能卖好几千……”

　　“别。”

　　苏澈心说着，那玩意保底几万，搞不好十几万、几十万，真被你当几千块钱的东西卖了，可能连油画的画框都回不了本……

　　“你不太爱吃饭，吃东西时也是硬往下吃的，我看出来了，不然你不会这么瘦小。”

　　“乱说！我哪里小了！不准瞧不起我！”

　　少女应激了，挺起胸脯，未见规模。

　　但嘴上仍不服软，找补道：

　　“阿澈！你要知道，人是会不断进步的！身体也一样！都需要时间！懂我的意思吗！”

　　“嗯嗯，嗯嗯。”

　　苏澈点头，笑而不语。

　　“别再熬夜，就还能在发育期的尾巴上抓住时间。”他看向远处的天边。

　　“……哼！你等着瞧好了！我绝对可以的！”

　　既然师父教育了，凌晨三点出没的夜猫子便毅然决定放弃这个职业，从今往后变成早睡的好孩子。

　　二人闲聊了一会儿，吃完午餐，提到了关于Band的正事。

　　“上次晚间你没有回我，阿澈，你觉得……绫她们弹得怎么样呀？我真有机会抗衡她吗？”

　　孩子属于信息封闭的类型，因被网暴过，所以很少逛校内的论坛贴吧，毕竟每次去看都有同学在上面大声蛐蛐，容易自闭。

　　【造谣一张嘴，辟谣跑断腿。】

　　元潇选择等待苏澈投喂。

　　“抗衡？”

　　苏澈笑了笑，“自信点，改成击败。”

　　他伸出了四根手指，略带正色道：“四个月时间，每个星期跟我上一次课，做6天作业，每天1-2小时保底练习，其余时间随意，我保证你能在不走任何弯路的前提下让凌遥感到压力。”

　　“欸欸？！真的吗！阿澈，你怎么知道她的全名呀，她叫凌遥吗？”

　　少女双眸放光，好奇而又对未来的修行充满希冀。

　　“嗯，细节就别在意了，我结合我的时间粗略安排了一下，一三五我要打工，周六也有别的课，周日可能会兼职。所以咱们就二或四，选一天，动态上课。

　　时间的话，放学后我去你家，或者你跟我去附近的「格莱美」租个排练室进行回课，那儿的老板我认识，能给半价。”

　　苏澈认真的将流程规划全部给出。

　　“！！”

　　元潇听到他已经安排到这一步，哪里还有一个不愿意？

　　登时睁大了眼眸，来了个猫猫二连叹，点了点头，同时伸出小手，对着苏澈保证道：

　　“忠诚！”

　　“作业绝对完成！”

　　“完不成的话……”

　　“我就任由阿澈惩罚！什么惩罚都接受！哪怕阿澈往死里掐我！把我掐到窒息！我也决不说出一个「不」字！”

　　……

　　……