第52章 「脸盲」。

苏澈没想到，少女会在这样的Timing打直球。

　　如此无礼的要求，被她用非常自然的方式提了出来。

　　回过神时，

　　点头的动作已经暴露了，潜意识深处，自己似乎并不抗拒什么。

　　自然而然的收拾过碗筷，自然而然的看她把自己的被子抱走，

　　自然而然的见沙发上不存床铺，自然而然的在洗漱过后被她拉住手腕，

　　拖向本该属于自己的一米八双人巨大床。

　　“一个人睡这么大，怎么翻身都无法滚落下地，实在有点没趣。不如挤一挤。”

　　少女总是有很多理由，说出的话自己也明知道是借口。

　　奈何当指针来到半夜十二点，

　　并排躺下的二人，

　　便已将新的距离锚定。

　　月光透过窗帘，悄悄铺洒在少女的粉颊之上。

　　——今日是安晴的胜利。

　　【嘻嘻…】

　　虽让某人心生猜疑，虽然差点关系暴毙，但更多的怜惜却是在这样的冲击之下突破了桎梏，进阶到崭新进度。

　　背对着背的姿势，被子与被子间隔开的分界线，

　　是他为自己划下的最底层防御。

　　【果然人生就是该大胆一点呀，承担风险才有更大的正反馈呢~】

　　借着夜色，

　　听着身后之人并不匀称的呼吸，

　　安晴笑了。

　　——

　　……

　　周四的一天并不漫长。

　　在苏澈的时间观里，

　　每个礼拜除却打工的一三五外，最值得期待的无非是最后一天的工资周结。

　　宁夜习惯于每周发工资，

　　带上加班费一起发，

　　而不是一个月一发，那样会把苏澈憋死。

　　苏澈并不知道自己是否属于例外，但见同事们时不时的抱怨加班费被克扣了，至少可以肯定，自己的加班费是按时照给，跟他们不太一样。

　　因此，其余的几天，除了压力最大的周六要给顾织上课，周二周四都是可以无缝skip的。

　　“安晴，今天不用做饭，晚上我带点原味鸡和蛋挞回来吃。”

　　“好耶~！”

　　在少女笑吟吟的目光注视下，某人起床过后迅速洗漱穿衣，以一种较为狼狈的状态离开了家门。

　　一秒都没敢多待。

　　【太香软了。】

　　一宿未能合眼的他，靠在门前轻叹，

　　同时也确认了，安晴口中提到的新香水，混夹着洗发水香、沐浴露香、以及她自然散发出的体香……

　　四重攻势叠加在一起，属实让自己的嗅觉难以抵抗。

　　【原来现在都流行混合攻击吗？】

　　【还是说，只有安晴能够做到这些？】

　　苏澈并不能立刻判断，

　　但他明白，更近的距离往往代表着更大的心里压力。

　　从小到大，

　　每次靠近一名异性，都会随着距离的缩短，而产生呈指数形态的阻力。

　　这种阻力来自哪里？

　　先天性格还是环境造就？

　　自己也说不清。

　　只是在被父母留守在家、唯一依赖的人突然离去、在学校里无人在意、偶然相遇的邻家姐姐某天搬走、鼓起勇气发起私聊被无视过后……心态这东西，似乎就发生了剧变。

　　从那以后，

　　拒绝组队邀请、不加非必要好友、不回不重要的人消息、视同学为无物……

　　【你们不在意我，我也可以不在意整个世界。】

　　冷漠，似乎成了自己唯一的代名词。

　　而今，这样的心态，被突然闯入生活的安晴，渐渐影响了。

　　渐渐影响着。

　　——

　　“前辈…”

　　“前辈……！”

　　身后传来面向自己的呼唤，

　　苏澈顿下脚步，于学校门前回首。

　　其实总是这样，

　　在走路时忽略别人的视线，亦过滤掉朝着自己发出的声音。

　　秦楠已经不止一次提醒，自己也在认真的试图改掉这个毛病。

　　奈何屡试无果。

　　“啊，是你。怎么了吗？”

　　苏澈模糊的抬眼向正前方望去，

　　看着一名身穿熟悉制服裙的女学生小跑着正向奔来，

　　几秒后，气喘吁吁的停在自己身前，双手捧起一枚物事，有些紧张的呈了过来——

　　“你……你昨天演出结束，把这个丢掉了……我、我捡了去，今天还给前辈。”

　　红着小脸的青涩感、过膝袜的高度卡在裙间，

　　身后背着的Schecter琴包，年轻的气息让人流连。

　　很可惜——

　　“哦。拨片吗？送你好了。我有很多。”

　　说完，不做任何停留，

　　苏澈转身继续向前走。

　　甚至，根本没有正眼看对方一秒。

　　“……啊。”

　　凌遥怔怔的看着仅剩背影的学长，

　　看着渐行渐远的他，迷茫的、不知自己哪里做错了，

　　只是，

　　心脏发沉的将手中那枚黑金三角泪滴拨片攥紧，再攥紧。

　　直到掌心刮痛，

　　掌纹陷出深痕，

　　委屈的表情定格于全妆。

　　——

　　【对待她人如脸盲。】

　　苏澈继续向前。

　　步行在樱花坠落的季节，沿着校园向前。

　　这些年来，浑浑噩噩到现在，

　　【能够记住的形象，仅有那么几张。】

　　儿时的女仆、隔壁的Rojita、网友奈奈的演奏自拍、喜欢的歌姬的资料卡……

　　身边的话，

　　最近的安晴、叛逆的元潇、危险的顾织、邪恶的老板娘，

　　以及好哥们秦楠、狗室友老章，

　　无非这些而已，

　　仅有这些而已。

　　其余之人，早已完全模糊在记忆里，

　　随着面上的五官一点点磨损、扭曲。

　　“连老爸和老妈的模样，都已经记不清了啊。”

　　苏澈看向无云的天边，自嘲一笑。

　　觉得，

　　有些可笑。

　　印象里，门口保安方大爷，和琴行老板老杨，他们留存在自己脑海里的长相辨识度，竟要胜过父母。

　　这不禁让苏澈开始反省——

　　自己到底有没有父母。

　　【啊…】

　　“下礼拜，还是去一趟医院，做个定期检查吧。”

　　心中萌生这样的念头。

　　“被郭医生拒诊，最后遇到了好心的闫主任，这次要稍微配合一点，准时准点的去挂号看诊，让主任看一下我是不是有所好转，而非必须吃药。”

　　苏澈想得明白，自己不是什么健康的人。

　　可就是这样，才会滋生出比健康之人更多的灵感、更多的想法、更大胆的冲动、更变态的行动。

　　“安晴来了以后，好久没去电话亭等雨了。”

　　“甚至有些个早上刚睡醒时，内心会产生出一团恐惧。”

　　“不确定身边的她到底是真实，还是自己的幻觉。”

　　“若是臆想出来的具象，那么这个病情，就真的要靠药物来抗衡了。”

　　苏澈很担忧。

　　担忧自己眼前所见皆为虚假。

　　“可昨晚弹琴，是开心的。”

　　“至少，是通透的。”

　　“弹过了琴，走下舞台时，不开心了。”

　　“但回家的路上，又有好转。”

　　苏澈认真的分析着自己的情绪。

　　认为，只要将自己的情绪剖析彻底，

　　病症什么的，就会变得可视化，不再潜藏暗处，不可探究。

　　“我啊，如果能把情绪维稳这件事做到每日每夜无差别执行，想必一切就都会好起来了。”

　　他喃喃着。

　　“而情绪的波动，往往与新结识的人、新接触的事，有着巨大的关系。”

　　“一成不变的生活，不会让我情绪波动。”

　　“唯有「变化」，唯有代表着向上、或向下发展的「变化」，才会对我的状态造成巨大影响。”

　　“所以。”

　　【要切断所有联系吗？】

　　躁狂中的苏澈不禁思索道。

　　……

　　……