第53章 好姐妹的隔阂·立下队规！

【嘀——嘀——】

　　下午三点的闹铃声响起。

　　还在床上萎来萎去的元潇探出一截小臂，

　　将柜上的手机给抓进了被窝里。

　　然后，被褥鼓起，猫在全封闭的黑暗空间，缩着身子看手机。

　　【您收到一条飞信消息。】

　　屏幕忽亮，

　　睡眼惺忪的少女睁大眸子，看向自己的“好闺蜜”发来的讯息——

　　“元潇元潇，呼叫元潇。”

　　“咋啦？”

　　元潇回了条语音过去，聊天记录显示，这是二人自打加上好友以来，对方第一次正儿八经的主动闲聊。

　　安晴：“你在干嘛呀？”

　　“没干嘛。逃课。”

　　“逃课？”

　　“嗯嗯，这几天学校里期中考试，我不想考，然后心情也不是很棒，所以就没去了。”

　　“哈？你也和我一样，想要成为家里蹲吗？”

　　安晴似乎对于小元潇的随性感到有些困惑了。

　　不过一想到辍学的自己和摆烂的孩子能在走到一起，某种程度上，就不能算是机缘巧合了……而是冥冥之中自有天意。

　　“还好吧，我已经无所谓了。成绩什么的，不可能考上很好的大学。”

　　元潇哼唧了一声，翻了个身。

　　提到学校，让她的心情并不很美妙。

　　安晴：“好吧，我想问你个事。”

　　“你说。”

　　“我这几天认真的考虑了你说要好好玩band的事情，然后我也想好了，打算全力练歌配合你，所以我在思考，我们如果要成型，是不是还缺少几个其她成员？

　　我觉得，从长远角度来看，我们得行动起来了。”

　　“？！！！”

　　这下子，

　　元潇不困了。

　　甚至发出了猫猫三连叹。

　　只见她一把掀起被子，

　　光不溜秋的身子触及冷空气，斯哈一声，

　　然后抱起被褥窝在胸前，捧起手机打过去了语音。

　　嘟——

　　嘟——

　　“哇，元潇，你这么急呀？”

　　安晴那边秒秒钟接起，但是背景音里有一些收拾东西似的杂音。

　　“当然急！你在打扫房间吗？既然你要跟我聊正事，我就先不洗澡吃饭了。”

　　元潇向来干净利落，尤其是在音乐方面的事上，

　　这在她小小的内心里属于唯一一个“正事”，含糊不得。

　　“你知道的吧？我们要玩的风格。”她问。

　　“风格？上次不是说ACG吗？”

　　安晴对此相对了解。

　　毕竟是画师，在绘圈里，很多画师画稿时，为了避免无聊或是发困，会放音乐。

　　安晴一开始喜欢听流行音乐，后来总画二次元图，就渐渐开始入坑了V家曲，

　　再到后面，得知了地雷系，从此以后只听电波曲。

　　“嗯嗯，但是ACG不也有许多种分支吗？我想选一个符合我们气质的方向，好好发展。”

　　元潇点明道，“也就是地雷风的曲子，具体的元素，我打算问问我师父。”

　　“！”

　　电话里，安晴一听，瞬间捕捉到两个关键词。

　　“地雷风的曲子我也喜欢，这个没问题，翻唱的话好办，你选曲我就可以唱，然后就是……元潇，你最近认了个师父？”

　　“对呀对呀，我没来得及跟你说，就是这几天的事儿…哎，我不是说，我的钱丢了嘛…其实准确的说……就是买了个师父来着…！”

　　“？？”

　　“他虽然看上去很高冷，油盐不进的，但其实很俊的啦，说话时又很温和！还会弹琴，还说能免费教我来着…对我可好啦……！”

　　“哈？”

　　安晴听得迷糊，忍不住反问道：“不是，谁前几天说，谈恋爱了就得绝交的？”

　　“嗯？也没谈呀，只是跟他学习，怎么了吗？”

　　元潇有些不解，甚至稍微有点不愉快，

　　“阿晴，我发现你很敏感欸，你该不会是自己那边的感情生活不顺利，然后害怕我跟帅气大哥哥发展关系吧？

　　这样可是不对的哦，毕竟就算你羡慕我，也得先拿出证据才是。否则就是先入为主的嫉妒了。”

　　“？？笑话，小元潇，我这边的感情生活可顺利着呢，我都睡到人床上去了，你呢？你才哪到哪？刚认识罢了，不要给点阳光就灿烂。”

　　“！！！！！果然！你果然有男朋友！”

　　眼见某人直接不演了，元潇的套话作战大成功！直接把她的真实情况给钓鱼钓出来了。

　　“？！你敢诓我！我要掐死你了！”

　　安晴先是一愣，随即恼羞成怒，觉得自己天生聪慧，怎会被看上去明显不怎么聪明的小元潇给耍住…

　　一时间，两人原本要研究的正事话题，也早被抛到九霄云外，

　　斗嘴斗了大半天，愣是没争出个所以然来。

　　“不行！我们必须得定下个规矩！家有家法，队有队规！”

　　“不是国有国法吗？”

　　“那你别管！首先，我们是个女子乐队，对不对？”

　　“对。”

　　“所以！为了长久发展考虑，大家都不可以领男朋友参加排练，绝对不可以在队友面前炫耀自己的男朋友，这样会给大家带来心理压力，造成严重不良影响！你觉得呢！”

　　元潇义正言辞，拿出了身为队长的气场，做下限制。

　　殊不知，举手投足间，已经默认了自己的攻略大作战。

　　——压根儿没把狮虎当师父。

　　变化赶不上计划。

　　安晴听罢，自然没有异议：

　　“行呗，我又不是那种喜欢秀恩爱的人，这一点你放心。我有我的生活，你有你的生活，我们只不过是在必要时刻一起排练，一起上舞台或者接商演罢了，仅此而已。”

　　说实话，答应元潇重新组队，完全是因不想在家里暴露曾经，不得已而为之，

　　否则的话，安晴才不会愿意跟这个一身都是缺点、黄赌朴都沾点的地雷小姑娘产生联系。

　　【虽然改头换面并且把网上的社交痕迹全都处理过了，不过现在身在家中还是担心会随时被他看穿发现……】

　　【何况，乐队之类的……他这么专业，万一带过去被元潇见到了，恐怕那小孩会饿猫扑食，一口气就冲着澈澈啃过来。嗯。】

　　安晴的猜想很谨慎，她判定，元潇会被苏澈给吸引，并且产生掠夺的思维冲动，不如遵循“队规”，避嫌并且金屋藏帅。

　　想法固然有点东西，

　　奈何…

　　元潇何尝又不是这么想的呢？

　　【阿晴绝对是个恋爱脑，而且绝对是那种特别黏对象、特别依赖对方的猫系女！绝对！

　　我要是把我的好师唬暴露在她的目光下，谁知道她会不会一转心意，把之前的男朋友给踹了，然后跑过来跟我抢阿澈啊？】

　　【啊？】

　　元潇冷笑一声，觉得，自己的预判百分百精准，做下的计谋也果然是天衣无缝。

　　【只要井水不犯河水就好了。】

　　她正式道：

　　“既然如此，那我们就先把队伍的基础规矩定好了，我现在录音，你也录音——

　　以后，不管谁来了，第三第四个人，都得按照我们现在定下的初始队规行事，谁都不许带男人来参加排练、演出，更不能在队友面前提及自己男人的事，你爱怎么在家里跟你男朋友滚床单，我都管不着；而我这边无论跟我男的干什么，你也无权发表任何言论，安晴，你觉得怎么样？足够公平吧？”

　　……

　　……