第51章 「能不能一起睡呀？」

「呼吸感」。

　　是安晴从秘籍里学到最多的东西。

　　“给与他足够的自由空间，用于观察、欣赏、思考、对比，最终主动的给予怜爱、深陷，交付心脏，与你绑定两圈。”

　　——这段话来自《晴语》。

　　书中核心直指对待挚爱的距离与把控程度，阐述了大量交往过程中的雷区，教授如何规避，并且提到怎样才能按部就班的前行，直至睡在对方怀里。

　　这样的秘籍是天海市在近几年火爆流传出的少女畅销书籍，

　　这本虽比不过销量第一的反面教材《星心法》，却也算得上是后起新秀，随便找一个同龄女孩子一问，大概率是耳熟能详，可以聊得有来有回。

　　“安晴，今天都做什么了？”

　　吃饭间隙，

　　苏澈夹起一块玉子烧，看向托着香腮只是注视着自己的少女。

　　“练歌呀，还有……画画。”

　　她目光闪烁，用一种“顺带着”的语气，提出了这个被划为「禁词」的行为。

　　“画画？”

　　苏澈眯起双眸。

　　“嗯嗯，虽然我辍学了，但也还是不想把这个技能浪费啦，所以就偶尔会捡一捡，毕竟曾经是个美术生来着……”

　　“是吗？”

　　听着她似乎有些加速的语气，品着其中情绪的微妙波动，

　　苏澈嗯了一声，意味深长的看了她一眼，而后继续享用食物。

　　“啊对了！今天你让我选歌，我选好了，也照着你给我推荐的那位歌姬的唱法去修炼了！有很认真的在练习哦！澈澈要不要抽时间听一下？”

　　安晴努力的转移着话题，心中不断纠结——

　　【刚刚想通过这样的方式麻痹他，果然是错误的…不应该试探他，也不该试图让他在毫无防备的前提下接受自己在家里每日画画……】

　　【风险太大，险些被发现了。】

　　她后怕不已。

　　错误的操作往往伴随着巨大的反噬，

　　毕竟工作上的内容，秘籍里可没教。

　　只要是教科书上没写的，盲目施展出来，就容易是错的。

　　稍有不慎，万劫不复。

　　“时间太晚，公寓隔音又不太好，连运动都能透过墙被隔壁邻居听见，就别说大半夜练歌了。”

　　苏澈摇了摇头，“不如这样，周末我抽个时间带你去KTV，然后在里面现场验收一下你最近的成果。如何呢？”

　　他吃着厚切猪排，一边不动声色的做出提议，“白天我不在家，你可以自主练习，遇到问题跟我说，我帮你解决。然后以后我们就定期去外面回课，必要时候，我会带你去更专业的地方录歌。”

　　“什么！澈澈……终于答应要和我一起约会了吗？”

　　少女睁大美眸，重点全错，根本没有理解他说的话。

　　“……如果KTV和录音棚也算是约会的话，那随你。”

　　苏澈别过头去，尽量不看少女激动到很是可爱的小表情，以免再度被她穿透防御。

　　【很可疑吧？】

　　【上次就觉得，似乎哪里不对。】

　　他咽下热腾腾的香米饭，开始深度思考。

　　同时余光回瞟，

　　琢磨着少女身上的完美到底是否隔着一层滤镜。

　　毕竟连续这么多天都一直保持着新鲜感、让人挑不出毛病，

　　甚至更加喜欢，这简直不要太过匪夷。

　　漂亮的女孩子并非没有见过，

　　相反，元潇的天真纯粹，顾织的邪恶欲美，都是能够让人一息沉醉的魅力，

　　就算刚刚那拒人千里之外的俞汐学姐，也是气场压人，颜值对于同期完全属于降维打击。

　　怎么到了安晴这里，自己就差点被她给吃死了？

　　【好奇怪。】

　　苏澈开始复盘：

　　【安晴说过，跟踪了我两年。】

　　【而两年之前，我在做什么呢？】

　　几乎是一秒钟，就可得出答案——

　　【我在写上一本书。】

　　当时，自己处于开书前，正是做人设、架构世界观的高强度时间，

　　每天忙到后半夜，全身心投入进去，四处取材，只为在变态般严格标准下绘制出脑海里最贴合预期的画面。

　　为了纯原创，需得给所有的角色注入灵魂，而注入灵魂，便要立起多维度的光面。

　　所以在这之中，形象，便成了首要的设定。

　　【那一年，为让女主获得弧光，特意找了许多画师约了不少的画。记得Hare便是最后选中的长期合作画师，哪怕因一些因素断开了联系，她说过的话也还是让我印象尤深。】

　　苏澈约过的画师不止一个。

　　大Red、中Red、小red，鬼图太太、橱窗诈骗的惯犯、外包哥、AI骗子，应有尽有，绝不能说不多。

　　而Hare，只是这漫漫约稿途中，最让人难以忘却的那个。

　　当时，为什么要拉黑她呢？

　　苏澈看着眼前的安晴。

　　觉得，某些个瞬间，

　　眼前的她，

　　倒是与自己脑海中的Hare形象，重合了。

　　差不多的说话方式，

　　同样的可爱程度，

　　那种元气感，可以透过网线，感染阴暗的自己。

　　——Hare过于热情了。

　　热情到，让自己无所适从。

　　无法给到超越虚拟世界的回应，

　　被一种名为「依恋」的情感纠缠着，束缚着，并且在不断升温膨胀、扩散着，

　　自己的人生却与之相反。

　　——「这样炽烈的心意，蝙蝠般黑暗的我并不配得。」

　　苏澈用力咀嚼着炸猪排，

　　碎肉如鲠在喉。

　　【很可惜。】

　　之前看到安晴的手机，

　　友人圈里的自拍，并非Hare老师当时对自己三日可见的那一批。

　　哪怕身材相似、声线相似、感觉相似、带给人的氛围相似——

　　苏澈也有十足的证据辩证，二者并非一体。

　　【Hare不是地雷。】

　　【当时的她，穿搭全是甜妹。】

　　【友人圈账号ID不同，且动态虽然不露脸，但也看得出，比之眼前的安晴要更加外放、热烈，而非受伤小猫般小心翼翼，哪怕是被我随口夸赞一句都视为感激。】

　　可惜。

　　“唉。”

　　想到这里，苏澈不知为何，更加的对眼前之人感到怜惜了。

　　“安晴，有时候我出门在外太忙，顾及不到家里。

　　但我见你每日都把屋子收拾得干干净净，房间空气满是香水味道，让人心旷神怡的，我觉得很舒服，也很满意。”

　　他说，“所以，如果你有什么需求，除了家里吃的穿的用的以外，在不影响我们生活轨迹和原则的前提下，可以尽管向我提，我能做到的基本都可以满足你。”

　　认真的提议，是为能让少女多获得一层暖意。

　　【不想让身边之人也产生与自己曾经一模一样的「不配得感」。无论是对Hare，还是曾经的日落色歌姬。】

　　“！”

　　思绪未断，

　　只见安晴听罢，忽地站起身来。

　　踏着兔耳朵拖鞋，绕着餐桌，走到了自己的胳膊边，

　　弯下腰，可怜道：

　　“最近感觉还没有完全入夏，天气怪凉的……你一直睡在窗户边的通风口，想必一定很冷吧……”

　　……

　　……