第50章 予心五乘·五重层次的勾引

“有毛病。”

　　“而且还是大病。”

　　苏澈更加无语了。

　　感觉，空白的问题有点触及边界线了。

　　哪有半夜闲聊然后直接问代练XP的？

　　发皇图就算了，理解并尊重，

　　但突然莫名其妙的说一些怪话，不禁让苏澈开始警觉了。

　　【说起来，他发的真是他朋友的图吗？】

　　【什么人能一句话就让所谓业余的COSER朋友出这么多高还原度的COS图啊？】

　　看得出来，低P确实是低P，也没大修，打光什么的也不是很专业，说摄影业余倒是很可能，

　　毕竟角度像是自拍，背景基本都是寝室，而且还是一人寝，正对着镜子。

　　按理来说，一个男生也确实不太可能一招手就摇来一个妹子，然后把图上如此还原原设的细节做得全部拉满，并且还谄媚兮兮的给自己发过来共享。

　　【好奇怪。】

　　这般揣测着，苏澈心里埋下了一颗怀疑的种子。

　　——

　　“澈澈，表情怎么这么僵呀？今天出去不开心吗？”

　　晚上十一点，安晴一如既往的在家门口守候。

　　因时间尚早，且今日提前打过招呼，所以哪怕稍微有点困，少女也没有提前睡觉。

　　她穿着之前没有看到过的超薄睡裙，揉着惺忪睡眼，半梦半醒的等在自己身前。

　　观察的目光是双向的，

　　她在偷瞄着手机屏幕的方向，自己也控制不住视线的被她的全新形象吸引了去——

　　长及大腿根部的连衣裙摆，随着门外的穿堂风晃得危险；

　　下身光着笔直小腿，踏着棉棉拖鞋，鞋尖抵在自己的脚尖；

　　往上看去，身上发根尚未全干，看上去是几小时前洗了澡，吹到一半，

　　披散过后的双马尾变成看上去很乖的齐肩发，轻摇在一掌饱满的胸脯正前，

　　整个状态人畜无害，又易让人浮想连连。

　　“还好，回来了就开心了。”

　　苏澈收起手机，长舒一口浊气，道：

　　“其实我早就想问了，安晴，你这些衣服裙子，到底是从哪里变出来的？怎么每天都不带重样的，完全不像是一个包包能装得下的容量啊……”

　　他平日观察十分敏感，

　　自打少女寄居以后，她总是能从未知的地方变出特别好看的东西穿在身上……包括但不限于妹系睡裙、过膝白丝、超薄黑丝、小格渔网、兔子发卡、粉蝴蝶结、黑打底袜、各种可可爱爱的居家常服等，

　　甚至，床上的抱枕以及枕套，都并非来源于自己家里了。

　　“欸嘿嘿……”

　　安晴不好意思的笑了笑，伸出双臂，寻求一个抱抱。

　　苏澈习惯性的遂了她的愿，感受着怀里远大于猫的温度，听她在耳畔低声道：

　　“因为要一直一直住在澈澈的身边了嘛，所以就趁你不在时、悄悄的回家取了无数次东西……想着要给你看到最好……”

　　“……”

　　【嘶。】

　　苏澈自认，防御高强。

　　外界花草阅览无数，片叶难以沾身。

　　但安晴这样……没有任何弯路的、抛却了所有花里胡哨功法套路的，最直白的坦诚，

　　却是在吐露出真相的同时表达出了她对待自己的态度——

　　「想让你喜欢」。

　　连视觉上的冲击都考虑到了。

　　当然，细说的话，不止于此。

　　耳边的软语，

　　扑鼻的暗香，

　　娇柔的身子，

　　以及桌上永远存在着的用心的饭菜……

　　视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉——

　　五重攻势，多管合一，

　　顷刻间将苏澈在外界接触到的全部戾气洗净、拧紧，烘干彻底。

　　——三十下子神技·「予心五乘」，取自《灵之道·尾篇》，教授漂亮少女如何在关键时刻一举锁住目标的视线，斩获最为宝贵的东西。

　　说实话，苏澈独行多年，哪怕是在网上打游戏，都一直习惯于当独狼，根本不会主动寻找队友，强行产生联系；

　　而今这样孤僻的自己，面对主动迎上的温柔，

　　却是在一瞬间陷入了“她好像是真心的”这样的错觉，

　　明明并不相信世间有真情，也还是险些堕入了进去。

　　【不行。】

　　【绝对不行。】

　　【不能被她逃课，直接三周变三年。不然原则就被打破了。】

　　【必须得稳住，毕竟连秦楠那家伙都说过——所有女人的主动张开怀抱都是带有目的性，必须谨慎观察，不要被甜言蜜语软化，否则踩进深渊，到时候哥们根本没办法救你。】

　　他这是过来人的经验教训，

　　像这样的血泪教训，往往不是空口无凭。

　　因此，苏澈咬了咬牙，决定还是坚守本心，不要过度对猫猫进行奖励。

　　正准备把她给松开，却听少女更进一步，求夸夸道：

　　“澈澈，我香嘛？”

　　“啊？？”

　　“新买的甜香，觉得你会喜欢。”

　　“…嗯，是挺香的。”

　　苏澈被定在原地。

　　“那你喜不喜欢嘛？”

　　“…还行。”

　　“嘿嘿~”

　　少女扬起小脸，用完全无瑕疵的妆容居低临上，在他恍惚的瞬间，踮起雪白小脚，把二者之间面与面的距离瞬时缩短到了10cm之内——

　　至此，娇美放大。

　　苏澈瞳孔骤缩：“干什么？”

　　他察觉到，自己仿佛中了很强力的法术，被控制得挪不动步，换做常人，或许早就热血上了头，被眼前的小东西给舔舔嘴唇，吃干抹净了。

　　“怎么啦，怎么后背綳得很紧？感觉整个人都僵住了……澈澈，你没关系吧？”

　　安晴在他身后用葱指轻划几下，旋即见好就收，

　　展示完最新的武器，便将他的身体松开了，

　　只见她后退一步，留出充足的安全空间，浅笑道：

　　“我今天有很努力的在练歌哦！还给你做了好吃的~是玉子烧以及猪排饭～虽然是第一次做，不过有很努力的试吃了一小下，放心好啦，没毒的~！”

　　“啊……行。”

　　苏澈点了点头。

　　被小猫挠得心痒的他，尚且停留在对她身上新香水的回味中，

　　殊不知，这一套组合技，完全是市面上顶级教科书里最尖端前卫的对仙人级武器。

　　他换了鞋、脱去外套，外套被安晴接住，闻了闻，然后喜滋滋的抱进卫生间，放置在了洗衣筐里。

　　旋即，看她转身出门，走到自己身侧，牵着自己的手指，一步步把自己拉向满是技巧的餐桌主位处，

　　并且不着痕迹的，挨着自己坐到了一起。

　　……

　　……