第55章 《我只要你陪14小时》

听完少女发来的音频，苏澈手里拎着一袋烤鸡。

　　“总的来说还不错，是无杂质、很清澈的声线，在节奏稳定的同时，又有点甜。是淡淡的清甜。”

　　苏澈将自己的感受用语音条发了过去，权当评语。

　　“不过呢，还是那句话，模仿的痕迹稍微有点重了。”

　　他说，“我的本意是让你参考她唱歌时的状态，而非连咬字、换气切口、真假声转换的Timing之类的全都一样，那实在太奇怪了，能理解我意思吗？”

　　面对家猫，苏澈不会在正事上无故宠溺，有一就是说一。

　　安晴听到这样的话，当然也是明显一怔，屏幕上方反复显示对方正在输入好几次，这才发过来一个猫猫表情，表示“我明白了！”

　　“嗯……”

　　苏澈看着她努力又不敢过度求夸夸的样子，心里颇痒。

　　【就这么乖吗？】

　　【…】

　　如果安晴稍微骄蛮一点，主动反驳或是表现出委屈的态度，倒也还算正常，

　　可她越是这么收敛，自己就越是心痒难耐，想要再抚慰她一番。

　　或许，她察觉到了自己的底层癖好？

　　——「面对内收含蓄的情感，会陷入难以摆脱的沉醉。」

　　如果安晴掌握了这样的密码，那么一切关系都将逆转。

　　“好了，我买了吃的带回家，你还有什么想要的吗？提前说，我一并带回去。”

　　苏澈到底还是转移了话题，没有在专业问题上继续教育猫猫，因为他相信自己只需点到为止，安晴就会记在心里，并且加以改正。

　　“想吃……冰淇淋~！”

　　“哦？”

　　“香草味的！”

　　“明白了。”

　　苏澈当场应了下来，并且转身往回走了三百米，特意去买了两个甜筒。

　　由于冰淇淋在室外常温下容易化，所以回家的脚步也因此加快了。

　　——

　　……

　　不知怎么，最近的晚间，

　　回家的途中，

　　总是比离开家门时，更让人觉得时间飞快。

　　忘记时流对苏澈来说，是一种享受。

　　路上的风景看不见了，但家中有更好的风景。

　　虽说知道任何事情都不应成瘾，可似箭的归心是无法欺骗自己的。

　　同样的路径每日反复，

　　再次路过花店。

　　下意识向左手边扭首，“今天也依旧没开门啊。”

　　苏澈的心中蒙上了一层灰。

　　不过这种早就预期过的事，已经不像最初那样对自己影响甚大。

　　其实具体也说不好，花店开了能怎样，不开又能怎样。

　　只是单方面的觉得，【美好的场所应当存在。】

　　“就和有些人一样。”

　　“人去，只会变成回忆。”

　　“什么都没有了。”

　　“什么也不会留下。”

　　苏澈知道，自己也只不过是个过客。

　　但他到底还是不喜欢离开的人，因此觉得，如若结局注定分离，那就别在最初相遇。

　　在他的人生观里，这套处事方针适用于所有陌生人，也同样适用于双亲。

　　回到家中。

　　猫猫与昨日一样乖巧蹲守在门前。

　　她听话得让人觉得逆反常理，

　　因能在生活中将所有细节的一举一动都做到极致的女孩子，细思起来，是会在心底滋生出大恐怖的。

　　【如果不是处处随意，那就全是精心设计。】

　　苏澈的警觉心理时不时还会冒出头来，尤其是回想起安晴跟踪自己两年的这个既定事实后。

　　可当二人坐在一起，一同分享着热腾腾的食物，一起面带稀少笑意，

　　半带尴尬半带沉默的有一搭没一搭的聊着天，

　　看着对方小心翼翼，步步为营，

　　一整天的疲惫就全都被清空了。

　　苏澈觉得，安晴似乎已成个例。

　　这样的个例，是完全脱离自己对外界的防御模式的，是已经被彻底渗透了的。

　　“澈澈，我们周末几点去约会呀？”

　　“约会？”

　　看着小口舔舐着甜筒的家猫，苏澈不禁陷入沉思。

　　“嗯呀，不是说好了，周末要一起去KTV嘛？”

　　少女羞涩浅笑道：“你不会不知道吧？以前小的时候，KTV是年轻情侣们才会选择的禁忌之处……可以做很多这样那样的事情……”

　　“？”

　　苏澈听得一愣，大惑不解：“你从哪儿了解到的这些有的没的？”

　　“查资料呀！难得一起，所以就要好好做攻略才对嘛，于是我就在练歌结束后，好好的把日程表给做了一下，嘿嘿……不知道你会不会觉得麻烦。”

　　“啊？拿来，给我看看。”

　　麻不麻烦另说，苏澈倒是很好奇女孩子做的攻略到底是什么样的了。

　　安晴有些不好意思，扭捏了下，这才把手机备忘录打开，并且强调补充道：

　　“我只按照花费4个小时的时间来规划的路线，因为我知道你很忙……能抽出四小时陪我就已经不错了……”

　　“那倒不至于。该挤还是能挤。”

　　苏澈接过手机，道：“周日我只有一单陪玩，安排在上午或者中午都行，毕竟单主有三小时时差，我是上午，他就是中午；我是中午，他就是下午。但我不能是晚上。就这么简单。”

　　“诶？”

　　安晴还是第一次听说他有陪玩计划，不禁稍感在意。

　　但她忍住了不问单主的事情，而是旁敲侧击：

　　“澈澈平时打什么类型的游戏呢？能做到代练的话想必一定很厉害的才对吧？”

　　“也就那样。游戏的话，是一款相当耗费时间、又残酷又考验决策力的，根本不适合女生玩的游戏。”

　　“为什么呀？我还想没事研究下，然后有机会陪你一起呢…！”

　　少女的小心思直接被她自己吐露出来，“难不成是难度太高的缘故吗？”

　　“不是。”

　　苏澈看着手机屏幕，用最简单的话语总结道：“只是觉得你不适合接触任何血腥暴力的东西，哪怕是在网络上。”

　　“还有，我可没那功夫和闲心在网络上带妹。”他补充道。

　　“好吧好吧…”

　　少女没有执意。

　　【软糯的家猫就应该软软糯糯被主人抱。】

　　心里的真实想法不会告诉她，而她想要的东西，却是在眼下的日程表里暴露得淋漓尽致了——

　　“我说安晴。”

　　“…嗯？”

　　“这个‘下午一点，去车站前吃可丽饼’我能理解，

　　之后的‘一点半·KTV验收成果’也没问题，

　　但是……后面的‘两点半·陪我买内衣’是什么？”

　　苏澈眯起眼睛，一查到底：

　　“以及这最后的，‘后半夜三点·去电话亭里喝酒发呆’——”

　　啪的一声，他合上了手机，盯着目移的少女，严肃道：

　　“你的四小时，是从下午拆分到后半夜的，是吧？”

　　……

　　……