第57章 白纸秘书·队内沟通（二合一）

苏澈感觉后背发凉。

　　总觉得，虽然校园的日常平平淡淡，表面上什么都没有发生，

　　但走在路上上下学时，老是怀疑别人的目光会时不时的看向自己……

　　【是我自作多情了吗…？还是毛病严重了？】

　　自打那晚演出过后，幻视的情况越发的频繁了，导致苏澈走到哪里都开始小心翼翼，而不再只看地表。

　　今天是周五。

　　傍晚要去夜聆兼职，白天的话，课程只到下午。

　　早上吃过了安晴做的爱心早餐，是培根芝士煎蛋，配上香煎比目鱼，甜口的，外焦里嫩。

　　明明少女比自己能睡，却依然硬挺着定闹钟早起，非要往娇妻级关系努力。

　　苏澈当然不会拒绝她的好意，这种时候通常让她尽情发挥。

　　不过他也看出来了，少女并不是能把全部的事情样样精通的类型，在食物方面由于以往吃的太差，所以对于精致料理没有经验，鱼肉煎糊了一整面。

　　吃饭时她又要故技重施，想把糊了的部分刮掉自己吃，

　　被苏澈看穿，一把摁住手腕，制止了如此可爱的行为。

　　两晚时间共度，现在的他已经能保证自己在躺下过后不会一宿睡不进了，

　　安晴虽然总是在被子里窸窣拱动，但二人的分界线还是保持得很好，把“井水不犯河水”这个规矩成功贯彻了48小时，可喜可贺。

　　就是不知道还能维持几天而已。

　　“后天要带她出去玩，我是不是也应该稍微准备一下了？”

　　走在校园里，思考着这个问题，苏澈路过了每日都会走过的公告栏。

　　这东西位于学校大门通往教学楼的主路旁，占地面积一片，上面铺满了密密麻麻的张贴海报。

　　以往，都是些社团招新、学生会招干事，或者校方请了什么什么大手子来开演讲，邀请各大学院学生们前往礼堂捧场；

　　而今，明明应该各种风格都有的板子上，别的海报统一被人给换下去了，

　　并且换上了二十来张一模一样的“乐手招募”海报，平铺成排，盖住了所有白色空间。

　　“嗯？”

　　苏澈很难不注意到这么大的变化。

　　瞧了眼前面围观的人群，

　　自己也好奇的往前走了几步，在板子最边缘，瞄了一眼——

　　“队友招募启示……现寻一吉他手加入本人队伍——

　　男性、大四、管理系、平日爱穿黑衣服、发型是滴泪挑染、走路会戴Pika黑色口罩、包包是黑色单肩包偶尔斜挎、不爱跟人说话，且前天晚上参与了七校联演，作为保留节目最后上台弹琴……如有发现者，请致电俞学姐秘书小小——电话：XXXXXXXX……”

　　【我了个大c……你直接把我照片贴上去得了呗？】

　　【观察得这么细？？不愧是视奸一道的王者啊你。】

　　苏澈差点一口老血吐了出来，

　　还好看了一眼，这要是不看，让布告栏上这些鬼海报曝光的时间再多一点，自己可能就要成为今日热点了，属实难绷。

　　“万恶的俞学姐，这就是你对我不回你消息冷暴力你采取的反制措施吗？这叫什么？「热暴力」？”

　　他紧了紧面上的口罩，从背包里取出随身携带的剪刀，咔嚓咔嚓几下子剪掉了粘贴海报的透明胶，

　　手起纸落，

　　将那些造价不菲的高质量带背景大图全都给撕下来、卷成卷，杵进了垃圾桶里。

　　“服了服了，我服了，学姐，有事直说，别这么搞我，我这人很怕社死。”

　　他抓起手机，在附近同学的注目下，给俞汐发了条语音消息。

　　没过几秒，布告栏后方隐藏着的林筱便从阴影中走了出来，笑眯眯指引道：

　　“学姐早就恭候多时了，苏澈，她让我转告你，今天放学过后，在酒店公寓里面谈。”

　　“？”

　　很明显，刚刚张贴这排海报的凶手找到了。

　　“酒店？面谈？”

　　苏澈欲言又止，

　　看着像NPC一样刷新在脸前的秘书处处长，十分的费解，

　　“那地方是私人用的场所吧？如果我没记错，俞汐她自己就住在那里面，四舍五入算是个女生寝室了。

　　你的意思是，让我放学后去她的寝室找她？男生进女寝？”

　　“是的，学姐是这么说的，请你不要激动。”

　　林筱走至他面前，将怀中的笔记本置于胸口看了一眼，以一种没什么情感的语气宣读道：

　　“学姐说，首先，学弟可以把套房当做一种‘家庭邀约’，只是喝喝茶而已，目的是培养队友之间未来的良好关系，心态要摆正；

　　其次呢，房间里没有别人，我只负责领路，把你带到以后就会离开，不干扰你们二人在室内的谈话。

　　最后，若学弟愿意前往赴约，以后在这学校里，甚至是七校范围内，但凡学弟被欺负了，她都会第一时间出面罩着你，无论学弟是对是错。”

　　“……”

　　苏澈听得耳朵疼。

　　“我说。”

　　“嗯？”

　　“我又不混黑道，就算她不罩着我，我也不会怎么样的吧？”

　　“那不一定。罩着的反义词不是不罩着，而是控制。”

　　林筱说得很是明确，甚至还以自己举起了例子，

　　“就比如我，现已完全被学姐控制。因此我说的所有话语并不代表我个人主观意愿，希望苏澈同学能够理解。”（自豪）

　　“…………”

　　【果然我就知道，那天晚上她看我的眼神恨不能把我一口吞了，必不可能就此轻易放过我。】

　　这才不到两天，就已经开始玩脏操作了。

　　换成别人，如果问一句：学姐请你喝茶你去不去？

　　答案百分百是“去，死都得去。”

　　苏澈却是反例。

　　无奈摇首，故作为难道：“行是行，但我晚间有兼职，时间上可能没那么充裕。”

　　“兼职？”

　　“嗯，大概在晚上六七点钟就要开始打工了。”

　　“那没关系，学姐说你四点钟到场就行，如果你不去，她就来找你。”

　　“……”

　　蒸不动了。

　　苏澈举起双臂：“我去，我肯定去。再别来让我被同学们关注了，以后能私下解决的事尽可能私下解决。”

　　“好的，苏澈同学。”

　　秘书似乎并无什么情绪的波动，

　　二人还剩下一段通往教学楼的路，林筱也有课要上，于是索性跟在了苏澈身后，与他一起走。

　　“苏澈同学。”

　　“嗯？还有什么事？”

　　苏澈头也不回。

　　“没什么，我只是好奇，你刚刚提到兼职，是否意味着，你的家里情况也并不乐观，单纯凭借父母的话，难以支付这样动辄几万每年的大学学费？”

　　林筱似乎对这一点很在意。

　　仿佛，遇到了贫穷的「同类」。

　　“差不多吧。”

　　苏澈摇了摇头，“不缺钱，就也不会去酒吧那种地方打工了。”

　　“哦？居然是酒吧吗？”

　　“嗯。”

　　面对这位看上去还蛮无害的秘书，苏澈懒得掩藏这种学姐一下子就能调查出来的事情，

　　也恰恰如此，他的话让林筱眼前更加一亮，感兴趣的神色终于浮现了。

　　“苏澈同学，我理解你。”

　　她说，

　　“我也是这样走过来的，我家里的条件和你差不多，导致我连音乐都玩不起。”

　　“音乐？你也会乐器吗？”

　　听到关键词，苏澈亦面色微动。

　　倒不是对林筱本人感到有多好奇，而是觉得像她那样文静老实的女生，应该属于淑女。

　　无论怎么看，都不像是会玩摇滚的类型……

　　“嗯嗯，我以前是鼓手，小时候由于压力较大，所以选择了一种最能发泄情绪的乐器来自学，没上过几节课，练鼓用的也都是旧学校废弃音乐室里的雅马哈……”

　　林筱说着加快了步伐，走到与苏澈肩与肩平齐。

　　看得出来，她平时根本就是话很少的类型，因为提到共同话题以后，脸颊开始红红的，像是在因情绪而发热，与刚刚的状态截然相反。

　　“鼓手吗……”

　　苏澈看了她一眼，难得的正眼将她的形象载入眼帘——

　　洗得掉色的学生会制服，

　　碳灰色的小西装外套，裙长到膝盖，酒红色；

　　内里上身白衬衫，系着红蝴蝶结，

　　下身则是不透光的黑色打底袜，一直延展到小皮鞋。

　　她的肩部挎着单肩包，手上永远会拿着一个PAD当做笔记本，走路时也会随手记下不少东西，给人的第一印象类似学霸。

　　【真是标准的秘书处处长啊……】

　　平心而论，苏澈认为，林筱的五官绝对不能算差，毕竟是素颜，没有涂抹任何化妆品，属于最最清纯的一类，顶多抹抹护肤和保湿……

　　哪怕是在这样的状态下，她也依旧让人看着顺眼。

　　尤其是她身上所有的穿搭，上次什么样，今天就是什么样……

　　仿佛亘古不变，包括黑丝在内，所有的衣物都是洗涤了多次的…

　　看得出，她是究极节俭型人格，符合她口中提到的过往。

　　“有件事情我倒是稍有在意。”

　　苏澈收回目光，似是闲聊般问道：

　　“如果你和我一样困难，那你之前加我时，老章收你500块钱，你怎么会同意了的？”

　　“啊……那个吗……”

　　话题颇为犀利，角度更是刁钻。

　　搞得林筱小脸上的温度更加上升了。

　　“那个其实……我知道你的性格一定会还回来……”

　　“啊？那我如果偏偏没还呢？”苏澈假设道。

　　“没还的话、没还我也是愿意的……”

　　林筱声音渐低，气若虚缈的说着，“你演出的时候，虽然我站在最角落，不可能被你看得见，但我完全沉浸在了你的音乐当中，哪怕你的‘临时队友’们都很c……啊，很不成熟。”

　　“是吗？但那是地雷曲，你也喜欢地雷曲？”

　　“……嗯嗯，我之前的学校里，是音乐相关的高中嘛，所以就认识一个地雷系，其中的连学妹让我印象最深刻，我很羡慕她，虽然……我自己买不起。”

　　说到这里，她的目光再次黯淡下去，“我也一直有在努力打工兼职的啦，哪怕赚的钱很少，但也能补贴日常生活的开销。

　　不过……地雷系的衣服和小裙子动辄上千，我没有俞学姐那样的财力，更无太多的挣钱能力，所以还是……像音乐一样放弃了。”

　　“啊…”

　　【嘶。】

　　苏澈皱了皱眉。

　　想起了安晴。

　　【安晴的条件也并不好，但她宁可饿着，也还是会把省下的钱花在衣服上。】

　　【她似乎对于漂亮、美丽，有着异常的执着。】

　　【不，她不是执着于美，而是单纯执着于地雷系。】

　　【毕竟，她自称并非地雷女。】

　　苏澈越想越觉奇怪。

　　眼前的林筱就是很正常的女孩子，知道地雷系很贵，无论是穿搭还是妆容，都不便宜，购入一次衣服要一两千起，全装要几千，因此就算喜欢也会放弃；

　　安晴显然也知道这一点，但她仍旧虐待自己并且坚持下去……

　　这合理吗？

　　苏澈有点在意了。

　　“你叫，小小，对吧？”

　　他再度看了她一眼。

　　“嗯嗯，林筱。小小是学姐给我起的爱称。如果是苏澈同学的话……这么叫也没问题。”

　　她看向远处花坛。

　　“哦，那行。”

　　苏澈倒也不避讳，只是用过来人的口吻讲道：

　　“某些程度上，我跟你是反的。”

　　“诶？为什么呢？”

　　林筱不解。

　　“我虽然现在很穷，但是我爸给我留下了不少昂贵的乐器，存放在我的家里。”

　　“！”

　　“我没考上音乐学院，不是因为水平不够。”苏澈说，“而是知道，就算考上了，家里也不一定支持我去读。且单靠我自己的努力，挣的那点儿稿费，不可能支付得起学费。我没那么强大。”

　　他丧气的摇了摇头，想要传达，「哪怕有很棒的设备，心死了的那一瞬，也相当于真正放弃了这条路。毕竟人生不能回头。」

　　这是他对于同样难过的林筱想要进行的“蝙蝠式安慰”。

　　怎知……

　　“诶？！稿、稿费……？”

　　似是听到了熟悉的词汇，

　　林筱走路的步子慢了半拍。

　　“啊，咋了？”

　　苏澈纳闷了，不知道稿费一词哪里奇怪了。

　　寻思着，我搁这跟你说正经的呢，你这人怎么还错重点呢？

　　【难不成这就是重拍移位吗？】

　　不禁也回头看向了她。

　　“什么情况？我除了刷杯子端盘子，偶尔还写写东西，很奇怪吗？”

　　他看着她愈发绷紧的表情，迷惑更甚。

　　只见林筱小心翼翼的、用十分轻柔的音量开口道：“澈同学，请问……你是在哪个网站码字呀……”

　　“啊？”

　　“我是说……该不会是和我在同一个平台吧？”

　　她紧了紧手中的笔记本，在意的问询道。

　　……

　　……