第65章 凌晨三点·花房Live

凌晨三点。

　　苏澈在黑夜中行走。

　　呼吸急促，心脏似有什么东西在拼命向下薅拽。

　　打开的卷门，关闭的卷门。

　　看着姜奈走进了那被封印的黑暗空间。

　　【知道了又怎样，不知道又怎样。】

　　“我与那家店铺无关。”

　　「只是个外来人。」

　　锢在心周的病块更加凝沉了，

　　苏澈感觉无比难过。

　　扒在电话亭的栏杆前，用呼救的姿势，下蹲，

　　攀住最上方栏杆，将脸卡在中间栏杆的缝隙处，

　　隔着牢笼看向空街。

　　“其实没有意义。”

　　——在意她人生活毫无意义。

　　之所以去那家花店，

　　之所以上瘾，

　　之所以会养花，

　　之所以对店铺的关闭意难平，

　　是因花店的主人，是一位温和柔婉的大姐姐。

　　每次去，都会被她用融化心脏的目光注视着，装上花束，双手奉上。

　　那种时刻，

　　心中的阴暗被祓去了。

　　即使是生活在角落里的自己，也会被这样的视线所感染，

　　从此爱上盆栽，爱上青绿与鲜红。

　　——

　　印象里，花主姐姐很少说话，她留着长及腰臀的超柔滑栗色长发。

　　偶尔带着期待心情拉开店门，

　　会看到她在画画。

　　画板上是油画，偶尔是水彩画。

　　画中的花，艳丽璀璨，枝芽蔓延如爪，

　　令当初的苏澈感到，它们美得发毒。

　　透过窗口，看到花主姐姐的背影时，那种抚慰之感，

　　一手端着调色盘，另一手轻握画笔，那种安逸与深深静谧，

　　袭来的安心，

　　会包裹住所有的阴湿之意，让自己短暂的察觉到——「阿，我还活着。」

　　这样的治愈效力，远大于闫主任开过的精神系统疾病药物的药力，

　　因而，

　　「买花上瘾。」

　　…

　　…

　　苏澈抓住头发。

　　背靠路边栏杆。

　　想要叼一根烟。

　　伸手掏兜，才猛然想起，安晴来到家里之后，自己戒了烟。

　　因花店关闭后，心情不好时以前需要靠烟，

　　而今家猫抚慰，取代旧药，填补了这块空需。

　　“啊……”

　　延音5秒的长叹。

　　拿出手机，

　　点开了许久不上的企鹅APP，

　　翻到特别关注一栏里，将目光注视在其中的唯一。

　　「奈奈」。

　　在线状态：手机在线中，新动态消息：一天前发布。

　　拇指轻点，冷眸微眯。

　　【奈奈：嘿嘿，要去参加一个究极重要的面试啦！时间居然定在后半夜耶……总之，超紧张~！等灰机中~~】

　　配图是背着ESP比耶的不露脸照片。

　　“是吗？”

　　苏澈看向下方，「IP属地：天海」。

　　“。”

　　想要发些什么过去，

　　但又心知，

　　没必要了。

　　奈奈她说不定早在很久以前就已经跑到这边见过自己了。

　　细思极恐的可能是——

　　「她是在飞过来偷偷跟踪视奸了自己之后，才下定决心发出那条组队邀约的。」

　　这样的事，放在别的女生身上是小概率事件，但对于不差钱而又很渴求队友的姜奈来说，绝非不可能。

　　【暴瘦的身材、突然投我所好入的地雷坑、完全没有边界的动手动脚、嘴里说什么心有所属……】

　　“真要这样吗？”

　　这下，全都串起来了。

　　冷风中的苏澈只觉现在冷静得可怕，甚至刚刚摄入的那些酒精，完全于体内挥发。

　　醒酒了。

　　——

　　……

　　黑漆漆的店内空间。

　　花草的芬芳浸入鼻息。

　　虽然视线被屏蔽，但于嗅觉系统而言是一场盛宴。

　　根据提示往前走，

　　在不惊动任何花草的前提下，蹑手蹑脚往前走。

　　“暗门……画架后方……左转……转角……书架背部……地下道。”

　　姜奈背着琴，

　　小心翼翼的借着昏黄烛灯的光晕，扒开木质书架的边缘。

　　一墙高的书架轻轻松松向左侧滑动而去，

　　阴森黑凉的石头阶梯直通地底。

　　红毯铺陈，姜奈紧了紧琴包肩带，双目微眯。

　　“有人吗？”

　　轻轻唤了句。

　　无人回应。

　　“我……我是奈奈！我来了哦。”

　　扶着墙壁，

　　向下走去。

　　一步、两步……二十步。

　　新的空间，左右两边是漆黑库房，

　　正中间，银色的消防安全门挡在眼前。

　　“安全门，密码锁……监控摄像头……”

　　“搞这么隐秘，是想干什么……”

　　姜奈回想着自己邮件里接收到的密码，抬起小手，用美甲在数字键上点了6下。

　　“5、7、7、3、2、1……”

　　咔哒。

　　紧闭的地下房门应声解锁。

　　“啊…”

　　豁然开朗的空间，

　　扑面而来的设备气息，

　　完备的舞台设施，

　　类似地下Livehouse般的三百平米空间——

　　“这……！”

　　满配Dixon鼓组、大Marshall电子管、Orange电子管、黑星电子管、舒尔动圈麦、16路调音台……

　　辉映的多彩射灯，摆满的花束盆栽，地毯上的彩带，一人高的舞台。

　　几道身影早已等候多时。

　　看上去，

　　不全是乐手。

　　而是类似于经纪人、化妆师、造型师、混音师、以及摄像师、导演之类的形象。

　　她们分工各异，各司其职，

　　但没有一个人在姜奈进门时将目光投射过来。

　　姜奈心中微凛，无人在意的情况正好符合自己心意。

　　很快，于所有人中，捕捉到了全场最为瞩目的焦点——

　　舞台正中央，半握着麦架，望向台下的空荡座椅，长发及臀的那位，一眼女神级的大歌姬。

　　逆光的剪影遮挡住她的容貌，梦幻身姿优雅妖娆，造雾机吐出的雾气将氛围感拉满，

　　光着玉脚踏在圆形升降台上，映着辉光；

　　被造型师注入心血的星银色长发注目至极，

　　哪怕隔着如此之远，也能顷刻间感受到一股包裹感袭面而来。

　　“呀，你来啦？姜奈女士。”

　　“！”

　　未及多思，最里面一位戴着黑框眼镜涂着深红色口红的制作人脚踩高跟快步走来——

　　“时间快到4点了，我们应该立刻上台试镜了。”

　　“！！！？”

　　“这次你的面试任务是——在临时的伴奏下与Ari合作完成一场模拟Live竞演，我们的摄影师会全程记录下来现场，你只有一次机会，请确保0失误、满情绪，台风符合Ari的氛围，不抢Vocal演唱效果，并且能够一连演奏12首曲目。以上。”

　　【啊？？？】

　　“另外，Ari小姐。”

　　制作人根本不给喘息的机会，只是扶了扶眼镜框，笑面虎般突然转首，

　　对着台上的大歌姬带话道：

　　“苏女士说了，今年的竞演若能一举夺下代言赛头筹，降维打击慕家的官方队——”

　　“那么。”

　　“她将考虑把儿子「安排」给你。”

　　……

　　……