第61章 学姐的媚惑。（5.2K超大二合一求月票！）

热汽蒸腾的高档浴室，

　　站在蒙上一层霜雾的落地镜前，

　　俞汐裹着包胸浴巾，滑脊弧线背对半开房门。

　　——

　　嘴角勾起的笑意似乎已将今日的主导地位彻底宣立。

　　【前日凭借金钱没能诱住你，今天送你点福利，我还拿不下你？】

　　弱者遇到阻碍只会原地停步，强者未达目标顷刻改换战术。

　　“刚刚学弟那偏首递物的动作实在太过可爱，胳膊伸那么老长，是怕我主动走出去么？哼哼…”

　　俞汐眯起妖眸，笑意愈发恶劣。

　　很明显，这一步的操作，完全顺利。

　　无人知晓，苏澈能够在出发之前临时想出3条作战方针，那么俞汐又能在「准备一整天」的前提下想出多少条锦囊妙计。

　　第一回合正面交锋，苏澈耳根发红。因此以俞汐的全胜而告终。

　　至于他败北的原因……也很简单——

　　即便目光朝下，也还是不小心瞄到了学姐那双雪白如蜡的长腿。

　　如果说安晴的可爱和元潇的天然能够让自己尽可能对大多数异性免疫同种伤害，

　　顾织的诱惑力和女仆的温柔抚慰能让自己顺利抵抗所有颜值的压力——

　　那么俞汐这样黄金比例的究极腿身比、顶级保养的霜级肤色、涂着红色指甲油的珍珠玉趾，湿漉漉披散在身后的长发……一切的一切，就都可以成为对宝具级杀手锏。

　　换成常人，顷刻被秒。

　　奈何，

　　苏澈精修《坏水儿大法》，并且在「夜聆」里面远观过的女子形形色色，

　　可以保证即使残血，也还是能暂避一二，凭借极佳的情绪维稳能力来给自己拉扯出恢复空间。

　　“学弟，怎么了？你脸红什么？”

　　俞汐迈着晃眼的大长腿走出浴室，

　　时至此刻，她依然只包着一层厚厚的白色浴巾，上至胸口，下端长及臀部下摆。

　　苏澈瞄了半眼便收回了目光，如老僧入定般端起红茶杯，

　　颤颤巍巍，烫嘴的喝了一口。

　　肉眼可断，俞汐的身高大约是168。

　　【进可攻退可守，无论是御系还是萌系皆可轻松拿捏，甚至女王范儿和妈妈感也能轻松搞定，难怪衣柜里的装备百花齐放啊……

　　跟王之宝库似的。】

　　苏澈的眼睛就是尺，一下子就能辨出俞汐的“素材值”。

　　【天生的衣架子……气场又碾压凡人，走到哪里都会成为焦点就并不奇怪了。】

　　“学姐看错了，我只是在品茗。”

　　“噗…”

　　俞汐被他逗得忍俊不禁，不过她自有自的节奏，不会贸然继续逼近。

　　“那你等我一下哦，我去把头发吹干、穿身衣服再来和你谈正事。”

　　她将战线放缓。

　　“好…”

　　看着她浅笑意味深长的走向衣帽间，苏澈悬着的心也是终于轻轻放下几厘。

　　转身瞧向客厅的大落地窗，

　　见视线中央摆着一台造价惊人的「Mosse」。

　　【果然，她住的地方有大三角。】

　　三角钢琴的造价从来就是十几个W起步，而对标施坦威的Mosse就更是不必多提。

　　通过翻开的琴盖和蒙琴布可以看得出，俞汐每天都会在此练琴，琴上是一点儿灰也不落，完全可以称得上物尽其用。

　　落地窗、大三角、豪华套房、校园湖景……

　　【有钱人的生活，真是令人羡慕…】

　　苏澈听着不远处不断传来的窸窸窣窣浴巾落地声，尽可能把注意力转向别处。

　　客房里，隐秘的幽香不断钻进鼻翼。

　　不知是旁边摆着的香薰味道，还是混合了学姐的奶香沐浴露和香波味。

　　焦灼的等待着，被学姐放置着。

　　一口一口喝着红茶。

　　事实证明，俞汐的全套护理需要花费的时长相当之久，算上把头发吹到半干，30多分钟就这样过去了。

　　苏澈坐在舒软的沙发上，也没有着急，反而将躁动心绪一点点调平了。

　　不多时，见俞汐笑吟吟的从视线边角走来。

　　“来，我们聊聊正事？”

　　此刻的她，穿着一身一拉即开的松垮系带睡裙，极具松弛感的光着脚踩在大理石砖面上，带着香风，漫步而来：

　　“今天要感谢学弟赏光前来我这儿，毕竟我知道，不使些小手段，你是不可能同意的，对么？”

　　“……”

　　她话里有话，但是苏澈没有接茬，只是谨慎转移了话题：

　　“我正是明白，学姐一般来说找我肯定有要紧事所以才赴约的。但如果依然是之前那件入队相关的事，我想我已经给过答案了。”

　　他采取了迂回战术，先探探她的口风，再做定议。

　　俞汐“哦？”了一声，就这样来到了他的面前，将距离瞬间拉近到不过半米，并且一转身，拍拍屁股，并排坐在了他的右手边。

　　“！”

　　过招太快，苏澈登时双目微缩，试图往左侧窜一窜。

　　这真皮沙发中间是三人座，左右两侧各还有个单人座位，总共5个座。

　　苏澈在中间的中格，往中左挪了挪，

　　而俞汐也不步步紧逼，只是交叠起雪白的长腿，饶有兴味的托着腮，观察着如坐针毡的学弟。

　　看上去，十分的享受这种家里魅惑的乐趣。

　　“怎么了？学弟，我还没有开口，你躲什么？”

　　她眯起美眸，精致的妆容在午后残阳的映衬下更显撩人，扑鼻的幽香及那内里隐藏的大欲却是让这份杀伤力呈指数倍的叠加了。

　　“不不，并没躲，只是学姐所穿衣物太单薄，我又担心房中全是监控什么的，怕被你落下把柄。”

　　苏澈见招拆招，暗里埋怨了一句她喜欢视奸的坏毛病。

　　俞汐更是不落下风，挺起C以上的完美胸脯保证道：

　　“哈哈，你还真是幽默。放心好了，这里是我的内厅，包括卧室在内，今日之事，除了小小之外，没有任何人能知道。”

　　眼见时候差不多了，她往前坐了坐，并开口切入主题：

　　“如你所见，我啊，对于普通的后辈呢，是丝毫不感兴趣的。但学弟是个例外。”

　　“不要捧杀我，学姐，我就是一平平无奇的大四学生，我也听林筱说了，你想找队友参加那个什么比赛是吧？很抱歉，我对此没有任何兴趣，不但没兴趣，他那个奖品，「神器」什么的，我也不是很需求。”

　　苏澈开始摆事实讲道理，“我爸给我留下了一些神器，所以如果我不是特别特别缺琴，我是完全没有一丝儿必要为我的琴库里增添一把「Mosse」的。”

　　他言之凿凿，表情肯定。

　　俞汐却是听得一怔。

　　毕竟她想不到，苏澈小小年纪，家里的恒湿柜里，摆着的琴每一把都不下3W，各个神器……

　　与他平日里低调的性格不成正比。

　　因此，官方奖品之类的，于他而言，属实跟没有无异。

　　“还有，学姐，退一万步说，以我的水平陪你去竞争什么「Mosse」官方代言人乐团什么的，就算你行，我也没那个实力啊。

　　我弹琴你看到了，业余里拔尖，专业里可能也就那样。你如果客观的话，那应该理解我的意思。”

　　“……”

　　俞汐颇感语塞。

　　说实话，弹琴弹得好的人她见多了，大师现场什么的也没少看，

　　但判定一个人适不适合自己作为队友的一大重要因素就是——「和他在一起玩会不会开心」。

　　愉快，才是首选。

　　其次，才是演奏技艺。

　　而在技艺之上，苏澈明显具备“能把乐曲演奏出情绪、能为歌曲注入灵魂”的实力，

　　单凭这一点，他就比起百分之99以上的选手更适合作为自己的选取对象。

　　【九成九，超稀有。】

　　这是俞汐对苏澈做下的判定。

　　“学弟，你先别急。”

　　谈判还在继续。

　　俞汐自然不会放弃。

　　妙目一凝，笑眯眯道：“你不需要神器，这个我了解了。我的本意也并非单纯想许你一把神器。”

　　她看着他戒备的双目，话锋一转：

　　“我啊，自打前段时间开始对你产生兴趣，便通过各种小方式来稍微加深了一下对学弟的了解。

　　所以啊，学弟现在，似乎同时打着几份兼职，是吧?”

　　【坏了。】

　　苏澈心里咯噔一声，当下判定道：【她的情报序列果然走在小小前面。】

　　通过先前的闲聊明显能够发现，林筱尚且不知自己这三个兼职都是什么，

　　然而俞汐……

　　她那笑盈盈想吃人的目色，明显把“我全部都知道哦~”写在了脸上……

　　就算教琴和陪玩没什么大问题，那酒吧的兼职也……

　　果不其然。

　　未过三秒。

　　学姐露出獠牙：

　　“我上午的时候，稍微去某处打听了下。据说，充值40万天海币即可在夜晚指名学弟前来陪我聊天，并且可以动手动脚，嗯……我说，你应该也不是很希望在晚间的工作场所里见到我吧？嗯？”

　　“…………”

　　苏澈完全理解了。

　　敢情学姐请假了一天，是去联系老板娘了。

　　然后被宁宁姐狮子大开口，试图啃下一块肉…

　　但她没上当，且在根据自己的反应来决定到底要不要“上当”。

　　很明显，自己稍微拒绝一下，俞汐就真有可能掏钱去酒吧，跟自己「公事公办」。

　　这完全不是自己想要的发展路线。

　　不过……

　　【老板娘不是白天根本起不来床的吗？什么情况？】

　　眼见第二回合渐渐落入下风，苏澈灵机一动，站起身来，故作无所谓的表情摆手道，“学姐，你掌握我的把柄也不是一个两个了，若我没猜错，可能连我小时候的照片你都已经打印出来珍藏好了……”

　　“呀！你怎么知道？”

　　俞汐的笑意更浓了。

　　“没错哈。我不但截取出很多可爱的镜头，甚至还订了影集让专业人士后期处理了一下，把这些相片全都收在了我的床头。学弟如果感兴趣的话，可以与我进卧室去一同回顾~”

　　“…大可不必。”

　　苏澈扶额，心说还真是啊？

　　表面果断推拒，岔开话题：“我已人在刀俎，所以差不多的招数已经完全没必要了，我们还是直接下一项吧。”

　　根据《坏水儿大法》中的记载，把柄落在对方手里时，唯一的化解办法是【无视把柄并且找到对方的把柄，直接爆了。】

　　否则将会一直沦为被动，任其玩弄。

　　所以，苏澈不会问出“要怎么样你才能放弃组队”这样的话，

　　转而在想“怎么刁难你才能让你觉得没法和我一起玩”这样的思路了。

　　俞汐见他不肯屈服的样子这么持久，不禁就更是觉得学弟无论怎么看都让人感到十分的顺目。

　　“学姐，抛开我们的音乐审美契不契合暂且不谈，你想打神器杯，那我问问你，你做了哪些准备？”

　　第三回合，苏澈开启了进攻模式。

　　“准备吗？”

　　“嗯，任何乐队在招募成员前都要竖立一个大目标，否则会被判定为‘随便玩玩’，让人觉得毫无参与的意义。

　　我姑且按照你的大目标是拿下奖杯来算，那么这之间的过程明显并不简单，学姐以为，把我叫进来，就能十拿九稳了么？”

　　他的话逐渐无礼，采取的是方案一：

　　“不瞒你说，你这样的高贵大小姐，天天被别人仰脖看着，在家里估计也是捧在手心里惯着，哪怕会每天练琴，水准也不会好到哪儿去，

　　否则的话，前年的「Mosse」个人赛，你就已经夺魁了。”

　　傲慢与偏见，表演得淋漓尽致。

　　“。”

　　蓦然间。

　　危险的气息出现了。

　　俞汐的柳眉皱了起来，表情也是僵硬在了脸上。

　　苏澈观察着她，心知，自己戳到了学姐的痛处。

　　这样的暴击，想必俞汐根本没法闪避。

　　【哈哈，我不信我这么说话，你还能愿意和我玩。】

　　他将秘籍贯彻彻底。

　　“学弟。”

　　俞汐也站了起来。

　　长腿晃动在他的视野底部，反射出白光。

　　“我承认，我失败过一次。”

　　她淡淡道，“但我也十分清楚，我失败的原因，到底集中在哪里。”

　　“哪里？”

　　苏澈发现，她的目光渐渐灼热了。

　　而且并非愠怒之色，

　　反是要将自己给炼化的不妙神色。

　　“教授说，我的演奏平淡乏味，满是技巧的加工，缺少打动人心的灵魂性。”

　　“当初我对此不屑一顾，认为他所言皆是废语，并且觉得这其中有黑幕，我被淘汰是外力因素。”

　　俞汐对于自己的偏见毫无保留，全盘托出：

　　“而后来，我渐渐明白，所谓的灵魂，便是真切的、朴素没有任何装饰的情感。

　　唯有这样的情感，融进音乐中，糅杂进去，调和进去，才能真正传达出属于自己的「乐音」。”

　　“…”

　　苏澈听得一凛。

　　纹丝未动。

　　“学弟，我知道你刚刚的话语里可能带有故意激怒我的成分，但其实我认同你说的话——

　　对外人而言，我从小衣食无忧，高高在上，确实令人眼红。

　　大家不是对我充满欲想，幻想着把我摁在床上，随意施为；就是觉得我是个花瓶，名大于实。这我早已习惯。

　　加之我是一个失败过的人，失败者，只需一次失败，就能掩盖掉所有的辉煌、所有的成功。

　　那一层阴霾会像纱布一样，盖住全部的奖杯。”

　　她面色渐渐颓萎，轻叹细语：

　　“你不愿与我同组，或是觉得我目的性强，亦或是把你当成工具。”

　　“事实上，我对你的观感是，从一开始的好奇，到舞台上的惊艳，最后到了解过后的在意，以及今日邀你来详谈的明确选取。中途我没有任何一丝的犹豫。”

　　“所以我希望，若你愿意给我一个机会，我们试着交……

　　组队一段时间，互相了解得更加深入一点，再定夺愿不愿意陪我夺奖的事，是否对于我们双方而言，都是更好的决策呢？”

　　——四十下子神技·「敞开心扉」，

　　效果是用真诚打动戒备拉满的目标异性，前置要求：绝美、高岭之花、处子之身、话语有说服力。

　　“……”

　　重击之下。

　　苏澈有些混沌了。

　　自己还是头一次见到这样卑微的学姐。

　　在外人面前，她向来是高高在上，目光倨傲，根本就顶不可攀的存在。

　　而今于此密室，竟然流露出脆弱的一面。

　　【到底是真心实感还是逢场作戏？】

　　苏澈无法确定。

　　但他知道，

　　自己但凡再踌躇一秒，

　　就会百分百被学姐给拿下。

　　【不，这种时候，任何的冲动都容易造成反向效果，大概率会后悔。】

　　【我不能心软，更不能恻隐。】

　　【大小姐的挫败，与我何干！】

　　【对，对，趁着理智尚在，我要把我的方案三给使出来，完全的拒绝掉她！】

　　苏澈深吸了一口气，默认跳过了她的琴技，

　　直接向前一步，将选项对准了「亵渎」二字——

　　邪恶道：

　　“公主的委屈诉说完毕了吗？”

　　“…”

　　看着他突变的气场，俞汐微微怔然。

　　“如果结束了，那我们是不是要聊聊交易的事情了？”

　　“交易…？”

　　她睁大眼眸，下意识的抱胸瑟缩，似乎对于这个不过一拳的距离感到有些敏感。

　　二者的呼吸相互可闻。

　　“成年人的世界，没有施舍，只有利益。”

　　苏澈用最痞、最地雷的表情，侵染道：

　　“如果你想成为我的队友，那就最好做出觉悟，我帮你拿到奖杯，你就必须得让我睡。

　　否则的话，另请高明吧。我没时间陪大小姐玩一些过家家的游戏。”

　　他的目光炙热，将社会渣滓的情绪表演得淋漓尽致。换做常人，说不定早就被她叫保镖进来踹一顿再抬出去了，

　　奈何，令苏澈大跌眼镜的一幕发生了。

　　只见，

　　俞汐的表情僵硬在了脸上。

　　漂亮的眸子里，视线空洞。

　　大约过了三息——

　　如交付最大的筹码般，

　　对着他耳畔轻声道：

　　“可以啊。”

　　……

　　……