第62章 失踪的网友·恶魔系妆娘

三个回合的交锋。

　　苏澈大败而归。

　　走在路上时，依然飘忽。

　　思绪朦胧。

　　不知学姐为什么真能答应自己那样无耻的要求。

　　【她认真的吗？】

　　苏澈想不通。

　　高高在上的千金小姐，怎会为了一个虚名、为了击败什么“宿敌”，而一秒都不思考的，给到自己这样一个反常理答案。

　　“画饼吗？会不会是在用这种方式拖住我，然后把我先骗进队当队友再说？”

　　苏澈不排除这种可能性。

　　但刚刚俞汐的表情……

　　【不像演的。】

　　这下，事情就麻烦了。

　　“言行无礼被她识破，激怒大法也没有结果。现在，就连露骨的亵渎，都被她给直接接受了。”

　　“她甚至……没有一点反抗的意思。”

　　“这对吗？”

　　苏澈晃晃悠悠的走出校门，来到了车站前的思考点。

　　时间尚早，今日这里，没有外人占据。

　　【安晴，我今天要兼职，晚点回家。你自己准备吃的，然后不用给我留饭。】

　　他给家猫留了个言。

　　家猫秒回：“哎呀，没关系的！我等你回来一起吃~！嘿嘿。”

　　少女的声线甜滋滋的，听得苏澈也是暂时放下了杂乱思绪。

　　“好吧，那我尽早。”

　　他说道。

　　时值晚间6点，距离到「夜聆」上钟还有1小时时间。

　　苏澈蹲在电话亭前，

　　亭子四边有亭檐，可以遮挡未尽的光线。

　　事到临头，已经没有任何理由再拒绝俞汐的恳求了。

　　他采取的最终方案是，

　　「可以先磨合。」

　　学姐那边也欣然接受。

　　“如果真的成为了队友，那元潇和安晴这边怎么办？”

　　他仍然不忘自己亲手培养的猫猫们。

　　【学姐实力非凡，这毋庸置疑，毕竟是能杀穿Mosse外围预选赛并且过关斩将走到决赛的人，就连我自己可能也得全力以赴才能跟她同演。既如此，那么问题就很明显——】

　　【我如果想拉元潇和安晴一起来，她会不会不同意？】

　　【她的水平，能接受两个萌新一起组队吗？而且还是吉他和主唱这么重要的位置……？】

　　苏澈心中没底。

　　一般来说，看一个ACG乐队，外行人几乎把大部分的目光都聚焦在台上的主唱上，顶多再看看吉他手的solo，别的乐器，基本无人在意，

　　除非乐手绝美。

　　而这就意味着，Vocal等同于一个乐队的“门面”，吉他代表着队伍整体效果「华丽」的上限。

　　门面不行、技法天花板低，那就基本废了，完全没法去指着Bass多牛、鼓手多猛、键盘多优雅来逆转战局。

　　而这一切还有一个硬性前提，就是——

　　达到竞演「Mosse·神器杯」的标准……

　　换句话说，就是得“跟一系列水准不亚于前几天在天籁看到的那些队伍的水平的对手同台竞技”。

　　“真是麻烦啊……”

　　苏澈冷静分析着，

　　输面9.0，赢面只有1。

　　这还是建立在学姐愿意接纳萌新、萌新超级努力，个个都是天才，顾织哪怕自闭也愿意入队，鼓手也稳得令人发指的份上……

　　【不是，闹呢吗？】

　　一个两个要求还勉强可以实现，但要同时做到这些……

　　“真的可以吗？我吗？”

　　紧迫感涌上心头。

　　苏澈是个习惯于把任何计划都提前很久很久就开始着手准备的类型，毕竟这是焦虑症患者的通病。

　　——不到大石落地，一直都会焦虑。

　　「失败了会转抑郁，唯独成功，才会真正长舒一口气。」

　　所以，病怎么治？

　　自己控制。

　　在力所能及的范围内，尽人事。

　　“这周过后，元潇就开始上课了，周末也能抬一波安晴，把她那边规划好。

　　明天是顾织的课，我得带她进个门，不行的话，到时候还要麻烦一下奈奈替我远程上几节课……”

　　“她不是愿意来吗？到时我问问她……就算我掏钱，也得让顾织学到最正儿八经的贝斯课程。”

　　苏澈下定决心了。

　　一直以来，能让他如此用心对待的异性不多，

　　而顾织是那种，就算卖人情，也还是想看到她起大飞的学员，亦或是「亲传弟子」。

　　【她的气质完全完全符合电声乐器，尤其是电吉转Bass后，修长的琴颈配合起她整个人的状态，光是脑补一下就有点让人受不了了……】

　　设备控的苏澈可以直接在脑海里预设出顾织抱着白色大AZ轻轻在舞台上摇动的画面。

　　只是一想，就热血贲张了。

　　【嗯嗯……奈奈那边……我也得看情况聊一下了。上次拒绝过后，她受到的打击似乎很大……】

　　作为一根手指都能数得过来的“网友”兼音乐同好，id名为奈奈的小姑娘几乎是在一瞬间就用技巧征服了生冷全拒的苏澈。

　　二人的结识过程相当迷幻。

　　苏澈爱看演奏类视频，而奈奈则是一个音乐类UP主，喜欢通过录视频的方式来给她自己留下进步节点。

　　她的产出率十分惊人，质量也相当逆天，全程真弹，因为没有后期混音加工，这一点，苏澈能听出来。

　　细数的话，那大概是在十几岁时，初中年代，家里的女仆小姐离开之后。

　　自己百无聊赖，孤独难耐，于是练琴之余，开始在网上瞻仰大神前辈们的作品。

　　遇到演奏水平特别高超的，苏澈会化身夸夸怪，无差别进行夸夸，有些有回应，有些无回应，但无所谓，他的夸夸功底就是这么练就而来。

　　久而久之，在某个ACG平台里，发现了奈奈。

　　奈奈的古早全称是“奈奈子”，后来不知为什么删了一个字，变成了奈奈。

　　她的视频全是不露脸的，镜头卡在雪白脖颈处，琴是一把日芬，

　　后来升级成了B打头的某手工琴品牌，再后来把这把2W多的琴给卖了，直接一步到位，换成了究极形态，ESP·「沼泽」。

　　拥有了神器的她，演奏技巧当然也是水涨船高，在为数不多的粉丝的关注下，一点点成为了演奏区大触。

　　奈何即使成为大触，愿意认真听她演奏的人也是寥寥无几。

　　因为……

　　【奈奈的身材并不理想。】

　　几年前的她，

　　很胖很胖。

　　虽然不露脸，但看得出，她一米六几的身高，能有150斤以上。

　　苏澈不管那些个，他听的是琴，而不是人。

　　在律动及神器的吸引下，他从最初的观察、了解、关注、视奸，到忍不住夸夸、被回复、再夸夸、再被回复……

　　之后无限夸夸、永远被第一个回的状态下……

　　才终于选择了主动，发送了一条私信过去，赞赏她的新琴太美，然后被她给一把抓住。

　　“嘿嘿！我早就想和你好好的沟通一下了！毕竟你是从我最早期弹琴时就开始认识的了！而且每个视频你都有来打卡！太难得了呜呜。”

　　奈奈的说话方式很特别，总喜欢在尾巴处加个揉眼泪颜文字，而苏澈与她之间的沟通就更是简洁——

　　“挺好的，琴好，弹的也好。这把ESP放在你的手里算是物尽其用了。”

　　对于乐手而言，没什么是比「配得上神器」更加让人沉迷的夸夸了。

　　“真的吗！太太太感谢了哇！！当初我老师把琴传给我，我还一直担心自己不太行来着！哎呀！真的！”

　　奈奈大约就是在这样的夸赞声中渐渐迷失了自我。

　　从那以后，几乎每隔个三五天都要来找苏澈聊天，聊上许多许多。

　　因没有好友，所以只能从平台的私信窗口聊，

　　苏澈很久才会看到并且回复。

　　后来，奈奈加快了更新视频的频率。

　　因为视频有推送……

　　推送过后，苏澈会第一时间打开软件，前来捧场。

　　这样就可以抓住他，立刻畅聊了。

　　二人都是相对内向的人，苏澈是阴暗男，网上重拳出击，现实隐蔽在角落里；

　　奈奈则更加极端，不但网上超级胆小，就连现实，也不敢参与任何社交，出门对她而言都成为了阻碍。

　　有一次苏澈好奇的问了一嘴，得到的回复是：

　　【唉，如你所见，我这么丑的人，也就只能躲在家里面弹弹琴了。我的钱都是我师母供的，包括音乐学院的学费也是。我自己的话呢，完全没什么朋友。】

　　话里流露出浓浓的自卑之意，引起了当时苏澈的注意。

　　苏澈知道，这种事情，劝也没什么意义，于是便说道，“只要你继续弹琴，我就会一直听下去的。别的做不到，听众还是可以当一当。”

　　如此话语，当场让奈奈泪目了。

　　难得的得寸进尺了一回——

　　“我、我想要你的企鹅号……！我们……我们可以成为好朋友吗？”

　　“……”

　　【当然可以。】

　　——

　　缘分，由此而结。

　　——

　　……

　　苏澈站起身来，走向「夜聆」的大门。

　　心中感慨。

　　已经好久好久没有和奈奈联系了。

　　其实心里十分明白，日复一日的深入了解，自己的秘密不可能掩藏得住。

　　一切都归于奈奈大一时提出的那个请求：

　　“小澈，我在别的网站上刷到了你的弹琴视频！！！你怎么这么猛阿！我还以为……你是纯外行呢！”

　　她激动得疯狂点击窗口抖动，并且试图打语音聊天，“我早该猜到的！不是内行不可能说出那么专业的评语！又是夸我动态、又是夸音色和声场的……！我我我……我有一个不情之请可以吗！”

　　【嗯？】

　　“我想找你组队！！！”

　　——

　　踏出的脚步，迈过的边界线，让年轻的苏澈心里颤抖了那么一瞬。

　　【社交……吗？】

　　当时的自己，无依无靠，正处于迷茫期。

　　刚升入大学，打着工，租着房，写着没什么成绩的书。

　　面对她热情的请求，苏澈的第一反应，就是拒绝。

　　拒绝，其实很简单。

　　以不同城作为理由，即可轻松将奈奈推在门外。

　　“抱歉啊，我在天海……你在京城……”

　　“那怎么了！我可以定期飞过去找你排练的呀！如果是组队的话，我师母一定会支持我的！我不是特别缺钱来的！

　　还有，现在我们两个的所在地都通高铁了，哪怕我坐高铁去找你，也方便得很呀！我只需要背一把琴就够了的！”

　　奈奈的话根本不是玩笑。

　　苏澈不傻，知道继续这样探讨，结果就是不断的、反复的折腾她，

　　毕竟自己的经济条件无法做到“她来一次，我去一次”。

　　考虑到这里，二人的关系就基本已经明确了——

　　【抱歉。】

　　这是最后一条发过去的语音。

　　时隔三年，奈奈的头像仍然显示在自己空间的视奸页面。

　　自己也会时不时的看看她，

　　但是，她不再发演奏Bass的视频了。

　　不再怎么更新社交动态。

　　不在空间里小声蛐蛐，默默自闭。

　　唯独一回，

　　她在凌晨三点发出了一张自拍，隔了5分钟不到就自己删了。

　　夜猫子的苏澈恰巧看见，并震惊于——

　　「她为什么瘦了这么多？这还是她吗？」

　　不禁发出如此感叹。

　　无论是盗图还是高P，眼里的奈奈都与三年之前完全不再是同一个人了。

　　少说凭空蒸发了40斤，

　　可奇怪的是，她身后那把「沼泽」，却是造不得一点假的。

　　【是她本人。】

　　——

　　回忆戛然而止。

　　上钟的时间到了。

　　苏澈沉默着走进夜聆，

　　思绪尚且停留在该如何与网友重拾关系的这件事——

　　目光漫无目的的扫过，

　　见吧台前，老板娘正和一个熟悉面孔聊得有来有回，对方似乎已经到达多时了。

　　定睛望去。

　　齐肩发，侧刘海，长及胸口；

　　海蓝的染色，仅需看上一眼就再也无法忘却。

　　醇黑地雷超短裙，十字架配饰、修女项链；

　　恶魔背包，小翅膀发饰，深灰格上装，瘦腿腿套、心形腿环，

　　再配上极致的暗黑系妆容——

　　没错，这就是上次过来酗酒的那位……麻烦客人。

　　【化妆师又来了啊……】

　　苏澈印象深刻。

　　唯有顶级的化妆术，才能撑起眼前不远处那如此纯正的暗黑恶魔风妆容。

　　这是地雷系最新兴起的究极小众风格，

　　穿搭多以黑色、灰色，以及银色配饰为主，偏哥特但不完全哥特，反而糅合了修女的「欲」，十分令圈内圈外人士趋之若鹜。

　　苏澈自然也不例外，

　　同类相吸。

　　——

　　正想着如何溜到员工区回避过去，让老板娘饶过今日只是来刷盘子的自己，

　　谁知未等迈腿，

　　妆娘便回过头来，欢颜道：

　　“小澈，是你呀！你终于来了，我等你很久了呜。”

　　……

　　……