第60章 见前准备完备，见后战术全毁！（4K二合一）

与元潇在一起度过的中午，是会让人觉得有趣且生动的。

　　重点在于「不孤独」。

　　苏澈记得清楚，以往在学校里，下课后百无聊赖，也不想去食堂吃饭，没什么胃口，

　　这种时候，自己就会找个没人的角落，捧着个笔记本电脑开始码字，时间便会一晃而过。

　　夏天如此，冬天亦如此。

　　这样的消磨是无法让人记住的。

　　每日都是一个模子，久而久之，便会从记忆当中抹去，什么也留不下。

　　今天，简简单单的走出囚笼，便让亟需被爱的小孩子发自内心的感到快乐，这种对于苏澈而言仅算举手之劳的事，正反馈属实超出预期。

　　“元潇说她会好好练琴，但怎么觉得……她说这话时眼珠一直在转动，像是有什么坏心思似的？”

　　苏澈踏上返程路，回顾着与小鸟的交流。

　　二人定好，这周先搬运设备，把元潇所缺所有东西都部署在她巨大的地下室里，然后稍微打扫一下楼下，为后续的正课做准备。

　　上次帮她简单收拾了下一层就已经筋疲力尽了，至于地下室的打扫……

　　又是一个大工程。

　　“话说回来，买一楼带地下室的房子的富豪，往往无法充分利用好下面的空间，多是改成仓库或者健身房、影音室、密室监牢什么的，白白浪费……”

　　“元潇这样的条件，如果把整个地下改装成排练室……”

　　“那是不是意味着，就算她以后有队伍了，也可以将她家作为一个据点，能省下不少在排练室里的租金费用？”

　　苏澈想到了普通乐队根本无法轻松权衡的问题。

　　正常的大学生，组乐队时面对动辄几百的排练费，哪怕四五个人均摊，排一下午也得人均上百。

　　在天海市，120元/h的排练室设备才勉强能用，有电子管音箱和差不多的套鼓。

　　格莱美琴行那种，完全属于小众精品场地了，本质上是琴行，而且人气全靠口口相传。

　　“果然，有钱人家的孩子搞音乐，起跑线就是高很多啊…”

　　苏澈摇了摇头，开始继续思索着关于元潇的成长路线。

　　场地租金门槛直接省去，

　　现在，学琴弯路这块也会被自己抹去。

　　【接下来只需要她认认真真按部就班，那就一定会在短短几个月的修行过后绽放光彩，让她那些老队友们刮目相看。】

　　苏澈对此很有信心。

　　刚刚聊天时问她除了证明自己以外还有没有别的所需，尤其是未来发展这块，元潇连连摇头，表示没有主意。

　　高考成绩方面，

　　肯定好不到哪儿去了，毕竟她是班里的吊车尾，考一本几乎不太现实，顶多能考一个艺术类。

　　而艺术类里，又分为综合艺术类以及专业艺术类。

　　问过元潇，她对于“音乐学院”毫无兴趣。

　　“那里天天都要卷琴技！说实话我没有那么热爱演奏，我只是想玩乐队、有朋友，仅此而已！”

　　孩子的话几乎表明了，她对技术层面的追求只需达到“Band级”，不会考虑未来从事这个行业，比如像老妈一样搞音乐制作，或者是录音混音这些。

　　所以，总结下来，她的目标是：

　　1.满编的团队，队友齐全。

　　2.上舞台。尽量耀眼的舞台。

　　3.告诉大家，自己不赖。

　　苏澈放慢脚步，将目光望向远处绿叶。

　　“按照我的进度，帮她完成这些里程碑绝对可以，只是需要一步一个脚印。

　　理论上，现在就要开始寻觅适合作为她队友的人选了。”

　　“依我看……安晴若是有所精进，倒是不错的首选。”

　　苏澈琢磨着，认为「萌新配萌新」是最好的组合，

　　这样的话，就会省去队内“老带新”造成的嫌弃或是心累，能有效避免很多麻烦。

　　【只要大家都很菜，都从零开始，就无所谓谁赢谁亏。】

　　他暗暗点头：

　　“Bass方面，顾织也是不错的人选。虽然她吉他弹了有一阵子了，但转乐器就约同于重新修炼。如果她有意愿组新队，倒是可以问问她。”

　　苏澈开始布局。

　　一念之间，完成了Vocal、Gt、Ba的选取。

　　唯独不稳定的，就是顾织的性格向来自闭，

　　她虽然对自己会主动许多，但平时出门在外那种无法靠近的气场，比起俞汐来只高不低。

　　俞汐是高岭之花般的倨傲，

　　顾织是邪魔一样的冰冷和无视。

　　二女皆只可远观不能亵玩，若想靠近，必定惹得一身伤痕。

　　苏澈心知肚明。

　　“最后的话，就是鼓手的人选了……”

　　在他的乐队观里，玩ACG最重要的两个点，一个是主音，一个是鼓手。

　　由于曲速动辄180，所以吉他SOLO搞不定的话，乐队上限就被限制了，什么都是白搭；

　　而要想配合电吉他，撑起整个律动，那么鼓就更是需求超高稳定性、超强爆发力的完美选手了，

　　可以参考大多数鼓手演出结束后，衣服都会被汗水浸透，汗流浃背，仿佛踢了一整场足球……

　　毕竟那个运动量甚至足以做到减脂减肥。

　　至于贝斯，则是遇强则强，遇简单则划——难的曲子Slap点弦玩动态，简单的则可根音战士摸大鱼；

　　键盘的话，如果不搞多元素配器或是电子风，完全可以不带，更有甚者，主唱自己就会弹键盘。

　　一分二用，是许多高级乐队乐手的基本素养。

　　“刚刚的林筱学鼓应该有一阵了，不过是自学的，且被俞学姐收编。我如果不想让孩子们被压力，就不可以让俞汐介入她们的队伍。”

　　苏澈想得通透，通过老章的描述，他几乎可以判定，俞汐的水平差不到哪儿去。

　　而水平高的、疑似超S性格的大小姐，一旦混入全是萌新的少女团，就必定会化身队霸，无差别的对每个队友进行施压。

　　【她太想掌控全局了。】

　　苏澈剖析得彻底。

　　“鼓手还没方向，先等等吧。左右三个萌新都还在起步阶段，实在不行我在网上发帖子招募「野人」也不是不行。”

　　“至于键盘……”

　　“我不要就是。”

　　他心中做下决意，朝着教学楼的方向走去。

　　——

　　……

　　下午三点，

　　铃声响起。

　　苏澈的手机精准的亮起屏幕。

　　是小小发来的引路消息——

　　“苏澈同学，我在门口等你哈，你出来了就跟我一起吧，学姐她推掉了今天一整天的课，早就在酒店里静候多时了！”

　　“啊？学校的课……还是能推掉的？”

　　苏澈对于俞汐的法力无边表示无语。

　　“嗯嗯，毕竟是研究生院嘛，课少。而且她说她要‘有所准备’，具体准备什么我不清楚，总之我把你送到地方我的任务就结束了。

　　苏澈同学，作为过来人我提醒你一句，你可千万不要激怒她哈。

　　学姐她是那种你跟她温柔，她就会温柔，但你要是叛逆，她就会用各种手段把你给吃了的人！这一点我深有感触！”

　　林筱把《攻略》分享了过来，里面提到了不少注意事项。

　　苏澈看着觉得有趣，但也没完全往心里去。

　　方案早就拟定好了，而且对待恶魔，就不能用阳间的手法。

　　“学姐那种视奸狂魔，有我的把柄是很正常的。要想反制她，必须从根本上铲除问题。”

　　这是苏澈的应对方针。

　　他打字回复道：“放心吧，我自有安排。”

　　说罢，大步走向门外，决定硬闯龙潭虎穴。

　　——

　　目标地点在校西门处研究生院附近的星级酒店，要想进去，刷学生卡就可以坐电梯。

　　访客登记方面，林筱都给办好了，苏澈只需直通顶楼套房，即可面见久候多时的俞汐。

　　【明明生活了四年，但以前从来没注意，这里可真大啊。】

　　走进金碧辉煌的大厅，目光扫向吧台前正装挽发的女侍者，苏澈对着身后停步在门口的林筱挥了挥手，以表感谢。

　　林筱说她稍后还要赶紧兼职码字，时间太紧张，就不上楼一直陪着了。

　　言外之意是，她认为自己一时半会儿出不来。

　　苏澈笑了。

　　【我能出不来？】

　　【我十分钟就会离开。】

　　他在心里重新过了一遍《坏水儿大法》三套方针，清了清嗓，直奔电梯走去。

　　…

　　嗡——

　　27层高的电梯属实要等一小会儿才能直达。

　　好在高档酒店，起步就有6台电梯同时工作，自己这个空间里只有自己，不会出现部分医院家属客梯那种，上下楼都需要耗费20分钟的情况。

　　苏澈踩着大理石地面，按照林筱给到的路线，出门右转，走至尽头，直通套房的门前。

　　【嘶。】

　　套房的门与底下那些房型的门不太一样。

　　是双开的。

　　需要拉住门把手，向左右两边轻轻一拽。

　　颇有种进入城堡里公主闺房的感觉。

　　当然，前提是房门虚掩。

　　否则还是得进行密码锁刷脸的。

　　咚咚咚——

　　苏澈轻敲了三下门，

　　旋即道：“学姐，是我。我进来了。”

　　“嗯。”

　　俞汐的声音从内部传来。

　　但不知怎么，听上去有一点遥远。

　　伴着些许水流声。

　　苏澈皱了皱眉，开门，往里探去。

　　——

　　门内。

　　新的声场出现了。

　　苏澈倒吸一口凉气。

　　虽然自己小时候家里有钱时，住的房子也还算大，但是比起五星级套房这种，光是格局就分为起居区、卧房区、办公区和温泉区的……

　　多少还是有点小巫见大巫了。

　　【水声……似乎是从最里面的独立卫浴间传来的。】

　　苏澈回头瞄了眼，发现门口处有监控摄像头，而俞汐的声音就是从里面传出的。

　　“难怪能看到我……”

　　“果然视奸是一种习惯吗？在家里也会盯着监控玩……”

　　苏澈腹诽了句，继而向里面走去。

　　两侧是衣帽间，可以看到来不及收的挂在外面的大量“学姐的武器”。

　　鞋柜就已经有好几个了，上面的各种高跟鞋、制服鞋、运动鞋、礼服鞋、吊带凉鞋……琳琅满目，数不胜数。

　　而衣裙柜就更是逆天。

　　可以发现，俞汐的穿搭风格不像其她人那样，基本统一。

　　而是包罗万象，什么都有……

　　上到紧身旗袍、下到清纯JK，左至强攻御姐、右可少萝甜妹。

　　甚至，最新的展柜里，还存放了好几条让苏澈当场止步了的究极武器——

　　「正牌地雷系」。

　　“woc……”

　　不是苏澈故意想观摩，而是他根本忍不住，无法控制双眼对感兴趣的东西投注视线过去……

　　【是Llz的香水小熊和小香风……】

　　【甚至连白丝，都买的是DML的……】

　　“学姐还是有钱啊……”

　　苏澈摇了摇头，感觉，这满眼的“装备”，要是全都搬回家送给安晴……

　　安晴估计能乐死。

　　至少开心到起飞是肯定的了。

　　【说不定一激动之下还能喵喵喵几声……嗯。】

　　苏澈收回目光，稳固住心绪，正想往客厅区走去。

　　耳膜处传来的涓涓水声却更是渐行渐近、变得清晰了。

　　【等等。】

　　【等一下。】

　　苏澈戛然停步。

　　十分警觉的双眸微眯。

　　嗅到了一丝不对。

　　以及，丝丝缕缕的，沐浴露的奶香气。

　　噔噔咚。

　　“不好。”

　　“她好像在……淋浴？？！”

　　听着哗啦啦的水声，望向尽头那半开着的卫生间大门，

　　苏澈瞳孔骤缩！

　　【糟糕，她是有备而来。】

　　【我得赶紧找个地方等着，决不能被任何手段给控住。】

　　精读过《坏水儿大法》的苏澈自然也了解了不少反套路上的操作，

　　尤其书中提到了许许多多对方可能使出的计谋，

　　因此苏澈认为，学姐大概率是在用“不设防”的方式来考验自己的定力，只要自己不上当，不过去，岂不就相当于稳住了节奏，可以按照最原本的方针来执行了吗？

　　【只要我按照最开始的打算去应……】

　　“嗯？”

　　“不对。”

　　“不对不对。”

　　苏澈霎那间踌躇了。

　　因为，

　　最开始的计划是——

　　「无礼」+「强迫」+「亵渎」……

　　而如今，

　　学姐门户大开，

　　完全给到自己能充分发挥以上三条攻略的施展空间……

　　自己却原地停步，在纠结不必要的原则方面？

　　那，不就变相相当于，自己缴械了吗？

　　【那还对吗？】

　　苏澈再度迈步了，甚至，来到了套房的转折点——

　　左侧，是客厅，可以逃到沙发上，坐下来喝茶等候，

　　那上面有热红茶；

　　右侧，便是淋浴间……

　　水声不断，哗哗悦鸣。

　　——

　　抉择之地，就在脚下。

　　——

　　踌躇的苏澈深呼吸着，

　　面对着《方针》和《诱惑》，

　　陷入泥潭。

　　——

　　就在他思考了能有30多秒，

　　决定逃避性质的暂缓进攻、等俞汐出来了再研究别的办法，试图“换一种角度”去亵渎她，自己骗自己时——

　　俞汐的声音从浴室内部幽幽传出了：

　　“学弟，我忘记拿浴巾了。出不去了欸。你能帮我把挂在晾衣架上的白色毛巾和那一摞真丝浴衣抱进来吗？辛苦了。”

　　……

　　……