第67章 救活一份关系的前提是贩卖自己（第一更，二合一）

安晴很生气，气得啄了某人300多下。

　　苏澈早上起来，照镜子时，惊阙不已。

　　自己仿佛是个被捡取了的男大，奈何印象当中，昨晚虽然心情不佳，却也酒醒过后回到了家里。

　　总不至于断片。

　　“她怎么这么生气？”

　　苏澈对着镜子挠了挠头，抬起胳膊时……

　　突然发现……

　　自己的手腕处，

　　被某人，

　　用签字笔，

　　——圈了个圈儿。

　　使用的是红色颜料的笔。

　　“？？？”

　　苏澈骇然。

　　只见那一块，

　　正是被奈奈用牙印儿咬下痕迹的部分，

　　同时，唇印也是十分明显，

　　昨晚迷迷瞪瞪的回家，根本就忘记处理掉了。

　　【坏了！】

　　这下子，被安晴抓了个现行。

　　人赃俱获说是。

　　“……”

　　苏澈默默的打开水龙头，挤了一泵洗手液，把胳膊上的“标记”哗哗哗的给洗了去……

　　走出卫生间时，见少女撅着小嘴，翻身面向窗户，背对着自己。

　　【不开心了这是……】

　　苏澈心虚的代入了一下少女——

　　「得吃失败+发现犯罪现场+醉了过去无法质问」……

　　三重的委屈叠加起来，属实够让人喝一壶的。

　　嘶。

　　有点棘手了。

　　但是，没有关系。

　　山人自有妙计。

　　“咳嗯。”

　　苏澈走至厨台前，探头瞄了眼少女，边打开空气炸锅烤吐司，边煎蛋和培根，用闲聊般的语气对着那边问道：

　　“安晴啊？”

　　“。”

　　“怎么了？明明醒了还不起床。”

　　“哼。”

　　“早餐要给你做好了哦。”

　　“哼…！”

　　“呀，心情不好啊？”

　　“嗯！”

　　“生我气了吗？”

　　“没有！！”

　　“哎，我昨晚喝多了，如果说了什么不对的话你可别当真。”

　　“哼——！”

　　“这么生气啊？”

　　“嗯！！”

　　“那明天的约会，是不是不想和我去了啊？”

　　“en——嗯？！！！不对。”

　　竖着耳朵的少女猛然一惊，

　　噗唥一下翻了个身，并且坐起：

　　“澈澈，你耍赖！”

　　她气急败坏，正欲发作，但仔细一琢磨，又瞬间发现了新华点，不禁小脸一凝，试探问道：

　　“等一下，你你、你终于承认是要跟我约会了吗？！”

　　“不然呢？”

　　苏澈笑眯眯道，“约会14小时，从下午到后半夜，全程陪伴，有什么问题吗？”

　　——三十下子神技，「刀刃奖励」，取自《坏水儿大法》第八条：当家中的猫因嗅到身上沾染外界猫猫的气息而感到委屈时，主动给与曾经未许诺的奖励，通过更大的安全感来掩盖不小心的失利。

　　好处：逆风翻盘。

　　坏处：猫会当真。

　　“~”

　　果不其然，听到苏澈的话，安晴原本阴霾的小表情顿时云开雾散，抿紧小嘴再次问道：“真的哦？是约会哦？”

　　“嗯。”

　　苏澈点头予以肯定。

　　“嘿嘿~”

　　这下，二人心间的荆棘墙，就看似彻底被灼毁了。

　　安晴难掩喜色的伸出雪白小脚，穿上兔耳朵拖鞋，嗒嗒嗒的小跑过来，挽住苏澈胳膊问道：

　　“那澈澈，你告诉我，昨晚到底是被谁咬上一口的，好不好呀？”

　　【噔噔咚。】

　　三十五下子反制技·「情感垄断」——源于《灵之道·第二卷》：

　　当优势显现，勿忘利用优势切除外界野猫的联系，若不能斩草除根，也至少要将对手情报全部获取，以便来日抢占先手。

　　这一套技法的核心是情报收集以及“得了便宜还狮子大开口”，只要建模够好，便能以任性撒娇的态度问出超关键情报，哪怕施法者的地位已经比敌人要高。

　　【……】

　　苏澈无奈。

　　心说即使这样，也还是要把奈奈的事问出来吗？

　　约会从某种程度上来说，已经相当于是一种关系的默认——

　　「大于友人，近乎女友。」

　　奈何猫猫是不会满足的，撒娇任性是猫的天性，当然，好奇也是。

　　“是一位客人。”

　　苏澈选择长话短说，“喝多了，喝懵了，就开始咬人了。”

　　“……这样？”

　　安晴眯起猫瞳，张开小口，露出虎牙，端起苏澈正在做饭的左胳膊，嗷呜一口——

　　在与之前他右臂被洗掉的对称位置，留下了一道自己的红印。

　　“啊嘶！”

　　苏澈吃痛，感觉这下子明显比姜奈咬得深而且重，

　　不禁龇牙咧嘴的立刻抽出，问道：“安晴，我发现你，在很多地方真的很较真。”

　　“哼，那当然了！总之，不许洗掉。等待它自然风干。”

　　“……。”

　　苏澈无奈，嗯了一声，心说果然家猫更加在意领地问题，

　　哪怕给了块儿糖，也还是会在吃掉糖果后，继续把视线着眼于外围防御。

　　“行吧。”

　　安抚过情绪，喂猫吃过早餐，苏澈背起了琴包，准备前往顾织的家里。

　　“今天也要加油哦~”

　　身后少女的娇声跟随到门口，一如既往的乖巧目送。

　　苏澈笑了笑，穿好衣服，意满离。

　　——

　　……

　　今天的规划是，上午给顾织上课，下午把明日的陪玩前挪——

　　让空白提前一天完成单子。

　　毕竟明日要将时间预支给安晴，14个小时的临时约会打乱了原本计划，因此为了不将时间切块，苏澈只能做一个大调整，将陪玩的3小时改到周六。

　　好在，空白得知后，完全没有不满意或者是觉得麻烦的意思，只是痛快的接受了调整，并表示“一定准时上线”。

　　二人约好的服务器是东南亚，

　　因空白在澳洲南部，连自己这里的服务器会卡，所以苏澈就需要开个港服加速器，二人取中间节点，去在东南亚鬼服相遇。

　　夏令时是三小时时差，冬令时则会变为两小时，

　　因此，自己这边入夏，空白就会与自己产生时间上的拉近，产生一种类似于时空的压缩感，这让苏澈觉得很是新奇。

　　【呼…】

　　大约九点多钟，

　　苏澈走出家门，依照惯例前往顾织的豪宅。

　　“不出意外的话，十二点前上完课回来喂猫，然后还能码字3小时，下午再启动教学，六七点结束。一天下来，还算满满当当。”

　　他掐指算了算，对目前的生活强度感到勉强能够接受。

　　但若加上俞汐学姐那边的事情……

　　自己本来挺挤的周末，就会变得时间不太够，

　　甚至得动用“晚间时间”。

　　组队就要狂暴练琴，无限对技法精雕细琢，没有丝毫偷懒摸鱼的空间。

　　身为主音，苏澈就更要承住这么一份压力。

　　“对了，前几天顾织发来消息，说今日上课也还是要借用我的琴……”

　　原因虽然没说，但应该也还蛮好猜——

　　即使下单购买AtelierZ，手工琴往往也都是没有现货的，需要订制，半年后才会跨国寄到，最快也要三五个月。

　　网上卖的大AZ全都是二手甚至是3到N手，对于顾织而言，肯定不会考虑。

　　苏澈的观点同样，买琴就像娶妻，一定要买全新，绝对不考虑二手以上，因为那是要每日抱着的东西。

　　音箱、绝版效果器、线材这种流动周边产品或拨片之类的消耗品则不必苛求。

　　背着的琴是GU Bass，不算高端，用来上课刚刚好。

　　考虑到顾织指弹转贝斯算半个初学，所以前几节课自己给上应该没什么问题。

　　至于后面……

　　“唉。”

　　脑中不自觉浮现出昨夜画面。

　　与奈奈的关系僵硬在这里，

　　在组队方面拒绝过她也就算了，谁知真正的拒绝不止一次。

　　除了邀请以外，姜奈来找自己陪酒共计两次，基本每次都是属于是无用功，喝没少喝，但却往往空手而归。

　　机票不便宜，上钟更是一小时三百起，一晚上最低消费小两千，但是她能获得的，仅有短暂的言语陪伴，最后还要被巨大的失落感环绕着，一个人离开夜聆。

　　【她第一次来跟我喝几杯之后，就说想把我领走。被宁宁姐给劝阻了。】

　　犹记上上次的首遇，她还并非地雷系。

　　化妆师的审美向来高级，那时的她穿着非常性感的黑色系坏姐姐套装，高跟鞋配蕾丝花长裙，挑不出任何瑕疵的五官上似戴着面具，与第二次来时的颜完全不一样。

　　可以说，哪怕明天再在街上见到姜奈，在她不背着琴的情况下，自己也认不出来。

　　——「换脸级化妆术」，名不虚传。

　　“到底该怎么化解这份尴尬关系呢？”

　　苏澈对于这个问题感到十分头疼。

　　未识破时到还好，当成顾客，怎样都无所谓了。

　　但如今，自己需要她帮忙教顾织了，结合所有的细节，猛然发现，根本无法开口。

　　【用到她的时候联系她，用不到的时候冷暴力，这样的行为是否有点不当人了。】

　　苏澈想得通透，暂时没有解决方案。

　　“而且，她背着琴走进了花店，动态说要参加什么面试，是否意味着，她是在找工作，或者新的队友？”

　　被自己拒绝——自闭——通过暴瘦极端减肥法来发泄情绪——好转——自信——寻找新的队友……

　　一套流程下来，好像没什么不合理。

　　“找新队友是她的自由，哪怕是在天海找。”

　　苏澈不确定，奈奈的举措是否有报复的性质在内。

　　但用企鹅询问一下的话，似乎也并不是不可以。

　　二人不是“非和平分手”，而只不过是“渐渐不聊天的网友”这样的关系。

　　比起曾经与Hare间的隔阂，奈奈还算是那种即使不联系了也不会主动纠缠（表面上）的类型。

　　“那就问一下吧，假装什么都不知道。”

　　苏澈确立了方针：「嘘寒问暖」。

　　即以闲聊的方式探一下她的状态，

　　如果她耿耿于怀，那就直接不提任何其他事，继续自闭；

　　而如果她热情主动，那就可以进一步打探她的近况，通过旁敲侧击来问出她的情报并加以推理。

　　想到这里，苏澈决定直接行动。

　　点开她的头像，编辑第一句聊天消息：

　　“奈奈，看你IP在天海，是来旅游了吗？”

　　时隔许久的复热，往往决定还有没有后续。

　　苏澈知道，昨天半夜她喝了那么多，还醉醺醺的背着琴进了花店，看上去是要「酒奏」的样子……

　　今天这个时间……能不能醒都是个问题。

　　本来不抱什么希望了，在走进顾织小区的时候，姜奈竟回复了。

　　苏澈看着她跳动的狐狸头像，眯起眼睛，仔细捕捉着她话里的每一丝线索——

　　【啊……苏澈，你终于愿意理我了吗？我还以为你把我给忘记了……怎么，是回心转意了吗？】

　　完全没有提到为何来天海。

　　反而是把话题往关系的方向上引去了。

　　对于这种情况，秘籍里亦有记载：

　　“若一定要问出关键情报，需得先按照对方的话去说，绘制一个圆圈，绕大弯在她精神松懈之时达成最终目的。”

　　苏澈想了想，指若残影，打字回道：

　　“嗯，最近确实有在研究乐队的事情。不过比起这个，我有个徒弟，想跟我学Bass，但我认为，在我接触过的人当中，只有你的琴技是最好的。没有任何人Bass比你弹得好。所以就问了一嘴。你忙的话不用回我，那先这样。”

　　——28下子话术·「捧离」。

　　效果是用最直白的夸赞将对方的地位托至顶点，使之发眩，并在那一瞬间立刻抽离。

　　前置条件：第一次使用、第一次传达出无可取代的认可。

　　果不其然……

　　下一秒。

　　姜奈的“输入”就已经闪动个不停了。

　　看起来像是激动得有些手足无措。

　　反反复复了好几分钟，她才终于编辑出一大段话过来：

　　“苏澈！你真要气死我了。你明明觉得我弹得好，为什么不愿意和我在一起？为什么为什么？嗯？我找你都不行，我像个无知小女孩一样月月千里送你都不愿意！你到底想要我怎样！

　　现在可倒好，你要带徒弟，就想起我了嗯？！我告诉你！天海有句古话说得好！过了这个村就没有这家店了你知不知道！嗯？我啊，我可是有脾气的！我……”

　　巴拉巴拉埋怨了许久。

　　苏澈“嗯嗯”了两下子，然后对本次聊天做出终结：

　　“那你到底愿不愿意帮我带学生？我直接把她推给你，课时费全给你，中介钱我一分不收，网课也行、你来天海加线下课也行，你自己安排。带好了的话我们面基——

　　我去你家找你。”

　　语音发过去不到半秒。

　　姜奈的脾气像是空气，所有委屈如蒸发般，全然不见：

　　“我家…好的呜。”

　　……

　　……