第63章 既然带不走，那就把你吃掉

“小澈~上次见到你呀，我就完全被你迷住了呢！回到家里也一直一直在想着你，想得睡不着觉，连工作都无心去做啦。这不，看到你喜欢地雷系，我自己也改造了下，嘿嘿，怎么样？带劲吧？对于化妆师来说，变身可是考验专业水准的一环哦~”

　　女客人一把将苏澈拉到最最里面的卡座，拉上帘子，直接开始点菜。

　　就连欲言又止的老板娘，都被她推了开来。

　　“姜姜，你等会儿，我跟你说过，他已经被……”

　　“我知道我知道~什么被其她客人指名啊，不就是要我加钱吗？放心好了，小夜，我不会差你的。”

　　坏坏的声线半冷半甜，完美的巴掌大小脸，势在必得的表情流露完全。

　　苏澈知道，姜女士是一名高级化妆师，不但游走于各大漫展，认识COSER无数，就连跟拍明星的活儿，也是不少接的，可谓人脉广泛。

　　上次据她“酒后吐真言”说，她的年收入多到哪怕是在京城也完全花不完，于是只好拓展一下圈子，把金钱投入进新的领域里了。

　　还说什么，“小哥哥，你这么好看，是不是一定有很多女朋友呀？如果精力足够的话，多我一个行不行呀”这样逆天的话……

　　这让苏澈对她感到非常棘手。

　　眼见老板娘隔着半透明的帘子疯狂朝着自己使眼色，苏澈也就勉为其难的再次接下如此硬岔子的活儿……

　　“姜小姐，今天确定指名我吗？”

　　“什么话这是，我来这儿总共两次！今天是第二次，不指名你，难道要我回家嘛？我的机票可是很贵的来着！”

　　“哦哦……抱歉。那我们现在就要开始计时了哦？”

　　“嗯嗯，计吧计吧。”

　　妆娘笑得很开心，似乎来到这里，跟回家了一样……

　　苏澈如坐针毡，感到有些压力。

　　细数开来，眼前的客人是自己自打被宁宁姐叫来陪聊伊始，接手过的第二个人。

　　第一个是一个穿着碎花Lolita的富家小姐，酗酒成性，只来过一次，但那一次……喝了能有18瓶酒……

　　啤的洋的红的调的，各种各样，混酒喝还能清醒的摇来司机送回家，简直无敌，是苏澈从小到大见过的，酒量最高的女生。

　　第二个就是眼前的姜小姐了，第三个则是前段时间收留的元潇。

　　掐指一算，总共也就这么三个，而比较起来，姜小姐是最令人感到难办的。

　　——因为她会借着消费的名义，拉上帘子，坐到自己这边来。

　　果不其然。

　　见宁宁姐走远了，她开始不老实的踩掉了桌下的吊带凉鞋，用脚趾弯曲着抵到了自己的小腿上，上下活动几厘。

　　“？？”

　　苏澈触电般哆嗦了下，连忙提醒：“姜小姐，这是店里。店里的话，有店里的规矩。而且已经贴在进门时的板子上了。”

　　“是吗？那店外的话，就没有规矩了，对不对？”

　　她话音发媚，配上那全套的恶魔系滴泪妆容，几乎是把该有的气息发挥到了极致，完全不是冲着素菜来的。

　　“店外自然自由，但我不去店外。”

　　苏澈摇了摇头，“还是像上次那样，我可以陪你喝酒，陪你聊天，倾听你的烦恼，但是，过格的举动可完全是不在服务范围内的，这一点希望姜小姐能够理解。”

　　“好嘛，这么怕我哦？上次来时，小澈还没有这样见外呢。难不成……”

　　“？”

　　“是有了新女朋友？”

　　“……”

　　面对她的盲猜，苏澈无语伸手，从果盘里拿起一块西瓜角，对着她的小嘴就怼了过去。

　　姜小姐似乎很喜欢这样的玩法，张开小口就把西瓜给抿住了，

　　并且眉眼弯弯，颀长的睫毛配上完美的眼线一眨一眨，满足得不得了。

　　“我的私事不重要，还是听听你的吧。”

　　面对问题客户，苏澈的解决办法向来是少说多听，这样就可以避免许多不必要的麻烦。

　　只见姜小姐享受的把水果细细咀嚼完毕，还意犹未尽的舔了舔刚刚被苏澈手指接触到的瓜皮，

　　这才笑着抽出湿巾，擦了擦手，自主按了下摆在桌边的电子秒表。

　　「夜聆」的规矩是：选定陪聊后，客人自己按下计时按钮。满1小时计费一次，按下之前的时间和之后的时间免费，算是赠送。

　　因此，某种意义上而言，苏澈的这份工作和「心理咨询」差不多。

　　重点是聊，而非陪伴。

　　陪伴……是另外的价格了。

　　“哎，我跟你说，你看我跟上次比起来，是不是更瘦了些？”

　　妆娘每次都会最先提到这个问题，似乎对于体重非常在意。

　　“确实。我说的可能不准，但应该保底又少5-8斤。”

　　苏澈的眼睛尖利，判断的精准性和嘴上说的恰恰相反。

　　“哇！你怎么知道！我真瘦了6.2斤，这可是我一个多月的努力哦！”

　　她喜笑颜开，“自打基准重量暴降到一定程度后，再往下减零点几都是煎熬了！哎呀，完全就是自虐的生活嘛。”

　　“嗯……但苦修过后的成果，你应该是满意的。”

　　看着她一次比一次自信的状态，苏澈也受到了些许沾染。

　　颇为感慨：“姜小姐本身底子就好，这样自律，属实难能可贵。但我还是要提醒一句，你似乎从来不运动……

　　如果单靠节食的话，身体会坏掉的。至于理由……网上有一大堆，可以印证。”

　　“！坏掉又怎样！坏掉就坏掉！”

　　她对此持反驳态度，“于我而言，只要能得到短暂的「完美」，哪怕后面全反弹了，这个过程也是值得的！”

　　“是吗？”

　　“嗯啊！而且你不觉得，只要我在自己最美的时候把握住最想把握住的人，我的人生就几乎可以算是尘埃落定了吗？我可以吃到想吃的，享受过，就等于得到了，不是吗？”

　　【好地雷。】

　　这样的想法，苏澈难以评价。

　　但他不会继续去跟她辩，身为服务人员，倾听和安慰才是将话题继续下去的关键。

　　“嗯嗯，那也祝你能真正吃到想吃的东西呢。”

　　苏澈顺着她的话说。

　　像客服一样，提供情绪价值。

　　怎知，

　　姜奈目光一闪，歪了歪头，用极具侵略性的恶魔般目光瞧了过来，意味深长：

　　“你说的哦？”

　　“嗯？”

　　“我想吃什么，你都会支持，对不对？”

　　“……啊。”

　　苏澈迟疑点首，却完全忽略了，

　　有些人的胃口，从以前就很大。

　　……

　　……