第68章 清影（第二更）

有时候苏澈不清楚，为顾织做到这种程度到底应不应该。

　　但每次想到顾织在上课时偶尔会流露出的那危险表情，

　　想到她房间里绝对的阴黑无光，

　　想到躲在自己视线外的她很可能情绪状态不太好，

　　想到若无好人指导、带一带她，她可能会走上歧途，渐入邪路——

　　重重枷锁压在肩上，便会觉得，如果放弃她，未来的人生一定一定会落下遗憾。

　　【因此，要看着她成长起来，发育完全。】

　　而这个关键的“好人”——

　　正是奈奈。

　　“一旦奈奈答应了我，我就再也不需担心顾织的未来了。”

　　“论琴技，奈奈绝对无敌，演奏多年的精湛技艺，早已被律动腌入味，她的琴也清一色的神器，音乐、审美和台风都是一顶一；”

　　“论人品，除了夜聆以外，奈奈这么多年从来没去过不该去的地方，每天的动态就是工作——下班练琴——上课这样反复循环，评论区里也全都是小姐妹的夸夸，虽然都是同学网友，但也能看得出，她人缘很棒；”

　　“论责任心，对别人的话不好说，但如果是自己提出的要求，她多半会交付出十成精力去对待，不可能偷懒，或者藏大活儿不教完全。”

　　“论性格，顾织是阴暗吞噬型，姜奈是表面外向阳光型，至少在上课时，能变成一个十足的E人，所以两人沟通的过程大概率不会冷场。这方面似乎也还挺贴的。”

　　【嗯。】

　　综合考量过后，此事被提上日程，彻底敲定。

　　姜奈：“宝子，我最近把自己这边的事忙完就可以帮你带孩子。

　　你这样，飞信我收到了，我等有大段时间而不是碎片时间之后再加她，然后课程时间的话，我可以每周给她上两节，线上课2节，线下课就一个月一次，把总结下来的问题都解决好了。”

　　奈奈的留言仍停留在屏幕上。

　　苏澈问道：“你现在来天海的频率这么高吗？是因为工作方面？”

　　他依旧故作不知她的化妆师职业，仍以大学毕业后就没关注了的感觉去与她进行交谈，这样能最大限度的降低她的警戒度。

　　“嗯嗯，各种原因吧。跑天海要更加频繁了。不过也算好事，把你的任务做完，不用折腾你飞京城来我家兑现诺言。”

　　“…………”

　　苏澈欲言又止。

　　【她好像很急的样子…】

　　“嘿嘿，我知道，澈宝的诚意肯定是有的，所以我也不会一口气吃个胖子，我要的不多，既然是第一次面基，那么这个课时费，全都加起来一起算，就换算成你来我家待一晚上，「跟我合奏一宿」，怎么样？不过分吧？”

　　“合奏……只是弹琴吗？”

　　“嗯嗯！当然了！怎么，难不成，宝子还想干点儿别的？”

　　姜奈强忍着没有暴露出任何破绽。

　　“哦哦，那好，那就这么定了。听你弹琴行，合奏也没问题。你在天海租了房子吗？”

　　“是呀，就在河岸街附近。市中心，去哪儿都有地铁，方便。”

　　“原来如此。”

　　苏澈暗暗点头。

　　「河岸街」是天海的一处地标，距离某小型枢纽不远，交通半小时就能到，属于年轻人聚集的市中心商业区域。

　　以姜奈的条件，来天海随随便便租套一居室，付六押一花个几万块钱，应该不算什么。

　　苏澈不多过问，只把这些安排全都说到位，然后坐上了顾织家楼下的电梯。

　　——

　　……

　　“澈哥哥，好久不见。”

　　今日的顾织，开门时的状态，似乎有些拘谨。

　　侧过身子，让出半个身位，擦肩而过时，嗅到了令人恍惚的类似香水味。

　　未等跟她说几句话，便听屋内传来熟悉声线：

　　“小苏老师来了啊？”

　　“啊，顾阿姨好！”

　　难得的，今日顾织的妈妈在家。

　　苏澈换去鞋子，拎着琴包，来到客厅的茶几前，看到顾女士正在烟灰缸处碾烟。

　　烟是蓝莓爆珠，细烟，烟嘴儿上有深色口红印。

　　客厅没开窗，屋子里不透气，全是缭绕的二手烟。

　　压抑气息袭面而来，顾织跟到身后，拉了拉他的手腕，小声提醒：

　　“澈哥哥，我们进屋吧。”

　　“嗯嗯，你先进去等我，我和顾姨说两句话。”

　　他把贝斯递给了她。

　　顾织接过琴，踌躇片刻，一步三回头的无声走进了黑暗房间。

　　“小苏啊，我那个半大不小的女儿，这段时间真是劳烦你帮我照看了哈。”

　　顾女士重新取出一根新烟，手指夹住烟身，对着苏澈示意了下。

　　苏澈连连摆手，表示自己不（在别人家里）抽，是个不抽烟不喝酒的好家教，品行良好：

　　“应该的，顾姨。小织她很听话，练琴方面也从来不用我担心，有什么问题在课上都能解决。是最省心的学生。”

　　“呵呵……那样就好。”

　　顾女士眯着眼点了点头，啪嗒一声，摁着打火机将新烟点燃，话锋一转道：“听说，还有四节课，苏老师就要结课了，是吗？”

　　“是的，最后一个月课程，打算按照孩子的意愿把吉他课转成贝斯入门这样，后续的话，如果小织还愿意继续学，我这边有其她老师帮我代课，是免费的。”

　　苏澈把自己的想法跟孩子家长说了下，谁知，不远处的卧房内，门后传来了尖利指甲狠狠插进木缝里的声音…

　　虽然很细微，但凭苏澈这耳朵，也能听得出房门掉了层皮……

　　【……】

　　顾阿姨往那头瞄了一眼，换上笑脸客气道：

　　“哎呀，小苏老师呀，你看看，你教得这么好，又能让那丫头在上课期间安静下来，我感谢你都来不及，这居然还要在结课时免费介绍其她老师，这叫我怎么过意得去？”

　　她的笑容愈发灿烂，“不如这样吧，我看顾织她啊，挺喜欢小苏你的，你如果不嫌弃，以后每周都抽出一点时间陪陪她吧？

　　阿姨按照上课3倍的时薪给你，至于她的贝斯课呢，也照常上，哈哈，你看怎么样？”

　　话音刚落。

　　门里的挠皮声终止了。

　　“……”

　　苏澈知道，这事儿，答应也得答应，不答应也得答应。

　　不单是看在顾阿姨的面子上，同时也得考虑顾织的心情。

　　“好的，我尽量。”

　　他没有把话说死，只是表示会力所能及的预留时间。

　　“好，好。那你们就快快去上课吧，阿姨我就不影响你们了。”

　　顾女士说完，掐灭烟头，在烟熏火燎的环境中起身，拍了拍穿着旗袍的屁股，准备往外走。

　　苏澈忽然想起什么，叫住了她：

　　“顾姨留步。那个……我想问下……”

　　“嗯？”

　　“就是，一开始，您让小织加我联系方式的时候，是从哪里获取到的飞信号码来的呢？”

　　他将困扰已久的问题借此机会，抛了出去。

　　“哦？这个啊……我想想。”

　　顾女士停步在门前，倒还挺配合，皱起眉头细细思索。

　　大约过了几十秒，这才拍了拍额头，恍然道：

　　“记起来了。好像是，那天我想给顾织找个吉他老师，于是去了附近唯一的那家口碑不错的琴行，叫格什么的。

　　然后我问那个秃瓢，他说他家不外派家教，只能在那琴行里跟他本人学。

　　我一看他长那模样，怪猥琐的，就没让我家顾织去。

　　但当时呢，琴行沙发那儿有另外一个中年男人，坐着喝茶，长得可带劲……连阿姨都心动得不行呀……

　　哎，看起来……也是搞音乐的，能比你大个二十来岁吧，穿着一身黑色大衣。

　　他见我白来了，眼看要空手而归，又看了看我身旁那丫头，估计是觉得顾织长得随我，还不错？

　　于是就趁着光头回去上课，给阿姨甩过来一张名片……上面写着个联系方式，说让我姑娘加这个……”

　　“没记错的话，他原话是：‘这我儿子，琴弹得比普通老师好。包括那光头。’”

　　……

　　……