第64章 她的秘密。

“嘿…小澈，你知道嘛？有些时候，人对于一件事情的执迷，是很可怕的。”

　　酒过三巡，姜奈睫毛闪动。

　　伏在桌子上的妖媚身姿，也变得更加动人。

　　“哪些事情呢？工作吗？还是……人？”

　　“工作当然不至于，工作是杀时间换金钱的工具，人的话，嘿嘿……当然啦，已经有让我无论如何也无法放手的那么个对象，让我沉溺到无法自救的程度了。”

　　“是吗？”

　　苏澈为她斟上新酒，推杯道：“是怎样的人呢？”

　　“这个嘛……”

　　姜奈将酒一饮而尽，五枚造型各异的哥特式穿戴甲轻抓住酒杯，指甲尖磕在玻璃上发出的声音悦耳。

　　“是一个不喜欢我的、残忍把我推开的、明明很欣赏但却毫不动心的异性。”

　　说出这番话时，她的表情难得一颓，失去了先前的自信感：

　　“哪怕我赚很多很多钱，哪怕我拼尽全力升级形象，哪怕我自虐式的减重瘦身，修出让人馋涎的体型，他也还是看不上我。”

　　“这样吗？”

　　苏澈若有所思，“听起来还真是个挑剔的家伙。”

　　“对吧？你也这么觉得吧？”

　　姜奈嫣然一笑，晶粉的口红已被酒液浸得掉色。

　　“能坐过来吗？小澈。”

　　“啊。”

　　苏澈点了点头，应允了这样合理需求。

　　陪酒的过程中其实也喝了不少，因此走起路时，是有些晃悠的。

　　啪叽一声，

　　跌坐至姜奈身边。

　　被她抬起纤弱手臂，一把搂了住，并凑在耳边坏笑道：

　　“小澈，跟我走好不好？只要你点头答应，姐姐就可以把所有你想得到的东西给你哦。”

　　靡靡诱惑近在耳畔，苏澈却是反问道，“我想得到的东西，是什么呢？”

　　“欸~？小澈，对于女孩子没有任何需求吗？”

　　姜奈微微诧异，不知他到底缘何如此冷淡。

　　上次其实也发现了，苏澈虽不介意肢体碰触，但要想获得他的真心，基本不太可能通过风月场的公事公办来达成。

　　换言之，逢场作戏是低级快乐，

　　姜奈真正想要的「身心双许」才是真正的高级快乐，

　　可惜，

　　难以获取。

　　“并非没有。只是对陌生的关系会保持边界和距离。”

　　冰冷的答复，瞬间浇灭了她的欲。

　　皱着眉，想到了不开心的事。

　　松手抿嘴道：“小澈，你觉得，姐姐有哪里不能让你满意吗？”

　　“……”

　　“年纪吗？”

　　“当然不是，你上次说过，只比我大两岁。”

　　“那是什么？外貌吗？”

　　“并不。你在我接触到的异性里，颜值排在前列。结合姜小姐这样「换脸」级别的化妆术，更是可以成为前五。”

　　苏澈实话实说。

　　“那、那……那到底是哪里不满意呢？你告诉我嘛，我改还不行嘛？”

　　“很简单。”

　　苏澈笑了笑，“因为姜小姐有喜欢的人。既然心有所属，那我就不应该犯界夺食。这是我工作的原则。”

　　“……”

　　【你……】

　　——

　　看着她被《坏水儿大法》拿下的样子，苏澈心中轻叹。

　　【那是什么？】

　　【刚刚握住我手掌的时候，那种摩挲感。】

　　猜疑的目色掩向桌底。

　　【根本不可能是化妆师才会拥有的吧？那种茧子。】

　　苏澈心细如发。

　　五指的相碰，已经察觉出，化妆师似乎也有着一些不可告人的秘密。

　　上次识破元潇的烦恼时就是用的这样方式，而今，姜奈的手指又和元潇的情况不太一样——

　　元潇只有左手有茧，右手用拨片演奏，光滑细嫩；

　　姜小姐则是左手同茧，右手一二三指指肚以及拇指侧边也会发硬。

　　很好。

　　那么什么乐器，会磨出这样分布的茧子呢？

　　【好难猜啊。】

　　【一定是Bass吧。】

　　【二轮指、三轮指。】

　　苏澈眯起双眸，重新打量着眼前醉醺醺又很委屈的她。

　　“我说。”

　　“呜嗯？”

　　“姜小姐之前提到，发展了一些业余爱好。想了解下，是什么爱好呢？是可以说的吗？”

　　他目色沉静，保持清醒。

　　“当然可以说啦。”

　　姜奈口吐酒气，伴着邪恶的香水味道，同时袭来：“是音乐方面的哦！”

　　“音乐？”

　　“嗯嗯！我跟妆的很多明星其实都有开演唱会啦，所以我会找里面专业的老师搭话，嘿嘿，久而久之，就学会了一项乐器呢~”

　　她眸光闪烁，似在刻意回避着什么关键话题。

　　“这样啊。”

　　苏澈亦不多问，只是微微颔首，“我的话，也对乐器略知一二。”

　　“哇~小澈，这么厉害！”

　　声情并茂的夸夸，却并非像第一次知晓带来的反应。

　　苏澈更加警觉，笑眯眯道：“还好吧，要我说，姜小姐京城天海来回奔波，才是真的厉害。”

　　“哎呀，哪有啦，我……”

　　“这次是为什么来天海呢？工作出差吗？”

　　“呃，呃……是的，是的。工作过来这边，主要是去见个朋友。于是顺带着看看小澈……”

　　姜奈转移着话题，“谁知道小澈这么冷漠，人家求着你都不跟人家出去住一宿……呜呜呜。”

　　“好了好了，下次一定，下次一定。”

　　苏澈敷衍着，“不过我在不在就不一定了。”

　　“…可恶。”

　　姜奈气急之下，抓起他的胳膊，以迅雷不及掩耳之势——

　　啃了一口。

　　“？？？”

　　一排牙印带着唇印清晰明了，

　　苏澈睁大眼睛，万万未能想到，她还有这样的操作。

　　“哼哼，给你点教训，让你记住我。”

　　听着她得意狡黠的坏笑，苏澈有些头疼了：

　　“袭击工作人员是要罚款一万元的，姜小姐，这次我没有出血，就暂时放过你了。”

　　“不嘛，你不放过我也没有关系的，或者你也咬我一口，我完全接受~”

　　姜奈明显喝多了，邪笑着撸起袖子，将一截雪白胳臂呈在他的眼底。

　　苏澈双眸微眯，见她胳膊的反面隐有条条口红痕迹。

　　问道：“这些是什么？试的妆忘记擦掉了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　触电般的收起袖口，

　　反应令人在意。

　　那种失误般的回避神色，并非表演。

　　苏澈抬起头，看向她的小脸，

　　捕捉着完美面具下的一丝欲言又止，复杂的情绪呼之欲出，堵在某处。

　　——

　　……

　　“姜小姐。”

　　“嗯？”

　　“时间不早了。六小时了。”

　　“嗯。”

　　“回家吗？”

　　“嗯…”

　　“感觉你没有尽兴。”

　　“还…还行。”

　　“但是我要下班了哦。”

　　“好喔…”

　　她失落的神色似乎已经传达出，这次的指名有些不达预期。

　　然而，抬起的纤手还是落在了秒表的停止键上，给苏澈的上钟顺利画上了一个句号。

　　【是我自己的欲望大过了钱所能及。】

　　“辛苦你了。小澈。”

　　不知怎么，突然收敛的神色，与早知结局的口吻，让苏澈听得稍感揪心。

　　此揪心非对客人的怜悯，而是有一种——

　　「打碎了什么的感觉。」

　　苏澈眯起眼，看着摇摇晃晃的姜奈。

　　问道：

　　“还能回家吗？”

　　“嗯，我今天住朋友家，就在这附近。”

　　“是吗？”

　　“怎么，要送我吗？”

　　“可以的。”

　　“哇，小澈，这么好吗？”

　　姜奈笑了，可这笑容，是带着些许苦感的，“不用麻烦你啦，不能跟我进屋的送，在我眼里不算送。”

　　“……”

　　“那就这样了哦。小澈，mua。”

　　趁机往面颊上轻轻的一撞——

　　姜奈拎起包包，摇摇摆摆的逃向吧台刷卡了。

　　“唉……”

　　苏澈无奈蹭了蹭脸，同样起身，跟着她走到台前。

　　“小澈，送到这里就可以啦，我走了哦。下次再飞过来看你。灰灰。”

　　昏暗暧昧的灯光下，姜奈落寞挪向楼下。

　　苏澈表情渐凝。

　　“今天顺利么？你们没怎样吧？”

　　宁宁姐正欲询问，却见他摇了摇头，止住了话头：

　　“我下去一趟，待会儿回来。”

　　“哦哦，好。”

　　老板娘目送着他跟着某人的背影前后而出，心中知道，这是摊上大因果了。

　　——

　　……

　　由于姜奈声称朋友家就在附近，

　　苏澈远远跟着她，以保证她能顺利到家，不被任何人捡取。

　　她扶着墙角呕吐。

　　侧刘海成缕，遮挡住妙颜。

　　踏着吊带凉鞋，往前蹭，往前挪。

　　挪至储物台前，

　　输入了寄取密码。

　　虽然输错两次，

　　但最下方的超大储物柜还是啪嗒一声，

　　锁头声开。

　　姜奈费力的弯下腰，

　　伸出双臂，

　　将里面存放的物事，取了出来。

　　——

　　见到那黑色的ESP专属航空琴盒。

　　苏澈瞳孔骤缩。

　　张开了口，

　　看着她继续往前走。

　　一步，十步，

　　下意识的跟随着，

　　一百步。

　　转角。

　　停步。

　　面向「七彩」花店前的摄像头，

　　费力，抬手。

　　下一秒。

　　卷帘门开。

　　……

　　……