第66章 丝滑连招，《晴语》无法招架

苏澈躺在床上，翻来覆去，一夜未眠。

　　心中压抑着的情绪太多，复杂的问题虬结在一起，导致瞪着眼睛盯着天花板，哪怕过几十分钟也还是毫无睡意。

　　中途，安晴似乎发现了这样不对的状态，

　　于后半夜四点迷迷糊糊的转过了身，将小手暗搓搓的突破两重阻碍，伸进了自己的被子里，轻轻握住自己的右臂，呢喃道：

　　“澈澈，怎么失眠啦……”

　　“啊，没什么。”

　　苏澈无心在意防线问题了，因心情实在太郁。

　　“遇到不开心的事了吗？需要我安慰安慰你嘛？”

　　猫猫这时候也来了精神，打着哈欠想要起身。

　　奈何苏澈一把扣住了她想要继续进击的手腕，将她欲图直接钻进自己被子里来这样的行为给遏制住了。

　　“安晴，你睡你的，我真没事。”

　　“噢……”

　　眼见一击无果，少女也不敢继续贸然任性了，反而收回了小手，只是隔着被子，伸开双臂，给了他一个充满抚慰力的抱抱：

　　“澈澈别难过，无论遇到了什么事情，我都会陪在你身边的。相信我。”

　　“…啊。”

　　虽然，

　　拥抱并不温暖，

　　但这样的话语，却是让苏澈精神怔滞了下，

　　脑中突兀的联想到一句话——

　　「看得见摸不着的心意，全部都是虚假；能够伸手触碰到的幸福，才是真正的幸福。」

　　【是啊。】

　　【花店也好，奈奈也好。】

　　【都是与我断开了连接的关系。】

　　【为何纠结于此，而却忽略了眼前的心意。】

　　苏澈重重的，往枕头后方一躺。

　　脖颈卡在颈椎枕的曲线上。

　　头颅后仰。

　　视线的正上方，是偷偷凑过猫头的少女。

　　“澈澈，你这样的姿势好吓人……真的不要紧吗？”

　　“嗯。”

　　难得的，

　　第一次的，

　　苏澈张开了双臂，

　　目色无神的，

　　将明明处于身上，却看不见模糊容颜的她，

　　给用力抱了下。

　　少女的瞳孔在一瞬间放大——

　　乖巧的被他拥着，像抱枕一样，嘴角咧开，视野盲区的表情渐渐崩化：

　　【他很难过，非常难过。】

　　【他需要我。】

　　【他需要我。】

　　安晴十分清楚，苏澈罹患病症。

　　而情绪的维稳，一直是他近些年来每日每夜都在极力保持的一种状态。

　　白天也是，

　　夜间也是。

　　用电脑时，不小心翻看到他网页里的搜索记录，

　　见上一条和上上条全都是密密麻麻的论文样东西。

　　好奇心驱使着点了开，

　　发现是情绪和双向情感障碍患者自我控制相关的博士论文，

　　除此之外，还有药物的选择，药物的副作用，以及苏澈研究过最多次的——

　　「如何伪装成一个正常人」。

　　这一切，安晴看在眼里，铭于重大事项小册子中。

　　【绝密的情报，往往能够在关键之时，一击制胜。】

　　怎样的胜利才算胜利呢？

　　对安晴而言，很简单——

　　「关系大过欺骗，二人紧紧相连。」

　　当这样的要求被满足时，

　　一切过往都将化作云烟。

　　哪怕他心知肚明，真相大白，也依然会与我心照不宣，一起缄默，继续沉浸在上瘾的时点。

　　无限反复、无限回环。

　　而今，他的温度已经透过被子传导过来。

　　他最薄弱的时候，被自己把握住了。

　　一步正确，省去千万步绕远。

　　“澈澈，需要我的话，我随时都可以。”

　　地雷般的话语，用最微小的音量，堪堪呼吸在他的耳畔。

　　苏澈双目微眯，涣散的视线蓦然聚焦，后背也绷得很紧。

　　“安晴。”

　　“嗯？”

　　“你到底，看上我哪里？”

　　“这个问题嘛？”

　　安晴保持着恶笑未变，嘴唇贴在他的耳廓，轻语道：“往往是女孩子先问出来的哦。”

　　苏澈不置可否。

　　她并未回避，而是直接选择给出答案。

　　“我呢，从小做事就是三分钟热度，很少对什么东西会产生长足的兴趣。而澈澈，正好与我相反。

　　你对一件事执着固执的样子，真的很可怕。

　　你会认定一个人就会一直一直选择她，认定一件事就会一连几年全心投入进去。”

　　她将身体的重心放开，完全不再控制。

　　胸口受惯性限制，渐渐的向他的怀里压去——

　　“仅此而已吗？”苏澈皱了皱眉，没有推开少女。

　　“当然不。我观察了澈澈很久，我发现，澈澈总是总是会拒人千里之外，无论同学，还是朋友，亦或是主动上前的异性。”

　　“这又怎样？”

　　“嘿嘿……我很喜欢澈澈这一点——明明很诱人却并不自知这一点。

　　毕竟我是一个很自私很自私的女孩子，我想要喜欢的人一直躺在我的身边，无论是生，还是死。我想和你永远永远的保持这样的距离。”

　　“安晴，你认为我能给到你足够的安全感吗？”

　　苏澈冰冷强调，“我自己都无法保证，明天的生活会怎么样，明天我的身体又会怎么样。如你所见，我是个极不稳定的人。不稳定到时而难以自控。而现在，正是我全力压制着自己的时候。”

　　安晴听得舔了舔嘴唇，眯起眼眸。

　　狡猾的全妆之下，脸蛋儿的粉底已经蹭到了他的颈上。

　　香意蔓延，盖过了他外出时所接触到的错误酒气。

　　今天，必定是自己的胜利。

　　“澈澈，我还是那句话。我一生只会对一个人有感觉。而当我认定了这个人时，无论让我做什么样的事，我都会无条件的配合、并极力满足。”

　　她用布偶的语气强调着，“你对我的好，我全部都会记住，记在心里，写在心底。而我想要给你的，也全都是我自己主动愿意交付出的东西——

　　只要这样能够安抚澈澈的情绪，能够让你有所缓解，甚至哪怕只是平静片刻。我都愿意去尝试，愿意去做，去把不完美的地方努力抹去。”

　　贯穿铠甲的甜言蜜语，如融化的糖，一点一滴流进了他的耳道。

　　顺着通透的鼻喉，下瘆肺里。

　　呼吸间近是安晴的味道。

　　《晴语》的威力如此，

　　将他的全部戒备之心粉碎彻底。

　　一分、两分、

　　三分钟——

　　十几分钟过去了。

　　直至身体感到僵硬，相拥的部位愈发闷热。

　　安晴不解的皱了皱眉，

　　抬起精致下巴，侧目用余光瞟了眼眼前人——

　　见他不知何时，

　　竟被自己的攻击控制得昏睡了过去。

　　……

　　……