第三章 雨夜决行

苏澈是第一次背着香香软软的东西行走。

　　不知为何，天空也在上一秒停止了落雨。

　　阴云退散，

　　泥土散发出更加清新的味道，

　　当然，这份美好，早已被鼻间不断传来的发香，和猫爪挠心般的刺痒感给彻底掩蔽。

　　“……”

　　明明是想扶着她回家的。

　　但她却表示走不动一步。

　　不，半步。

　　【是任性的大小姐吗？】

　　【不，不像。】

　　【大小姐一般不会变成滴泪。】

　　苏澈摇了摇头，按捺住狂跳的心脏，表面上则如面瘫老松。

　　少女的重量很轻。

　　虽然不似小说中写到的“棉花糖般”，

　　但也大差不差，

　　肌肤比起棉花糖来只滑不腻。

　　由于背着的姿势比较暧昧，

　　一般来说要托住臀部，

　　所以为能不让她感到羞赧尴尬，

　　苏澈选择的支点是绝对领域。

　　裙下大腿与袜沿的间距，

　　便是这份触感的传导来源。

　　【从不相信上天会奖励自己。】

　　因此，还要提防一手仙人跳。

　　苏澈行动之时比较警惕。

　　左右观察，也没见有可疑的车辆及行人存在。

　　是啊，毕竟已快四点，再过一会儿大爷大妈都要出来晨练。

　　这种时候还在外面行走之人，

　　比起孤魂野鬼也好不到哪儿去。

　　刻意转移着注意，

　　目的是想忽略掉背后传来的软萌甜力。

　　【呃啊…】

　　从未经受过如此诱惑考验的小伙子，能把持住本心，顺利坚持到家吗？

　　——

　　沿着蜿蜒小路向前行。

　　途径一家关门歇业的花店。

　　花店名为“彩”，

　　距离上次开门已逾数月之久。

　　曾经自己会每隔一段时间去这家店购买花束。

　　带回家，插在花瓶里，

　　摆在窗沿处，

　　偶尔视线扫过，会获取一分难得的治愈。

　　【心情是奢侈品。】

　　对于阴沉的自己来说，能笑、能开心一秒，

　　便是一种莫大的恩赐了。

　　人到23，直奔30冲去，深感时间精力大不如前，荒度即是消耗自己。

　　已经过得如此艰难，便没有资格再继续傻笑。

　　没有资本去感受高级的美好，因此只能将视线向下聚焦。

　　地上的水坑油彩扩散，

　　一圈又一圈如涟。

　　“你叫什么名字？”

　　苏澈试图确认她是否清醒。

　　呼唤了声，却无任何回应。

　　他亦不再多言，只是继续前行。

　　电话亭距离家里大约有600米。

　　这个距离不算近也不算远，可以支撑自己背着少女到达目的地。

　　一想起之后要把她安置在自己家里，

　　苏澈就觉得棘手至极。

　　接踵而来的问题有很多，

　　比如自家格局是小型公寓，面积不到50平米。

　　一床一卫一卧室，

　　没有客厅，属于蜗居。

　　怎么安排？怎么睡？

　　把她丢在沙发上不管，还是好好的摆在床上，让她自己随意？

　　还有，她会不会嫌弃一个宅男的家里？

　　出门之前根本没有特意收拾，完完全全就是日常生活的气息。

　　床底下藏着的神秘箱子暂且不计，毕竟她只是停留一晚，明天可能就走了，什么也不会发现。

　　但就这么把最真实的一面展现给外人，是否真的合理？

　　“……”

　　苏澈脑中凌乱，由于问题太多，导致不知不觉就走回到了小区楼下。

　　生活的地点在天海市，小区是十年前建的新房区，不算老破小，租的21楼，有电梯。

　　“呼。”

　　苏澈松了口气。

　　按下电梯门，

　　感觉心中一块大石落了地。

　　今晚经历的一切都过于魔幻，

　　以至于自己到现在还分不清自己到底是否真的出门，是否真的遇到少女。

　　想要回头确认一下她存在吗，

　　身上的重量又似乎给到的答案足够清晰。

　　“事先说好，我家不太大，所以待会儿我会把你放在沙发上，先收拾一下房间。”

　　苏澈对着身后自语道，“当然如果你很困，想立刻睡觉的话，也不是不行，那就将就一下我的床，我可以把床让给你，给你准备洗过的新被子，然后自己睡沙发。”

　　话说出去，但少女仍无回音。

　　“是完全喝大了么…”

　　苏澈停顿几息，摇了摇头。

　　能在这样的天气一个人把自己灌醉的地雷系，他还真就是第一次见。

　　由于天海市是大城市，拥有自己的货币（天海币），因此居住在市中心的他，偶尔还是能见到不少路过的时尚潮人的。

　　地雷系是最近兴起的穿搭风格，从霓虹远渡至这里，又名亚文化穿搭，群体简称亚比。

　　苏澈不是亚比，但性格比起浮夸的亚比，更要接近亚比。

　　因去过很多次医院，检查来检查去，仍不相信医生的话语。

　　“幻觉是躯体化症状的一种，小伙子，你的检查报告上表述得很清晰，你得吃药。”

　　“医生，可我是作者。作者出现幻觉是好的现象，是发散想象力不可或缺的一部分，我不想失去这个能力。”

　　“？”

　　类似的对话已经不知进行过多少轮，主任医师拒绝再为他看诊。

　　苏澈不怪医生，也不奢求自己的状态能够有所好转，

　　只寄希望于在超越那个目标之前能将最后的作品写完。

　　【写下最后一本，竭尽全力，就不会存在遗憾。】

　　思绪如走马灯般在脑中幻闪而过，

　　单手掏出钥匙拧开房门。

　　“这里是我家，现在，我们到家了。”

　　21楼的1号门，苏澈将少女小心翼翼的放在了门口餐桌的座椅上。

　　她仍在安睡，而且看上去这一路睡得十分香甜。

　　“睡觉得脱鞋，否则会踩脏我的床。”

　　“你不动也没关系，你睡你的，我帮你先。”

　　他反手关上门，然后面无表情的弯下腰，帮助少女把Yosuke的黑色缠带给解开，将她穿着渔网的娇柔小脚给除去束缚。

　　过程是心惊肉跳的，但要尽可能保持沉着冷静，以防她被惊醒。

　　苏澈像是个拥有30年主刀经验的大夫，按照脑海中的步骤，一项一项推进着任务节点。

　　“接下来我要把你抱到床上，这个过程可能会使我们发生更大面积的肢体互动。

　　我提前通知你，你如果不介意就点一下头。”

　　“…”

　　少女并无反应。

　　“那么我这边判定为默认选项。”

　　苏澈陈述着，然后深吸了一口房间紧张的空气。

　　咬着牙，洒然伸臂，将她拦腰抱起。

　　“我会将你丢在床上，然后把新的被子扔给你。

　　你凑合一晚，然后明天起来醒酒了我可能不在家，没关系。

　　自己找东西吃，那一袋酒和软糖我已经帮你存在冰箱里。”

　　他说着低情绪的话，轻轻将她摆在了床上靠窗的那一边。

　　那里早上会最先接触到阳光，会让她像自己养的花一样能够接触充足的光合作用。

　　“这是被子。”

　　苏澈没有过多的直视她，只是在大衣柜里取出了一套全新的毛绒被，就这样，铺在了她的身上。

　　【不报任何期待就不会有任何失落。】

　　“那么。晚安。”

　　在少女戴着橙红色美瞳的视线缝隙里，他完成任务般回身，沉默走向另一侧沙发床。

　　……

　　……