第九章 魔爪拌饭

上次和漂亮的异性一同吃饭是什么时候呢？

　　用餐时被偷眼瞧着，被暗中观察着的感觉，是什么样的呢？

　　苏澈有些记不清了，

　　因时间太久、太长，遥远到模糊于记忆。

　　一人的生活如车轴，旋转着碾过平坦无差的土地，

　　当把全部精力都落在自己眼下，那么其它一切就都会化作背景板，悄无声息的渐渐看不明晰。

　　“你就吃这么一点？”

　　看着餐桌对面矜持胆小的少女，

　　苏澈有些诧异。

　　小半碗主食，大约三口，

　　只吃青菜，不怎么吃肉。

　　像在喂猫。

　　“嗯…”

　　“小鸟胃吗？”

　　“平、平时也是吃这么些来着！”

　　“？你一天几顿？”

　　近距离察觉到少女藏于妆下的小脸有些苍白，苏澈稍微有些在意。

　　“一顿呀…”

　　“？”

　　本想脱口而出“不怕饿死？”

　　奈何话到嘴边才反应过来——

　　好像自己也这样。

　　“行吧。你平时在家都吃什么？看你瘦瘦小小的，连一百斤都没有吧？”

　　“唔…那肯定没有啦，我吃主食比较多。”安晴乖乖答道。

　　“主食？”

　　“嗯嗯。主食便宜嘛，搭配一些简单的东西就吃了。”

　　“比如呢？”

　　“…茶泡饭呀、冰块拌饭呀、饮料泡饭什么的。”

　　少女看向一边，放低了音量。

　　“？哈？”

　　倒不是苏澈想查水表，主要是已经隐约判断出这么个结果了。

　　当场拧起眉头问道：

　　“饮料能泡饭？”

　　“是的…虽然味道一般……不过对我来说…能吃就好。”

　　安晴浅浅笑了笑。

　　奶奶走后，一个人的用餐几乎可以称之为“进食”。

　　不在乎质量，也无须太多数量，

　　饱腹即可。

　　“……”

　　苏澈越听越是皱眉，继续追问：“那你平时的钱都会花在什么地方呢？”

　　“生活费的话……会买好看的衣服和小裙子。”

　　她想了想，一五一十道，“还有必备的护肤品和妆品，不过都是便宜的，贵的我买不起。”

　　“懂了。”

　　苏澈微微颔首，“饭可以不吃，生活用品可以降级，但裙子要最可爱的，是这个意思吧。”

　　“诶……”

　　少女莫名脸红了下，“是在夸我吗？”

　　“没有。”

　　苏澈否认，继续干饭。

　　二人的聊天有一搭没一搭，

　　他暗中观察着她的动作表情，研究着她的习性。

　　她则也会在间隙中突然蹦出一个比较在意的问题，

　　比如，澈澈每天必做的事情是什么之类的话。

　　似乎是想避免在工作时打扰到他。

　　苏澈理解，便也毫无保留：“除了兼职，就是写书。”

　　“写书优先级最高，但灵感不会准时眷顾，因此有时可能会半夜通宵码字。”

　　少女听罢，“诶？”了一声，反问道：

　　“人不睡觉的话，不会猝死的吗？那样不健康的呀……”

　　虽然不知道为何从她嘴里说出“不健康”三个字时有些好笑，

　　但苏澈还是一本正经的回应了她的疑问：

　　“有一个冷知识不知道你晓不晓得。”

　　“什么腻？”

　　“人长期熬夜损失的寿命，已经靠长期熬夜弥补回来了——「熬夜增加的是年轻的时间，减少的是老年的时间」，很划算。所以对我而言，相当于人生对调，降本增效。”

　　“哈？”

　　安晴张了张小嘴，反应了很久他这句话，大脑过载。

　　思索半天，这才再度否认：

　　“可……可是你睡得晚，起得晚，不还是把时间和身体都浪费掉了嘛！你并没有增加总清醒时长呀！晚睡晚醒就是不对的！……”

　　“谁告诉你我起得晚了？”

　　苏澈打断了她。

　　“诶…？”

　　少女先是一怔。

　　旋即眯起美眸，愕然想起，

　　今天早上，他确实是超级早就醒了…

　　哪怕肤色憔悴、精神萎靡，也还是去洗了把脸，按部就班的出门兼职。

　　“…………”

　　少女沉默了。

　　【睡得晚起得早。】

　　【果然你的论据是建立在你的世界观之内的真理。】

　　没得反驳。

　　——

　　两个不健康者的首次辩论，以苏澈略胜一筹结束。

　　…

　　…

　　午后的阳光很是温暖，

　　少女提出主动刷锅洗碗。

　　这次，苏澈没有拒绝。

　　观察下来，发现她干活属实蛮有经验的，也称得上干净利落。

　　能把碗筷归位，能保存好余下的食材，还有心的烧了水，沏了壶红茶，摆在自己的电脑桌边。

　　【还行。】

　　苏澈安然完成了今日的稿件。

　　期间，少女像猫一样窝在身边。

　　虽然好奇，但也没有凑上前来偷看。

　　这让苏澈心里安稳了许多。

　　他最担心的就是少女没有边界感。

　　万一试图探索自己的隐私，试图走进自己的精神生活，

　　那么自己的新作可能就要提前夭折了。

　　【——不能被任何因素干扰。】

　　【——创作完美作品的前提是绝对的纯粹。】

　　为此，可以付出任何努力，

　　只要它完整、完好。

　　“对了。”

　　在椅子上伸了个懒腰，转头看向乖乖坐在一旁的安晴：

　　“我在平时的工作日里可能要上学，白天不在家。”

　　“哦哦！”

　　安晴立刻停止了看手机，抬起小脸来回应道：“需要我帮忙做什么吗？全都说出来就好，我会尽我所能让你满意的！”

　　“……”

　　苏澈张口无声。

　　顿了顿，道：“只是想告诉你，我没法一直陪着你，有些时候，午饭什么的可能要自己解决。”

　　自己的兼职时而出现在晚间，而当时间太紧的时候，会直接跳过回家的步骤，先把兼职做完再回来。

　　这也是为什么迟迟没有养猫的原因。

　　“噢噢…懂啦，没问题的！你放心就好，我饿不死的w”

　　安晴眨了眨眼，甜甜一笑，“话说回来，你如果特别忙的时候，需不需要我去给你送饭呀？我可以把好吃的做成便当然后带给你~”

　　“啊？”

　　且不提她是否能够做出味道超越魔爪泡饭的美食，单是她危险的想法就已经让苏澈察觉到有些危险了。

　　“安晴，你说的情况，通常发生在情侣或者亲人之间。”

　　他指出华点，强调道。

　　“是吗？”

　　少女想了想，似懂非懂的点头：

　　“可是，任何关系不都可以反过来开始的吗？”

　　“啊？？”

　　苏澈没听懂。

　　需要她展开说说。

　　却见少女组织了下语言，小脸认真：“只要结果是好的，无论过程怎么样，都无所谓了的吧？”

　　“你是这么想的吗？”

　　苏澈听着少女的观点，心中再次生出些许分歧。

　　但他不会否决她，说她是错的，只是觉得，任何人都可以有自己的想法，

　　不理解但尊重就好。

　　“我不想被认识的人误解。”

　　他故意把天聊死，观察着她的反应。

　　“是吗…”

　　果不其然，

　　少女的神情有些落寞。

　　但这样的落寞，仅持续了一秒。

　　“我会努力的。”

　　她扬起小脸，

　　像是在已经镌刻过的印痕上再次加深凿迹，

　　郑重道：

　　“我会努力，让你真正愿意主动吃下我的东西的。”

　　……

　　……