第七章 同居邀请

“你……你在干什么。”

　　紧缩的心脏似是脱离了攥取，

　　情绪的窒息感也终于在此一刻散去。

　　看着门外像小猫一样蹲在门口背靠着墙的少女，

　　苏澈表情模糊，

　　费解的同时又觉眼前之景并不真实。

　　“…我……下楼买了些吃的，想着要给你做顿饭报答你…可是出门才想起没有钥匙…”

　　少女抿紧小嘴，可怜兮兮。

　　低着头转身站起，将双手十指交缠于身前，指尖勾着一个满是蔬菜的便利袋子。

　　“……你等多久了？”

　　苏澈终于理解，刚刚的声音是她用樱花美甲挠出来的，

　　辨识度有点强。

　　“没有多久…在楼下花坛那里坐了三小时…看到你上楼了，就跟了上来。”

　　“……”

　　【和猫没有区别。】

　　苏澈按住本心，不动声色。

　　“所以，可以分给我一把钥匙吗？”

　　未及开口，便听到天真的话语。

　　“…………？”

　　苏澈承认，

　　少女是很可爱，

　　说出的话也天然得不分彼此了。

　　但为什么，

　　话听起来，

　　有一种想要长在自己家里、不打算走了的意思……？

　　“不是说好了只待一宿就离开吗？”

　　不小心将心里想法脱口而出。

　　“啊……说、说过吗……”

　　少女闻言小脸一垮，

　　感觉眼眶里已经有什么东西在打转了。

　　苏澈嘴角肌肉抽动，仍板着脸：

　　“好像确实没说过。但，你得先把你的情况跟我讲清楚，以便我判断一下到底是否可以通过你的请求。”

　　“唔，好。那你问吧……我回答就是。”

　　少女缩着双肩，拿着东西杵在门外，像是在等待审判的无辜孩子。

　　“……”

　　苏澈自己也有点狠不下去了，心中交战三巡，终于侧了个半身，语气尽可能冷淡：

　　“进屋，坐下说。”

　　“好。”

　　——

　　……

　　得到批准，

　　她再度回到温暖空间。

　　“你叫什么名字？”

　　“安晴。”

　　“安晴？”

　　听觉系统摄取到关键字，某人DNA微动。

　　面上却更加冷漠：

　　“晴天的晴？”

　　“嗯嗯。”

　　少女乖巧点头。

　　“你多大？”

　　“19。”

　　“住在哪里？”

　　“离这儿不远的小区。”

　　“为什么不回家？”

　　“房子快要到期了…”

　　她绞着手指，目光偏移。

　　“想蹭我房子？”

　　苏澈面色一冷，蓦然警觉。

　　“没、没有！我……我会帮你打扫屋子的！我会干很多事！我能给你提供情绪价值！能帮你的忙！请不要赶我走…！我……”

　　少女显然很慌乱，毕竟苏澈的戒心近乎拉满，比之仙人球也不遑多让。

　　“打住。”

　　只见他抬了抬手，做出了个停的姿势。

　　于情于理，苏澈都不认为自己具备在家中养个人的实力。

　　【猫都养不起，我还养个地雷少女？】

　　作为一个究极重度猫控，

　　苏澈珍藏的所有Galgame几乎全是猫娘主题。

　　而这样一个喜欢猫的独居青年，却依然没能鼓起勇气收养一只早就心心念念的布偶猫，

　　耐心等待其羽化成人。

　　因心里清楚，「陪伴」与「关爱」，

　　是连自己都最为短缺的东西。

　　“…”

　　少女看着他的表情，情绪更加低落了。

　　“好吧，先说说，你父母在哪儿？没有人管你吗？”

　　苏澈将视线重新落到了她的身上，试图从她的反应中寻找到更多破绽，用来说服自己。

　　他观察着她，

　　观察着不知何时偷偷补了妆的她。

　　平心而论。

　　安晴带给人的感觉并不像是真正意义上的地雷女。

　　地雷女往往阴暗偏执，性格恶劣如同爆炸物，

　　更有甚者无视道德与伦理，

　　行事波诡，三观扭曲。

　　而安晴不但看上去没什么攻击性，甚至还会主动收拾房间，更甚至还懂得买食材做饭，试图报答自己。

　　【有这样的地雷女吗？】

　　苏澈皱了皱眉，凭借自己对该领域的理解，觉得有待考据。

　　“我……我父母在别的城市，这边只有我自己。”

　　“你不上学？”

　　“嗯，我休学啦，暂时在打工。”

　　“……”

　　苏澈闻言，警惕之心更甚。

　　左看右看，也没看出来少女和自己是同类，有什么精神类疾病。

　　遂追问：“那你之前是怎么生活的，兜里没有钱了吗？”

　　“嗯，之前和奶奶住在一起。但是她前段时间离开啦，所以就只剩我自己。”

　　“。”

　　这下，苏澈听懂了。

　　生活在天海市本就需要一定勇气，对外来人而言更是如此。

　　现在少女亲人故去，学业中断，且不想就这么回老家，看样子是还想留下来打拼打拼。

　　故此，她需要通过某种方式来节约成本，让生活得以延续。

　　“安晴，因为这个，你就想住在我家吗？”

　　他的面色更加漠然了。

　　“我……嗯。”

　　“你知不知道一个像我这么大的正常男子，面对你这样的少女，会怎么处理？”

　　“…知道。”

　　少女捏着裙角，低头不语。

　　“那你觉得，我会不收任何利息的安置你，然后像养花一样把你养大，浇水施肥，看着你在天海混出一片天地？”

　　“可……可你的花养得很好……”

　　安晴从袖中伸出一小截雪白葱指，弱弱的指向窗台盛放的花。

　　“？”

　　苏澈转头看了眼那盆香兰，仍是摇头。

　　“我只是打个比方。我的意思是，就算我真想留你，我也得考虑一下自己的实力，在不影响生活状态的情况下才有资本同意。”

　　“唔……这样吗？”

　　安晴声音渐弱，但似乎还是想要继续争取一下——

　　“我不会打扰你的…我会乖乖待在家里，我可以给你做饭洗衣服，还可以帮你买菜、打理任何家务。我……我还能自己想办法挣钱，绝对不会给你带来任何麻烦，绝对。”

　　“……”

　　【怎么可能啊。】

　　【且不提钱不钱的事情，仅仅是在眼前坐着，就已经很让人走神了吧……？这以后要怎么干活？如何创作？如何能把你当空气一样自己做自己的事？】

　　【退一万步说，这房子根本没有多余的房间，两个人一呼一吸都清晰可闻，那自己的隐私方面如何处理？你的隐私又该如何规避？真就不在意吗？】

　　苏澈越想越不对劲。

　　思索片刻，决定直插主题，从核心层面进行提问——

　　“为什么是我？”

　　“诶…？”

　　“如果昨天跟你搭话的人不是我，你也会发出这样的邀请吗？”

　　“……”

　　听到这句话，安晴咬了咬下唇。

　　心知，这是一次灵魂拷问。

　　直至尖利的虎牙咬破嘴唇，

　　点点殷红浸透齿尖，

　　这才坚定抬起头来，

　　直视他双眼道：“不会。”

　　“为什么？”

　　苏澈看着她的眸子，

　　凝视着、审视着，

　　用百分之二百的观察力来鉴定着她。

　　说谎，

　　即刻开门，

　　将她撵走。

　　没有任何余地。

　　心中的准备已经就绪，

　　一息、

　　二息。

　　…

　　安静的空气弥漫于双方不超三拳的距离。

　　似是判断此刻已经退无可退，谎言无法蒙混过去。

　　少女身子一软，终于放弃了伪装，

　　老实道：

　　“因为…”

　　——

　　“我跟踪你两年了。”

　　……

　　……