第二章 吃一口布丁

“嘶。”

　　倒吸一口凉气。

　　获取了长达N分钟的直视奖励。

　　“据说，像这样的美少女，深夜醉倒在暴雨当中，有百分之99.9的概率会被心怀不轨之人抱走。”

　　他静静的观察着她。

　　透过玻璃，观察着可爱的、诱人的、年轻且充满馨香气息的身体。

　　少女睫毛很长，画着用心的眼妆。

　　五官精致如艺术品，乍一看，像是未经人事的邻家天使。

　　她的小脸病态苍白，肌肤吹弹可破，看上去就很嫩滑，触感必定极佳。

　　玻璃上有雨滴的雾痕，可并不影响自己能够如鲸饮水般去注视她。

　　苏澈思索着，

　　从小到大，自己似乎很少像这样近距离的去认真观察某个女孩子。

　　当然，也没有被这么注视过。

　　二十来年，从来没有。

　　“哈。”

　　心脏某处似被什么东西拽了一下，苏澈莫名的笑了半声，

　　旋即，表情由最开始的亢奋转变为悲哀和失落。

　　【越是看到美好的东西就越会产生落差感。】

　　苏澈摇了摇头，深深呼吸。

　　摒去杂念，贴着亭檐，

　　绕至正门，敲了两下玻璃。

　　哒、哒。

　　“……”

　　里面的少女没有反应。

　　看上去是醉得深沉。

　　“那我进去了。”

　　苏澈左右望了望。

　　确认方圆几百米内没有任何过往行人，甚至连车辆都不会在此经过。

　　心中的念头更加清晰——

　　【如果放任她自己在里面睡去，很可能明天起来会出现在别人家里。】

　　那并非她的意愿，更不是自己想看到的结局。

　　所以，最好的办法是叫醒她，问问她家在哪里，还能不能顺利的回到家。

　　如果不能，自己就送她回去，问她同不同意。

　　苏澈这辈子做过的后悔事已经很多，他不想再在可控的抉择当中选择错误的一条路线，导致从今到死一直PTSD。

　　——咔哒。

　　想着想着，门把手已被拉开。

　　站在被打开的门前，第一感受，便是狭小的空间内，有一阵美好的香意扑面而来。

　　当然，也混杂着一点点的酒气。

　　【香水。】

　　少女甜香。

　　苏澈再一次呼吸。

　　回望门把手。

　　余光可见，玻璃门未被上锁。

　　木椅上却摆满了好几个打开的和未打开的罐子。

　　认真数了数，打开的是两罐。

　　其中一罐空的，一罐少了一半。

　　剩下的还没来得及开。

　　——说明少女的酒量是1.5罐。

　　还是果酒。

　　【沾了就倒。】

　　“……”

　　他摇了摇头，有些不理解为什么她敢在这种地方独自饮酒，并且不锁门、不顾任何危机性的把自己喝倒。

　　是不知道自己到底有几斤几两吗？

　　还是说…有什么烦心事缠身，顾不上那么多？

　　就和今晚的阴云一样？

　　“唉。”

　　苏澈无奈，忍住了自己也想开一罐痛饮的冲动，

　　直接抬起手臂，伸出手指，轻触了触少女的肩。

　　因少女的躺姿属于瑟缩型，毫无安全感可言，所以苏澈触碰她的力度也是尽可能放到了最轻，生怕惊扰到她。

　　“醒醒、醒醒。”

　　“你还好吗？”

　　像在碰一只迷失的小鸟。

　　“……嗯…”

　　少女的睫毛动了动，不过还是未能睁开双眼。

　　只在原处翻了个身，将小脸转向玻璃侧，背对着他，呢喃几音。

　　“你喝多了，不能在这里睡觉，这不安全。”

　　苏澈平静的，没有任何情感的陈述出这句话，如在对着镜子独白。

　　“为……”

　　“为什么？”

　　他替她说了后半句，然后自问自答：

　　“因为这世上坏人很多，而且最重要的是——你没上锁。”

　　他指了指玻璃把手，试图让她意识到如此错误非常严重。

　　奈何少女却恍若未觉。

　　浑不在意般用尽全身力气，抬起葱指，指向门锁。

　　“那…你…帮……”

　　苏澈“？”了一声，诧异道：

　　“我帮你锁？”

　　“嗯……”

　　“…”

　　苏澈欲言又止。

　　沉默片刻，才重新整理好情绪，半蹲下来，保持头部与她窝着的身子平齐——

　　耐心讲解道：

　　“有一个常识我不知道你晓不晓得。”

　　“n…？”

　　少女发出小猫般的声音。

　　“……”

　　苏澈保持微笑：“如果不是家门、没有门钥匙的话，上锁，通常只能在内部操作。”

　　“嗯…”

　　少女轻轻点头。

　　“？”

　　苏澈再次打出一个问号，“你的意思是，要把我也一起锁在这里面吗？”

　　“……~”

　　“？要让我在这里陪你一宿，等到你睡醒？”

　　“…嗯~”

　　她发出轻快而愉悦的声音。

　　“。”

　　苏澈颇感棘手。

　　觉得像是遇到了一只天真的野猫。

　　还是只没有什么社会常识的布偶猫。

　　不懂别的，只会撒娇。

　　“我说你啊，这样是很危险的行为，你知道吗？”

　　“~”

　　“把我圈在这里，你就不担心这暴雨夜里我会对你做些什么吗？”

　　“呜…”

　　“别装可怜，真正可怜的是我才对吧？”

　　苏澈摇了摇头，凝目盯视向她的白嫩小脸。

　　稍微有点束手无策。

　　很明显，现在摆在自己面前的只有两条路——

　　一是听她的话，陪她在这儿待一宿，守着她直至她睡醒；

　　另一条就是不管她，直接走。

　　但结局容易出现BE，常年偷偷品鉴Galgame的他绝不容许。

　　现在，需要琢磨一下，有没有方案三和方案四可以采用。

　　“我说，我明天还要早起，估计不能一直在这里陪你。要不我给隔壁警察局打个电话，那边的帽子叔叔24小时值班，他能把你安全送到家，如何？”

　　“不…”

　　少女一听帽子二字，当场蹙眉，摇起了双马尾，明显表示抗拒。

　　“呃，好吧好吧，那…那换个别的方案，让我想想。”

　　苏澈察觉到她有点应激了，于是开始深思熟虑。

　　思索许久，道出了平平无奇方案四：

　　“那这样，如果你信得过我的话，你告诉我你家的位置在哪，我等雨停了，把你背回去？”

　　“X”

　　少女再次打咩，看起来一动都不想动。

　　想想也是，

　　回家什么的，要是愿意回，她也就不会出现在这里了。

　　何须一人饮酒醉？

　　“……果然很叛逆啊。”

　　苏澈嘶了一声，再度沉默。

　　眼看着大雨停歇，自己也确实不应继续挤占睡觉时间了，毕竟明天还得工作。

　　于是，临行前，给出了最不现实、也是最不可能被采纳的方案五——

　　「痴汉方案」。

　　“那要不，我把你带回我那儿？”

　　“…”

　　“明天我早上出门兼职，你睡醒了直接走。这样的话，就可以不影响我们双方的……”

　　话及至此，苏澈自己都觉得自己有点变态了。

　　立刻改口道：

　　“啊算了，果然这个方案不太……”

　　“嗯。”

　　“不太……”

　　——

　　“…？你刚刚说什么？”

　　……

　　……