第五章 一语成谶

顾织家的空间很大。

　　复式洋房，楼中楼，

　　高层，旋转楼梯。

　　在天海市的中心区域，独占180平米。

　　要知道，180和60，不止是三倍关系。

　　前者是买，后者是租，

　　房价坐地五万起，

　　经济差距，三生难以追齐。

　　苏澈已经不止一次对于顾织的生活环境感到叹然了，

　　他有好奇的询问过，“这么大空间，平时只有你和阿姨两个人住吗？能住的过来吗？”

　　顾织的回答是，

　　“还有家政阿姨偶尔会来，哦，以及我那个关系不怎么样的妹妹。”

　　苏澈没有多问，

　　毕竟她在说话时的表情有些异样，

　　或许可能涉及到一些不该为外人道的隐秘。

　　但无论怎样，都能通过这么多次的上课来返观察到，

　　她家很寂静。

　　——是那种华丽的寂静。

　　…

　　…

　　“澈哥哥，坐吧。你坐那边，直接坐我床上就好。”

　　“啊…真行吗？”

　　“嗯嗯。”

　　顾织引着他来到拉着酒红色厚重大窗帘的阴暗空间。

　　“大白天的，为什么把屋子弄这么严实？多压抑啊。”

　　苏澈还是第一回在少女的屋子里进行授课。

　　往常，阿姨在或不在，他都是和她在客厅的落地窗前，一人一个谱台、一人一个沙发那么上课。

　　今天看到她打开了一直上锁的闺房大门，不禁有些诧异。

　　“嘿嘿，是吗？那我这就把窗帘拉开。平时起得晚……习惯了来着。”

　　顾织在黑暗里走至床头，取出一个遥控器，对着窗帘摁了一下。

　　窗帘是智能的，不但能遥控，还可直接用智能助手声控，

　　被她操控，立刻向着两边滑去。

　　“……”

　　【呼。】

　　阳光透进房门，苏澈松了口气。

　　他没说，其实黑暗的环境，更会让自己安心。

　　奈何自己是家教，顾织是学生。

　　家教和学生，不能在阴森的小屋里学习。

　　而且，

　　总感觉，自己的学生，

　　或许有些过于内向了。

　　【会不会是平时上学压力太大了？】

　　他思索着。

　　自己已经够艰难的了，

　　如果顾织跟自己学完了琴，也被同化掉……那这份责任，是否应当算在自己头上？

　　【……】

　　苏澈环望四周，

　　除了鼓鼓囊囊的被子没有叠以外，

　　少女的房间还算正常合理。

　　【化妆台、自拍支架、一整面墙的巨大衣柜、可升降电脑台、扶手稍微有些变形的人体工学椅……】

　　嗯。

　　还是别看了。

　　盯着女学生的房间打量，并不太好。

　　【尽快上课吧。】

　　苏澈收紧心神，摒却杂念。

　　二人对坐在床边，顾织抻了抻裙角，并紧双腿，取来木琴准备开始学习。

　　她学的是Fingerstyle，木吉他指弹。

　　因性格比较内向，所以不喜唱歌，只愿意弹琴。

　　演奏方面，

　　天赋算是一般，平平无奇。

　　理解起音乐理论来较为吃力，算不明白小学生的数学题。

　　但好在苏澈很有耐心，

　　愿意把她不懂的地方重新讲解无数遍，抽丝剥茧、绝不会有一丝儿的不乐意。

　　由于只有顾织一个学生，

　　所以备课方面他会拿出百分百的精力。

　　上课的过程向来很顺利，

　　唯独有些时候，顾织会毫不设界的拉住自己，询问一些相对微妙的问题。

　　比如，“澈哥哥，我感觉我的食指没有你的长，我们可以比一下手掌的大小吗？”

　　再如，“为什么我就不能稳稳的抱住琴呢……？感觉胸口很挤很不舒服。能帮我矫正一下持琴姿势吗？”

　　类似的需求乍一听都是合情合理，

　　但仍会给苏澈带来莫大的阻力。

　　今日，

　　顾织在闲暇之余偷偷问了句：

　　“澈哥哥，如果让你在见过的女孩子里选择一个比较感兴趣的来当女朋友，你觉得会是哪种类型呢？”

　　“啊？”

　　这个问题较为突兀，是在休息时间被她问出。

　　苏澈也是认真琢磨了下，最后才不确定道：

　　“可能是真正喜欢音乐的类型吧。”

　　“！喜欢音乐的类型？”

　　“对的。这样的女生很感性，细腻敏感，容易共情。”

　　苏澈笑了笑，

　　“如果可以，我更想经历一段能被理解的感情。当然了哈，当今社会，也不过是想想而已。”

　　“！”

　　说到此处，顾织的小脸上流露出比之上课时还要认真的神色，

　　拿起水性笔来在纸上迅速的写了些东西，

　　甚至挤占了乐理知识的位置。

　　二人平日的习惯是，上课30分钟休息10分钟，然后再把后半段上完。

　　偶尔，苏澈会在她的热情挽留下多陪她一小会，加时几分钟，能多讲就多讲。

　　但她并不会完全仔细听，

　　相反，上课时总是神游天外，走神已成常态。

　　苏澈将之理解为，

　　「青春期少女的心事重重」。

　　“那，哥哥，如果不止是喜欢音乐，甚至还是会乐器的女孩子，你觉得，相比之下，哪种乐器才更能吸引你呢？”

　　思索片刻，她进而问道。

　　“嘶，这个吗？”

　　苏澈双臂撑着后侧地板，微微沉吟。

　　“这是一个相对复杂的问题啊。”

　　“为什么呢？”

　　“因为所有乐器都有它自己独特的魅力，我的眼光只能代表我自己。”

　　“那，硬要说的话呢？”

　　顾织眨了眨眼，认真看向他的脸。

　　“硬要说的话…”

　　“可能是懂Bass的女孩子吧。”

　　苏澈思索着，给到了诚实的答案。

　　“！”

　　“为什么是Bass？”

　　顾织面露惑色，抿紧小嘴，似乎很想搞清楚这个答案的来源。

　　“因为贝斯琴长，低频浑厚而有力，演奏起来很有质感。

　　配合长发的女生，在舞台上摇摆之时，飘逸内敛，会带给人一种美好的憧憬之感。”

　　苏澈喃喃道，

　　“当然，这也只是我个人的审美罢了，一听一过就好。”

　　“噢…”

　　【长发、Bass、舞台……】

　　【吗？】

　　顾织扭头看了看矗立在A字型琴架上的Taylor714ce，沉默不语。

　　自己的琴虽然三万一，但不知为何，哪怕是仅仅弹个do就能让人耳朵怀孕的神器，

　　在老师如此的答案之下，竟也变得再无吸引力。

　　顾织皱了皱眉，

　　眯眸盯着自己的琴。

　　蓦然间，

　　如毒蛇般，

　　眼底流露出一丝嫌弃之色。

　　……

　　……