第四章 倘若今日放晴

苏澈不想错过每一个晴天。

　　因从小到大已经忽略过太多太多，

　　那时自己从未意识到放晴的美好，

　　更无法将之与情绪的维稳性联系在一起。

　　“今天风和日丽，气温十几度，阳光正好。”

　　因是周六，

　　所以依照自己的生物钟习惯，在清晨8点准时睁眼。

　　睡了四小时的他并非精力充沛，

　　相反，当挂着黑眼圈，从不是很舒适的沙发床上爬起时，他的腰部几乎快要散架。

　　“一宿都在胡思乱想，大脑潜意识高度集中，果然没可能将精力回满。”

　　没人告诉过自己，家里收留地雷少女时，到底应该如何应对。

　　教科书上没讲过。

　　所以失眠一夜，竖着耳朵捕捉着一切，

　　哪怕是对方翻身的声音都听得一清二楚。

　　走进卫生间洗漱前瞥了一眼床的方向。

　　她还在。

　　同样酣睡着，看上去很能睡。

　　睡姿如虾，弯曲着身体，大腿夹着被，平稳呼吸。

　　唯一的区别是，她紧紧搂住的被子，并非自己昨晚给她拿的新被。

　　…似乎，新被子被她用雪白小脚踩开了，反而死死抱着自己睡过的毯子，看上去没有松手的意思。

　　【这样吗？】

　　苏澈有些无奈，还好自己家里枕头多，被子也多。

　　因喜欢冬天把自己包在被子里，必须两个枕头两床被，这样才能在心理层面上产生安全感，用以驱散表面的寒凉。

　　走进洗手间，开始依照惯例完成今日的行程准备。

　　【早上要去兼职，下午要去上课，晚间也要去处理客户的问题。】

　　由于写书并不赚钱，所以苏澈会榨取自己所有的可控时间来进行贩卖或交易，

　　以此换取数值不等的报酬，驱动小说向前行进。

　　当然，学习也是生活中不可或缺的一部分，

　　这样可以提升自己，加强自己的「取材」能力。

　　目前，

　　他的三个兼职分别是：

　　周六上午的家教补课，

　　工作日晚隔天一次的酒吧打工，

　　以及不定时、接单随机的线上陪玩。

　　补课，补的不是文化课，而是音乐课。

　　说白了，就是教琴。

　　乐器是他儿时所掌握的技能之一，虽然时到今日已算放弃，但依旧能够凭此赚取微薄收益。

　　酒吧打工指的是去帮忙看台收账，人手不足时偶尔还会被老板娘派出去陪客人坐会儿，聊聊天。

　　虽然场合鱼龙混杂，但这是能找到的收益最高的兼职之一。

　　至于陪玩，苏澈认为，游戏技能不用白不用，自己玩也是玩，组队玩也是玩，区别无非在于前者自娱，后者需得提供情绪价值。

　　提供之时顺带着取材，接触更多的人，了解世间各色人类物种的多样性，没什么不好。

　　于是，他的生活节奏被拉满了。

　　总是错过晴天。

　　——

　　……

　　离开家门时是早上九点。

　　少女还在睡眠，

　　苏澈也没有去叫醒她，只是按部就班前往目的地，以为日子会像之前一样平和顺利。

　　“她应该会在睡醒之后立刻离开吧？”

　　“毕竟是住在陌生人的家，酒醒了就该后悔了。”

　　“地雷女的性格通常都很恶劣，哪怕她外表上看起来很乖，内心里也不一定是怎么想的才对。”

　　苏澈还不知道少女的名字，但他很谨慎的限制了自己的探究欲，认为这样可以减少消耗自己。

　　“走廊里有监控，小区楼下有专业的保安，想必她不会恶劣到偷我东西。”

　　“但愿下班之后能忘掉昨晚发生的事。”

　　——情绪断舍离。

　　这是苏澈针对自身情况研发出来的有效处事方针。

　　最大限度的减少情绪的投入，只要不对任何事情抱有过度期待，不快就会远离自己，落差更是会被压缩至极限，难以辨及。

　　补课的地点在隔壁小区。

　　对象是一名年纪轻轻的女大学生，

　　姓顾，名织。

　　她与母亲生活在一起，

　　但补课的时间，每次都选择阿姨不在家的间隙。

　　“今天也是准时准点的到达。”

　　苏澈停步于顾织家的楼下，看了眼手表，随后按下单元门门铃。

　　嘀——

　　嘀——

　　“喂？”

　　“是我。”

　　“啊…澈哥哥，这就给你开门。”

　　“好。”

　　苏澈听着语音喇叭里传来的被削过频的失真声线，依然能够感觉到对方很甜。

　　虽说提醒过无数次“下次上课时要叫我苏老师”，但顾织却似乎总是忘记这件事。

　　一口一个哥哥叫得顺口，

　　慢慢的，自己也就习以为常。

　　二人年龄相仿，苏澈23，大四，即将毕业；

　　顾织20，大一，美好生活刚刚开始。

　　在苏澈的脑海里，顾织带给人的印象是文静内向的类型。

　　漂亮，内敛，干净，而又充斥着对于艺术的渴望好奇。

　　苏澈不认为自己能够教授她多少无价的音乐知识，

　　但他明白，任何的关系都是具有时效性的，

　　自己只需对得起这份120天海币一小时的补习工资，就应该算能让她满意。

　　推开门，走进电梯，

　　逛逛悠悠上了楼，

　　视线转向角落里那虚掩着的房门，

　　定格在门内那扶着门框、侧出半身，

　　偷眼瞧向自己的女学生身上。

　　“澈哥哥，好久不见。”

　　“才一周，没多久。”

　　苏澈走向了她，换上她事先摆在门口整整齐齐的拖鞋，顺带着用余光扫了她一眼。

　　顾织侧过身，捏住袖口，向后退了几步，

　　偏过小脸，视线看向地面。

　　“……”

　　【还是一如既往。】

　　苏澈心中微叹。

　　明明已是春末夏初，室内温度并不算冷，

　　可顾织却喜欢穿着各色较厚的针织衫，把自己裹得严严实实。

　　就好像非常怕触碰空气一样。

　　今日的她，上身是川奈家的花灰色针织衫，肉肉软软却能将过度饱满的身材显现；

　　腰间是深青色校供感格子裙，裙长仅有36CM，大胆而又过分惹眼；

　　微有肉感的下半身没穿任何袜子，

　　一对儿霜白长腿踏着软萌的兔耳拖鞋紧并站立，

　　梨形身材耀目至极。

　　她的身高约有163cm，发型是梨花式中长发，发尾内卷，齐至脖颈；

　　平日里会戴黑框眼镜，是那种大镜框的类型，更显脸小并且让人觉得文静。

　　每次给她上课，苏澈都会感到一种无形压力。

　　这种压力并非备课教学方面，而是源于她身上不间断释放出来的隐性魅惑力。

　　“澈哥哥，我们进去吧？今天我妈妈不在家，你可以多待一会儿。”

　　“…啊，行。”

　　嗅到空气不对，苏澈立刻转移话题：

　　“对了，之前你在飞信里跟我说不用我背琴，到底怎么回事？哪有老师上课不带琴的？”

　　“嘿嘿…”

　　顾织腼腆笑了笑，解释道：

　　“因为我觉得澈哥哥背着琴来回出行会很麻烦，我有看到你是骑小黄车来的，所以就寻思着，上课时用一把琴其实也没什么问题的……”

　　“哦，这样啊。”

　　苏澈若有所思。

　　“倒也不是不行，反正示范的时候我用你的，练习和实践的时候你自己用你自己的，错开也没关系。”

　　他拎着包，换好鞋，走进了这间约有180平米的市中心高层洋房。

　　“嗯嗯，那我们现在就开始上课吗？”

　　顾织问道。

　　“可以。”

　　苏澈点头，“上周遇到什么困难没？”

　　“困难的话……”

　　顾织面露难色，手抚嘴唇，思索着——

　　“说起来……确实遇到了一处指法，无论怎么琢磨都不能很好的演奏…”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　“展开说说，我看看怎么个事。”

　　苏澈对于回课还是比较在意的。

　　他不想看到自己的学生遇到解决不了的问题。

　　“好的呀，”

　　未及多思，却见顾织认真点了点头，

　　旋即自然而然的指了指闺房方向，正色道：

　　“那，待会儿哥哥能手把手帮我纠正一下姿势吗？”

　　……

　　……