第八章 寄生猫

苏澈推翻了自己的猜测。

　　什么假地雷。

　　这就是地雷。

　　【她的眼神不包含欺骗成分在内，她的表情也证明了这一点。】

　　但，如果她说的话是真的，

　　那么自己早在一年前就应该发现了的才对。

　　毕竟自己出门回家都相当谨慎，不是那种走路不看路、过马路玩手机的类型。

　　难道是她的存在感太低，或是手段高明，不露痕迹？

　　【看那清纯的模样……也不像啊。】

　　苏澈有些混乱了。

　　这么些年，孑然一身的自己，从来都是一人独往。

　　关系最要好的，秦楠称第二，没人敢称第一。

　　就是这么个人际圈，也值得被在意吗？

　　【所以。】

　　她为什么要跟踪自己？

　　自己又有哪里值得她这么关注？

　　问题回归了原点。

　　——

　　……

　　“为什么跟着我？”

　　“…”

　　“昨天也是故意的吗？”

　　“…”

　　“安晴，我只是一个平平无奇的男大学生。”

　　“…”

　　她瞄了他一眼。

　　旋即立刻收回目光。

　　“？”

　　苏澈费解，

　　“不对吗？还是说，我们之前在某些地方有交集？恕我直言，我真的不记得你。”

　　“…”

　　她的身体微微前倾，明显欲要说些什么，但话到嘴边，还是收住了。

　　继续沉默。

　　沉默五分钟。

　　“行吧。”

　　这下，苏澈也不好把她往外撵了。

　　如果这个女孩子并非随机抽取，而是坚定抉择，那么自己就有必要搞清楚她到底为什么会盯上自己——

　　以便自己日后改掉，

　　不被类似的地雷妹给锁定目标。

　　“你认真的，是吧？”

　　他问。

　　“…嗯。”

　　安晴再次点头，颓着小脸儿，如小鸡啄米。

　　可以肯定，再逼问一句，

　　她必掉眼泪。

　　“……”

　　“事已至此，先做饭吧。”

　　苏澈站起身，走到她身旁，提起塑料袋子，接手了她买回来的食材。

　　“……诶…”

　　她偷偷看着他的侧脸，呼吸急促了一瞬。

　　“我……是我想给你做来着…”

　　“不用。”

　　苏澈头也不回，只是伸出胳膊和一根手指，顷刻间制住了少女试图站起来想要搭把手的身子，点着她的额头、如对待家养猫一样把她给按回到了座位上。

　　“待着，等着吃就好。”

　　“！”

　　安晴睁大了双眸，脑中思考了下，

　　然后放弃了思考。

　　“为什么不让我帮忙？”

　　她揉着额前，眨眼问道。

　　“不为什么。”

　　“是、是怕我不会做饭吗…？”

　　“不是。”

　　“那那……是觉得我今天没有打理好房间，不相信我吗……”

　　“不是。”

　　“那为什……”

　　“你做得已经够多了。歇着。”

　　“诶？那你不赶我走了吗？”

　　“暂时性的。”

　　“诶！？那那，为什……”

　　“安晴。”

　　苏澈略微停下手中的洗菜动作，

　　用余光瞟了十万个为什么一样的少女一眼——

　　“在医学领域，部分无法自己思考只会一直问为什么的人，有一个医学术语来形容，你知道是什么吗？”

　　“是什么呀？”

　　“轻微智力障碍。”

　　“为什么？”

　　“……。”

　　苏澈服了。

　　看着少女天真水灵的眼眸，他的刻薄言语阻挠计划也还是以败北告终。

　　放弃了治疗的他将视线转向眼前的袋子，

　　里面的食材几乎都是素食。

　　“豆腐、茼蒿、蘑菇、娃娃菜，还有调味汁……懂了，是要给我做寿喜锅，对吧？”

　　“！”

　　安晴闻言连连点首，眼里放光：“是的！但是买不起肉，就没买了，你不要嫌弃！”

　　“没事，我有。”

　　苏澈淡然转身，走向冰箱。

　　拉开冷冻，取出了一盒牛肉卷，准备料理。

　　“哇…”

　　安晴好奇的看向他，连连称奇，“没想到，澈澈居然能够补全我的食材……”

　　“？”

　　苏澈脊背一凉，条件反射般猛然回首：

　　“等下，你怎么知道我的名字？”

　　“啊…”

　　“我记得我没提过的，对吧？”

　　“…嗯。”

　　安晴目移，绞着手指，“时间久了，自然就…”

　　“就能知道我的名字？那你可真有两下子。”

　　苏澈点到即止，也不多问，毕竟他知道少女表面上还算开朗，实则胆小得很，可能稍微触碰一下她的柔软点，便会使得她破防痛哭，实在不妙。

　　【地雷女的性格阴晴不定，随机抽取一个都能有半数以上得双相的概率，不如等时机成熟了再慢慢解开谜题。】

　　苏澈根本不需要她回答什么了，因想知道的答案，不用她说，自己也会主动寻找。

　　比起别人嘴里表达的，苏澈更愿相信自己的眼睛，

　　这样更能贴近真相。

　　“话说，前段时间我总听见门外有类似野猫挠门的声响，是不是也是你干的？”

　　他起锅烧油，煎着豆腐，闲聊般说道。

　　“啊…”

　　少女心虚的抬起小手，用左臂在半空中五指轻握，以展示美甲的角度比了个猫爪姿势，

　　算是承认。

　　苏澈斜了她一眼，表情淡定：

　　“所以我走到门口用猫眼往外看的时候什么都没有，是你躲起来了，对么？”

　　“嗯…我个子不高…蹲下就可以不让你发现…”

　　“？那如果我开门了怎么办？”

　　“开门……当然就被你捉住好了呀。”

　　她似是对结果并不在意。

　　不如说，那样的结果，正是她所期待着的。

　　可惜整整两年，自己的视线都没有落到门外。

　　整整两年，都一直在忙碌着、焦虑着，

　　专注于、也可说是盲目于自己的事。

　　看不见身体以外。

　　【好吧。】

　　外面的野猫早就想进来，

　　能没有被冷风冻死，已是难能可贵。

　　而今自己终于上了钩，被吸引了注意，

　　那就让她短短的取个暖吧。

　　温暖过后，当她内心的野性再度滋长，再不能在这样寂静的环境里安躺，

　　再不觉得自己这样压抑封闭的灵魂有趣，

　　想必就一定会主动离开了吧？

　　【三天。】

　　苏澈看着油汁在平底锅中泛滥——

　　【我赌三天。】

　　他暗暗想着：

　　三天之内，她必定会离开这里。

　　而我就再消耗几分心力，去慢慢化解这本不该有的因果和情绪。

　　算是一种被她吸引的教训。

　　用来警醒自己。

　　【嗯。】

　　苏澈手切洋葱，辣眼但却不打喷嚏。

　　安晴默默瞧着他的背影，

　　一种前所未有的安稳感如蜜糖，

　　深深锈进早已生涩停跳的脏器心央。

　　……

　　……