第六章 猫猫懂得报恩

在苏澈的时间观里，

　　返程的时流感往往快于出发。

　　因一切结束后，脑中只会想着回家，

　　脚下的步伐便无形的加快了。

　　今天，

　　有什么事在催促着自己回家呢？

　　他不好说，

　　但看了看腕上的表，

　　锁好小黄车时，比起以往提前了至少百秒。

　　“嗡嗡、嗡嗡——”

　　正想跑上楼，手机震动声响起。

　　苏澈掏出智能机，翻看着上面死党发来的消息。

　　“澈啊，干嘛呢？今天没班儿，出来喝个酒？”

　　“……”

　　苏澈站立原地，听罢语音，无奈推拒：

　　“上班必须喝酒，不上班还要喝酒，你就不怕自己喝出痛风肾结石吗?”

　　“嗐呀！什么这个那个的，哥们虽然抽烟喝酒熬大夜，但哥们还健身啊！只要健身，哥们就不会猝死了，你放心吧。”

　　“？”

　　苏澈抽了抽嘴角，欲无语而中止。

　　作为唯一一个关系还算铁的男性朋友，苏澈打心底希望他能晚点再把自己作死。

　　对方名为秦楠，个头一米八八，肌肉猛汉，纯三次元。

　　这人性格豪气，喜喝大酒，且只要自己答应去喝，他必抢着请客，大方的很。

　　职业方面……是酒吧营销。

　　之所以关系很好，是因自己的一份兼职就是他给介绍的，

　　虽然他声称不是那家店铺的早期工作人员，但苏澈仍对此保持怀疑态度。

　　碍于工作性质限制，秦楠的酒量非同常人可比，

　　无论啤的白的还是红的洋的，信手拈来，而且特别喜欢与自己玩一款名为“自爆卡车”的游戏，不倒一个绝不回去。

　　久而久之，苏澈发现自己跟他喝酒纯属自虐，便不再和他出去，

　　这也导致他常常打电话来骚扰抱怨，最常说的一句话是——

　　“和女人喝酒没有跟哥们儿一起喝有趣。”

　　…

　　…

　　“我说，咱都三个星期没见了，实在不喝，出来吃个饭也行啊？咋了，家里藏人了？”

　　面对好兄弟的严正推拒，秦楠的语音条里浮显出怀疑的情绪。

　　“别胡说，你可知道，我一直都是独……”

　　居字尚未脱口，

　　苏澈想起了什么，不禁皱了皱眉。

　　但转念一琢磨，

　　这个时间，但凡少女起床了，就也差不多该离开了。

　　四舍五入，

　　家里没人。

　　所以，哥们的假设不成立。

　　嗯。

　　“好吧好吧，你说是就是吧，不过下次见面你可别突然跟我说脱单了什么的嗷，哥们可是为了能多出来找你吹牛而一直洁身自好来着，不然的话，hiahiahia……”

　　“……”

　　嬉皮笑脸的秦楠说出了取向可疑的话。

　　但苏澈知道，有一点确实不假。

　　以死党的个人条件，若真想当个海王，那几乎是等同于鱼儿入水一样的事。

　　奈何每次见他都是一副女人有毒的模样，无论怎么问，他也都只是摇摇头，表示世上的感情没有真实的，笑着面对就好。

　　对此，苏澈保持沉默并且尊重。

　　“时间不早了。”

　　这是他终止聊天的起手惯式，

　　死党知趣的已读不回，

　　自己则在外面吹了吹冷风之后，深吸了一口气，迈步走入小区。

　　——

　　其实苏澈也说不好，今天的心情到底是坏是好。

　　上课么，还挺顺利，

　　客户什么的，也没在周六的休息日前来骚扰。

　　学校的期中作业在周五就解决了，

　　无论是天时地利都不能算是水逆。

　　可心里还是微感忐忑，

　　具体缘由，他心知肚明。

　　“闫医生提醒过我，感觉心情不好时，很可能是焦虑发作了。要走出这个状态，必须转移注意力。否则就乖乖吃药。”

　　苏澈觉得，药首先是被自己pass了，毕竟只有吃过才能明白，精神类药品副作用带来的焦虑要远远大于日常生活所面对的焦虑，

　　若不改变生活状态，一切都是掩耳盗铃，自己骗自己。

　　现在，邂逅的某人似乎影响了自己的情绪。

　　虽然不愿承认，但苏澈知道，

　　上课时的走神和失言，完全是因为心底有事导致的。

　　这让向来谨慎的自己也不小心说出了可能会伤害到她人的话语，

　　对于自我控制十分不利。

　　“唉。果然吗？”

　　【并不在家。】

　　苏澈拧开了门把手，

　　发现自己家里空荡荡的，一切如旧。

　　唯剩门口的幽香似乎在一下又一下的提醒着自己，有人来过。

　　“行吧。”

　　他脱下外套，换好鞋，来到洗手池前，准备先洗个手，然后检查一下房间。

　　可当视线落在洗手池的边沿，

　　他蓦地发现，

　　怎么自己家的卫生间……

　　好像……

　　变得更干净了一些？

　　【是错觉吗？】

　　嗯？

　　苏澈嘶了一声，

　　拧紧眉头，

　　立刻看向镜子。

　　家里总共有两面镜子——

　　一面换衣服用的等身立镜，一面是洗漱用的卫浴圆镜。

　　此时此刻，印象中十分确定的落满了灰尘根本看不清自己脸的圆镜，

　　极为神奇的变得相当通透，明显是被抹过了，而且操作很细腻的样子。

　　从结果来看，不亚于家政女仆的手法。

　　“？”

　　他立马走出卫生间，视线转向大床。

　　床上的被子被叠得整整齐齐，一般来说，自己早上赶时间打工上学会来不及叠起，

　　而今，除了床和被子，自己的衣服也似乎都被熨过了，

　　昨天从洗衣机里忘记拿出来，放得充满水味的两条裤子也被重新洗过、甚至还挂到了衣架上，焕然全新。

　　“……原来刚刚乍一看感觉到的空荡感，并非单纯是人走了的缘故，而是屋子被收拾得太干净了造成的啊……”

　　苏澈坐到了自己的人体工学椅上，瘫向靠背，旋转着环视了一圈自己的房间，

　　蓦地，心中更加emo了。

　　是。

　　垃圾袋被带走扔掉了，

　　床底下的灰尘被用吸尘器给吸干了。

　　衣柜里散落的地雷系本子也被收拾起来，摞好了。

　　可越是这样，

　　苏澈心里就越是不舒服。

　　【为我打扫房间是想报答昨夜收留一晚的恩情吗？】

　　他喃喃着，看向屋顶的天花板。

　　“可我又不图你什么，更不需要任何的回报。”

　　“你这样做，只会让我更加在意，让我更难受，更会影响情绪。”

　　他摇摇头，

　　“任何关系每向前行进一厘，都会产生蝴蝶效应，而你已经不在我的家里。”

　　唉声叹气。

　　从来都是坦诚面对拧巴的自己。

　　被地雷女搞得心情跌落谷底。

　　嘀咕着，沉默着，滴了个眼药水，骗自己已经过去一小时了，自己已经忘记了所有的遭遇。

　　而就在这时，

　　类似猫爪挠门的三下声音，轻微响起。

　　……

　　……