第三十二章：湘妹子

三人绕进一条小巷子。

　　来到一扇漆色斑驳的小门前，观位置，应该就是那“湘雅馆”的后院的后门。

　　杨镜秋上前来，伸手，叩了一下门。

　　不多不少，正好五下，三前两后，中间停顿了一下

　　应该是约定好的，这个时候，宝山城内的百姓早就归家了，街上的买卖也早就因为战火停掉了，没生意做，若无事，大家都不出门，也不会轻易的给陌生人开门。

　　开门的是一个看上去五十岁出头的老汉，靛蓝夏布长衫，左手小心的提着下摆，上面的油渍清晰可见，看来是个常进厨房的，右手则缠着纱布，可见还渗血，微微含胸，见到杨镜秋的时候，立马面露一丝讨好的笑容：“杨军爷来了，您快里面请，阮阮已经在厨房准备了。”

　　“夏叔别这么客气，叫镜子就行。”杨镜秋点了点头，似乎是这里的熟客，但还是先让开，让那个郝平川和罗四海先行一步。

　　夏老板讪讪一笑，他一个老百姓怎么敢直呼杨镜秋的名字。

　　三人鱼贯而入。

　　这是个不大的院子，紧挨着一栋两层的砖木结构的小楼，小楼被炸塌了一半儿，还有一半儿倒还坚固，看来是房主在建造的时候没有让工人偷工减料，要不然，这一半儿也塌了。

　　厨房内，一道窈窕的人影在忙碌着，应该是就是夏老板口中的“阮阮”了，就是不知道这两人什么关系？

　　不过鉴于这间院子，除了这他们两个之外，就没有再见到第三个人，那关系应该很亲密才是。

　　这是人家的私事，罗四海没必要多管，不过，职业习惯了，碰到什么人，都要在脑海里分析一下。

　　“三位军爷，这边请。”

　　夏老板领着罗四海三人来到一间包房，一扇窗户对着门外的走廊，没有电灯，只有蜡烛。

　　好在已经是秋天了，夜晚的气温要比白天低不少，打开窗户，就能看到斜对面厨房那道忙碌的人影。

　　“这是洞庭云雾茶，三位军爷尝一尝？”夏老板热情的给三人上了一壶茶，并介绍一声。

　　“夏叔，你忙去吧，我们自己来就行了。”

　　“好咧。”

　　“镜子，你跟这夏老板很熟悉？”傻子都看出来了，杨镜秋跟这家湘雅馆的老板关系匪浅。

　　“一般吧。”杨镜秋没来由的脸颊一红。

　　“那个在厨房做菜的阮阮姑娘是夏老板的什么人？”这还看不出来，罗四海都能买一块豆腐撞死算了。

　　“她是夏叔的女儿。”

　　“难怪，小镜子，你是不是喜欢阮阮姑娘？”罗四海笑了出来，这家伙还是脸上藏不住事儿。

　　郝平川也是抿着嘴笑着。

　　大家都是男人，这个年纪，喜欢女孩子，这太正常了，正青春年少。

　　“别瞎说，我们还没有……”

　　还没有到那一步？

　　“哈哈，镜子，你要是真喜欢人家，那就勇敢的说出来，别害羞，你这样一辈子都讨不到老婆的。”

　　“不行，我们当兵的，四处打仗，居无定所，万一哪天牺牲了，我可不能害了人家姑娘！”杨镜秋严肃道。

　　仗照这样打下去，谁都说不好自己能活着看到胜利的那一天。

　　万一真没了。

　　让人家姑娘怎么办。

　　把喜欢藏在心里，默默的守着就行了。

　　“明白。”罗四海和郝平川都明白杨镜秋的顾虑，其实他们何尝没有，这是没碰到喜欢的姑娘，这要是真碰到了，他们估计也会是同样的选择。

　　军人除了小爱，还有大爱。

　　“来，先给你们上一盘花生米，你们喝酒不，我这里有自酿的米酒？”夏老板右手受伤了，左手端着一盘花生，腋下夹了一坛酒过来。

　　“夏老板，我们有任务，酒就不喝了，喝茶就好了。”罗四海说道，酒精会影响判断和反应速度。

　　眼下，鬼子随时会进攻宝山，出来吃饭已经是姚营默许的了，再喝酒，那就是犯纪律了。

　　大战在即。

　　需要时刻保持头脑清醒。

　　“好，好，那你们喝着，我去厨房看看，你们的菜好了没有？”夏老板点了点头，但把酒坛还是放在了桌子上。

　　“这个夏老板，这不是叫我们犯错误嘛！”郝平川将酒坛取下，放到墙角的的位置，眼不见为净，省的眼馋。

　　菜很快就上来了。

　　第一道菜是尖椒炒腊肉，典型的湘菜。

　　红红的辣子，配上透亮的腊肉，香味直接往鼻孔里钻，把三人的胃里的馋虫瞬间勾出来了。

　　罗四海过去在西南当兵，气候温润潮湿，不吃辣根本受不了，他自然是好这一口。

　　“郝哥，海子，我就以茶代酒敬你们一杯！”杨镜秋端起茶杯，以主人的身份说道。

　　“多谢镜子了！”

　　“来，来，尝尝这尖椒炒腊肉。”

　　“嗯，很地道，家乡的味道，好久没吃到了。”郝平川尝了一口，那是赞不绝口。

　　罗四海也是一样，他虽然过去不是湘北人，但那没少吃湘菜，这味道很正。

　　当然，烧菜的厨娘人也很正。

　　说曹操，曹操就到了。

　　一道倩影出现在门口，她端着一盘热气腾腾的剁椒鱼头，三个男人一见之下，都不由的失神，这姑娘个子不高，身材有些小巧玲珑，蓝布围裙裹着单薄腰身，额前的些许碎发卷曲，应该是在厨房被热气熏的，鼻尖上晶莹的汗珠，进来的时候那个动作麻利，眼神透亮主动，比寻常女子多了几分野性。

　　“三位军爷，你们要的剁椒鱼头，今天刚从江中捕捞上来的，新鲜着呢，请品尝。”

　　说话时，抬眼时眼尾斜飞入鬓，像极了湘江两岸峭立的悬岩，眼波流转间与杨镜秋的目光交汇，瞬间脸颊微红，眼神又变得柔光似水。

　　这两人肯定有事儿。

　　“阮阮姑娘，你又去江里捕鱼了。”杨镜秋直接站了起来。

　　“是的，能够为军爷服务，是阮阮的荣幸。”阮阮脸颊飞上一朵红霞，“军爷们吃好了，才能打鬼子，保护我们这些百姓。”

　　“阮阮，我早就跟你说过，你一个人去江边捕鱼太危险了，不能去。”杨镜秋责备的问道。

　　阮阮脸颊一红：“鱼市关了，我买不到鱼……”

　　“我就说让你随便整几个菜，家里有什么吃什么，不一定非要吃鱼！”

　　“没事儿的，杨……军爷，我从小在江边长大，水性很好，不会有事儿的。”阮阮就像是一个做错事的孩子，低头细声细语的说道。

　　“我不是担心你去江里抓鱼，是担心城外的鬼子，他们杀人不眨眼，还特别好色，一旦你被他们碰到了，那万一……”杨镜秋关切之意那是一点儿都不掩饰。

　　“好了，镜子，阮阮姑娘一片好意，你就别责怪她了，这不也是没事儿嘛。”罗四海连忙打圆场，他是看出来了，镜子这家伙对这个阮阮姑娘是动了真心了。

　　“下次可不许了，你若是出事儿，让那个夏叔一个人怎么办？”

　　“知道了，杨大哥。”夏阮阮红着脸忸怩一声，飞快的转身跑了出去，“厨房我还炖着鱼呢，别给烧糊了！”

　　“镜子，小姑娘不错，看得出来，她对你蛮有意思的。”罗四海道。

　　郝平川也点点头：“是呀，杨老弟，既然人家姑娘都对你意思，就别婆婆妈妈的，你说的那些，有什么意义，人家都不知道你的心意？”

　　“这叫自我感动，人生短短几十年，别想那么多，喜欢就去说，你怎么就知道你俩就一定没有一个未来？”罗四海也劝说一声。

　　“我……”杨镜秋犹豫起来。

　　“不急，让他自己想，迟早会想明白的。”郝平川正欲开口，被罗四海拦了下来。

　　这种事儿，得本人下定决心才行。

　　不过，小姑娘确实不错，人也长的漂亮，跟杨镜秋在一起挺配的。