第七十三章 ：鏖战宝山（三）

“小岛聪，才是个上等兵？”

　　“看来，这在鬼子军中，不光等级森严，论资排辈也很严重，这么厉害的狙击手连个低层军官都没混上，真是可惜了！”

　　“头儿，可算找到你了！”丁小川的声音出现在罗四海的身后。

　　“怎么了？”

　　“那个鬼子大尉带人躲进了宝山县衙，郝头儿正带人将其围困呢，但对方有重机枪，还有掷弹筒，我们一时间强攻不下。”

　　“多少人？”

　　“有十几个吧……”

　　“带我过去。”罗四海命令一声。

　　宝山县衙。

　　郝平川带着特战队与仅存的一支鬼子激战正酣。

　　这支鬼子不知怎么的就躲进了原来的宝山县衙，凭借坚固的墙体，与特战队对峙。

　　宝山县衙修建的时候，用的都是最好的料子和工艺，在日军的狂轰滥炸之下，都还基本上完好。

　　鬼子应该看到这栋保存相对完好的建筑，这才躲了进去。

　　虽然一时间拿不下，但前后门都给堵死了，这伙鬼子，想要逃，那也是做不到了。

　　眼看天色就黑了下来。

　　“四海，这个县衙的围墙当时造的时候做的是双层，还有夹墙，这还是在明朝时期留下来的底子，后来经过不断修缮留下来的，没想到被这些鬼子给利用了……”

　　原来是防倭寇的，结果现在被倭寇给利用了。

　　这叫什么事儿。

　　特战队虽然有缴获的日军九二式90毫米迫击炮，但威力有限，对这种双层夹墙式碉堡建筑没有多大的作用。

　　何况，对手也有还有重机枪，躲在夹墙里面，强攻的话，牺牲太大了。

　　罗四海可不想自己人白白牺牲。

　　“命令下去，先不攻击了，监视里面的人，只要他们不出来，就不用管，等天黑！”

　　“好！”

　　郝平川想不出解决的办法，那自然听罗四海的。

　　罗四海有些后悔，没早点儿把那个鬼子大尉给弄死，结果还让他找到一丝垂死挣扎的机会。

　　不过，天一黑，就是你的死期了。

　　白天，光线好，想要偷偷潜入县衙有些难度，但到了晚上，就凭十几个鬼子，在视线不清的情况下，还想守住这偌大的县衙，想啥呢？

　　在他看来，鬼子兵力不足，就算占了县衙，防守也是漏洞百出，无法兼顾。

　　他有五六种方法可以轻松进入。

　　天边的一缕红霞终于没入地平线，大地黑了下来，虽然宝山城上空的枪声依旧没有停息，只是爆炸声没有那么密集了。

　　没有太阳，鬼子的炮击也渐渐停了下来。

　　打了一天，虽然突入进了城内，但其其结果似乎不太理想，宝山城内的守军太顽强了。

　　他们一开始放弃城外的阵地，直接退守城墙，而现在，更是直接放弃了城墙作为依托。

　　甚至城墙上看不到任何一个国军。

　　他们这是摆明了，就等城外的鬼子进城呢。

　　整座城。

　　宛若一只巨兽趴在江边，张开嘴巴，微微眯着眼，看着城外这些渺小的对手，那口型彷佛在说：你过来呀！

　　68联队只用了一天功夫，在东门折损超过五百人，而带队攻入城内的第一大队大队长奥田大尉也是生死未卜。

　　如果把之前的黑川中队算上。

　　68联队已经至少在宝山城折损上千人，这是把整整一个大队给打没了。

　　怎么会这样？

　　鹰森孝想不通，别人怎么就一路高歌猛进，打的支那军连连败退，他怎么就碰到了宝山守军这样一支可怕的队伍？

　　拿不下宝山城，那位早就看他不顺眼的派遣军司令官阁下会把他一撸到底，直接断了他的将军梦。

　　他不甘心！

　　必须要拿下宝山城，将这支支那军给挫骨扬灰！

　　鹰森孝把围攻宝山城的三支部队的主要指挥官召集到了一起，开会研究下一步的战法。

　　“夜袭，我不同意，我军本就不善夜袭，何况，城内的情况，我们也比不上支那人，冒然发动夜袭，吃亏是我们，鹰森大佐，今天我们的损失还小吗？”中村铁藏第一个带头反对。

　　反正他又不是鹰森孝的下属，之前也闹过一丝不愉快，自然不会给鹰森孝面子了。

　　见自己的提议被中村铁藏当场反对，鹰森孝一张脸阴沉的可怕，他是攻打宝山城的指挥官。

　　中村铁藏如此不给他面子，是完全没打算将他放在眼里。

　　“中村君，今天你和和田君负责攻打西门，为何有机会攻占西门，却在最后放弃了？”

　　“放弃，我们只是配合68联队佯攻，牵制西门的支那守军，你们主攻东门都失败了，难道我们也要来一次全军覆没不成？”

　　“八嘎，中村铁藏，你就是个懦夫！”68联队联队付山田小次郎一拍桌子，指着中村铁藏骂道。

　　“懦夫，你们第一次冲上东门，结果被支那人用红1号特种弹覆盖，一举送走了一个中队，我们可不想重蹈覆辙！”中村铁藏回怼一声。

　　“哪有那么多的红1号！”

　　“有没有，我可不知道，又不是我送的！”中村铁藏冷哼一声，此时，空投的红1号弹落入支那军手中的秘密已经不是秘密了。

　　甚至怀疑黑川中队早已被城内支那守军给吃掉了，什么遗体交换城中平民，允许空投物资，都是对方故意挖的坑。

　　鹰森孝居然还傻乎乎的跳进去了，不但放走了城内的平民，还空投资助了对方大量物资，尤其是红1号特种弹。

　　要不是看在鹰森孝是日本人，他都怀疑，他是不是中国人的间谍了。

　　“混蛋，都别说了！”鹰森孝愤怒异常，如果没有12联队和43联队的协助，就凭68联队残余的兵力，想要攻下宝山城那是绝无可能，他只能先忍下来。

　　“哈依！”

　　“中村君，以你之见，下一步我们该如何做？”

　　“明日一早，先占领城门阵地，然后利用我们兵力上的优势，展开逐街逐院的清扫，各部齐头并进，不可冒然，逐步压缩他们的活动空间，然后集中力量将其彻底的消灭！”中村铁藏说道，“我把它称之为‘铁箍’战术。”

　　“‘铁箍’战术，听起来似乎有些道理，中村君，你有把握吗？”鹰森孝闭上眼睛略微思索了一下，睁眼问道。

　　“有没有把握，试试不就知道了，鹰森君，如果你想夜袭宝山，我也不拦着，但到时候再损兵折将，到时候，这攻陷宝山的功劳就不属于你了！”中村铁藏冷冷的一声。

　　“中村，你……”

　　“联队长，中村大佐的话还是有些道理的，反正我们还有一天时间，就让城内的支那军多活一夜就是了。”鹰森孝麾下步兵第二大队大队长横田少佐劝说一声。

　　“好，那就依照中村君的战术，休息一晚，明日一早再攻宝山！”赢森孝一咬牙，答应下来，“散会！”

　　……

　　杨行，98师师部。

　　“师座，有一名自称是《沪上日报》的记者求见。”副官快步走进师部作战室，来到一宿没合眼的师长夏楚仲身后禀告道。

　　“不见，都这个时候了，还拿这种事儿来烦我，你是嫌前线的仗打的不够惨吗？”夏楚仲伸手解开军服上的风纪扣，心烦意乱的一摆手。

　　“可是师座，白记者是刚从宝山出来的……”

　　“等一下，你说他是从宝山出来的？”夏楚仲愣了一下，连忙回头叫住了副官。

　　“是的。”

　　“他叫什么名字？”

　　“白斯年。”

　　“去，把人请到隔壁会客室，就说我换一下衣服就过去。”夏楚仲吩咐一声。

　　“是。”

　　“贯难，刚刚得到战报，第6师18旅在三官堂被日军击溃，旅长翁国华身受重伤。”参谋长罗广文从外面进来，手里拿着一份战报。

　　“三官堂一丢，宝山就更加孤立无援了。”夏楚仲闻言一惊，三官堂在宝山西南，是吴淞、宝山，月浦以及杨行四点的中心，这个位置十分重要，如今被日军突破。

　　宝山就真正的陷入四面围困了，就算想要突围，也要面临日军的围追堵截了。

　　这简直就成了一条绝路了。

　　“怎么办，要不然马上请求辞公，命令第一师马上增援第6师，夺回三官堂？”

　　“嗯，也只能如此了，我的部队不是被围困，就是损失殆尽，眼下也只能求别人伸以援手了。”夏楚仲无奈的一声。

　　“走，陪我去见一个记者，他刚从宝山出来，一定了解宝山城内的情况！”忽然想起来，夏楚仲急忙招呼参谋长罗广文一声。

　　“记者，贯难兄，这个时候，你见一个记者有什么用……”