第五十二章：古有花木兰，今有夏阮阮

“这个驻守宝山城的国军指挥官是谁？”张文白好奇的问道。

　　“姚子卿，中校，广东平远人，黄埔六期……”可能是早就料到会问到，彭战存立刻将姚子卿的相关资料报了出来。

　　“呵呵，有趣，胆大包天，黄埔居然也能培养出这等离经叛道的人才！”张文白哈哈一笑，心情莫名其妙的感到很舒畅。

　　陈辞修道：“黄埔培养出来的离经叛道的人才还少吗？”

　　“哈哈，忘了，你还担任六期的教官呢，这个姚子卿说不定你还教过他呢。”张文白笑道。

　　黄埔六期分广州和南京两地培养，人数众多，教官自然也少不了，陈辞修虽然是六期的教官之一，但还真未必教过姚子卿。

　　“慈卫，这是你的部下，你觉得该怎么处理？”陈辞修把球直接踢给了罗卓青。

　　“这件事虽然有些荒唐，可也取得了一笔不小的战果，也没对战局产生什么不利的影响，结果是好的，只不过，此事性质有些恶劣，如此编排造谣自己长官，实在是有些过分，这个姚子卿确实该予以惩戒一下，不然，下面再有人效仿，那就乱套了！”罗卓青扶了一下鼻梁上的眼镜儿说道。

　　“那你说如何惩戒？”

　　“通报全军，警告处分一次，辞公觉得如何？”罗卓青斟酌了一下说道。

　　“警告，太轻了吧，这次是造我的谣，下次呢，会不会连委座的谣都敢造？”

　　这还上纲上线了。

　　陈辞修如此激动，这作为亲信，罗卓青自然是了解的，毕竟张文白在呢，他总不能硬是袒护自己部下。

　　关起门来都好说，有外人在，还是要做做样子的，以张文白的人格操守，不会乱说话，但保不准还有其他人。

　　“那就训诫吧，这个时候，不宜过重惩罚前线浴血奋战的将士，何况，他们也立功了。”

　　“功是功，过是过，功过岂能混为一谈！”陈辞修说道。

　　张文白笑了笑，这姓陈的小心思都写在脸上了，我的人犯错了，我惩罚了，但立功了，也应该奖赏吧？

　　不能只罚过，却不赏功吧。

　　这功过相抵，那就是和稀泥的做法，不可取。

　　其实训诫，还不如警告呢，这将在外，他还能现在对其实施处罚不成，估计战后也是不了了之。

　　“那就把这份战功记录在案，等战后另行论功行赏便是。”

　　“就依文白兄所言。”陈辞修点了点头，答应下来，“此战所有有功人员，都要记录在案，不可让前线将士寒心。”

　　“对了，守沈家楼那支部队找到了吗？”

　　“还没有，不过11师彭山前日给来过一个电话，说他们在新镇收拢98师583团二营失散的官兵，从其中一个叫刘盛的排长口中得知了一些有关沈家楼阻击战的情况，在沈家楼阻击日军第43联队第一大队的是583团二营三连，连长负伤，去后方养伤了，阻击战是由连副郝平川指挥，这个人虽然不是正规军事院校出身，打仗却很有一套……但是，现在已经失去了他们的消息，沈家楼以及附近地区也早就被日军占领，估计是凶多吉少了。”

　　陈辞修与张文白闻言，不禁道了一声“可惜”。

　　“文白兄，我已经急调胡寿山的第1师东进驰援淞沪了，相信很快就能赶到了……”

　　大人物能够稍微记得一支小连队的命运就不错了，还指望他们能一直关心下去不成？

　　……

　　“海子，我想求你帮我一个忙。”杨镜秋跑来宝山县学堂，找到了正在训练小分队的罗四海，将其拉到一边，小声恳求道。

　　“什么忙，咱俩之间还用得着这么客套？”

　　“海子，我想把阮阮留下来。”杨镜秋说道。

　　罗四海闻言，顿时吓了一跳：“你疯了，且不说阮阮是个女孩子，就算她不是，咱们也不能随便招人入伍，还有，你知道，眼下加入我们的危险有多大吗？”

　　“我知道，可阮阮她现在已经无家可归了，她不跟着我，还能跟谁，我总不能丢下她一个人吧？”

　　“镜子，是不是恋爱脑晚期了，这要是个男的，我去跟姚营说一下，或许还能答应，可阮阮是个女孩子，姑娘家的，怎么能够跟我们一群大男人在一块儿？”

　　“其实咱们野战医院不是还有女军医和女护士嘛，等咱们归建了，可以把阮阮送去学习，当个护士也不错……”罗四海换了一个说法，建议道。

　　杨镜秋摇头道：“我也是这么说，可阮阮不同意，她说要加入我们，自己亲手打鬼子，替夏叔叔报仇！”

　　“她一个女孩子，要亲自拿枪打鬼子？”

　　“是呀，我说了半天，劝不动，她还说，古有花木兰，穆桂英，今有秋瑾女侠，她要效仿这些人，入伍从戎，抗击日寇，保家卫国！”

　　“这你找我也没用呀，我又不负责征兵的工作？”

　　“姚营这边肯定不行，他绝对不会同意阮阮入伍的，我们营全都是男人，这一个女人加进来，会乱套的，但是海子你这边可以变通一下，让阮阮留在特别行动队，先让她吃点儿苦，让她明白当兵不是那么容易的，等吃够了苦，才知道她应该做什么了。”

　　“哦，你是打算让她知难而退，到时候自己主动偃旗息鼓。”罗四海明白杨镜秋的想法了。

　　“行，这个忙，我可以帮，不过，你可别心疼，我不会因为她跟你的关系，对她特殊照顾的。”罗四海想了一下，不就是操练的时候，多加一个人，没什么问题。

　　“多谢你了，海子。”杨镜秋顿时喜笑颜开，“阮阮，快，进来吧，海子答应收下你了。”

　　“什么，你都把人带来了？”

　　“嗯，我这不是知道你不会拒绝的……”杨镜秋嘿嘿一笑，一副奸计得逞的表情。

　　“好你个镜子，居然算计我，行，你等着，你这媳妇儿有哭的时候！”罗四海道。

　　“别，别呀，海子，我错了，回头我请你吃大餐好不好？”

　　“这可是你说的，我可没逼你？”

　　杨镜秋后悔的来了自己嘴巴一下，怎么又掉坑里了，这家伙是越来越会骗人了。

　　阮阮是湘妹子，泼辣呢，加上常年在厨房工作，那做事麻利果断，而且还有一股子韧劲儿。

　　长期在灶台上颠勺，这手腕上的力量比一般男人还要强三分，尤其是平衡性。

　　这一端枪，罗四海就看出来了，这丫头居然是一个好兵料子。

　　暗道一声，可惜是女儿身。

　　如果是男儿身的话，那夏阮阮肯定是他带过的最好的兵之一。

　　夏阮阮这一加入，反而刺激了原来特别行动队的男兵们，因为他们发现，在某些科目上，居然被一个没当过兵的小女子给比下去了。

　　有夏阮阮这么一条鲶鱼的加入，罗四海的特训工作反而更顺利了些，谁也不愿意承认自己不如一个女人。

　　2号这天的战斗虽然激烈，却还不如前一天，罗四海专心对手下这支人马进行各种巷战的训练，当然要对夏阮阮特别关照一下。

　　好苗子，自然不能浪费了，而且他也想提高她的战场生存率。

　　还有杨镜秋，他也加入进来了，为了能够跟未来媳妇在一起，他也是拼了，那些原来他做不到的科目，居然现在也能咬着牙坚持下来了。

　　看来人不逼一下自己，不知道潜力有多大。