第二十七章：谁干的？

“不知道，师部也说不知道？”

　　团长陆景荣很是吃惊。

　　一支国军队伍在自己眼皮子底下伏击了鬼子的运输物资的车队，上峰居然连干活的人都不知道。

　　他以为这是师部的安排，不然谁这么费心费力的帮他？

　　“团座，会不会是民间抗日武装干的？”

　　“民间抗日武装，可能吗？”陆景荣嘴上疑问，但内心还是肯定的摇了摇头。

　　民间武装确实也在抗日，意志坚强，并且十分英勇，但在淞沪战场上，活跃的民间抗日队伍，大多数都是辅助国军做后勤运输保障，以及转运伤员的任务。

　　比如战地服务团、宣传队以及担架队之类的。

　　就在月浦，也有类似的组织，他们大大的减轻了作战部队的人力的使用和消耗。

　　如果不是国军的话，那敢做出这等大事的，唯有一个可能了，但好像也没听说淞沪附近有活动的共产党的武装力量？

　　“行了，不管他了，咱们把事儿报上去就行了，至于是什么人，让上头操心去吧。”陆景荣一挥手道。

　　他现在要做的是，如何抵挡鬼子天谷支队对月浦镇的进攻，其他的事儿都可以放一放。

　　轰！

　　一发炮弹落在月浦镇上的中心街上。

　　剧烈的爆炸声。

　　冲天的火球，黑色烟雾，漫天的砖石碎块洒落下来，砸的所有人都灰头土脸的，整个月浦镇都晃动了一下，一个巨大的深坑出现在街道中央。

　　是鬼子停在江面上的军舰发射的舰炮，这一炮的威力可比山炮大的多。

　　鬼子新一轮进攻开始了。

　　月浦又一次在颤栗中痛苦哀鸣。

　　嗡嗡……

　　鬼子的飞机又来了。

　　狗日的！

　　……

　　“老郝，休息一下吧？”罗四海找一个隐蔽的地方，江边的一个小树林，下令队伍藏起来暂时休息一下。

　　人可不是机器，得休息一下，才能恢复体力。

　　“四海，鬼子现在一定到处找咱们，若是不赶紧跑，万一被他们追上了，那可就跑不了了。”

　　“他们知道我们是谁，有多少人吗？”罗四海微微闭起双眸，嘿嘿一笑。

　　郝平川被问的一愣，倒也是，那运输队的鬼子是一个不剩都宰了，根本不知道他们是谁，有多少人。

　　就算他们能从从车上的弹孔，火力推算的话。

　　那按照惯性理解，得出的结论至少一个连。

　　一个连，少说也有百十来号人……

　　就他们十几个人，太不显眼了，就算被鬼子瞧见了，都可能被忽略掉。

　　郝平川傻笑起来，这肯定能让鬼子误入歧途。

　　他们现在就藏在鬼子眼鼻子底下，这“灯下黑”原理算是给罗四海这小给玩明白了。

　　不管是攻击狮子林炮台588团的日军第三师团，还是围攻月浦镇的天谷支队，都派出了搜索小分队，寻找袭击运输队的罪魁祸首。

　　郝平川分析的没错，鬼子从袭击的汽车上弹孔火力推算出，至少有一个连的中国军队埋伏在叶大村村道两边的竹林之中，待运输队赶到之际，突然杀出来，打运输队一个措手不及。

　　都是大聪明。

　　可惜他们没算到罗四海这个类似于“bug”一样的存在。

　　的确从地上来回的脚印，还有明显的八九式掷弹筒使用的痕迹推断，至少有上百人的规模。

　　一支上百人的队伍，怎么就溜了进来的。

　　安达二十三大佐甚至请求海军舰载机起飞，从天空对月浦以北，二十公里为半径的扇形的地区来一次低空侦查。

　　四车的弹药物资，虽然不至于让他推迟早上的进攻，但弹药接不上的话，会影响到战局的推进。

　　拿下月浦这个关键的点，就能以点破面，击溃当面的中国军队，立下大功。

　　安达二十三大佐很恼火，也很生气。

　　不把人找出来，他是不会善罢甘休的。

　　嗡嗡……

　　鬼子的飞机从罗四海头顶上掠过。

　　飞机飞得很低，也就两三百米的样子，机头上显目的日本海军航空兵的图案。

　　这是一架木质蒙皮的轻型水上侦察机，罗四海过去只是在网络的上见到过该型飞机的照片。

　　横厂14是水上侦察机，1925年列装，双翼三座布局，飞行稳定优异，还可以折叠，承担舰队侦察、校正炮击和联络任务，是日本海军首款大规模列装的国产水侦，累计生产320架。

　　算是一款明星水侦。

　　这时候天空上出现这样一架水侦，肯定是江面上的停着的日本海军军舰上起飞过来的。

　　不用说，这么低空盘旋，自然是在寻找什么目标。

　　而眼下值得鬼子费尽心思想要找的目标，可不就是他们吗？

　　郝平川用肘子碰了一下罗四海，问道：“四海，这鬼子的飞机不会是来找你的吧？”

　　罗四海微闭着一双眼眸：“你说呢？”

　　“那你可真招人恨的。”

　　“你也一样！”

　　“哈哈……”

　　这“商业互吹”的到哪儿似乎都不过时。

　　要不是怕暴露自己，罗四海都想把这家伙给揍下来。

　　现在也只能忍一忍了。

　　土郎中的枪药还是不错的，叶荣根胳膊上的伤居然已经结了一层薄薄的血笳，伤口也没有再发炎，不过为了保险起见，还是重新换药后，再缠上纱布，确保不会被感染。

　　现在还不能现身，一旦天空上侦察机发现，那无遮无挡的，就成了鬼子的枪下的活靶子了。

　　还不如，睡觉，养精蓄锐，等天黑。

　　听着炮声隆隆，罗四海居然就这么睡过去，再一次睁开眼睛的时候，发现外面的天有些灰暗。

　　一看手表，居然才下午三点出头。

　　这是要下雨了。

　　这季节就这样，阵雨，雷雨，还有，谁也不知道你站着的哪块云彩下面会有雨。

　　“老郝，这样不行，得找个地方先避雨，不然一淋雨，万一感冒生病就不划算了。”

　　“嗯，与我想的一样，刚才你睡着了，我派小川换上老百姓的衣服在附近看了一下，鬼子在狮子林以西的川沙口码头建了一个临时后勤仓库，那边驻扎了大概有一个中队的日军，守备阵地非常严密，根本无法靠近，狮子林炮台也被日军围攻，添人头给鬼子送功劳的事儿咱不能干，我们现在要么绕道往西，从鬼子的控制区域的薄弱处穿插过去往浏河方向，可能这是一条比较安全的路线。”

　　郝平川见罗四海不说话，接着道：“如果不往西，就只有往东，去宝山，但但这条路比较难走，河渠密布，到时候免不了涉水，我们当中还有人不会水，宝山的情况我们还不掌握……”

　　“这里河渠水位不高，就算不会水，也能凫过去，让会水的先带一下，问题不大。”

　　“还有一个选择，那就是跟月浦镇内团部取得联系，让他们派兵接应我们？”

　　“问题是，我们如何跟团部取得联系？”

　　“派人，偷偷潜入。”郝平川看了一眼罗四海道，“日军虽然将月浦镇围住了，但也不是面面俱到，总能找到薄弱之处。”

　　你不是连鬼子指挥部都摸进去过，这应该不难吧？

　　“可问题是，我们没有人知晓月浦镇的防御情况，哪条路是安全的，一旦走错，打草惊蛇不说，就算不被鬼子发现，那万一被自己人误会，那等于是白白丢了性命。”罗四海明显不接这茬儿。

　　月浦镇的外围防御他看过，敏感交错的地堡，还有雷场，跟当初天平村鬼子军营完全是两个不同的概念好不啦！

　　拜托，他是穿越回来的，可不是神仙。

　　郝平川砸巴一下嘴唇，他也知道，罗四海说的是事实，看似行得通的办法，可实际操作起来，却是困难重重。

　　“还是向东吧，沿着长江南岸走，我们人少，只要小心一些，是不会被鬼子发现的。”罗四海道。

　　往西看似安全，但实际上碰到鬼子的几率更大，日军与国军现在在罗店地区血战，鬼子迂回增兵，其中就有浏河的方向。

　　要不然那和田泰雄少佐为啥非要突破沈家楼，沈家楼就卡在他们从浏河增兵的交通要道之上。

　　心心念念的宝山，我来了。