第九章：搞事情

潜入敌营。

　　不限作战目的的话。

　　斩首第一。

　　搞破坏第二。

　　先搞破坏，再斩首，乱中取胜。

　　想要找鬼子的指挥部，这可不是一件容易的事情，但是这也难不倒罗四海。

　　一般情况下，鬼子的指挥部需要跟上级随时取得联系，而联络上级，需要依靠电台。

　　而电台则少不了天线。

　　一般情况下，天线架设需要在高处，这样才能保证接收信号的灵敏和强度。

　　但是为了防止被人发现天线所在的，从而暴露指挥部的位置，通常会对天线进行伪装。

　　不是懂行的人，是很难发现的，即便是发现了，没有打击手段，那也是枉然。

　　这就是弱国军队的悲哀。

　　“老曹，别动！”

　　“咋了，头儿？”曹贵闻言，不禁哆嗦了一下，生生的把跨出去的一脚给收了回来。

　　“你有没有听到‘滴滴’的声音？”

　　“滴滴，没有呀，头儿，你可别吓我，这儿除了蚊子和田鸡之外，我什么声音都听不见。”

　　进来村子，狗没见一只。

　　小鬼子进村，真是鸡犬不留。

　　“瞧把你吓得，跟我来。”罗四海嘿嘿一笑，自己这除了视力得到强化之外，听力似乎也超出了常人的范畴。

　　这穿越是给自己来了一次身体全面强化不成？

　　不对，他现在这具身体并不是自己原来的那具，原时空的罗四海应该是死亡了。

　　这个时空的罗四海也死了，而他这个罗四海灵魂穿越过来占据了这具身体，还全盘接受了原主的记忆。

　　现在是两个人合二为一。

　　只要不得精神分裂，自己何必纠结那些细枝末节，反正眼下的变化对他来说，是有利的。

　　这是好事儿。

　　听声辨位。

　　这是每一个特战人员都要掌握的必备技能。

　　刚才那“滴滴”的声音就是鬼子通讯兵在敲击电键发出的声音，这说明鬼子的通讯电台就设在附近。

　　这可真是瞌睡送来一只枕头。

　　田口二郎这个鬼子少尉虽然单独外出，却也没敢离指挥部太远，他跟曹贵也是运气好，居然撞进了鬼子营地布防的核心区。

　　就是这核心区也太过松懈了，虽然是外紧内松，这内部也太松了。

　　不管他了。

　　罗四海领着曹贵大摇大摆走在通往日军浅间支队第43联队第一大队的大队部而去。

　　鬼子大队部设在天平村一个地主家的宅院内，这里是天平村地势最高，风水最好的地方。

　　这地主一家倒是没有被赶出去，而是被关在后院，软禁起来，限制了自由。

　　前院被鬼子给占了，征用临时指挥部。

　　偌大的前院内，停放了鬼子数量汽车以及侉子，还有堆积如山的各种军事物资。

　　这里是全村现在灯火最亮的地方，想看不到都难。

　　日军携带了便携式汽油发电机，要不然，就凭这乡下地方，都没有通电，哪来的电灯？

　　虽然战斗已经暂停，但这里依旧十分忙碌。

　　不断有鬼子进出。

　　门口还有不间断的鬼子兵巡逻，可谓是守卫森严。

　　看来这斩首不好搞啊，即便能把人干掉，想要全身而退那也是极难的，还是退而求其次，搞破坏吧。

　　等等，斩首不行，偷东西总可以吧。

　　罗四海低头看了一眼自己现在这身鬼子皮，来都来了，不进去瞧一下，似乎说不过去吧？

　　只要胆子足够大，就这样大模大样混进去，估计也没有人敢质疑，鬼子浅间支队也是临时组建的，相互之间不熟，也正常。

　　还是先把他们今晚的识别口令搞到手再说。

　　这个倒是不难，他现在听力非常好，偷听鬼子岗哨的谈话，再观察一下口型，基本上就搞清楚了今晚的识别口令。

　　今晚鬼子的值星官是个谨慎的家伙，除了识别身份的口令，还特别加了肢体动作。

　　口令容易泄密，但临时编排的动作，却是十分隐秘，难以被发现。

　　樱花盛开。

　　旭日东升！

　　罗四海伸出右手，食指和中指并拢，在胸口位置靠了一下，门口的值星官立刻敬礼放行。

　　这就过去了。

　　曹贵跟在罗四海身后，那心都提到嗓子眼儿了，若不是这一路上的经历，打死他都不敢跟着。

　　头儿的鬼子话居然说的这么溜，不愧是念过军校的高材生。

　　就是这头儿这变化的有些太突然了，前天他还死活都不肯上前沿，现在居然胆子大的没边儿了，简直换了一个人死的，这一路上，他这小心脏可是一直提着呢。

　　进入院中。

　　罗四海放慢脚步，一边走，一边悄悄的观察院子里的情况，大队野战指挥部，一般配置很简单。

　　通常日军大队部除了军事主官之外，再就是配备一些通讯、卫生人员，还有一个管理武器装备的小队。

　　其大队部警戒任务由下属中队轮流担任。

　　日军大队，相当于营级单位，但是其兵力和火力配比要比国军一个团还要强悍。

　　一个日军大队一千人出头，如果配属战车、骑兵以及山炮中队的话，人数可达一千五百人。

　　就日军配备的火力，足可硬撼国军的一个旅。

　　日军大队部指挥系统一般“小而精”，这一点儿倒是跟他们的这个民族特性差不多。

　　院子里停了两辆卡车，是94式三轴卡车，这种卡车1934年定型，交给五十铃等公司生产，大量装备日本陆军，性能很不错。

　　算是一款经典卡车。

　　两辆HMC1500CC边三轮，日本兵库汽车生产，也是经典之一。

　　卡车估计是开不走，这玩意儿太大了，还要走大路，动静也太大，倒是这个边三轮，看情况，能不能给顺走。

　　已经是半夜了。

　　闷热异常。

　　天气预报说下夜里会有雨。

　　但什么时候下，这就不好说了，老天爷可不会提前告诉你。

　　“滴滴哒哒”的声音是从东厢传来的，其中一间屋子，门口还有卫兵站岗，里面灯光透过玻璃窗射了出来。

　　正堂屋顶上，竖起一根天线，连伪装都懒得做了。

　　这狗日的鬼子够嚣张狂妄的，不过，开战以来，国府空军虽然斩获不少，但工业实力太弱了，比不上小鬼子。

　　人家掉一架，随时补充一架，国军这边，损失一架，想立刻补充，根本做不到，自己生产不了，买还要看别人脸色，还买不到最先进的。

　　制空权一开始掌握在日军手中。

　　所以，人家才这么肆无忌惮。

　　通讯室是机密重地，即便罗四海现在穿着一身鬼子少尉军服，也不能随意闯入。

　　日军为了维持电台通讯以及部队的野战电话和夜间照明，会配发便携式的汽油发电机。

　　九四式甲型发电机的声音很响，为了不干扰通讯班的工作，配电室会安排相对较远的地方。

　　当然，配电室也十分重要，自然需要派人看守。

　　果然，配电室安排在厢房尽头的耳房之中，门口站着一名荷枪实弹的鬼子兵，不过后半夜是人最瞌睡的时候，看着他脚底下站不住的样子，都担心他随时一头栽倒在地上。

　　好家伙，罗四海都走到他跟前了，他居然还眯着眼，没有看到人。

　　哎。

　　别说小鬼子警惕性好，其实也是人，也有精神松懈的时候。

　　一声闷哼。

　　把人拖进了配电室。

　　“老曹，这个开关，一会儿我出去后，你站在门外，数三百下，然后进来，切断电闸，然后用水一浇，毁掉发电机，明白吗？”

　　“明白，不明白，头儿你这是要去做什么？”曹贵点了点头，随即急忙摇头问道。

　　“老曹，咱们来做什么的？”

　　“摸营。”

　　“摸营是为了什么？”

　　“搞事情……”

　　“对，我就是去搞事情。”罗四海也不多解释，交代曹贵一声后，就整理了一下衣襟，迈着八字步走了出去。