第七十六章：鏖战宝山（六）

鬼子不蠢，但是相当自信。

　　其实是自大。

　　罗四海的这个“鱼目混珠”计划其实风险很大的，但据他的观察，进攻宝山的日军至少有三支队伍。

　　三支隶属不同的队伍，那相互配合起来自然不如一支队伍亲密无间，而且，三支队伍应该也是相互不认识的。

　　这才是提出建议的真正原因。

　　倘若是一支部队，相互之间比较熟悉，甚至有可能相互认识，那暴露的风险就极高了。

　　相反不认识的情况下，那不认识的人，基本不会招呼，甚至两支部队之间相互看对方不顺眼都有，内部竞争在哪儿都是存在的，更别说，为了抢夺军功故意隐瞒，不择手段都有？

　　不过，即便是到时候真被发现了，他也有应对的方法。

　　比如如何应付鬼子的搭讪，如何听得懂鬼子“哨声”的命令，比如，集合，进攻，撤退等等。

　　只要掌握了鬼子的动向，那就能够从容应对。

　　部队传达命令，尤其是在复杂的城市之中，口哨是最简单有效的传递命令的方式。

　　一旦部队分散开，想要聚拢部队以及下达作战命令，“哨令”是最好的传令之法，只要能听懂一定节奏的哨声。

　　那自然能够知道传达的什么命令。

　　国军内部也有相应的“号声”来传达日常命令，一般都是固定的几个旋律和节奏，这个基本上不会变来变去的。

　　正常的攻防战，用“哨声”来传递命令，没有任何问题，反正即便是对手听到了，也无妨。

　　可现在到了城市内。

　　这就不一样了，一旦你的“哨声”命令语言被对手掌握了，那就等于自己的一切就被对方掌握。

　　甚至还可以……

　　这个漏洞，罗四海当然会利用，只是，得看时机才行。

　　既然知道这一点，那自己自然要想方设法的避免了，国军日常使用的“号令”，自然不能够再用了，罗四海让郝平川设计了一套专门用于特战队员之间的声令。

　　另外还有一些简单的手语，复杂的，一时半会儿，学不会，还容易在脑子里打架。

　　以后有机会慢慢学。

　　城市巷战，那就是一个“乱战”，若是能快速辨别敌我，识别命令，那是事半功倍。

　　罗四海现在也就是囫囵吞枣的教授给他们，然后实践教学直接就变成实战教学。

　　掌握了的，战斗中多一份活命的机会，没掌握的，那就对不起了。

　　急训结束，再分配完任务。

　　已经是凌晨一点多了。

　　“弟兄们，多余的话我就不说了，我希望明天晚上，我能看到你们所有人都囫囵个儿的出现在我面前，就这样，解散！”

　　离天亮就剩下不到五个小时了。

　　休息时间最多四个小时，还要在天亮之前，分散运动到指定的位置，先藏好自身。

　　“阮阮，你跟着镜子，记住我刚才跟你说的话，你虽然取得了不小的成绩，但本质上还是个新手，明白吗？”

　　“明白，师父，保护好自己，在一个位置开枪不超过三次！”

　　“还有，任何时候不准单独一个人追敌！”罗四海道，“若是碰到鬼子中的神射手，第一时间通知我。”

　　“明白，我应付不了的，就告诉师父。”

　　“镜子，阮阮是我收的第一个徒弟，你给我好好保护好她！”罗四海郑重的对杨镜秋道。

　　“放心吧，海子，我会用我的生命保护好她的。”杨镜秋知道，罗四海完全可以将夏阮阮留在跟他一组，但为了给他创造机会，还是让她跟着自己。

　　夏阮阮似乎也知道杨镜秋对她有意思，听到说“用生命保护自己”的时候，也是没来由的脸颊红了一下。

　　“镜子，这几日我教你的日语都学会了吗？”

　　“学会了一些，不过还不是很熟练……”

　　“你学会了，记得教一下下面的人，我们特战队，至少每个人都要会一两门外语。”

　　“啥，海子，你疯了吧，我们这些人简单学会点儿日语就够了，你还想让我们再学其他的？”

　　“镜子，做人有点儿上进心好不，阮阮是我徒弟，她将来肯定是要精通至少三门外语以上的，你要是比不过她，往后家庭地位可就……”

　　“我学，我学……”杨镜秋立马认怂。

　　夏阮阮脸颊更红了。

　　看来，自己这女徒弟倒不是对这兄弟没有半点儿心思。

　　只要两个人对对方都有好感，那这就有戏，若是襄王有意，神女无心的话，那就趁早别硬凑了。

　　“赶紧去休息吧，明天有一场恶战。”

　　“是！”

　　“老郝，你别笑，你也要学！”瞥见郝平川在一旁捂嘴偷笑，罗四海毫不留情的击碎了他的“幸灾乐祸”。

　　“学，学，学好外语，以后我讨个女大学生当老婆！”郝平川嘿嘿一笑。

　　“镜子，你听听，郝哥才是你的榜样！”

　　“嘿嘿。”杨镜秋冲着郝平川竖起一根大拇指。

　　……

　　“宝山怎么样了？”嘉定18军军部，罗卓青面对罗店的混乱的战局，忽然神思有属，突然开口问道。

　　“宝山，哦，刚才98师来报，日军暂停了进攻，看样子，今夜像是不会再进攻了。”参谋长刘绍先回答道。

　　“今夜不会进攻，那明天就危险了，胡寿山的第1师到了吗？”罗卓青皱眉问道。

　　“到是到了，但是在增援杨行的路上遭遇日军飞机轰炸，损失惨重，另外，第六师丢掉了三官堂和火药局，通往宝山的救援通道全部都被堵死了！”刘绍先说道。

　　“命令胡寿山，让他的第一师务必增援第6师，重新打通三官堂，通往宝山的通道！”罗卓青命令道。

　　“罗副总，辞公已经下令第1师增援罗店……”

　　“辞公的命令？”罗卓青眉头瞬间皱成了一个“川”字。

　　“是，就在一刻钟前。”刘绍先道，“辞公说，罗店不容有失，必须要拿下罗店，至于宝山，都坚持六天了，再坚持一两日问题不大。”

　　“还要坚持一两日？”罗卓青拳头紧攥，咬牙问道，“宝山守军还剩下多少人，弹药还剩几何？”

　　“98师汇报，守城的3营原来有五百多人，加上编入原先守城的第6师的两个连，总兵力加起来有八百人左右，与日军交换，放弃外城阵地的时候，还剩下四百人左右，现在，估计也就剩下百十来人吧。”

　　“百十人，这围攻宝山城的是不是日军三个联队？”

　　“是的，三个联队都不满编，但加起来至少有三千人，更别说，日军还有坦克和重炮助阵，我担心，他们根本撑不到明天中午！”刘绍先无比忧虑的一声，慈不掌兵，可这种情况下，怎么能叫他们一点儿都不心痛，这可都是最英勇善战的两湘弟子呀。

　　“98师呢，能不能想办法给他们一些援兵？”

　　“怕是做不到，98师两旅四团，总兵力也不过五六千人，如今战死超过七成，已经是无兵可援了！”

　　“空投，能否派飞机空投一些物资过去？”

　　“罗副总，你是知道的，这空军指挥权在老头子手里，咱们只能请求，无法下命令，何况，咱们没有制空权，就算是空投，也未必能保证物资能够到宝山守军手中。”

　　“既如此，那就命令他们死守待援吧！”

　　“罗副总，就不能下一道命令，让姚子卿在守城无望的情况下，自行突围吗？”刘绍先问道。

　　“命令还能传递进入宝山吗？”罗卓青一抬头，惊讶的问道，他以为宝山被日军重重包围，对外的一切通讯都被切断了。

　　“能！”

　　“怎么回事儿？”

　　“他们之前抓获日军潜入宝山的一个间谍小组，缴获一部电台，583团给他们派去了报务员，因此，我们跟宝山守军的通讯一直没有断掉，这才让我们掌握宝山的实时战况，只不过，他们是直接与583团部联系，消息至少要转两道后，才能汇报到军部，这中间是要浪费不少时间的。”

　　“能直接跟宝山守军取得联系吗？”

　　“能是能，但目前我们通讯连的工作任务太繁忙了，要插入这样一条专线，就要调整话务员的班次了。”

　　“这是你的事儿，我不管，我需要宝山城的实时战况！”

　　“是，我这就去办。”刘绍先敬了一个军礼后，下去了。