第二章：“罗小鬼”

一次短暂的接触战，战损超过三分之一。

　　对面的鬼子才伤亡几个人。

　　如此恐怖的战损比。

　　这就是淞沪战场上，中日两军的实力悬殊的写照。

　　太可怕了。

　　阵地前到处都是尸体，有些破碎的根本没办法收拢，而且，大多数都是自己袍泽的，鬼子的尸体都被他们在撤退的时候带走了。

　　据说后方裹尸布都不够用了，许多牺牲的袍泽只能用草席一裹，直接就地掩埋了。

　　天气这么热，不及时下葬的话，尸体很容易腐烂发臭。

　　阵地上污水遍地。

　　这样的情景深深的刺激了罗四海的神经，要不是他提前开枪，就不会牺牲那么多战友，他很愧疚，加上两个人的记忆在脑海里打架，抱着脑袋，痛苦的不断的捶打沙袋。

　　“罗四海，别发疯了，赶紧振作起来，鬼子正式进攻就要来了，现在我任命你为代理排长……”郝平川直接就把他拽到自己的连指挥部。

　　这样的战损，他也痛苦，但早已麻木了，可罗四海今天的表现，有些令他看不懂，这家伙怎么像个第一次上战场的新兵。

　　从见习排长升任代理排长，罗四海这个升官速度在淞沪战场上，算是慢的了。

　　换别人，可能一圈儿仗下来，就升连长了。

　　死的基层军官太多了，更多的时候根本不需要立功，死了直接递补，而他这个见习排长都当了大半年了。

　　到如今才代理？

　　换别人早就可能当上连长了。

　　思及原因。

　　他露出一丝无法言明的苦笑。

　　因为，原主胆小，每次战斗都躲在后面，找各种借口逃避，记忆里原主第一天上战场就尿裤子了，还军校生呢，如此胆小，简直丢人丢到家了，因此得了一个“罗小鬼”的外号。

　　“罗小鬼，呵呵……”罗四海讪讪一笑，既然我来了，那就不会让这个“外号”再从别人嘴里叫出来！

　　要叫，也是“罗阎王”。

　　咚咚！

　　这是鬼子又开始炮火准备了。

　　要正式进攻了，挡不住的话，大家都得完蛋。

　　刚才鬼子只是试探性的进攻，接下来只怕是正式的了，那炮火准备和兵力投送至少会成倍的增加。

　　罗四海随后被安排去了阵地左翼，负责一段临河大约一百多米的防区。

　　三连一共四个排长，吴淞口炮台与日军血战，已经牺牲一个，重伤一个，连长也受伤被送去后方医院了。

　　连队减员超过三分之二，虽然从后方补充了一批，但现在整个连队不足满编时候兵员的一半儿。

　　现在是郝连副代理连长，带着剩下不到八十人的三连，被派到沈家楼一带阻击日军一支迂回突击部队。

　　他们的对手是从浏河口登陆迂回过来的鬼子第11师团第43联队，联队长叫中村粲。

　　全连只有两挺重机枪，六挺轻机枪，全连枪弹加起来不足五千发……

　　而具体到一排。

　　全排算上他，总共才十九个人，轻机枪两挺，步枪十二支，汉阳造八支，中正式四支，每人配发三十发步枪弹，手雷四颗……

　　罗四海接手一排的第一件事，就是进行人员缩编和阵地布防。

　　留给他们的时间不多了，按照原主以往的了解和自己对这段历史的了解，日军在不超过半个小时后就会进行炮火准备。

　　上头给的命令，是至少阻击日军两天，以待增援。

　　最要命的是，眼下士气有些低迷。

　　虽然打鬼子大家都有一腔热血，可从加入吴淞战场，血战数场，一路打到了月浦，几乎是没有任何休整的机会，二营活着的老兵只剩下五分之一了。

　　还多数带伤。

　　一个战斗步兵班只有分到两个老兵，剩下的都是补充的新兵，有的打几仗，活下来的也成老兵，还有几天前还是农夫，商贩，城市手工业者……

　　为了抗击日寇，保家卫国，他们来了，就凭一腔血勇。

　　罗四海简单了解了一下，一排，算上自己，加起来一共是六个老兵，最大的比就比自己大几个月，最小的才刚过十八岁。

　　赵大福（老唢呐），曹贵（大头，农民），丁小川（小钉子，钉鞋掌的），王传稳（轿夫），叶荣根（纱厂工人）……

　　小鬼子就快上来了，眼下只能临时抱佛脚了，不管未来如何，先活下来再说。

　　没有望远镜，只能靠肉眼观察。

　　这玩意最多配发到连长，他一个小小代理排长，想都别想，还是等以后想办法，看能不能小鬼子手中缴获一具吧。

　　不过穿越后的罗四海除了掌握历史的走向和脉络后，倒是发现自己的听觉，嗅觉比过去要更加敏锐了，尤其是视觉，他现在居然能够看清楚三百米之外的蚯蚓从泥土中拱出来的细微动作。

　　前世的他虽然文化程度不高，只是普通高中毕业，毕业后就参军了，在部队一呆就是十二年。

　　虽说部队给了他一次深造的机会，去读了两年军校，混了一个大专的文凭，学的是特种作战，可等到他转业的时候，本科毕业生都满大街了，他一个大专生，没给地方上添麻烦，也就只能应聘当个保安队长了。

　　前世在部队，娱乐生活很少，尤其是他这种性质的部队，受制于各种保密条例。

　　看小说算是他平日里休闲花费的时间比较多的了。

　　所以，对于穿越重生之类的桥段并不陌生，只是万万没想到，有一天这种事儿居然会发生在自己身上。

　　不知道这是不是老天爷心疼他，给了他这么一次机会。

　　太真实了。

　　姑且就当它是一个睡不醒的梦好了。

　　反正来都来了，只要是干小鬼子，他宁愿这梦永远都不醒过来。

　　午后的天气十分闷热，前天夜里又刚下了一场雷阵雨，阵地上其实泥泞一片，看这天气，估计还是要下雨……

　　鬼子上来了。

　　战车上的烟囱“突突”的往外冒着黑烟，隔着七八百米之外都能看见，上次是试探性的进攻。

　　这一次是正式的了，进攻的兵力也增加了一倍，土黄色的鬼子猫着腰，就像是粪坑里蠕动的蛆一般，令人感到无比的恶心。

　　天气闷热，几天没洗过澡了，衣服干了又湿，湿了又干，这汗水一出，黏糊糊的，都馊了，十分难受……

　　比这还残酷的环境他都经历过，亚热带雨林的潜伏作战，比这痛苦多了，只是现在换了一副身躯，稍微有那么一点儿不适应罢了。

　　杨家行地理位置紧要，卡在日军往东进攻的要道之上，浅间支队不论是南下攻打罗店，往东进攻宝山县城，都必须从杨家行经过。

　　这场阻击战注定会十分残酷。

　　小鬼子的炮火准备开始了，天空之上，橘红色的弹道擦着炎热的空气，发出刺耳的尖啸声。

　　一发发炮弹落在阵地上，炸的是泥土翻腾，那溅起的泥水混合着血水流淌的到处都是，刺鼻的硝烟的味道，还有难闻的尸臭，令人作呕。

　　鬼子的炮火太猛烈了。

　　炸的阵地上的一排官兵根本抬不起头，罗四海趴在一个散兵坑内，炮弹从他头顶飞过，落在他身后不远的堑壕内，爆炸产生的气浪将泥土推到他的身上。

　　又被埋了！

　　这才穿越多一会儿，他就被埋了三回了。

　　狗日的。

　　炮兵打完，步兵冲锋，这是他们一贯的套路了，没有什么新鲜的。

　　但是，即便是这样的毫无技术含量的战术，对国军而言，也是难以应付的。

　　因为道理很简单。

　　一力降十会。

　　鬼子无论武器装备，还是兵员素质都远在国军之上，还有，他们的悍不畏死的战斗素质。

　　阵地上热浪滚滚，硝烟弥漫，鬼子步兵在战车的掩护之下，高举着明晃晃的刺刀扑了上来。

　　天空灰蒙蒙的，刺刀泛着寒光。

　　罗四海微微探出脑袋，将自己的中正式步枪慢慢的伸出来，架在麻袋上，拉动枪栓，子弹上膛。

　　刚才他是大意了，有些情况还没搞清楚，还有，自己手里这支枪没有来得及熟悉。

　　而现在，手里这支枪的参数和使用情况都已经印在脑海里了，再不会出现刚才的情况了。

　　现在，只要在有效射程范围内，他有把握只要对方一露头，就能直接秒灭。

　　三百米可能还没有完全的把握，但两百米内，应该毫无问题。

　　呼，吸……

　　罗四海感觉自己仿佛回到了南疆热带丛林之中与国外雇佣兵周旋战斗的场景。

　　一旦进入战斗状态，心中就只有敌人。

　　一百五十米了！

　　这个距离对罗四海来说，完全没有压力。

　　身为前南疆特种兵，在特种作战中，对敌目标是有一个先后原则的，分别是敌方狙击手，然后是机枪手或者炮手，再然后是前敌指挥官，最后才是军官。

　　狙击手，现在应该称之为神枪手，眼下是阵地攻防战，一时间难以分辨出来，毕竟不像后世，背着狙击步枪的肯定是，眼下都是三八大盖，还真分不清。

　　但是机枪手和掷弹兵是对阵地威胁最大的。

　　所以，罗四海第一个目标是鬼子的一个机枪手。

　　机枪射程远，威力大，步兵冲锋时是用来压制阵地上火力，对防守阵地上的步兵威胁最大的，必须第一时间予以清除。