第七十五章：鏖战宝山（五）

从月台一直杀到仪门。

　　再到县衙大门。

　　就一刻钟。

　　一枪未放。

　　十七个鬼子，外加五名伤员，尽数诛灭，一个不留。

　　“头儿！”

　　丁小川等人一下子簇拥了上来，将从县衙大门中走出来的罗四海给围了起来。

　　“师父，你没事吧？”

　　“没事儿，区区几个小鬼子，伤不了你师父我。”罗四海嘿嘿一笑，“这些都是鬼子的血，不是我的。”

　　“刚好一刻钟，四海，你还真准时！”郝平川上前，将手表交还给他说道。

　　“嗯，安排打扫一下战场，我去洗个澡，换一身衣服。”罗四海吩咐道。

　　城隍庙。

　　三营指挥部。

　　今日一战，七连连长任之战死，除了他之外，还有两名排长和四名班长也阵亡了。

　　伤亡两百多人。

　　现在整个城内能战之兵，满打满算不到两百人，这还把特战队和担架队，医疗队都算上。

　　这么点儿兵力，想要守住偌大的宝山城，真无异于痴人说梦。

　　但任务就是任务。

　　身为军人，未得撤退命令之前，就算战死，也绝对不能撤退，这是军人的宿命。

　　七连已经缩编成一个排了，其余八连，九连也差不多，都缩编了，尤其是七连，若不是八连和九连支援一下，他们现在一个排都没有。

　　现在三营，战斗部队，除了炮排完整之外，其他都不完整了。

　　“现在，我们手头上的兵力，也就一个加强连的样子，为了便于指挥，从现在开始，我是连长，你们诸位都降一级，连长当排长，排长当班长，班长就当小组长，虽然我们今天算是挨过来了，但明天呢，明天的战斗会更加残酷，日军今天吃过亏，但也基本上了解了我们的虚实，明天的仗，怎么打，我姚子卿听听大伙儿的想法。”

　　“姚长官，我没说的，听您的，跟小鬼子死磕到底，头掉了，不过碗口大的疤，有什么了不起的！”

　　“对，三营就没有怕死的孬种！”

　　“反正老子今天干了三个鬼子，值了……”

　　群情激愤，一个个的都表态，要跟鬼子死战到底。

　　“好了，我不是想要听你们的态度，就算要跟鬼子拼命，那也不能蛮干，要以最小的代价给予敌人最大的打击，这才是我们想要的。”

　　“姚营，打仗我们不怕死，可这动脑子的事儿，我还真不在行……”九连长张云根一咧嘴，脸色讪讪一声。

　　“老任，你说呢？”

　　姚子卿叫的这个人是八连长任保初，他是这屋子里年纪最大的，快四十了，就因为没念过多少书，虽然兵龄不低，却一直升不上去。

　　“姚营，如果没有援兵，就算我们这百十来号人统统战死，这宝山也守不住，我觉得，真守不住的话，还不如向上面请求，让我们突围好了，若是现在突围，咱们还有一线希望……”

　　此话一出，瞬间就冷场了。

　　“任保初，你他娘的想要当逃兵？”七连副王遵政腾的一下子站起来，指着任保初的鼻子怒斥一声。

　　“我什么时候说过自己要当逃兵了，今天在城南，老子抡大刀片子，至少砍杀了三个鬼子，眼下，我们四面被围，这宝山城根本守不住，迟早都要沦陷，难道我们要陪着一起死吗？”

　　“说到底，你还不是怕死？”

　　“怕死，谁不怕死，可死的意义何在？”

　　“我们在宝山，至少可以牵制日军一到两个联队的，就跟钉子一样，牢牢钉在这里，日军就需要分出兵力来针对我们，没有一到两个联队，那其他战场和兄弟部队的压力就会小很多。”罗四海缓缓开口道。

　　任保初看了罗四海一眼，眼角微微缩了一下，现在没人敢不把这位小小的排长放在眼里。

　　他在宝山的一系列战绩，堪称神奇。

　　抓间谍，夜袭潘家宅，诱黑川，坑奥田。

　　这一个人能做出一件来，都足以大书特书了，而他一个人把这些事儿都做了。

　　还有，最令人敬畏的是，他一个人单枪匹马杀进了县衙，生生的干掉了二十二名鬼子。

　　事后，从鬼子上的致命伤口看，不是割喉，就是一刀刺入心脏，杀人的手法，那是稳，准，狠！

　　这样的狠人，任保初快四十年的生涯，都没见过。

　　“四海说的没错，我们在宝山，至少可以牵制日军一个联队的兵力，如果再与月浦，吴淞以及杨行的兄弟部队串联起来，日军想要占领淞沪就是痴心妄想，我们牵制住越多的兵力，此消彼长，罗店那边的压力就会小很多，夺取的几率也就会变得很大。”姚子卿接过罗四海的话头解释道。

　　“可是，现在这个局面，我们怎么守，一天下来，我们就折损过半兵力，按照这样计算，我们最多也就再守一天……”

　　不怪有人悲观，事实确实相当严峻。

　　“日军数倍，乃是十倍兵力于我，倘若他们只围不攻，对我们而言，是最好的，我们的物资充足，至少够我们撑上半个月都没有问题，但这是我们一厢情愿，我估计，明天一早，他们就会再一次发起进攻，我们兵力太少，若是分散布防，那很容易被日军各个击破，所以，我的建议是，在城中找三到四个支撑点，白天，就跟他们玩捉迷藏，到了晚上，再出击。”

　　“你的意思是，白天把宝山城让给鬼子，到了晚上我们再夺回来？”八连副康厚泽提出疑问，“可这一整天又如何藏身，鬼子进城后，肯定会全城搜捕的。”

　　“咱们现在用的不都是鬼子的装备，只要换上鬼子的军服，只要不开口，你能认出来吗？”

　　“对呀，鬼子进来了，咱们也可以扮作鬼子，反正我们现在用的也是鬼子的武器……”

　　“都穿鬼子服，怎么能够辨认自己人呢？”

　　“简单，鬼子兵大多数不会说中国话，会说中国话的，口音也不太对，这是其一，其二，我们可以设定一个手势，只有对应上的，才是自己人，否则就是鬼子。”

　　“这个办法不错，到时候可以让我们的人假扮鬼子，在我们所在的支撑点附近，假装搜寻，别的鬼子一看这边有人，自然不会再过来，就是这一旦汇总信息的时候，怕是会露馅儿？”郝平川细心的发现问题所在。

　　“这个不要紧，我可以跟着一起去汇报呀。”罗四海说道。

　　“你，太冒险了。”

　　“不入虎穴焉得虎子，何况，这是在城内，我这么做也是想摸一摸他们进城后指挥部设在何处，到时候晚上来一个擒贼先擒王。”

　　“这能行吗？”

　　众人面面相觑，感觉这太过不可思议，利用日军攻城部队互不隶属的情况，鱼目混珠，潜伏下来，这倒是可以理解。

　　但要伪装成日军，甚至混进对方中而不被发现，这太难了，稍有不慎，就得全部暴露。

　　“当然，可以，只要我们能够安全的藏到天黑，到时候，这宝山城还是我们的天下……”罗四海解释道。

　　“反正也没有更好的办法，我倒是觉得罗排的这个建议可以一试。”机枪连连长傅梓春赞同道。

　　“我也觉得可以试一试，反正最坏的结果也就那样。”迫击炮排长徐炳升也表示同意。

　　“我举双手赞成！”王遵政现在对罗四海非常服气。

　　姚子卿仔细考虑后，觉得办法还是可行的，也缓缓的点了点头。

　　“扮演鬼子的交给特战队来完成，其余人分批进入各支撑点藏起来，以逸待劳。”罗四海道。

　　“好，那就这样，七连长王遵政，你带七排到鑫达公司，八连长任保初，你带八排……”

　　任务分配下去了。

　　罗四海也带着特战队返回县学堂。

　　集合队伍。

　　“虽然时间短，但我要教你们如何当一个合格的鬼子兵，首先，鬼子走路跟我们不太一样，他们很多人都是罗圈腿，走路喜欢外八字，笑起来很猥琐，对，黄有才，你刚才笑的就很不错，出来，跟大家示范一下。“

　　黄有才哭笑不得，怎么又是他。

　　打赌已经输掉了，他要给全大队的人洗一个月的袜子，光是那个味道，他想死的心都有了。

　　“对，就是这个表情，大家学着点儿，还有，他们拿枪的姿势，跟我们略有不同，我示范一下，记住了，这关系到明天我们能否骗过鬼子……”