第五十四章：鬼子出来了

“通知下去，所有人，吃完饭后，立刻休息！”

　　“休息，头儿，您这是转性了，我们时间这么紧，一个晚上，十几个小时呢，留一半儿休息就够了……”

　　“今晚有行动，得让大家伙恢复精力。”

　　“有任务？”丁小川一听，顿时来了精神，他现在是彻底的爱上了这种在刀尖上行走的感觉。

　　刺激！

　　“到时候你就知道了，不许多说，免得这些家伙太兴奋。”罗四海提醒一声。

　　“四海，晚上真有行动？”老成持重的郝平川也不禁怀疑这罗四海是不是在套路丁小川。

　　“嗯，就看鬼子今晚上不上道了。”罗四海点了点头，如今，这菜上桌，酒也摆好了，就看客人愿不愿意来了。

　　“你是说，今晚日军可能会发动偷袭？”郝平川是聪明人，稍微一琢磨，就明白过来了。

　　罗四海点了点头：“姚营今天在守城战中，故意留下一处破绽，若是鬼子发现了，一定会利用的，要不然，过了这个村就没那个店了。”

　　“你们还真是一个军校出来的，心眼儿真多。”郝平川酸溜溜的评价道。

　　“通知弟兄们准备一下，今晚可能要有一场硬仗要打。”

　　“好，放心吧，这两日我们都休息够了，今晚小鬼子要么不来，只要他们来了，保管打的他们满地找牙！”郝平川凶狠狠的一声。

　　……

　　轰！

　　一发炮弹落在文昌阁左近的民宅，发出剧烈的爆炸声，好在左近都没什么人住了。

　　不然肯定有平民伤亡。

　　都习惯了，鬼子这么做，就是不让守军睡不好觉，没有安生日子过，没办法，守军没有火炮，根本够不着日军。

　　所以，只能任由对方这么折腾，心里憋屈也没有任何办法。

　　“姚营，咱们手里还有几颗照明弹，要不打一颗看看？”罗四海凑到了姚子卿身边，问了一声。

　　“还有四五颗吧，那都是要在关键时刻用的，现在用，浪费了吧？”姚子卿心疼的道。

　　“我眼神儿好，能看到比你更远，更细微的地方。”

　　姚子卿考虑了一下，还是把卫兵喊了过来。

　　“往这个方向，斜向上，最多三十度，别在这边打，去西南角那个城垛最高处打。”罗四海比划了一下。

　　卫兵有些犹豫的看向姚子卿。

　　“照罗排长的意思去做。”

　　“是，长官。”

　　罗四海让姚子卿打这颗照明弹，还真不是想打一颗玩玩，他是真想观察一下日军的动向的。

　　如果他们真想夜袭的话，肯定在营区内有所准备，起码部队得集结，还得提前动员。

　　尤其是这种进攻，肯定得组织敢死队。

　　冲在最前面的，那一定是基层军官和老兵的队伍。

　　约莫一刻钟后。

　　一颗照明弹在宝山城西南角的城垛上冉冉升起，瞬间照亮了西南城外大半的天空。

　　因为是斜向上三十度的打出去的，所以离地面很近，弹道所过之处，地面上的情景如白昼一般，毫发毕现。

　　护城河往南一公里，鬼子的军营内，一队队全副武装的鬼子兵正在列队，还有一支，头上扎着白带子的敢死队，那面孔狰狞，看上去就像是随时都要吃人的野兽，在带队的军官的鼓动下，发出野兽般的嚎叫。

　　这一颗照明弹突然升空，也是把鬼子的军营给照到了，突如其来的变故，下面的鬼子纷纷抬头，有些吃惊望着一闪而逝的照明弹。

　　正在集合队伍的黑川中尉似乎也察觉到一丝不对劲，脸色微微一变，立刻下令队伍开拔。

　　文昌阁最高处。

　　“四海，你看到了什么了？”虽然照明弹把城南照的很亮，可姚子卿却看不真切，就算是望远镜也不行。

　　但罗四海却看见了，鬼子正在集结队伍，显然是要准备发动了。

　　“姚营，它们来了。”罗四海面色冷峻道。

　　“来了？！”

　　“嗯，至少有一个中队，至少两门九二式步兵炮，还准备了一支三十人左右的突击队，应该是打头阵的。”

　　“没动坦克吧？”

　　“动了坦克，就不叫偷袭了……”

　　“也对，走，我得去靠前指挥，今晚这一仗打好了，咱们至少能消停半天。”姚子卿说道。

　　“那可不一定，鬼子对宝山城志在必得，只怕他们会不断的增兵的。”罗四海对此并不乐观。

　　“先顾眼前吧。”

　　……

　　“集合队伍，所有人到了战场后，根据之前的划定，进入预设阵地，今晚我们要给小鬼子一次难忘的教训！”

　　罗四海回到县学堂，将所有人都叫醒，并且将任务按组分配了下去。

　　“镜子，你带领七连，给我守住这几个点，你们七连的任务就是不能让鬼子越过这条线。”罗四海预设巷战战场的外围画了一个圈椭圆型说道。

　　“明白。”杨镜秋点头应下。

　　“老郝，我跟姚营商量好了，他会在外围逐步抵抗，在合适的时机下，放鬼子从这里进来，然后再关上门扎好口袋……”

　　“诱敌深入，关门打狗，好算计啊！”郝平川兴奋的直搓手，这仗打起来才过瘾。

　　“这仗这么打，白天不行，只能是晚上！”罗四海解释道，“白天，鬼子有飞机大炮，还有坦克，只有等到了晚上，我们跟鬼子搅和在一起，他们看不见，飞机和大炮都失去了作用……”

　　“所以，尽可能的多放一下鬼子进来，狠狠的敲疼他。”郝平川道。

　　“没错，要是能把这个鹰森孝联队给彻底打废掉的话，那是再好不过了。”

　　“开始对表！”

　　“是！”

　　……

　　凌晨，3号的三点零八分。

　　日军前锋已经摸到了，护城河边上了，再往前，就没办法掩饰行迹了，炮火开始准备。

　　忽如其来的炮弹狠狠的砸在宝山城外的国军阵地之上。

　　阵地上的国军士兵似乎被突如其来的炮击给“砸”懵了，他们赶紧寻找防炮洞躲避。

　　日军敢死队，枪尖上挑着膏药旗开始强渡护城河，阵地上国军发现河面上的鬼子，重机枪开始压制还击。

　　除此之外，西面和东北面的日军也开始发动牵制性的攻击。

　　一时间，整个宝山城就动了起来。

　　……

　　月浦镇，徐家三层楼，583团部。

　　宝山城突然发生的动静，立刻引起了团长陆景荣的注意，宝山与月浦相辅相依，谁出事儿，另外一个也没好结果。

　　所以，他对宝山的战况尤为关注，尤其是这突如其来的情况，令他有一种心惊肉跳的感觉。

　　这两日，宝山城守军给日军造成的伤亡属于是有些令人惊喜，但这也意味着，日军会对宝山城内的守军恨之入骨。

　　接下来的会更加猛烈的攻击。

　　“团座，宝山姚营来电，日军刚刚对宝山城发动了夜袭，动用兵力至少一个大队以上。”

　　“问问，姚子卿他撑不撑得住，要不要增援？”陆景荣猛吸了一口烟，手指轻微的颤抖的问道。

　　宝山城那边的爆炸产生的震动，月浦这边都能清洗的感到，可见日军这次夜袭动用了多大的力量。

　　“是，团座。”

　　“从一营，二营挑选一批人组成一支突击队，咱们也要给日军来一下，就算帮不了姚子卿，也可以为他减轻一点儿压力！”陆景荣忽然下令道。

　　“团座，我们的兵力本来就够，如果再抽调兵力的话，恐怕……”团副李馨远劝说一说。

　　“照我说的去做，我们帮的可不是别人，那也是我583团的兵！”陆景荣严厉的呵斥一声。

　　“是，团座，我这就去安排！”

　　……

　　日军的攻击确实犀利，他们也为今晚的夜袭做了十分充足的准备，面对这一群不畏死亡的野兽，也确实难以抵挡。

　　第一道防线，草草抵抗了一下就溃败了。

　　这里面也有“做戏”成分，若是真豁出命的话，至少能撑上一刻钟，这时间怎么也够援兵赶到了。

　　而现在，只有五分钟。

　　日军敢死队就冲上了岸，并且占据了一块不小的阵地，还站稳了脚跟，这让那个在后面观战的黑川中尉是喜出望外。

　　就连亲临战场的鹰森孝都十分满意的点了点头，对奥田这次选的主攻的指挥官人选很满意。

　　进展顺利！

　　鹰森孝脸上闪过一丝狰狞，今夜，他要让那个宝山城内的支那守军付出代价！