第五十三章：偷袭

“训诫，姚营，咱们打了胜仗，没有嘉奖也就算了，怎么还要对你训诫？”罗四海见到了98师师部转发第18军军部电报，有些惊讶。

　　姚子卿叹了一口气：“还不是咱们造谣辞公秘密视察宝山的消息，引诱日军在潘家宅伏击的事情。”

　　“就这事儿，咱可是打残了鬼子一个中队，这还训诫你？”

　　“这事儿还不够大吗？”姚子卿一挥手说道，“咱们这是未经请示，就擅自行动，还传辞公视察的假消息，这万一引发不可预测的后果，责任重大，只是训诫就不错了，更何况，电报中不是也肯定了我们诱敌的功劳，不必在乎这些。”

　　“上头这些人还真是死要面子。”

　　“四海，这话在我面前说说就算了，出去别乱说。”姚子卿提醒一声。

　　“知道，我没那么蠢。”罗四海点了点头，他也知道姚子卿不是那种人，这种事儿他不在意的。

　　“四海，这日本人睚眦必报，今天他们进攻力道一直不是太强，我料想，今晚他们一定会使坏。”

　　“你的意思是，他们今晚会夜袭？”

　　“宝山城的城墙是土垒的，经不起日军的狂轰滥炸，你之前跟我说，放进来打想法很好，我想今晚试一试？”姚子卿抬头看了罗四海一眼道。

　　“姚营，你同意了我之前的设想？”

　　“嗯，这两日，我思来想去，若想守住宝山城，也只有你的办法，但这个办法能坚持多久，我也说不准……”

　　“姚营，我想问你一个问题?“

　　“你问吧，对你，我不会有任何隐瞒。”姚子卿点了点头。

　　“姚营，如果有一天，你发现这宝山城真的守不住了，你会怎么办？”罗四海郑重的问道。

　　姚子卿看着罗四海，眼神清澈而坚定：“我的任务就是守住宝山城，如果真守不了，我会与宝山共存亡！”

　　“姚营，存地失人，则人地皆失，而存人失地，人地皆存，这个道理你应该比我懂……”

　　“四海，你能说出这样的话，这说明你的境界格局比我高多了。”姚子卿嘴角露出一丝微笑，“但，我有我的骄傲，除非有上峰的命令，否则，我是不会撤离的。”

　　军人，军令大过天。

　　“姚营……”

　　“别再劝我了，你还是来好好帮我参谋一下，今晚一仗该怎么打吧？”姚子卿抬头制止。

　　哎！

　　罗四海叹了一口气，有些事情，只有自己想通了才行，外人怎么劝说都没用。

　　“姚营，如果是白天，我是日军的话，我会选择从东面，南面佯攻，从西门主攻，集中火力轰开西门……”

　　“嗯，今天他们的攻击的战术就是这样，似乎在故意寻找我们防守薄弱之处，所以，我就故意的在西南角这个位置示弱了一下，相信他们一定发现这里是个容易突破的点。”姚子卿手一指沙盘上宝山城西南角的一个位置说道。

　　“原来姚营早就给鬼子挖好了坑了。”

　　“我本来就想用诱敌深入的战术，但为了不伤及城内的平民，所以我一直想把战场放在城外，而城内一旦打起来，百姓就会难免误伤，所以一直犹豫不定，而且，我一开始没有对付日军坦克的办法，一旦被突入进来，就很难将其驱逐，甚至会付出极高的代价……”

　　“对，夜战对我们来说，况且这是咱们主场，更有优势。”罗四海点点头，欲欲跃试道，“姚营，虽然还有一天时间，不过，今晚这场好戏，我们特别行动队可不想错过。”

　　“才两天，你有把握吗？”

　　“昨晚我不是带了几个人出去了，这不也算是锻炼了一下了，放心吧，训练一百次，不如实战一次。”罗四海道。

　　“好，我把七连一并交给你指挥，你的任务，就是，把放进城内的日军给我吃掉！”

　　“可以，但姚营，你可得给我守好这个门才行。”这个时候，得当仁不让了。

　　又不是请客吃饭。

　　“放心，我上军校的时候，踢足球，最擅长的就是守门。”姚子卿相视一笑，有一种遇到知己的痛快。（这个是杜撰，没查到，哈，不要较真）

　　“那就让我们在宝山城大干一场，狠狠的给日寇上一课，中国人是不好惹的。”

　　“说得对，中国人不好惹！”

　　……

　　夜幕降临，一天的战斗终于渐渐落下帷幕，这只是在宝山，其他地方的枪炮声并未停息。

　　甚至还能看到橘红色的弹道从头顶上飞过，那是停靠在江面上日舰对岸发射的舰炮。

　　还有近在咫尺的月浦，正在承受日军的猛烈的进攻。

　　月浦的战略地位虽然那不如宝山，但其是交通要冲所在，从川沙口登陆的日军若是想要进攻杨行或者从穿插包围罗店的话，月浦就是横在他们面前的拦路石。

　　宝山近吴淞镇，威胁日军的登陆部队，若是宝山一直在国军手中，那随时可以切断吴淞登陆的日军。

　　就算宝山的国军没能力威胁到吴淞口的日军，但为了防备，起码要摆出不少的兵力在这里。

　　松井石根给第3师团下了死命令，一定要攻下宝山城。

　　具体任务，自然是落到了第68联队的鹰森孝的头上了，问题是，第68联队在吴淞登陆作战就损失不小，又在宝山城下连续耗损近两个中队的兵力，战死率还很高。

　　68联队已经缩水一大圈儿。

　　鹰森孝不得不另外想办法，要不然，就算拿下了宝山城，自己这68联队也会彻底打残，而不得不退出淞沪战场。

　　一旦退出，自己这武勋功业，又将从何说起？

　　宝山日军前线指挥部。

　　“夜袭，联队长阁下疯了吗，眼下我们对城内的情况并不了解，冒然发动夜袭，风险太大了！”米井高雄中尉不解的质问一声。

　　“这是联队长的命令，今晚必须突入进入宝山城，一血这两日来我军在宝山城的耻辱！”奥田大尉冷冷的瞥了米井高雄中尉一眼。

　　“米井君是不是被支那人给打怕了，要不然，今晚的任务交给我们4中队来完成，可好？”黑川中尉蔑视的一笑。

　　米井高雄刚要出口，却被大队长奥田拦了下来：“也好，黑川，你速速回去准备吧。”

　　“哈依！”黑川得意洋洋的出去了。

　　“长官，为什么……”

　　“米井，这两日的战斗，你的锐气明显降低了，今晚的夜袭事关重大，不容有失，需要指挥官有一往无前的气概，你的确不合适。”奥田冷冰冰的解释一声。

　　“哈依，属下明白了。”米井高雄悻悻一声，他倒不是非要争这个任务，但必须要有这个态度，不然，他在奥田的眼里可就成了“胆小”之辈了。

　　“米井君，走喝一杯？”走出指挥所，同样吃过大亏，被扇了大耳刮子的小山中尉凑过来一声。

　　米井高雄点了点头，他跟小山现在算是难兄难弟了，都被宝山城内的国军给收拾了。

　　小山中尉更惨，虽然错不完全是他，可他把敌人认成了自己人，这更丢人，还帮着对方轻易的通过了自己的防线，给了自家部队致命一击。

　　气的鹰森孝在会上直接骂他不要叫小山，叫“猪头”好了。

　　现在可好，全联队的人都知道他得了一个外号，叫“猪头”队长，这简直就是奇耻大辱。

　　今晚的任务，也同样没他的份儿。

　　当然，也不等于他俩没事儿，奥田分配他俩的任务是配合黑川中队的偷袭，牵制城内的支那军。

　　这个任务，没什么难度，但问题是，一旦黑川突入进入宝山城，这头功就算是他的了。

　　米井和小山心里都不得劲儿。

　　“米井君，我看黑川太过自信了，城内的支那军可不好对付，若是黑川君失败了，或许我们的机会就来了……”小山小眼珠子一转，悄悄的低声对米井高雄说道。

　　“小山君，你有什么想法，快说说看，只要不让黑川那个家伙小人得志就行！”

　　“我是觉得，咱们可以让黑川君去吸引支那人的火力，咱们两个可以趁机突入进去？”小山中尉说道。

　　“小山君，你得狡猾狡猾的。”米井高雄又不蠢，立刻就听出来小山的意图了。