第二十八章：冒功

“你就是刘盛？”

　　“报告师座，卑职正是刘盛。”刘盛抬头挺胸，敬了一个军礼，有些激动的看着眼前这个还不到四十岁的中年将官。

　　他脸庞精瘦，浓眉之下一双虎目囧囧，背手站在那里，仿佛一座山岳，给人以强大的压迫力。

　　第十八军11师师长彭山（得用化名），黄埔一期，土木系的中坚，陈辞修的爱将之一。

　　“听说沈家楼阻击战是你带兵打的？”

　　“报告师座，确切的说是我们郝连副指挥我们打的。”刘盛说道，“我是下面的一个排长，只是执行我们郝连副的命令……”

　　“郝连副？”

　　“是的，师座，他叫郝平川，是我们583团三连连副，我们连长之前负伤被送去后方治疗，郝连副代理的连长。”

　　“嗯，原来是这样，沈家楼阻击战打的很好，你还有你们这个郝连付都是好样的，将日军堵在沈家楼两天一夜，为我11师收复并驱逐罗店日军赢得了时间！”彭山十分高兴的伸手拍了一下刘盛的肩膀，“你也不错，胆子大，居然敢带人夜袭鬼子驻地，好样的。”

　　“谢谢师座夸奖。”刘盛脸不红，心不跳道。

　　“你下去把沈家楼阻击战的经过写出来，还有夜袭天平村的详细过程，我要为你们请功。”彭山吩咐一声。

　　“是。”

　　“春华，这个刘盛不错，我看就把他留在11师好了。”彭山见到从外面进来的参谋长梅春华，微微一点头。

　　“他敢夜袭日军指挥部，还带着两个人就敢横穿日军防区，自身毫发无损，有勇有谋，确实是个难得的人才。”梅春华点了点头道，虽然他不喜欢打仗冒险，但军人如果胆小如鼠，那还当什么军人？

　　“安排一下，先去下面当个中尉连副吧，以他的能力，历练一下，将来可堪大用。”彭山对刘盛的印象不错。

　　“好，我让战存去办。”

　　“嗯。”

　　“刚接到的，66团的胡禄（胡琏）的请求主动出击！”梅春华上前一步，来到彭山跟前，递上一张纸条。

　　彭山接过来，扫了一眼，不由的皱起眉头，胡禄，他自然是认识，四期的学弟，两人虽然是上下级关系，却因为都是黄埔出身的师兄弟，私下里关系还是很不错。

　　“不行，我们跟日军实力悬殊，冒然出击，只会带来更多无畏的伤亡，一旦丢掉好不容易夺回的阵地，那将得不偿失！”彭山直接否决了，年轻人打仗，敢拼，敢牺牲，这一点他是欣赏的，但眼下战局明显不利于国军，一旦出现差错，可能会引发全线崩溃。

　　这个责任他承担不起，也背负不起。

　　何况，11师与日军激战这么久了，伤亡太大了，后勤补给也有些接不上了，固守尚且吃力，哪来的本钱主动出击。

　　当然，被动防御肯定不行，但胡禄那种冒险又激进的做法，他是实在不敢苟同的。

　　“告诉他，别整天给我写这些东西，赶紧带人整修工事，阵地若是有失，我拿他是问！”彭山冷哼一声，直接将那张纸条甩给了参谋长梅春华。

　　“是。”

　　……

　　雨后。

　　河畔，草丛之中，一堆人看着罗四海下河抓鱼。

　　罗四海一个猛子扎下去，一条四五斤重的鲢鱼给他抓了上来。

　　“罗头儿厉害！”

　　“罗头儿这水花真漂亮。”

　　“嘿嘿，把这鱼杀了，烧汤，给大家好好补一补。”水中嬉闹一会儿后，罗四海拎着个鲢鱼从河里上来。

　　将鱼交给会做饭的洪福生，要不是一口行军锅太小了，他还想再下去抓两条呢。

　　这个季节，正是鱼儿肥美上市的时候。

　　这几日，不是杂粮窝头，就是咸菜疙瘩，要不就是鬼子的冷饭团和罐头了。

　　罐头这玩意儿，偶尔吃一下，那还觉得挺不错的，这要是顿顿吃，天天吃，那可真容易吃腻。

　　吃是吃的下的，罗四海过去执行任务，没吃的，只要是能吃的，什么没吃过？

　　就是这明明有条件改善一些伙食，非要吃那个苦干什么？

　　这靠山吃山，靠水吃水。

　　“四海，咱们这样在野外生火，不怕被发人发现？”

　　“我挖的野战灶台，是那么容易被发现的吗？”罗四海嘿嘿一笑，他挖的可是野战无烟灶，那是一点儿烟雾都不会被散出去的。

　　这是经过实践改良后证明了的。

　　锅埋上，火一点。

　　果然是一点儿烟雾都没有散出去，这无烟灶的挖掘的技术堪称是野外行军的范本。

　　“啧啧，四海，我发现你过去藏的真深呀，以前我咋就没发现你还有这本事呢？”郝平川啧啧称奇一声。

　　“我会的可多了，那是你以前没有发现我的优秀。”罗四海嘿嘿一笑。

　　“说你胖，你还喘上了。”郝平川道，“说实话，你这个人我是越来越看不透了，明明这么优秀，为什么之前会表现那么差？”

　　罗四海手一指脑袋：“开窍了，醒悟了。”

　　“嗯，开窍的好，醒悟的好！”

　　天边红霞满天。

　　这雨后的天气凉爽多了。

　　半个小时后。

　　“鱼汤来了，郝连副，罗头儿，你们快来喝鱼汤……”

　　“来了，走，喝鱼汤去。”这一会儿的功夫，身上的衣服已经干了，果然年轻火力旺。

　　只有盐巴，没有其他佐料。

　　但鱼汤很鲜美。

　　……

　　新镇·聚源桥。

　　日军11师团第44联队指挥部。

　　和知鹰二大佐统一指挥新镇的战斗，打了两天了，损兵折将不说，还数次在白刃战中被打的丢盔弃甲。

　　尤其是动用了瓦斯毒气弹，不但没能一举突破支那军的防御，还丢了整整一个精锐小队。

　　和知鹰二自踏上中国战场，还从来没有遭遇过这样的惨败。

　　到现在，那一个玉碎的小队是何人为之，都不知道，但绝对不是聚源桥对岸的支那军62团。

　　和知鹰二查看过小队死亡的情况，以他的经验判断，还有在这之前以及之后，44联队再也没有碰到相同以及类似的敌人。

　　这个敌人就像是凭空出现，又凭空消失了。

　　未知的对手，太可怕了。

　　这让和知鹰二寝食难安，他不知道这个对手会不会再一次出现，又是在什么情况下出现。

　　“诸君，我们在新镇被阻有两日了，派遣军司令部给我们的命令是尽快拿下新镇，打通罗店和大场的通道，切断沪宁线，形成关门打狗之势，确保歼灭支那军的主力。”和知鹰二一双锐利的眼眸扫过过来开会的各大队主官，语气严肃且带着一丝杀气。

　　显然，他对这两日的进攻的效率十分不满。

　　“浅间君，你来说，为何进攻屡次失利？”和知鹰二直接点名第二大队大队长浅间之助少佐。

　　“报告联队长，支那军占据有利地形，而我军士兵对城市巷战的经验不足，是屡次失败的进攻主要原因。”

　　“和田君，你有什么看法？”和田泰雄少佐并不隶属第44联队，但他属于增援部队，职务和军衔都比和知鹰二低，来后，自然是配合44联队的进攻，并且接受其指挥了。

　　他在沈家楼受伤了，一只左眼被弹片划伤，彻底的失明了，右脸庞还被划了一道长长的口子，稍微一动，那口子就往外裂开，平添了几分凶狠之气。

　　左眼上还裹着纱布呢，鲜血都没干呢。

　　他这幅模样，倒是让不少人望而却步，不敢轻易得罪。

　　不过和田泰雄在沈家楼被一支人数不足百人的支那军阻挡了两天一夜，伤亡近三百人，非但没有消灭掉这支支那军，自己还被戏耍，弄瞎了一只眼睛。

　　来44联队后，没少被其他同僚们嘲讽。

　　“联队长阁下，小心支那军夜袭，而且他们诡计多端，十分善于伪装，我就在他们手上吃过大亏……”

　　“报告，联队长阁下，22联队发来协查通报，他们一支尖兵小分队失踪了，请求我们帮忙搜索一下？”副官池田快步而来，打开手中的文件夹，将一份电文放在了和知鹰二的面前。

　　“失踪，一个小分队？”和知鹰二微微皱眉，这样的小事，也要拿到如此重要的作战会议上讨论吗？

　　“一个小分队失踪，这才多久，或许是迷路了，大惊小怪！”

　　“这片区域都在我们掌控之下，真遭遇敌人，我们随时都能知悉，并且支援……”

　　“我看这些家伙们也不知道跑去哪里找花姑娘快活去了！”

　　“和田君，既然山胁大佐发来协查要求，那么就由你来处理这件事吧，尽快把失踪的小分队找到，安全的把人送过去！”和知鹰二看了和田泰雄一眼，吩咐一声。

　　和田泰雄眼角抽动了一下，想拒绝，但还是忍了下来：“哈依，卑职遵命。”

　　“好好找人去吧，这个会议你就不用参加了……”

　　和田泰雄脸上闪过一丝愠怒，但没办法，对方是大佐联队长，官大一级压死人。