第二十三章：狭路

念念不忘，必有回响。

　　也不知道是罗四海他们运气好，还是这支搜索的鬼子尖兵小分队自己倒霉，居然跟他们撞上了。

　　这支鬼子搜索队临时驻扎休息的地方，居然卡在他们必经之路上。

　　“停，有鬼子！”

　　若不是罗四海耳朵灵敏，反应快，再往前走几步，就真的直接跟对方撞上了。

　　“退，小心点儿，不要发出任何声音！”

　　找到一处隐蔽的地方，罗四海把丁小川派了过去探查鬼子的情况。

　　约莫等了有七八分钟。

　　“连副，头儿，看过了，这条路是必经之路，绕路的话，不知道要走多远，咱们抬着伤员，体力消耗很大……”丁小川哼哧哼哧的跑了回来禀告一声。

　　“已经休息半个小时了，这伙鬼子也不知道什么时候离开，要是不走，咱们今天还走不了了？”曹贵抱着自己的宝贝轻机枪嘟囔一声道。

　　“小川，你看清楚了，一共多少鬼子？”

　　“我数了一下，一共十三个人，两个在警戒，剩下的都在休息，武器嘛，就一挺歪把子，八枝三八大盖，还有一具掷弹筒，没有看到有其他的重武器。”丁小川自然是早就看的明明白白的了。

　　“应该是鬼子的侦查分队，这些士兵的战斗素质一定不低。”郝平川分析判断道。

　　罗四海点了点头。

　　刚好一个标准战斗班的人员编制，还增加一个掷弹筒小组，这支分队的火力可不小。

　　抵得上国军一个战斗排了。

　　按照中日战力1:3的对比，想要力敌这么一支鬼子分队，至少需要一个步兵排才能抗衡。

　　“连副，去看看？“

　　“好。”郝平川起身，拍了拍屁股，两个人悄默默的爬上山丘，然后匍匐着靠近山丘的棱部。

　　这是一块相当平缓山丘，视野十分开阔，只要稍微一露头，就会被人发现。

　　这支鬼子分队选择卡在这个位置休息，也是有经验的，一旦有危险，可以迅速找到掩体。

　　“连副，送到嘴边的肉，吃不吃？”

　　“四海，你有把握吗？”郝平川放下望远镜，扭头问了罗四海声，罗四海知道郝平川问的是什么。

　　他问的是能不能干掉这支日军，还不惊动新镇方向的日军。

　　“距离再近点儿，或许还行，这里风大，而且风速忽大忽小的，距离太远，很容易影响精度，一旦枪响，就得在十分钟内结束战斗，否则枪声一定会惊动鬼子大部队，咱们可是带着伤员，走不快的……”罗四海显然有些答非所问。

　　“就没有别的办法，难道就在这里等他们自己主动离开？”郝平川明显心里没底。

　　倒不是人数的问题，而是双方实力相差太过悬殊了。

　　罗四海是很强，可其他人呢？

　　“得想个办法将他们引开，只要他们离开大路，那就好收拾了。”罗四海道，“这可是咱自家的土地上，离开交通线，还不是想怎么玩儿就怎么玩儿？”

　　“你有主意了？”郝平川意识到罗四海这小子是真想吃掉这支鬼子，不只是信口就来。

　　“这鬼子对什么感兴趣？”

　　这可把郝平川给问住了，他又不是鬼子肚子里的蛔虫，怎么知道他们对什么感兴趣？

　　金钱，美人？

　　这个哪个男人不爱？

　　“头儿，我们在那边林子的陷坑发现一头野猪，今晚可以打牙祭了……”曹贵不知道从哪里冒头出来，一脸的兴奋。

　　罗四海正愁如何把鬼子引走呢，曹贵这一声立刻给了他一个灵感：“野猪，活的还是死的？”

　　“活的，掉附近猎户设的陷坑里了，可能是腿太短，爬不上来，估计没多少力气了。”曹贵满心欢喜的说道，因为打仗，附近的老百姓都跑了，便宜他们了。

　　“先不急，这头野猪，我还有用。”罗四海嘿嘿一笑道，计上心头。

　　“有用？”

　　不就是一盆菜吗？

　　一头百十来斤的野猪被拖上来，这家伙也是够可怜的，也不知道在下面待了几天了，饿的是奄奄一息，罗四海让人拿来水壶。

　　这家伙居然主动的张开嘴。

　　这大热的天，水可是生命之源。

　　如此有灵性，所有人见了都啧啧称奇，很快，喝了水的“二师兄”眸子里的神采顿时恢复了不少。

　　又给拿来一些杂粮窝头，掰开了，扔到地上。

　　这家伙也是成精了，上来就大口吃了下去，吃完后，还转过身子，冲着罗四海扭屁股讨好呢。

　　惹的众人都忍不住笑了出来。

　　这家伙不会是披着一张猪皮的狗吧？

　　这摇尾乞怜的模样，可不是跟狗一样的。

　　“我们救了你，还给你喝了水，还给你吃的，你是不是也要帮我们一个忙？”罗四海蹲下来，伸手去摸了一下它的脑袋。

　　众人可都捏了一把汗，野猪的厉害，哪怕是饿成这样，那也是有攻击力的。

　　“四海，小心……”

　　这家伙居然没有躲开，甚至眼睛还冲着罗四海眨了一下，主动的往他手上蹭了蹭。

　　“四海，这家伙不会是听懂了吧？”郝平川见状，也是感到惊奇，这都说动物有灵性，没多少人能见到。

　　“你要是听明白的话，就点了点头？”

　　“二师兄”眼神呆萌了一下，还真的冲罗四海点了点头。

　　这下，围观的人都吃惊不已。

　　这野猪不会是真成精了吧？（别杠，我写这一掌的目的就是表示，野猪得了恩惠，也知道报恩，而日本人就是养不熟的白眼狼，畜生！）

　　不管这“二师兄”是否真成精了，罗四海都有办法让它乖乖的变成自己的诱饵。

　　小鬼子，接下来就看你是聪明，还是这野猪比你聪明。

　　鬼子的后勤补给虽然比国军要好得多，但想要吃到一口肉也是不容易的，这“二师兄”只要一出现，肯定会引起他们的兴趣。

　　鬼子过境，没少抢掠百姓的东西，所有能吃的活物都没放过，这就给罗四海他们创造了机会。

　　一脚踢在“二师兄”的屁股上，这家伙吃痛之下，“嗷嗷”叫的冲了过去，正是鬼子小分队的方向。

　　猪？

　　哪来的野猪！

　　“二师兄”的突然一出现，立刻引起了那鬼子小分队的注意，坐着休息的一名鬼子机枪手“腾”的一下就站起身来，两眼冒光。

　　鬼子军曹也发现这样状况，立刻警惕起来，但那看到是一头野生“二师兄”的时候，表情明显松了下来。

　　一头不知道哪里蹦出来的野猪，正好可以成为大家伙的晚餐。

　　好些几日没吃过猪肉了。

　　鬼子们一个个两眼放光，肆意的笑了起来，几乎不用分队长的命令，那名机枪手就抓起一把刺刀朝“二师兄”冲了过去。

　　一个鬼子是不够的，两个鬼子端着枪一左一右的，包抄过去，“二师兄”见到鬼子手里拿着刀冲他而来，立刻受惊了，撒腿就往后跑去。

　　三个人对付一只野猪足够了。

　　剩下的鬼子继续坐了下来，等着看戏，望着同伴们怎么将这头野猪拿下，好让它成为今晚的腹中美餐。

　　“二师兄”转身就跑，不紧不慢的越过一道山岗，钻进了草丛之中，那里是罗四海预设的猎杀战场之一。

　　这家伙是真聪明，居然知道把鬼子引到这边来。

　　真是没白救它一命。

　　这里灌木很高，杂草丛生，还有生长了一些低矮的树木，别说野猪了，就算人往里面一躲，想找出来都难。

　　“二师兄”很聪明，它弄出来的动静，刚好把三名鬼子吊在身后，不让他们有任何停下来思考的机会，一头扎了进来。

　　“别动！”罗四海突然一伸手，搭在“二师兄”的脑袋上，这家伙居然真的就停下来，不动了。

　　该死，真的成精了。

　　这干掉这支鬼子小分队，还怎么能对它下得去手？

　　鬼子的机枪手发现前面草丛里没动静了，顿时心花怒放，毫不犹豫的就挥舞着手中的刺刀扑了过来。

　　另外两名鬼子见状也是喜笑颜开，这“野猪”虽然有点狡猾，但畜生就是畜生，企图用这种方式来逃避猎杀，简直太愚蠢了！

　　可那鬼子冲到跟前，忽然一个人突然冒了出来，那笑容宛若春天的山茶花一样。

　　如沐春风。

　　还不等他反应过来，一抹血痕在出现在脖颈处。

　　鬼子机枪手带着惊恐的目光，捂住脖子，鲜血从手指缝隙里渗透出来，喉咙连声音都发不出来，就倒了下来。

　　身后两个鬼子看到这一幕，急忙抬起步枪，准备瞄准射击。

　　但是，早就潜行到他们身边的曹贵和丁小川怎么会给他们机会，直接猛然的从身后将人扑倒，然后一刀一个，直接解决。

　　三个鬼子，不费吹灰之力，就解决了。

　　“谢了，你走吧，别再偷吃了，外面的世界很危险。”罗四海对着有些“呆萌”的二师兄一声道。

　　它帮了他们，如果再把它宰了吃肉，实在是恩将仇报，动物是有灵性的，他不忍亲手毁掉这份来之不易的灵性。

　　“二师兄”似乎明白了罗四海的好意，它瞥了罗四海一眼，前蹄跪下，然后转身朝远处的山林飞奔而去。

　　“头儿，你居然把它放走了？”曹贵不解的问道。

　　“它也是杀鬼子的功臣，你下得去手？”罗四海反问一声。

　　曹贵讪讪一笑，不好意思的挠了挠头。

　　生灵有慧，猪都知道小鬼子不是东西。