第一章：罗四海

“罗四海，罗四海，醒醒……”

　　“接着喝，接着跳，接着舞！”

　　“跳什么玩意，你当这里是百乐门舞厅呢，罗四海你个混账玩意儿，没死就给老子起来，小鬼子上来了！”两记响亮耳光，加一声怒吼在罗四海耳边炸响。

　　“小鬼子？”

　　罗四海一睁眼，眼睛猩红，如同择人而噬的野兽，怒从心底起：麻痹的，谁打老子耳光，还提什么小鬼子，不知道他平生最恨的就是小鬼子了。

　　不就是因为揍了一个老鬼子，他才被公司劝退的吗？

　　这老东西在大庭广众之下调戏自家姐妹，罗四海当了十二年兵，退役回家的当了保安，看到了还能忍？

　　直接上手就给他揍进了重症监护室，若不是被人拼了命拉着，他能把人当场给送走。

　　虽然事出有因，警察也认定他是见义勇为，可工作还是丢了，因为这个被揍的老鬼子是自家公司的大客户。

　　工作没了，过去的战友们知道了，就拉着他出来喝酒解闷儿。

　　这心里憋着火，闷酒一喝，更容易醉人，结果一睁眼，他傻眼了，怎么就换场子了，还干到了野外。

　　“罗小鬼，还特么犯傻呢，赶紧给老子起来……”屁股上又挨了一脚，还没搞清楚状况的罗四海吃痛之下，整个人直接滚了下去，摔了一个狗啃泥。

　　长这么大，只有新兵连的时候，老班长踢过他屁股，老爹从来都是用鞋底儿抽。

　　不要让老子知道是……

　　咻！

　　一颗炮弹拖拽着橘红色的尾焰从头顶飞过，落在眼前大约二三十米的地方，“嘭”的一下子爆炸开来。

　　战壕里的几个“人”型物体瞬间炸飞上了天空。

　　一条断臂朝他身上砸落下来。

　　双眼闪过一丝茫然，这是硝烟的味道，还有血腥味，半条手臂的道具，软乎乎的，还挺逼真的……

　　“窝草，才说混不下去的话跟战友去横店跑龙套，这就来了，果然是现在的观众不好忽悠了，这抗战片终于舍得花钱了，这断臂怎么做的跟真的一样……”

　　不对，一股混杂着泥土的血腥味儿直冲脑门儿，他再仔细一看，这特么不是假的断臂，难不成是真的？

　　卧槽，这难道不是在横店的片场？！

　　罗四海赶紧的扭头朝身后望去，还不等露头，就听见“哒哒”，一梭子子弹冲着自己脑门射了过来。

　　靠，来真的，千钧一发之际，他被人一把拉住大腿给拖了下来，子弹贴着头皮飞了过去。

　　“罗四海，找死呀，你他娘的真不要命了！”一张满脸都是污血的脸映入眼帘，唾沫星子都啐到他的脸上，一瞬间，一股不属于自己的记忆如水银倾泻一般，冲进脑海。

　　罗四海脑中一阵刺痛，一声闷哼，痛苦的抱着脑袋蜷缩了起来。

　　“罗四海，你记住，欠老子一条命！”

　　“罗四海，湘北人，二十二岁，自幼习武，家境优渥，高中毕业后，考入中央陆军军官学校陆军步兵科第十期（武汉分校），国民革命军第十八军98师292旅583团二营三连一排，见习排长……”

　　今年一月份毕业，毕业后刚分配部队半年，就赶上了这场保卫淞沪的大会战。

　　等等，这里是淞沪？

　　自己脑海里怎么多出一个人的记忆，脑袋胀得疼，疼的他抱着脑袋惨叫起来。

　　“罗四海，你干什么呢？你枪呢，赶紧拿枪准备战斗……”不等他反应过来，又被一脚从弹坑里踹了一个跟头。

　　“罗四海，你个胆小鬼，赶紧起来，给老子打。”

　　“罗四海，开枪呀！”

　　“胆小鬼！”

　　胆小鬼，你才是胆小鬼，你家全是胆小鬼！

　　四面八方的声音传来，还有激烈的枪炮声，罗四海感觉脑袋都快要炸，最不能容忍的就是叫他“胆小鬼”，他要是胆小怕事，就不会一个人冲上去揍那个小鬼子了。

　　工作丢了不说，连相亲对象也跟他拜拜了。

　　快四十岁的人了，还没尝过女人的滋味儿，他真觉得自己亏了。

　　枪呢？

　　目光所及，看到一把步枪。

　　伸手从泥土里给拽了出来。

　　一瞅型号，居然是中正式。

　　老古董了。

　　枪身不是很新，是真枪？

　　罗四海脑袋里还晕乎乎的呢，完全不知道自己是在现实还在梦境之中。

　　有枪，得有子弹吧？

　　下意识的去摸口袋，还真让他摸出几颗子弹，七九尖头弹，重量跟真的一模一样，这剧组之真有钱呀，子弹压入弹夹，最后一颗咬在嘴上，这是他过去战斗的习惯，喜欢多拿一颗子弹，用嘴咬住了，随时可以塞进枪膛，击发杀敌。

　　鬼子在进攻之前，喜欢打烟雾弹，掩护其进攻。

　　坦克车在前，步兵猫着腰，端着枪，走在后面，借助烟雾遮挡住视线偷偷的摸上来……

　　这鬼子的战术，虽然刻板，却是十分有效。

　　十二年老特种兵，在拿到枪的那一瞬间，就已经进入状态了，他在边境抓过毒贩，跟雇佣兵在丛林中捉过迷藏，还在中东维过和，不说身经百战，但也是经历大小战斗数十次，荣立个人军功不知道多少次……

　　管他真是不是在做梦，打小鬼子，干就完事儿了。

　　“听我的命令，等鬼子放近了再打，省着点儿弹药……”现在指挥阵地防御的演员，看肩章，还是个中尉，他声嘶力竭的喊着，就是刚才指着鼻子骂他的家伙，声音很熟悉。

　　还挺像那么一回事儿的。

　　咯咯咯……

　　这是坦克压在燃烧的木头发出的声音，听声音已经进入三百米内了，罗四海熟悉了一下手里的中正式步枪，再调整了一下姿势，全神贯注的盯着前方。

　　战斗，是军人的本能。

　　哪怕罗四海已经退役半年了，但只要枪声一响，一上战场，他就会忘却所有。

　　烟雾中，一个头戴钢盔的鬼子兵一闪而过，罗四海毫不犹豫的扣下了扳机，这个距离，他有把握击中对方。

　　但是，他忽略了，他现在拿的不是自己熟悉的八一式狙击步枪，而是一把老掉牙的中正式。

　　虽然理论上中正式有四百米的有效射程，可实际杀伤力只有两百米，而且弹着点有点儿偏……

　　磨平了的膛线，枪还没有校正。

　　枪声就是命令！

　　阵地上瞬间枪声大作，因为有烟雾，根本看不清楚敌人，但敌人的坦克却可以枪口的火焰判断出守军阵地的距离和位置。

　　一发发炮弹落入阵地之中，爆炸掀开的气浪瞬间将罗四海推出去七八米。

　　狗日的！

　　这是，居然是真的！

　　那一发炮弹是真的爆炸，而不是什么烟火组设置的炸点……

　　娘的，老子穿越了！

　　“刚才谁先开的枪，老子要是知道是谁，非枪毙了他……”郝连副气的在战壕里声嘶力竭的怒吼着。

　　提前开枪，不但没能杀伤鬼子，反而暴露了阵地位置，打草惊蛇了，令己方增加了无谓的伤亡！

　　连指挥所内。

　　前来视察阵地防御情况的二营长姜伟长在望远镜内破口大骂：“这个郝老蔫是怎么指挥的，敌人还不到两百米，就开枪，这不是瞎胡闹吗！”

　　“鬼子打了烟雾弹，阵地上看不清，应该是我们的兄弟没看清楚……”营参谋跟郝平川关系不错，替他辩解一声。

　　“放屁，他是第一天打仗吗？”姜营长眼珠子都红了，狠狠地瞪了参谋一眼。

　　“营部还有多少弹药，匀一些过来，给这小子送过来！”

　　“是。”营参谋一咧嘴。

　　营座嘴上骂的凶，心里还是心疼自己手下这员爱将的。

　　这就是战友之间的情谊。

　　……

　　小鬼子的这次进攻力度不大，只派了两辆豆战车，还有大概一个小队的步兵，加起来一百人都不到。

　　三连很快就打退了鬼子的进攻，自身也付出了不小的伤亡。

　　伤员迅速的抬下去救治，活着的人，赶紧加固工事，从某种迹象看，这次进攻像是鬼子的试探攻击。

　　应该是想摸清楚守军阵地上的兵力和火力布置，像是一次火力侦察，小鬼子的进攻并不猛烈，很快就主动退下去了。

　　罗四海甩了一下脑子，刚才一炮给他炸迷糊了，这不是在南疆丛林，他手里的家伙也不是用惯了八一狙！

　　“罗四海，你他娘的干什么呢，刚才谁让你提前开的枪？”郝平川冲过来，拎起还晕乎乎的罗四海衣领就是一顿疯狂输出。

　　要不是被人从后面抱着，让他赶紧认错，估计挨一顿揍都是轻的。

　　罗四海知道，自己不听命令，提前开枪，这是严重的错误，战场上，换做自己站在郝平川的位置，只怕会做的更过分。

　　“报告连副，我错了，保证不会再有下一次！”在部队，挨打要立正，千万不要挑战长官的权威。

　　郝平川愣住了，罗四海这小子居然认错了，这家伙不是一直仗着自己是陆军军官学校出来的，一直都不服自己吗？

　　“你，你再说一次？”

　　“报告郝连副，国民革命军第十八军98师292旅583团二营三连一排，见习排长罗四海诚恳且郑重的向您承认错误，保证日后不再犯了！”罗四海腰杆挺直，大声的说道。

　　郝平川挫了一下牙花，这小词儿整的，这些从军校下放到连队的，那都是上头的宝贝疙瘩，他也不敢太过分。

　　何况眼下他这个连队已经减员过半了，班排长损失三分之一，这仗才打了一天，就成这个样子，憋屈呀！

　　“知道错了就行，下次再犯，老子毙了你个混蛋玩意儿！”别看郝老蔫儿平时蔫儿吧唧的，打起仗来，那是一点儿都不蔫儿。

　　ps：新书起航，期盼各位读者老爷们，点击收藏，以及追读！