第七十九章：鹰森孝，好人也！

游戏终于开始了。

　　足足让罗四海等了有半天时间。

　　还好，董家院子的“黑川”中队的残余尸体刺激了一下鹰森孝，让他终于下达了“搜剿”全城的命令。

　　敌不动，我怎么才能动。

　　若是鬼子不在城内动起来，怎么能够让他谋划晚上的行动？

　　毕竟，他也不知道鬼子进城后会把指挥部设在什么地方，而要掌握这层秘密，最好的办法，就是让他们自动送上门。

　　若是鬼子在城内什么都不干，就干杵着，那如何能掩饰他的行动呢？

　　到时候，任何一个动作，都会引起对方的警觉的。

　　而鬼子自己动起来，自己人就能混在其中一起跟着动，到时候，还能秘密的完成战前调动。

　　尽管不认可鹰森孝的命令。

　　但中村铁藏还是下令让自己的麾下按照划分的区域进行搜查，每搜查一处，就做好标记。

　　“铁箍”战术在攻城的时候没能用上，但在搜查的时候，却用上了。

　　千万不能小瞧鬼子的脑袋。

　　你能想到的，他们自然也能想到，这用“梳头”的方式搜查，完全不放过任何一个细小的角落。

　　这样梳一遍后，还真是很难落下能藏人的地方不被找到。

　　这种地毯式搜查方式，确实给三营带来不小的麻烦，可他们毕竟早就有准备。

　　鬼子想用这种方式找出他们的藏身之处，那是不可能的。

　　罗四海甚至连防“狼狗”的药物都准备了，根本不可能给鬼子这个机会的。

　　“小鬼子果然不好对付，问一下姚营，他们那边怎么样了？”罗四海从上下来，钻进地下藏身之处。

　　“姚营说，有惊无险。”

　　“嗯，康连那边呢？”

　　“没有动静。”

　　“那就好，看来，接下来就等天黑了。”罗四海点了点头，天黑之后，宝山城就是他们的主场。

　　……

　　罗四海又上去一趟，以他的身手，鬼子想要发现他太难了，况且他耳力惊人，想躲开鬼子，那太容易了。

　　确定进城的日军将指挥部设在县衙后，蹚出了几条安全路线，手绘出地图，唤上，丁小川分别将安全路线图送去姚子卿和康连的藏身之地。

　　“姚营，擒贼先擒王，我的建议是，今晚我们预设的目标就是县衙，鬼子68联队指挥部！”

　　姚子卿闻言，吸了一口凉气：“四海，你认真的吗？”

　　“当然，我们并不是要拿下县衙，鬼子的联队部，可是有一个中队的护旗队，还有其他技术兵种，少说也有三百人，我们所有人加起来兵力都不如他们。”罗四海说道，“其实我的目的是造成攻打联队部的假象，伏击他们救援的部队，晚上我们比他们更适合。”

　　“我们加起来不到两百人，城内的鬼子至少有两千人，十倍于我的兵力，一旦被围，我们恐怕无法脱身。”姚子卿道，还好是这样，就凭他们现在这点儿力量，硬碰硬，无疑是以卵击石。

　　“以快打快，以消灭鬼子有生力量为目的，打完就跑，跟他打城市游击战！”罗四海道。

　　“城市游击战？”

　　“对，就是城市游击战，我们虽然人少，但精干，熟悉城市环境，占据地利，只要我们白天藏的好，等到晚上再起来偷袭，让他们就算占领宝山，也没办法安宁，把大量的兵力拖在这里，无法支援其他战场。”罗四海解释自己策略道。

　　“你这个想法挺有意思的，倒是可以试一试。”姚子卿琢磨了一下，觉得很受启发。

　　“这是县衙，我们现在分成了三支队伍，我和老郝，姚营您和康连，现在城内也是三支日军，他们分别驻扎在城西的董家院子，城北的县学堂，以及城外的戏楼，若是我们袭击县衙的鹰森孝的联队指挥部下手，目标就是这两支日军。”

　　“一旦县衙遭受攻击，他们能在三分钟内集合队伍前来驰援，不管是哪支队伍，都要经过这里，魁星楼……”

　　围点打援，城市巷战也是可以用的。

　　“魁星楼虽然被日军轰炸成了废墟，但它是挡在县衙前的唯一制高点，只要占了这里，就可以阻击日军增援。”

　　“他们也可以绕过魁星楼，从两侧的废墟过来。”

　　“废墟的路白天都不好走，到了晚上就更不好走了，况且，天黑之后，我就已经安排小川他们在这些地方布置了诡雷……”

　　“看来你是早就有这个打算了。”

　　“姚营，若是能够在城池被占领后，还能干掉鬼子一两个中队的话，咱们可就会一下子全国闻名了！”罗四海道。

　　“闻名什么的，我不需要，只要能够杀鬼子就行。”姚子卿道，“既然你有通盘计划，那就你来指挥，这一战。”

　　“我的计划是这样的……”

　　“四海，你胃口真不小，不光是鹰森孝的联队部，就连县学堂和董家院子也盯上了？”

　　“县衙一旦遭遇攻击，鹰森孝一定会下令让驻扎县学堂和董家院子的日军驰援的，等他们集结队伍的时候，这个时候不打他一下，岂不是浪费了大好战机？”

　　“也是，咱们缴获的鬼子的迫击炮的弹药还有不少呢，这机会要是不抓住，那是要天打雷劈的。”姚子卿闻言，两眼放光，这仗要是这样打，岂不是轻松多了。

　　若是都能按照罗四海设想的进行，今晚这一战，怕是能够给鬼子一记狠狠的教训。

　　虽然有些冒险，但打仗哪有不冒险的，本来都立下与城共存亡的誓言了，现在还有什么豁不出去的？

　　“姚营，伏击战我来指挥，攻击县衙你来，如何？”

　　“行。”

　　计策议定，罗四海与姚子卿再把细节研究了一下，这才分开，回去准备了。

　　……

　　夜幕降临。

　　搜索逼迫停止。

　　鬼子也知道，黑夜是最好的保护色，但那不是对他们的，相反，今晚或许是最危险的。

　　所以，哪怕被董家院子一地尸体气的吐血的鹰森孝也明白这个道理，在天黑后，就下令把三载城内搜捕的士兵集中收回了。

　　现在城内，除了主要街道和交通要道安排了日军巡逻岗哨，其他的全部集中驻扎在城内基础重要设施或者兵营之中。

　　“联队长阁下，今晚如果支那军不出现的话，那他们应该不在这座城里了！”鹰森孝的副官山田小次郎说道。

　　鹰森孝还打着吊瓶呢，虽然军医检查过了，没什么大碍，只需静养一段时间即可。

　　但还是给他进行了治疗。

　　“搜查结果如何？”

　　“没有任何发现，这些支那人就像是真的消失了。”山田小次郎微微一低头。

　　他知道这个结果赢森孝肯定是不会满意的，可报上来的结果就是这样，他总不能胡编乱造吧。

　　“把已经搜索的区域给我在地图上标注出来！”

　　“哈依！”

　　“怎才搜索不到一半？”看到地图上还不到一半标注出来的区域，鹰森孝的脸色瞬间黑了下来。

　　“联队长阁下，今天时间有点儿急，除了搜索之外，还需要防备重点区域，还有宝山城已经占领，派遣军司令部抽调一部分兵力去支援三官堂和火药局了。”山田小次郎解释道。

　　“什么时候的事情，为何我不知道？”

　　“您吐血后，短暂昏迷过去了，藤田长官下的命令……”

　　“该死，现在城中还有多少兵力？”

　　“不到两千人，若是今晚无事，明日一早，中村部队也会撤出宝山城。”山田小次郎说道。

　　“什么，马上打电话，请中村君来议事！”鹰森孝黑着脸命令一声。

　　“哈依！”

　　……

　　“罗长官，听清楚了，是鹰森孝下令让中村铁藏去68联队部开会。”朴善元恭敬的汇报一声。

　　直到日军架设了电话线路，不窃听一下，怎么对得起自己？

　　谁知道，居然还能听到这种好事儿。

　　这真是瞌睡送上枕头。

　　“很好，本来我还想先攻击县衙的68联队部，这倒是现成的机会。”罗四海嘿嘿一笑。

　　“头儿，你想怎么做？”

　　“中村铁藏去县衙开会，应该不会带多少人，咱们在他来的必经之路上等着就是了。”

　　“可是，我们一旦动手，那势必会产生动静……”

　　“我亲自出手，能有什么动静？”罗四海嘿嘿一笑，这要是能悄悄的拿下中村铁藏，“我还没当过大佐了，今晚有机会过一过瘾。”

　　“走，咱们过去会一会这个中村铁藏。”

　　接到鹰森孝通知的中村铁藏虽然不愿意过来，但他也知道如果他不来，鹰森孝在派遣军司令部那边告他一状的话，到时候，他就有麻烦了，所以，他还是来了。

　　为了安全，他带了一个小队的鬼子，在两辆边三轮开道，乘坐汽车从董家院子出发而来。

　　“头儿，这中村老鬼子真是够谨慎的，居然带了这么多人出来了，怎么办？”丁小川侦查看到中村铁藏带了这么多人过来开会，连忙回来禀告一声。

　　“通知姚营，中村铁藏出来了，先打他，让他伺机炮击县学堂和董家大院，其他不变！”罗四海神色一定，计划赶不上变化这是常有的事情，他不会不知道变通的，当即改变今晚的战斗计划。

　　先放过鹰森孝的联队部，打中村铁藏。

　　说起来，这个战机还是鹰森孝帮他争取的，真是好人呀！

　　围点打援，也得灵活使用。