第三十四章：审讯

文昌阁，三营作战指挥部。

　　灯火通明。

　　作战会议开了差不多两个多小时。

　　“好，今天先到这儿，大家都先回去吧，按照刚才会议上部署，尽快把明天的工作安排下去，还有，抓紧囤积防火之物，尽可能的搜集。”姚子卿合上笔记本，把钢笔插入口袋，宣布一声。

　　众人起身正待散去。

　　钱锡爵急步冲冲的从外面走了进来：“营座，罗排长夜间巡逻，在东门街小元巷抓到三个潜入宝山城的日本间谍。”

　　“什么，日本间谍？”姚子卿闻言，大吃一惊，自己自问已经做得够缜密了，还是让宝山城混进了间谍。

　　一次性混入三个日本间谍，自己居然一点儿察觉都没有。

　　“罗排长不但生擒三名日本间谍，还当场缴获一台无线电台。”钱锡爵又补充一声道。

　　“还缴获了电台！”

　　姚子卿瞬间激动了，有线电话受制于电话线路的畅通，一旦损毁或者被截断，通讯就得不到保证。

　　宝山与月浦之间的电话联系直到黄昏之前，才算彻底的修复，一整天都无法知晓外面的消息，姚子卿别提多着急了。

　　如果有一台无线电的话，那就不一样了，接收空中的无线电波要比有线的电话容易多了。

　　营部的通讯员都是培训过的，会用电台，只是苦于没有设备。

　　想想自己拥有一部电台，这缴获的，汇报后自然不用上交，这以后在姜伟长他们面前走路都带风。

　　不对，这罗四海好像是老姜的人，以后还得还回去。

　　“罗排长已经把人押过来了，正在审讯！”

　　“审讯？”姚子卿又惊讶一声，动作这么快，这鬼子间谍他虽然没见过，但也听说这些人都是死硬死硬的，根本不怕死，通常都审不出什么来的。

　　而且很难抓，基本上就算你发现了，等到了现场，他们也不会轻易被你抓到的。

　　不是自杀，就是跟你同归于尽，比战场上过抓鬼子俘虏还要难上三分。

　　这罗四海居然一下子抓了三个日本间谍，还是活的，他都觉得有些不可思议。

　　“快，带我去……”

　　营部的一间房内。

　　罗四海命人先将那第二个被自己打晕的在院子里警戒的鬼子押了进来。

　　这家伙是三人中的领头，他应该是最有价值的一个。

　　审讯，他虽然不是不如那些专门玩“心眼儿”的，可也有自己的办法。

　　在境外，有些手段，面对那些毒枭，佣兵，只要不整死，些许手段，他还是有的。

　　冷水将其泼醒。

　　鬼子间谍缓缓的睁开双眼，一看到穿着一身中国军军服的罗四海，他惊恐的身体往后退了一下。

　　“你感觉很意外吗？知道你们是怎么暴露的吗？”罗四海淡淡的一笑，直接就用日语问道。

　　鬼子间谍听罗四海一口流利的日语，感觉十分诧异，但旋即眼底闪过一丝怒意。

　　他是受过专业训练的，怎么会轻易开口。

　　罗四海呵呵一笑，这微表情，太明显了，不就是告诉他，他们潜入宝山城是有人接应吗？

　　不然，凭这三个人，鬼子味儿这么浓，怎么就能这么容易得混进来，还携带一部电台？

　　“其实这叫请君入瓮，他其实是我们的人，只是假意的投靠你们，你们发出去的情报也是我们故意给你们的……”罗四海也不要对方回应，继续自顾自的说道。

　　“不相信，他人就在外面，我去把人给你叫过来，你们见一面不就全部清楚了？”

　　“来人，去把先生请过来……”

　　“八嘎，常俊贤，你敢欺骗大日本帝国！”

　　“常俊贤？”罗四海不动声色，与他一起待在屋内的丁小川立马心领神会朝他点了点头，开门出去了。

　　看来今晚，还有人要抓。

　　“该死的支那人，你刚才是在诈我？”鬼子间谍领头，忽然反应过来，自己落入对方的语言陷阱里了。

　　对方刚才不过是诱导他说出他们在宝山城中的内应的身份，现在好了。

　　那个内应也是逃不了了。

　　罗四海知道，这个鬼子间谍接下来不会开口说话了，于是招呼人进来，将人押了下去，把第一个被他打晕的鬼子间谍架了进来。

　　就在这时。

　　郝平川陪着姚子卿以及营部的一些人过来了。

　　“四海学弟，听说你抓了三个日本间谍？”姚子卿十分激动，这可是大功一件，这鬼子间谍多难抓，他岂能不知道。

　　一口气抓了三个活的，还能缴获一台无线电台，这功劳报上去，少说也能得到军部一个嘉奖。

　　运气好的还能官升一级，罗四海可是黄埔生，根红苗正，立功，火线提拔，那是极有可能的。

　　“报告姚营，我就是幸运，撞上了。”

　　“幸运，那也是你的功劳，小元巷子那边，钱锡爵每天都安排人巡逻，怎么就你发现了呢？”姚子卿扭头瞪了身后的钱副官一眼道。

　　这可把钱锡爵瞪的脸色相当尴尬，巡逻是他安排的不假，可他也并没有亲自巡逻，再者说，谁耳朵能够这么好，能听到这么小的声音，还能一口判断是电台发出的。

　　再者说，日本间谍哪有那么好抓的，冒然抓捕，搞不好什么都捞不到。

　　这罗排长真是艺高人胆大啊。

　　“他们都是日本人，中文都说不利索，很容易暴露身份，所以，我猜测他们能混进宝山城，一定是有内应，这个内应还是宝山城内有头有脸的人物才行，否则想要瞒过我们的搜检是不可能的。”罗四海解释道。

　　“镜子说你心细，心思缜密，我还不信，现在看来，他是一点儿没说错！”姚子卿惊叹一声，他在过来的时候，大致了解了一下，也猜到了鬼子间谍潜入宝山城，一定是有内应。

　　“姚营过奖了，我就是运气好。”这可是在人家地盘儿，低调谦虚总没有坏处的。

　　又是运气好，姚子卿都无语了。

　　“审了吗？”

　　“审了，已经招供了，是常俊贤。”

　　“是他？”姚子卿吃惊一声，显然对这个名字并不陌生。

　　“姚营认识吗？”

　　“认识，此人是宝山的名流，我军进城，他提供了不少帮助，我一度以为他是个抗日爱国人士，没想到他居然是个汉奸！”姚子卿咬牙切齿的说道。

　　“此人名声很好？”罗四海一愣。

　　“嗯，此人在宝山名声不错，在商界也颇有威望，我军进驻的时候，他也曾带领宝山各界过来慰问，送了不少东西。”

　　罗四海闻言眉头一皱，倘若他说常俊贤是个本地的混混，或者是帮派中人，名声很差，他是绝对不会怀疑的。

　　问题是一个名声不错的人，说明他平时很爱惜这个，怎么会突然当“汉奸”呢，其中必有内情。

　　万一这是那鬼子间谍跟他耍心眼儿呢？

　　要是这家伙是故意的说出“常俊贤”这个名字，好让他们把自己人给冤枉了。

　　如果是这样，那这个鬼子就非同一般了，普通间谍是做不到在如此短的时间内有如此应对，还能给对方挖坑的。

　　难道他还碰到了一个高手？

　　“小元巷那个院子是何人所有？”钱锡爵马上就回答上来，看来他的功课没少做。

　　“是常俊贤一个族亲所有，不过，那个院子并未住人，只是不定时的有人过去打扫卫生。”

　　“郝哥，我让小川带人去抓常俊贤了，现在看来，我可能错了，你马上过去帮我把人追回来！”罗四海立刻冲郝平川说道。

　　“好，我这就去。”郝平川没有犹豫，点头答应下来。

　　“姚营，我擅自做主，差点儿犯了一个错误，请您责罚。”罗四海立刻向姚子卿请罪道。

　　“这不怪你，你的自由行动权是我给你的。”姚子卿也明白是怎么回事儿了，这若是换做是他，估计也会被蒙骗，当然，他认识常俊贤，或许会怀疑一下，但眼下，他不允许有任何不安定的因素，多半也还是会下令把人看管起来的。

　　这跟抓人也没什么区别。

　　“姚营，不如我们将计就计，演一出戏给这鬼子间谍看一看？”罗四海心思一转，将姚子卿叫到一边，小声在他耳边说道。

　　“行，照你说的办，我让钱副官配合你。”姚子卿听完后眼睛一亮，马上答应下来。

　　“谢姚营。”

　　“谢什么，你也不是为了我。”姚子卿一笑，“你们缴获的电台呢，有没有损坏？”

　　“没有，完好无损。”