第五十一章：陈辞修：我被视察，我怎么不知道？

宝山城东南。

　　吴淞炮台。

　　第68联队的联队部就设在这里，在吴淞镇登陆作战中，68联队损失不少，战损，加上水土不服而患病的。

　　68联队三千多人，现在就剩下两千五六百人。

　　这么大的伤亡，可是鹰森孝这个联队长在踏入上海的土地的时候没有想到的。

　　中国军队虽然武器，意志力，以及训练质素方面哪哪都不如大日本帝国，可他们的意志力很顽强，打出了一种令人不忍忽视的感觉。

　　尤其是牺牲的精神，不输给日本人。

　　这才打了几天，再打下去，鹰森孝怕自己的68联队都得赔进去，他有些对派遣军的任务分派有些不满。

　　但他也不能明着反抗。

　　直到，今天一早，他被一个电话从床上紧急叫醒。

　　“什么，昨天晚上的行动，师团部直接将命令下达第一大队，而我这个联队长居然不知情？”

　　这让鹰森孝十分恼火，这显然是太不合规矩了，师团部是有把他这个联队长放在眼里吗？

　　“给我接师团部电话。”

　　“哈依！”

　　他是联队长，又是部队直接指挥官，自然有资格直接与师团部通电话，甚至他想要跟派遣军方面通电话也是毫无问题的。

　　“藤田长官，我是鹰森孝……”电话很快就接通了，第3师团师团长藤田进中将亲自接的电话。

　　“藤田长官，潘家宅的事情，为何没有提前通知？”

　　“事出突然，这件事本身就涉及我潜伏谍报人员的安全，所以，我才越过你下达了命令，希望你不要在意。”藤田进解释道。

　　“可是藤田长官，现在潘家宅的情报明显就是一个陷阱，一个支那人故意释放的假消息，什么护送大人物出城，根本就是一件子虚乌有的事情！”鹰森孝十分愤怒的质问道。

　　“鹰森君，你是在质问本师团长吗？”

　　“哈依，属下不敢。”

　　“好了，你的损失，派遣军司令部会优先补充的，另外，松井司令官已经下令让第12联队配合你进攻宝山，务必在三日内拿下宝山城，彻底肃清城内的支那军！”藤田进冷漠的一声，随后挂断了电话。

　　“哈依。”鹰森孝放下电话机，眼角闪过一丝阴鸷，昨晚他损失超过一个中队的兵力。

　　自从接手进宫宝山的任务以来，才短短一日的功夫，两辆八九式中战车，一个中队的步兵就没了。

　　照这个趋势，几日下来，一个大队就葬送在宝山城下了。

　　不过，派遣军司令部的命令，他不敢不遵从，一个抗命不遵的帽子扣下来，就能彻底结束他的军事生涯。

　　……

　　拂晓，宝山城，文昌阁。

　　“四海，喝水。”姚子卿亲自给罗四海倒了一杯水，满脸都是笑容的递了过来。

　　“谢谢姚营。”

　　水有点儿烫，稍微沾了一下嘴唇，罗四海就放下了搪瓷杯：“姚营，昨天晚上的行动，我跟给你汇报一下，我跟钱副官去了周家宅，发现情况有些不太对，就从村后绕道，趟河进了村子……”

　　罗四海将在周家宅的遭遇娓娓道来，听的是营部众人都是感觉惊心动魄，惊险，刺激，任何一个环节出错，结局都将会截然不同。

　　“四海，幸亏是派你去，这要是换一个人，恐怕就真落入日本的人的陷阱里了！”姚子卿攥紧拳头，狠狠的在桌上锤了一下说道。

　　“姚营，董辉被抓后，受不了威胁，供出了我们今晚的在周家宅的接应计划，按照规矩，他这种叛徒，理应立即枪决，但我们现在正是用人之际，所以，我把他带回来了。”罗四海道，“您看如何处置？”

　　短时间内，想要培养出一名报务员来，很难。

　　罗四海这么有本事，姚子卿也绝不可能只是让他收发电报，那真是大材小用了。

　　董辉的确犯了罪，而且还是死罪，可眼下就这么一个报务员，这可让他难办了。

　　“姚营，董辉叛变是没错，但幸亏有罗排在，没有造成严重的后果，咱们现在就缺一个报务员，要不然，给他一个赎罪的机会？”钱锡爵说道，按照正常程序，董辉肯定是要抓起来，直接执行战场纪律的。

　　但问题是，你把人杀了，那谁能一直守在电台前，总不能让罗四海去吧，那岂不是限制了他的作用。

　　这种情况还真是难处理呢。

　　“派个人盯着他，只允许他，接收电文，其他一概不准，只要在我们眼皮子底下，他就算想耍什么花样，也没机会。”罗四海建议道。

　　“好，那就给他这个机会，若是能做出些功绩来，那到时候，禀明上峰，给他一个活命的机会。”姚子卿决定了。

　　“好。”

　　“四海，那个朴善元，他可是高丽人，你把他留在身边，怕是不妥吧？”姚子卿说道。

　　“他是高丽人，所以，咱们不能用‘汉奸’给他定罪，但一个间谍罪是跑不了的，不过眼下也没办法对他进行实质性的惩处，可以先留着，他跟日本人做事，应该掌握不少情报信息，再不济，可以先做个日语翻译，这种人，有奶便是娘，还有，得让他签一份供述和画押，这样咱们就能拿捏住他。”

　　“嗯，有道理。”

　　“还有悔过书，这个才是重点，一定要让他亲自书写，并且签字，咱们不是有记者随军嘛，让他找机会发出去，登报，断了这家伙所有退路！”罗四海道。

　　姚子卿眼睛一亮，这四海学弟怎么对“力行社”做事的那一套特别熟悉，没听说他以前在那口“污缸”里待过呀。

　　“行，我知道了，四海，你累了一晚上，先回去休息吧，有事儿我让钱副官叫你。”

　　“是，属下告退。”

　　……

　　嘉定，第18军军部。

　　“辞公，这就是眼下罗店的战局，日军依旧盘踞在这一带，我们几次强攻，突进去了，又给打回来了，他们的援兵也是不断的过来，还有飞机和重炮助阵，我们的伤亡很大，我们包围了罗店的日军，而日军又在我们外围来了一圈，现在虽然罗店还在日军手中，但宝山，月浦，杨行这几个关键点还在我们手中……”

　　“文白兄，你怎么看？”陈辞修从南京过来，亲自指挥左翼兵团收复罗店之战。

　　作为右翼集团指挥的张文白自然需要配合，也是连夜赶到嘉定，商讨下一步的战略。

　　张文白一脸的忧色，虽然战局胶着，可作为多年行伍之人，以他的经验，焉能看不出来，局面对国军而言是相当不利的。

　　日军攻势太猛了，虽然实现不了“三个月灭亡中国”的狂言，但国军在淞沪的败局已经显露了。

　　他不相信陈辞修和罗卓青看不到，南京的老头子也看不到。

　　二阶段作战计划虽然目前还在保密阶段，但到他这个级别，显然知道的要比下面的将领多得多。

　　老头子已经萌生撤兵的想法了。

　　主帅意志不坚定，这仗还怎么打？

　　“辞修，我觉得或许我们可以在外线另僻战场，罗店之敌，困住就行，或者利用罗店之敌，将日军不断的吸引过来，不妨将其拖住，不急着将其消灭……”

　　“你是想说围点打援，可我们并没有足够多的兵力，而且，我们的纵深太小了，除非，舍弃淞沪一线，退守吴福线，但如果这么做，怕是跟委座的战略不符，文白兄，你能说服他吗？”陈辞修一抬头，看向张文白。

　　张文白脸色讪讪，老头子可不是那么能听得进去的人，他独断专行惯了的，想让他听你的，难。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“军调处发来一封密电，他们发现了一个情况，关于宝山方面的。”罗卓青的副官李桂芳走进来，敬了一个军礼。

　　罗卓青接过电文，看完后，脸色有些古怪，随后也没说话，直接递给了陈辞修。

　　陈辞修有些诧异，但罗卓青是他的心腹爱将，他递上来的，面子不能驳，伸手接过来一看，也露出一丝诧异的神色。

　　“查，是谁散布的谣言，我什么时候去宝山视察了？”

　　张文白也是一脸疑惑，陈辞修刚从南京过来，怎么会跑去宝山，眼下宝山正处在漩涡之中，陈辞修怎么可能跑去那么危险的地方？

　　“辞修，什么谣言？”

　　“文白兄，你看。”陈辞修将电报递给了张文白。

　　“这么低级的谣言，谁会信。”张文白看了电文笑道，“这个戴雨浓，他是没事干了，搞出这种莫名其妙的东西，简直就是瞎搞。”

　　“军座，98师急电！”

　　作战主任彭战存快步急匆匆的推门进来，走到罗卓青面前，直接递上了一份电报。

　　罗卓青伸手接过，一扫上面的内容，脸色瞬间变得精彩起来。

　　“慈卫，怎么了？”

　　“辞公，不用查了，谣言是98师583团三营传出来的，就是驻守宝山城的那支部队，他们就是利用这个谣言，给城外的日军设了一个局，一口气敲掉了对方一个中队。”罗卓青说道。

　　“什么？”陈辞修和张文白一听，便觉得这不可能。

　　这也太夸张了，当日军是傻子吗，这种造谣的鬼话，他们也信？