第五十六章：如鱼得水

近战！

　　这是罗四海的强项。

　　巷战，复杂的环境下的贴身战，更是他最为擅长的地方，反而是阵地战，他是不如姚子卿这样正规军校出来的。

　　干自己擅长的事情。

　　罗四海早就将自己手中的三八大盖压满了子弹，杀戮之夜开始了。

　　他挑选的第一个有价值的目标，就是那个冲在最前面的敢死队队长，这个家伙，他已经盯了很久了。

　　这个鬼子少尉，能活到现在，还是有些本事的。

　　而且他冲进城内后，并没有横冲直撞，而是把剩下的敢死队员组织了起来，往前探了一段距离，建立了一个小型的防御点。

　　很明显，他的目的是等待后面的主力进场。

　　可他的想法不错，但后面的黑川中队进来后，可没有像他这样谨慎，一窝蜂的就冲了进去。

　　他想拦都没能拦住。

　　待看到后面城垣缺口起了烟雾后，冲田少尉也感觉到一丝不对劲……

　　特别行动队进场了。

　　与小分队混编。

　　以老带新。

　　三人一组。

　　罗四海则单独行动，他不是不需要别人辅助，而是别人更需要他，他的今晚的目标是，自身不损一人，全歼这支进入宝山城的鬼子。

　　呯！

　　罗四海解决掉一个冒失的鬼子，然后走过去，伸手探了一下脉搏，漆黑之下的战斗。

　　必须确保每一个敌人死亡是真实的。

　　他给自己弄了一身伪装，脸上还涂了油彩，就是那种戏班唱戏用的，他让杨镜秋帮忙搞来的。

　　脸上涂上这个，在黑夜里，那是很吓人的。

　　掩身到了侧后，一把捂住猫着腰，警惕的看着四周的鬼子，然后，一刀狠狠的插入肺管。

　　挣扎两下，鬼子就不动了。

　　跟他一的另一个鬼子听到后面传来的动静，连忙回头，看到一张鬼脸，吓得他抬枪直接射击。

　　罗四海一抬手，抽出匕首，直接甩了出去。

　　呯！

　　枪响了，匕首也没入对方的咽喉之处。

　　罗四海一个疾步，过去，一把抽走了鬼子喉咙的匕首，几个弹跳闪身，就消失在墙角后面。

　　这才有一种“如鱼得水”的感觉。

　　罗四海心脏的血液有一种沸腾的感觉，自己还是享受这种简单的杀戮的感觉。

　　其实不光是他，小分队和特别行动队也是有斩获，他们虽然还做不到罗四海这样。

　　但只要协作起来，干掉鬼子自然不是太困难的事情。

　　毕竟，都不是第一天上战场的菜鸟。

　　惨叫声不断的传出来。

　　黑川少尉的心也开始慌张起来，他身边派出去的人似乎也没见回来，他已经萌生一丝退意了。

　　但是，他不敢。

　　一旦撤回，等待他会是怎样的惩罚，他无法面对。

　　这一片街区明显早已被清空了，除了神出鬼没的支那军之外，没有看到任何一个平民……

　　事实已经非常明显了。

　　这是支那人故意设下的一个陷阱，目的就是诱骗他们进来，然后一网打尽。

　　黑川少尉一个激灵，他猛然醒悟了，再不走，他和他的黑川中队都要彻底葬送这里。

　　“快，命令，后撤，后撤，快快的……”黑川声嘶力竭的喊了一声。

　　身后的鬼子通讯兵连忙取出一根铜哨，刚要放到嘴边，准备吹响撤退的命令。

　　一颗从黑暗中射出的子弹，直接命中鬼子通讯兵手中的铜哨，子弹在惯性之下，直接洞穿了他的嘴巴，从后脑钻了出来。

　　谁开的枪？

　　杨镜秋眼神有些发直，因为，他看的很清楚，这一枪是趴在他身边的夏阮阮开的。

　　第一次上战场，这个看似柔弱的姑娘，居然一枪干掉了就干掉了一个鬼子，而且，还是一个刚准备吹哨发出命令的通讯兵。

　　虽然不知道是什么命令，但如此紧要时刻，需要用令哨传递的命令，那肯定是至关紧要的。

　　“阮阮，刚才是你吗？”

　　“镜秋哥，是我……”第一次开枪杀人，夏阮阮脸色还有些不自然，但情绪还算稳定。

　　“阮阮，干的漂亮，没想到你的枪法这么好，你是以前打过枪吗？”杨镜秋问道。

　　“没有，我是今天刚拿枪，除了在训练的时候打过几枪……”夏阮阮解释道。

　　“什么？”杨镜秋震惊了，忽然有一种自惭形秽的感觉，自己当初第一次拿枪打靶的时候，几乎是枪枪脱靶，而夏阮阮拿枪，直接上战场就干掉了百米之外敌人。

　　而且还是一枪爆头。

　　这还是他认识的那个只会做菜的湘妹子吗？

　　怎么感觉，她要是当兵的话，比自己更像一个兵呢！

　　罗四海也注意到这一枪了，只是他也不知道这一枪是谁开的，确实有些惊艳，但战场上，瞎猫碰上死耗子这种事儿太常见了。

　　有的人一辈子都没打中过，但就是可能无意中的一枪，可能瞄的时候歪了，却正中目标。

　　说是运气，何尝不是实力的一种呢。

　　这一枪中断了黑川下达撤退的命令，还毁掉了唯一可以传令的铜哨，这是彻底改变了战局。

　　本来这进入了伏击圈的鬼子尚有一搏之力，现在的话，他们的溃败和灭亡时间加速了。

　　通讯兵被一枪爆口，那一口污血恰好喷了黑川少尉一脸，那腥味儿混杂一丝甜儿一下子冲进了他的鼻腔。

　　他下意识伸手去抓住对方。

　　但此时此刻，又一颗子弹射了过来，这一颗子弹是罗四海开的枪，他本来也瞄准了那名通讯兵，但被人抢先一步，所以，他就只有选择这位黑川少尉了。

　　子弹击中黑川的胸口，他脸上的表情瞬间凝固，那种不甘混杂着痛苦，手还抓住指挥刀，仰面倒了下来，砸的尘土飞扬。

　　他附近的鬼子兵见到这一幕，都有些吓傻了，迅速的抱头找掩体，如同受惊了的野狗。

　　击杀这支日军的指挥官，日军群龙无首，猎杀就变得更加简单了。

　　还有那个敢死队队长。

　　他似乎在跟罗四海玩躲猫猫呢，这家伙居然命大，两次从他手上逃脱，不过，命是暂时逃了，也受了伤。

　　冲田的右手被他打伤了，丢掉了武器，现在除了逃之外，没有别的选择。

　　干掉了黑川。

　　罗四海连看都没看一眼，继续追杀冲田。

　　这家伙虽然挺会藏的，可他那因为受伤疼痛喘息的声音却是无法掩盖，罗四海记住了这个声音特征，哪怕在周围无数杂乱的声音干扰之下，他也能清楚的找到他的存在。

　　想跑，没门儿。

　　这家伙救生欲望还挺强的，罗四海不禁心生一丝想要将其生擒活捉的念头，这在战场上生擒一个日军俘虏，那可是很难的，如果还是军官的话，那就更难了。

　　自开战以来，还从未有过此类的战绩，鬼子哪怕撤退，都会把伤员带走，尸体也会在战后收拢，火化后送回国内安葬。

　　鬼子俘虏，稀罕物件儿！

　　问题是，真俘虏了，再想弄死就难了。

　　罗四海心里犯难了，到底是直接干掉呢，还是抓回去游街，让宝山城全体军民参观一下，提振士气呢？

　　细细想了一下，这宝山城内的军民的士气和斗志远比杀一个鬼子来的重要，还是活捉吧。

　　既然想要活捉，那就不能下杀手了。

　　“少尉先生，你已经走不了了，乖乖出来投降吧，我们是优待俘虏的，不会杀了你的……”

　　“老曹，头儿之前说不要俘虏，现在又优待俘虏，他哪句话是真的？”就在附近的赵大福、曹贵小组听到了，忍不住杵了曹贵一下道。

　　“谁知道，头儿最善变了，他说什么就是什么……”曹贵嘀咕一声，在训练特别行动队的时候，他算是见识到罗四海是如何善变的，前一秒刚答应，后一秒就变了。

　　翻脸比翻书还快。

　　“你完了，居然说头儿善变，他肯定听得见的？”赵大福幸灾乐祸一声。

　　“闭嘴，老破锣！”曹贵连忙伸手捂住赵大福的嘴，“小钱呢，咋不见人了？”

　　“小钱在蹲点，他那个位置最适合守株待兔了。”

　　“嗯，走，咱们过去把鬼子引过来……”

　　“老曹，不是那个方向吗？”

　　“你傻了，那个方向头儿在，你觉得还会有鬼子能从他手底下漏过来？”曹贵狠狠的敲了赵大福脑门一下。

　　“姓曹的，你再敲我脑袋，我跟你没完！”

　　被下属编排，甚至说坏话，这种事儿太常见了，谁人背后不说人，又有谁背后不被人说。

　　这种“说”又不是仇恨，反而是一种认同和喜欢，罗四海情商并不低，能听不出来曹贵和赵大福表面上是在调侃自己，其实是一种认可。