第三十一章：杨镜秋

“郝连长，罗排长，有一位记者想要采访你们，钱参谋让我来问一下你们的意见？”

　　钱锡爵身边的勤务兵进来，敬了一个军礼。

　　“是不是那个姓白的记者？”还不等郝平川与罗四海开口，杨镜秋抢先反问道。

　　“报告杨排，就是白记者。”勤务兵点了点头。

　　“那个姓白的，难搞的很，海子，我建议你们别接受他的采访。”杨镜秋诚恳的建议道。

　　“难搞？”

　　“镜子，莫非这个白记者是个女人？”罗四海不由的惊讶的一声。

　　“不是，男的，就是个毒舌，问你的问题能把你当场气死。”杨镜秋解释一声道。

　　“看来，你跟这位白记者还有故事？”郝平川不怀好意的嘿嘿一笑道。

　　“没有，我跟这种人怎么会有关系，反正，你们听我的，别接受采访，否则到时候有你们后悔的。”

　　“老郝，我听镜子的，你呢，怎么说？”就算杨镜秋不说，他也是不会接受任何采访的。

　　出名对他来说未必就是好事儿。

　　至于郝平川，人家有自己的想法，他总不能强迫别人跟自己一样的选择。

　　“我对记者犯怵，跟你一样，没兴趣。”郝平川也是毫不犹豫的一声。

　　“那行，小魏，回吧，就说我们没空，不接受任何采访，以后再有类似的，都给我们推了！”罗四海吩咐一声。

　　“是。”

　　“海子，你这突然就来了，我是啥也没准备，要不，我请你们吃顿饭吧！”

　　“宝山城现在还有馆子开着吗？”

　　“我知道有一家，开是开着，不过不对外营业，但我去肯定会开门的。”杨镜秋得意的说道。

　　“那行，不吃白不吃，老郝，镜子家可是大地主，不差钱！”罗四海点头应下。

　　“你们是同学，我去不合适吧？”

　　“有啥不合适的，咱们十期分在三营一共三个人，现在就剩下我一个了……”说起这个，杨镜秋不由的眼眶红了。

　　“另外两个都是谁？”说实话，十期的同学，他除了自己本队的，熟悉的还真不多。

　　杨镜秋说了两个名字，都是罗四海不熟悉的，应该是上学的时候不跟他们一个队，或者不在同一个时候毕业。

　　十期生有在南京的，也有武汉分校的，毕业时间有36年年底，也有37年年初的。

　　他和杨镜秋都是武汉分校的，毕业在37年初，其实他们真正从军也就半年时间。

　　“那就这么说定了，你们先休息一下，我还得回去加固工事，晚上过来接你们。”杨镜秋也想多待一会儿，但他是偷空过来的，这宝山城防，加固工事的任务拖不得。

　　“四海，你这个同学不错。”郝平川实名羡慕一声。

　　……

　　“他们推掉了白斯年的采访？”姚子卿惊讶的抬头看了汇报的副官钱锡爵一眼。

　　“是的，二连的杨镜秋也不知道从而得到消息，去找他们，小魏去的时候看到他们在一起，是杨镜秋建议他们别接受采访的。”

　　姚子卿扔下手里的铅笔：“这个杨镜秋，白记者不就是说话直了些的，怎么，还记上仇了？”

　　“营座，说实话，白记者某些时候真挺招人恨的，他采访问的那些问题确实有些让人难堪。”

　　“算了，眼下大战在即，他们不想被这些乱七八糟的事情牵扯精力，也是对的。”姚子卿对钱锡爵的话比较认同，随即问道，“电话接通了吗？”

　　“还在抢修！”

　　“要快。”

　　“营座，要不然派人直接去团部问一下，这样好过在这边干等强？”

　　“鬼子在进攻月浦，封锁了进出的通道，要派人，也要等天黑之后，稍微安全一些，我们这边还不急迫，现在还不去需要。”姚子卿道，“一会儿，你陪我去一趟城隍庙，顺便检查一下城西的工事修筑的情况。

　　“是。”

　　……

　　罗四海这一觉睡了有五六个小时。

　　这城外传来的枪炮声丝毫没有影响到他的睡眠，宝山方向的战斗至少要在一天后才正式展开。

　　“醒了，喝杯水吧？”

　　罗四海接过郝平川递来的搪瓷缸子，一口气把水都喝了下去，这才从简易的门板床上爬起来。

　　“弟兄们怎么样了？”

　　“上街巡逻了，我们不能白吃白喝人家的，阵地，人家不好让我们上，但城内维持一下秩序，巡逻总可以的，我让曹贵带人上街去了，也是熟悉一下宝山城内的情况。”郝平川道。

　　“姚营那边联系上了？”

　　“嗯，联系上了，陆团和姜营同意我们留在宝山，协助姚营守宝山城，听姚营的指挥。”郝平川道，“我们被姚营留在营部，编入营部警卫排。”

　　“没问题，我服从命令听指挥。”罗四海明白郝平川的意思，他现在是这支队伍的头儿，他不点头，姚子卿那边可就不好答应。

　　“行，那我去跟他们说了。”

　　“老郝，咱们能不能要点儿独立行动的权力？”罗四海问道。

　　“你想做什么？”

　　“我的意思是，姚长官只要给我们任务，不要求我们怎么做，只要我们完成任务就行。”罗四海道。

　　虽然他相信姚子卿的战场指挥能力，但能给自己多一点儿自主权，那也是好的。

　　他是最不习惯打常规的阵地战的，真有任务，他会用自己的打法，到时候，肯定会跟姚子卿的想法背道而驰。

　　但如果有了许可，那就不算违反军令。

　　军人，上了战场，那是要绝对服从的，哪怕是错误的命令，也一样，军队做不到令行禁止，那是会出问题的。

　　任何部队主官都不允许这样的人存在。

　　那刺儿头总是让人又爱又恨，若是碰到大度爱才的还好说，若是小心眼的，那就等着穿小鞋吧。

　　“海子，郝哥，我来接你们来了……”说话间，杨镜秋的声音从外面传了进来，老远就听到了。

　　这家伙之前说话都是细声细语的，没想到在部队半年，变化这么大。

　　“你等我们一下，把今晚的岗哨安排一下。”罗四海等杨镜秋进来后，才交代一声。

　　“好，等你。”

　　罗四海找到丁小川，安排了岗哨，虽然他们只有十九个人，但明哨，暗哨，换班的口令，上半夜以及下半夜的口令都不同。

　　即便是在自家营地，也不能有任何马虎。

　　以己度人，虽然鬼子不一定能摸进来，但只要有一次，那损失就是无法估量的。

　　万事小心无大错。

　　“上学的时候你就心思缜密，没想到现在一点儿没变。”

　　“我那是胆小，要不然也不活不到现在。”罗四海嘿嘿一笑。

　　杨镜秋跟着哈哈大笑，是一个宿舍的兄弟，怎么会不知道罗四海是个什么样的人呢？

　　“西门街，这里是宝山城最繁华的商业街，这里曾经聚集了布庄、米行、茶馆、酒楼，还有男人最爱去的那种地方，不过现在鬼子来了，这一通炮击轰炸，房屋十不存一，也经营不下去了，城内的百姓，能躲的都躲出去了，不能躲，就只能待在城内，祈求炸弹别落到自己的头上……”临近傍晚，平日里热闹的一条街道，如今是萧瑟务必，街边的房屋在战火中倒塌，店铺的招牌也是被炸的埋在瓦砾砖石之间。

　　战争对普通平民百姓的伤害是最大的。

　　“海子，郝哥，我们到了，就前面这家湘雅馆。”杨镜秋手一指前面一间门面，临街的部位被炸塌了，招牌都不见了，倒是后面的建筑还坚挺立在地上。

　　“湘雅馆，莫非这家是做湘菜的？”

　　“猜对了，你不是湘北人嘛，无辣不欢，这家做的相当地道，走，我们绕过去。”杨镜秋神采飞扬的介绍道，“中午我已经过来打过招呼了，不然，咱们就算来了，也没得吃。”