第五十九章：缩水的战报

东方的一缕晨曦跳出地平线。

　　火红的太阳升起。

　　枪声还没有停歇，宝山城上空的硝烟也还没有散去，但胜利的曙光却再一次照耀这座小城。

　　赢了！

　　守军赢了！

　　宝山赢了！

　　虽然也付出了极大的伤亡代价，三营加上收编的两个连的残兵，总共八百人的守军，如今能还能战斗的，就只有四百人出头了。

　　一半儿的伤亡，换了至少同等数量的鬼子。

　　这战绩够耀眼了。

　　这是三营三天的战损，而日军昨晚战损就有这么多了，尤其是失陷在宝山城中的整整一个中队以及敢死队，这就加起来超过两百人了。

　　躺在战壕里。

　　几乎是累瘫了。

　　接下来就是打扫战场，救治伤员，还有休息，总结战斗以及向上级汇报战斗情况。

　　“有烟吗？”姚子卿摸了一下口袋，发现里面就只剩下一个干瘪的烟盒。

　　事后烟。

　　这是缓解战后紧张情绪的神物，难怪，香烟会被各国军方纳入军用物资采购序列，而且是必须的那种。

　　罗四海掏出两盒塞进姚子卿手里。

　　“朝日牌的，哪来的？”

　　“鬼子身上顺的，姚营抽不习惯吗？”

　　“我还行，没那么讲究。”姚子卿撕开封纸，抽出一根来，递给罗四海，“听说，你还抓了一个日军少尉俘虏？”

　　“嗯，一会儿，我打算让人押着他满大街走一圈，让宝山的百姓好好看一看，这日本鬼子也没三头六臂，咱们一样能打败他们！”

　　“你想借此机会提振一下宝山上下的军民士气？”

　　“知我者，姚营也！”

　　“这事儿，上头知道了，估计不会同意的。”姚子卿吸了一口烟，吐了一个丝滑的烟圈儿说道。

　　“姚营，你呢，同意不？”罗四海斜睨了他一眼。

　　“我不知道，人又不是我抓的。”姚子卿老神在在的一声，显然是表明自己的态度了。

　　将在外，君命有所不受。

　　何况抓一个俘虏游街示众，这也没什么大不了的，罗四海虽然暂归他管，可本质上还是二营的人。

　　二营又没有将他从花名册上除名，他想干啥，他一个三营的营长还能管得了吗？

　　请示二营长？

　　营部的电台是什么小事儿都能让你请示汇报的吗！

　　“不过，这是功劳一件，自淞沪开战以来，还没听说有人能抓到一个日军俘虏，这还是一个日军军官，若是广泛报道的话，一定能提振国民士气！”姚子卿委婉的提醒一声。

　　这是好事儿，不光对罗四海本人，还对抗战的大局都会产生有利的影响。

　　“姚营，我对成名不感兴趣，盛名累人，但如果这对抗战大局有利，我不介意写成通讯报道广而告之，但我希望隐去我和小分队的情况。”罗四海不是不通人情世故的人。

　　何况，这件事若是报道出去，定然会对抗战产生一定的正面影响。

　　“既然你同意了，那我就三营俘获日军一少尉军官的名义撰写一篇文章，将它发表出去。”

　　“你不会是让那个白记者来撰写这篇文章吧？”

　　“是呀，这里除了白记者，没有人能写出这样的文章了。”姚子卿点了点头说道。

　　“那白记者会不会提出要采访俘虏？”

　　“这个应该有可能吧，不过，我们有足够的理由拒绝他这种无理的要求。”姚子卿脑中灵光一闪。

　　“最好是这样，毕竟这可是我们俘虏的第一个日军军官，那个白记者号称毒舌，若是见出问题来，谁都担待不起。”

　　“嗯。”

　　姚子卿点了点头，记者采访俘虏，这里面的风险太大了，不光是人身风险，还有政治风险。

　　“总之，姚营，我不想出风头，昨晚这一仗，功劳是三营和特别行动队的，就这样，我得去补个觉。”罗四海抽完手里烟，起身拍拍屁股走人了。

　　真是个有趣的学弟，居然对到手的功劳一点儿都不感兴趣，那你想要的究竟是什么呢？

　　年轻人，若不是为了理想而活，那就总该有个目标吧。

　　姚子卿甩了一下脑袋，这个问题还是留待以后再去慢慢想吧，现在，他得为这一仗善后了。

　　尤其是汇报，最为头疼了，这一战战果有点儿大，大的他这个营长都不知道该怎么跟上头说了。

　　上头怕是会怀疑自己谎报战国吧。

　　他自己才一个营，满打满算八百人的样子，居然三天不到的时间，干掉了武装到牙齿的日军同样的人数。

　　这要不是亲眼所见。

　　谁信？

　　就是这仗继续打下去，他快巧妇难为无米之炊了，这两天两夜下来，消耗的弹药太惊人了。

　　怕是三营从来没有这么打过仗吧。

　　哎，接下来就不知道该怎么打了，走一步，算一步吧，要是真没弹药的话，就只能跟小鬼子白刃战了……

　　姚子卿伸手揉了一下发胀的太阳穴，这可真是一个头疼的问题。

　　……

　　“马上把这份电报发给团部，要快！”

　　“姚营，咱们真的这么发吗？”副官钱锡爵一看电文内容，吃惊的手都有些颤抖了。

　　这上面的内容要是发出去，天知道会掀起多大的风波。

　　“这不是事实吗？”

　　“是事实，可上头会不会认为我们谎报战功呀……”钱锡爵以前从来没觉得多报几个战功是什么了不得的问题，甚至春秋笔法一带，就能多少点儿好处，也没什么不对，别人也都是这么样做的。

　　就算上头查到了，也不会深究的，只要别做的太过分。

　　可问题是，这份战报若是上报，上头会是什么态度，这就不好说了，只怕会认为他们为了冒功而故意夸大其词了吧。

　　其实战报之上还隐瞒了一些情况，比如罗四海和小分队个人的，还有夏阮阮那惊艳的一枪。

　　当然还有一部分缩水了，那就是明明全歼黑川中队，姚子卿还是被罗四海说服了，只包了歼敌一部分，还有一小部分日军残余盘踞在城内，继续负隅顽抗呢。

　　这要骗过鬼子，得先骗过自己人。

　　若是报上去全歼黑川中队，那万一让日军截获电文，或者被间谍侦获了消息。

　　那鬼子接下来就会肆无忌惮的用重炮炮击宝山城了。

　　接下来，就是要吊着鬼子，让他们觉得还有一部分黑川中队还活着，就被困在城中的某一处地方。

　　必要的时候，还需要弄一些动静儿，让鬼子知道他们的存在……

　　反正他们都敢制造“陈辞修”视察宝山被困的假消息了，在战报中谎报一点儿又有什么不打紧的呢？

　　只要能打赢宝山保卫战，出了事儿，他姚子卿一个人担着。

　　……

　　月浦这边，夜里跟宝山来了一次联合动作，战果也是不小的，打了围攻的月浦的天谷支队一个措手不及。

　　虽然最终还是被日军给拦了回去，未能如愿打穿日军的包围的，但造成的影响还是很大的。

　　起码被包围中的月浦的守军都狠狠的出了一口气，打出了国军的威风，歼敌数十人。

　　这已经是一次了不得的胜利了。

　　为此陆景荣特意起草了一份报捷的电报，准备等3营的战报到了一起拍发给98师师部夏楚仲师长。

　　但是，当他看到姚子卿从宝山拍发过来的战报的时候，他顿时觉得自己写的花团锦簇的那份战报不香了。

　　副官是了解团长的，不过三营也是自家人，自家人立功了，团长也是有功劳的。

　　何况陆景荣不是那种妒贤嫉能的人，相反，他担任583团的团长，全体官兵对他都十分信服和爱戴。

　　在三营的战报上把583团昨夜月浦的战报添了一下，然后直接发给师部了。

　　杨行，98师师长夏楚仲正在吃早饭，一碗小米粥，再加两个窝头，配上一点儿湘南的小米辣腌制的咸菜。

　　其实他的早餐很简单，一直以来都是这样的。

　　“师长，583团发来战报！”

　　“哦，损失大不大，告诉陆景荣，援兵就在路上，让他坚持一下。”夏楚仲眼窝深陷，他已经数日没有睡一个安稳觉了。

　　参谋长罗广文道：“师长，其实是583团昨天夜里在月浦和宝山重创日军，歼敌近五百余人！”

　　“什么，他一个团，一晚上就干掉了五百日军？”夏楚仲惊吓的差点儿把碗里的小米粥撒了出来。

　　“战报上是这么说的，要不您看一下？”罗广文将电报递了过去。

　　夏楚仲嘬了一下手指上的米汤，迅速的抽走罗广文手中的电文，放到眼下仔细的看了起来。

　　“还真是歼敌五百，不过大部分都是宝山的姚子卿干的，就是不知道这一战，姚部伤亡多大！”夏楚仲看完电文，瞬间眉头就紧锁了起来。

　　“歼敌四百多，姚子卿部估计伤亡也不会低于这个数字，师长，十八军正在围攻罗店，此时宝山绝不容有失……”

　　“走，去作战室。”