第五章：疯子

“疯了，疯了，这罗四海肯定是疯了……”

　　郝平川嘴角起了一层白沫，望着前沿阵地上那个风骚走位躲避枪弹的男人，脑子里完全想不到还有什么词儿能够形容他此刻的壮举！

　　他居然徒手干掉了鬼子一辆坦克。

　　并且，还向另外一辆发起了冲锋！

　　这特么是人能干出来的事儿吗？

　　这家伙是吃了什么仙丹妙药了！

　　94型超轻坦克，时速最高不过40KM每小时，而在这沟槽密布的江南丘陵之地，能有一半的速度就不错了。

　　在这样的地形上行进，有时候还未必能比得上人的一双铁脚板。

　　罗四海以百米冲刺的速度追上了日军的坦克。

　　坦克驾驶舱虽然有超前观察的窗口，也有反望镜，可是罗四海早就算准了一个角度，将自己始终隐藏在驾驶员的视野盲区内。

　　若不是他熟悉和了解坦克的参数，是绝对做不到的。

　　而周围的鬼子兵也是无暇顾及提醒自己的坦克，因为在他身后有个中国士兵紧追不舍，还不时的撂倒一个，这枪法，是人是鬼？

　　瞅准时机。

　　罗四海骤然加速，等到坦克跨越前面的一条沟渠的时候，坦克爬坡的时候，他猛然脚下发力，借助弹跳之力，就上了坦克。

　　一把牢牢抓住了头顶舱盖儿，将一颗早已卸下顶针的手雷，在坦克装甲上磕了一下，扔了进去。

　　“手雷，手雷……”座舱内的鬼子车长见到一枚圆溜溜的，冒着白烟儿的手雷进来，吓得怪叫起来，站起身来拼了命的往外爬，但是还没探出脑袋，就被一脚踹了下去。

　　想跑，没门儿。

　　而罗四海则早就一跃而下，扑向一旁的沟槽。

　　轰！

　　一声巨响从身后传来。

　　又一辆鬼子坦克报销了！

　　这特么太过瘾了。

　　郝平川目瞪口呆后，瞬间狂喜的吼叫起来：“吹冲锋号，给老子把罗四海给带回来！”

　　一个人，单枪匹马搞掉鬼子两辆坦克，这战绩要是报上去，三连在全团定会风光一把！

　　只要罗四海能够活着回来，一个嘉奖肯定少不了。

　　这小子立大功了，以前还觉得他胆小怕死，现在看来，是错怪他了。

　　“嘀铃铃……”

　　连指挥所的电话声突然响起，通信员迅速拿起听筒：“这里是2营3连指挥所，请问你是哪里？是，姜营座，让郝连副接电话！”

　　郝平川愣了一下，旋即快步上前，一把从通信兵手中接过电话：“喂，我是郝平川，姜营座，您有什么指示！”

　　“刚才我在瞭望台，看到你部一名士兵一个人端掉了日军两辆坦克，告诉我那个士兵叫什么？”二营长姜伟长带着浓重湖南口音传了过来。

　　二营长姜伟长，湘南人，黄埔五期生。

　　“报告姜营，那个不是士兵。是我的一排长。叫罗四海，湘北人，中央陆军军官学校步兵科十期毕业，少尉军衔！”

　　“哦，是我两湘子弟，要得！”姜伟长听后，欣喜的一声，“他现在怎么样，撤下来了没有？”

　　“我部正在组织打鬼子一个反击，顺便掩护他撤回来！”

　　“一定要把人带回来，我要向团长为他请功！”

　　“是，营座。”

　　鬼子一次损失两辆坦克，气的指挥官在阵前哇哇大叫，进攻遭遇重挫，只能不甘心的收拢部队，退回去，重新准备再战了。

　　阵地是守住了。

　　但是情况很不乐观。

　　不管是一排，还是二排和三排，这一战有死伤二十余人，一统计，所有人都沉默了，三连囫囵个儿的就剩下四十几个了。

　　广福一战，三连损失大半，后来经过一次补充，转战吴淞后，到如今，又损失过半，而老三连的人一半儿。

　　三连累积阵亡人数都超过一百五十人了。

　　没有增援，因为其他战场也遭遇日军的猛烈进攻，现在的苏州河以北，浏河以东都打成一锅粥了。

　　刚才这一战，如果不是罗四海突然发疯似的冲出去，三连的阵线可能真的会全线崩溃。

　　可以说，是罗四海拯救了三连。

　　罗四海，罗四海，罗四海……

　　一排阵地上。

　　赵福、曹贵等人将罗四海抛起来，接住，再抛起来，如此反复七八次后才把人彻底的放了下来。

　　哎，罗四海感觉脑袋一阵眩晕，落地后差点儿没一屁股下来摔成四瓣儿。

　　这帮没轻没重的家伙。

　　“罗四海，罗四海……”

　　郝平川如同一阵旋风似的冲过来，狠狠的给他胸口来了一拳：“好样的，你小子总算是开窍了，这一仗打的痛快，你立大功了，营座特意打电话来表扬你，说是要给你请功。”

　　“请功，没必要吧，不就是杀了几个鬼子，炸了两辆鬼子坦克而已！”罗四海讪讪一笑，挠了挠头说道。

　　“哦吆，好大的口气，不就杀了几个鬼子，炸了两辆坦克，瞧把你能的。”郝平川学着罗四海的语气怪叫一声，“不许骄傲，再接再厉。”

　　“是，郝连副。”

　　“都是弟兄，以后别这么生分，叫郝哥。”

　　“这不大好吧，军中的规矩……”

　　“私下里就行。”

　　“走，跟我过去开个会，商讨下一步的阻击方案。”闹了一下，放松一下阵地上紧张的气氛，郝平川将罗四海拉走。

　　三连连指。

　　“日军在我们阵前吃了这么大一个亏，接下来肯定还会发动进攻的，大家说说看，下一步怎么办？”连指很小，就一张桌子，上面摊着一张杨家行以及附近的军用地图，以及一部电话机，直通营指。

　　郝平川一脸愁容，眼窝深陷，其实他们已经转战半个月了，一天都没休息好，更别说，每天还在不断地减员。

　　这仗打到这个份儿上，若不是抵抗侵略的“国战”的话，这支队伍的士气早就垮掉了。

　　三个排长，罗四海资历最浅，但背景最深，毕竟军校出来的，只要没死在战场上，都会被优先提拔的。

　　罗四海所在的583团隶属98师，是陈辞修起家的部队，部队渊源可追溯中原大战的时候，土木系的核心基干力量，军中也多两湘弟子，以作战勇猛，纪律严明著称。

　　“我们现在把连部的通信员，卫生员以及伙夫都算上，也就四十六个人，营座的命令，我们至少坚持到明天天黑。”郝平川猛的吸了两口烟，“现在距离天黑还有两个小时，我料想天黑之前，鬼子还会发动一次进攻，咱们必须挺到天黑之后。”

　　“老郝，援兵呢，不是说上头给咱们派了援兵吗？”年纪稍大的二排长周志远排长皱眉问道。

　　郝平川苦笑一声，要是有援兵，他还如此愁眉苦脸吗，上头再给他们画大饼，他还能看不出来。

　　不过上峰也不是故意的，而是上峰现在兵力也是捉襟见肘。

　　“老刘，你说话呀。”周志远私底下给了三排长刘盛一脚，刘盛过去是班长，才顶上来的，也算是连里的老兵了，私下里跟周志远关系不错。

　　“我说什么，我又能说什么？”刘盛一摊手，挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“四海，你怎么看？”郝平川终于把目光投到了罗四海的脸上。

　　“连副，我觉得，咱们想要活下来，还要完成上峰交给我们的任务的话，得转变一下思路，换一种打法。”罗四海也是听明白了，这三个人虽然有一定军事素质，但被认知限制了，面对如此残酷的局面，他们还是过去的那一套，被动挨打。

　　“换一种打法，你说说，怎么换？”

　　“连副，周排，刘排，这里是咱们的主场，日军的枪炮虽然犀利，那是在白天，可到了夜里，他们就看不见了，这就轮到咱们了。”罗四海道，“咱们来一个摸营，夜袭，主动出击，打它一个猝不及防。”

　　“什么，你要夜袭，还要摸营！”周志远当即跳了起来，厉声道，“不行，这绝对不行，我们现在就剩下这么点儿人，万一折了，防线根本守不过来，到时候，责任你负担的起吗？”

　　“罗小鬼，你一个人想死，别拉着大家。”刘盛也表达了反对的态度，语气有些阴阳怪气。

　　周志远和刘盛都是基层小兵打出来的，看不惯罗四海这种军校的白面书生，一来就当官，若是有背景，升的比他们要快，平时没少针对。

　　郝平川眉头深锁，手下两员大将都坚决反对，他即便有意，也不能强行下令，眼下这个时候决不能动摇军心。

　　何况，接下来还有一场血战要打了。