第三章 ：开挂

“一深两浅”呼吸法。（哈哈，作者编造的）

　　这是他前世入伍后，一位老班长传授给他的，老班长是古武传人，待他如兄弟，教给他很多东西。

　　用老班长的话讲，这些古老传下来的东西现在没几个人愿意学了，大家都习惯了快节奏，这种水磨功夫，最考验人的耐性了，耐不住寂寞，学了也白学，难得有人愿意，他自然是乐意教。

　　也算这份古老的智慧被传承了下来。

　　这套呼吸法，不但能快速的让人安静下来，还能迅速的进入心无旁骛的临战状态，还能降低呼吸频率，提高在极限条件下的承受度。

　　靠这个呼吸法，他才有机会进入南疆山河特战大队，先是脱颖而出，然后立功，保送军校，混文凭最后还做到了中队长。

　　可惜，军改浪潮到来，他所在部队裁撤归并，他也到年纪了，文化水平也有点儿低，高科技下的战争，他有些不适应了，他是可以留下，但不想拖累部队，毅然决然的转业了。

　　可以说，这位老班长是他这辈子的贵人，可惜的是，老班长退伍后，做了一名光荣的缉毒警，在一次边境扫毒中，牺牲了。

　　尸骨无存。

　　他哭的跟一个泪人似的。

　　最后下葬的只有一套穿了多年的皮夹克，那还是他攒了好几个月的津贴给他买的。

　　老班长的父亲也是军人，参加过边境自卫反击战，祖父是抗美援朝的老兵，战斗英雄。

　　可惜老人家去世的早，罗四海认识老班长的时候，老人家已经仙游多年。

　　老人家也是杀过鬼子的。

　　鬼子的九二式重机枪架了起来，一名身背着弹匣的弹药手跪了下来，将早已压上弹夹的子弹压进弹仓，操作手就位。

　　瞄准！

　　就在机枪手露出狰狞的面孔，准备，射击的时候，罗四海轻轻的扣动了扳机。

　　枪口微微抖动了一下，一簇黄色的火焰迸射而出，金黄色的子弹在伴随着时速800米每秒的高速气流朝目标射了过去。

　　噗！

　　鬼子的脑门上出现一个血窟窿，直接仰面栽倒下来，捎带着一梭子机枪直接对空给放了。

　　这是第一个。

　　不是最后一个。

　　这一次不会再犯第一枪的错误了。

　　罗四海感觉自己血管里的血液瞬间热了起来，仿佛回到了在南疆丛林与敌对势力作战时候的感觉，每杀一个敌人，他都会感觉到一种兴奋感，医学上讲，这就是体内肾上腺激素在飙升！

　　打得好！

　　望远镜内，郝平川看到这一幕，激动的一拳砸在面前的土坷垃上，痛的他直咧嘴。

　　“这枪谁开的，老子要给他请功！”

　　“报告连副，好，好像是罗小鬼！”书记员有些结巴的说道，刚才他也看到了。

　　“罗小鬼，你说是罗四海？”郝平川直接蹦起来，“这怎么可能，这小子的枪法稀松平常，什么时候变得这么好了，这是瞎猫碰到死耗子了吧，不对，这胆小鬼今天这是怎么变得这么厉害了……”

　　呯！

　　罗四海第二枪瞄准的是鬼子的掷弹兵，掷弹筒可是步兵近战最大的火力支援，掷弹筒的攻击有效距离在步枪与迫击炮之间，是近战的利器。

　　中国军队方面喜欢称呼它为“小炮”或者“手炮”。

　　打掉机枪手和掷弹兵，进攻的步兵失去火力压制和火力支援，就成了阵地上国军士兵的活靶子。

　　哪怕是国军士兵的枪法很烂，一轮齐射下去，至少能带走几条小鬼子的狗命。

　　鬼子掷弹兵应声倒下，他已经扣动手里的扳机，掷弹筒被带着头一上扬，里面的一颗弹丸射了出去，直接砸在了自己同袍冲锋的路上。

　　又一个。

　　小鬼子，你罗爷爷来送你们认祖归宗了！

　　呸，错了，错了，老祖宗才生不出你们这些畜生玩意儿呢。

　　轰！

　　一声爆炸。

　　两个相近的鬼子兵被自己人射出来的炮弹给送走了。

　　弟兄们，打！

　　狠狠的打！

　　郝连副在狂吼，他已经没有精力关注罗四海这边了。

　　阵地上的两挺重机枪射出滚烫的子弹，朝冲锋的日军迎面而去，一口气，就撂倒了七八个鬼子兵。

　　一旁的鬼子兵看到自己人倒下，吓得连忙卧倒，不敢再露头。

　　罗四海开始对看中的目标逐一点名。

　　每一颗子弹都要带走一个鬼子，那是枪枪都不落空，也就十几个呼吸，弹夹就清空了。

　　退下来，变换位置，装弹。

　　兴奋。

　　太兴奋了。

　　莫名其妙的感觉太爽了，身体内亿万个细胞都活跃起来。

　　“郝连副，左翼阵地上的鬼子好像在撤退！”

　　“什么？怎么回事，这是发生了什么？”郝平川懵圈了。

　　“是罗排，他一个人打的鬼子不敢露头……”

　　“不可能，真的是罗小鬼吗，他的枪法全营倒数，这是换了一个人……”郝平川还是不相信那个大杀四方的人是罗四海。

　　当看到罗四海一枪一个，而且都是有价值的目标，几乎一个人将左翼的压力都分担了过去。

　　他忍不住了，伸手狠狠的连续掐了十几下大腿，怀疑自己是不是老眼昏花了，以为是幻觉，但钻心的疼痛却告诉他。

　　这不是幻觉，是真的。

　　真的是这小子干的。

　　尼玛。

　　以前这小子一副胆小怯懦的样子，被自己骂的正眼都不敢瞧一下，怂成那副模样，第一天上战场就尿裤子，还开小差儿，要不是看在他肚子里有点儿墨水，早就执行战场纪律了，就就算是军校出来的，到了战场，畏敌怯战，还影响军心，那也是没有任何情面可讲的。

　　不过这小子也不是一无是处，那一手漂亮的图上作业，当个参谋倒是绰绰有余……

　　这仗下来，要是能活下来，非好好拷问一下这小子不可！

　　郝平川心里发狠道。

　　轰!

　　罗四海刚才趴在的弹坑的位置落下一枚炮弹，炸的泥土被抛溅散开来，若是他没挪窝，此时只怕是尸骨无存了。

　　小鬼子的战斗素养和战场反应速度还真不是盖的。

　　“排长，小鬼子的铁皮车上来了！”

　　“那是小鬼子的坦克，没文化，别说出去，你是我罗四海的兵！”罗四海抱着枪，冲着机枪手曹贵喊了一声，“大头，掩护我，我去敲掉这狗日铁皮棺材！”

　　“排长，小心！”曹贵不由的一抬头，愣了一下，平日里有些贪生怕死的罗四海怎么突然跟换了个人似的，这种九死一生的活儿，他不都是动动嘴皮子，让别人去，自己躲在后面了吗？

　　这是转性了？还是吃错药了。

　　排长都转性了，送死的任务都自己亲自上了，他曹大头还有什么可说的，手里的机枪开始搂火。

　　不管以前多瞧不起，可现在人家搂着枪冲上去了，他就不能拖后腿。

　　哒哒……

　　曹贵的枪口发出怒吼，顺着罗四海前出的走位，将他面前的鬼子打的无法抬头。

　　罗四海见状大喜。

　　果然是久历战阵的老兵，他是懂配合的，知道自己想要什么。

　　蛇形走位。

　　风骚的如一道妖风。

　　这种走位方法，最能避开鬼子子弹和炮弹，让对手无法瞄准射击，当然，还要再有那么一点儿运气才行。

　　罗四海的运气不错，因为他胆子足够大，胆子大的人，在战场上活下来的几率要比胆小的人大得多。

　　猫着腰，提着枪，跑两步，折返一小步，再前进一大步，中间走位更是每一次都踩在鬼子的瞄准射击的空挡之上。

　　当然，战场上混乱不堪，罗四海敢这么干，还是他的视觉和听觉产生了一种不可思议的变化。

　　他忽然发现，自己能看得清楚子弹的轨迹！

　　并且可以预判弹着点。

　　这等于在游戏中开了挂。

　　所以，他才敢一个人在鬼子的枪林弹雨中穿梭，还能做到毫发无伤。

　　有了这个能力，相当于在游戏中开了挂，不说所向无敌，起码他的生存能力成倍的增加。

　　罗四海心中狂乐，小鬼子，罗爷爷送你们回家了！

　　“罗四海，你特么疯了，给老子回来……”望远镜内，郝平川余光一扫，发现原本在阵地上的罗四海居然冲着对面冲锋的鬼子迎了上去，顿时吓得面容失色，这家伙该不会被自己骂傻了，受刺激了。

　　“快，命令二排，三排火力掩护罗四海！”看到罗四海是冲鬼子的坦克去的，郝平川立马明白了，急忙下令掩护。

　　“机枪手，机枪手……”

　　给老子干他娘的！

　　这仗打的，到手的功劳不要，就真成傻子了。