第五十章：间谍克星

这个叫朴善元的高丽人如果骨头硬的话，也就不会甘愿受日本人驱使了，他其实也是一个贪生怕死之辈。

　　可惜没有办法把他的话用文字记录下来，再签字画押，没关系，回去补录就是了。

　　即便无法拿捏，罗四海没打算放过他，直接给他递了一把刀。

　　“没死的，每个人脖子上补一刀，算是你改邪归正。”

　　“罗排，这不合适吧？”钱锡爵闻言，那也是吓了一跳，这哪是军人所为，简直就是强盗作风。

　　“没办法，他不动手，就得你跟我来。”罗四海看了他一眼说道，“要不，钱副官，受累？”

　　钱锡爵被怼的噎住了，是呀，如果不让这个朴善元来，那动手的不是他就是罗四海了。

　　“不行，让他们自生自灭好了？”

　　钱锡爵知道这是让这个朴善元那投名状，但这些日本人看伤势，除非马上得动治疗，否则一个都活不下来。

　　“不，我从不留任何隐患，鬼子这种生物最好都死透了。”罗四海道，只有吃过亏，才明白，这天底下真的没有后悔药可以买。

　　“你来。”钱锡爵手一指朴善元，果断的命令一声。

　　朴善元知道，他今天是遇到不按常理出牌的狠茬子了，他若是半分犹豫的话，小命就交代在这里了。

　　于是，他拿着匕首，颤颤巍巍的走到龟田小二郎的边上，弯腰下来，手慢慢的靠近了龟田小二郎的脖颈。

　　“朴善元，你这个混蛋，白痴，你要是敢杀我，大日本帝国不会放过你和你的家人……”龟田小二郎只要一动，大腿上割破的动脉就咕咕的往外冒着鲜血。

　　这是生怕自己死的太慢了。

　　还敢威胁自己，朴善元把心一横，你不死，我就要死了，所以，只能你先死了。

　　在龟田小二郎恐惧而愤怒的眼神之下，一刀割破了他的喉咙，鲜血如同喷泉似的，喷了朴善元一脸。

　　他给日本人做事，还是第一次这么杀人。

　　还有几个没断气的，有日本人，还有中国人，是一些帮派分子，也都照此办理。

　　“村口还有一个观察手吧？”

　　“你去把人解决了吧。”

　　“我，长官，我现在腿都软了……”朴善云握匕首的手都在轻微的颤抖。

　　“会说日语吧？”

　　“会。”

　　“来我这边，先当个翻译吧。”罗四海道，“交给你一个任务，一会儿我们回去，这一路上看好他，他若是有事儿，你会第一个死。”

　　“明，明白。”

　　“钱副官，走吧，咱们该回去了。”罗四海吩咐一声。

　　“这家人怎么办，还有这么多尸体，日本人知道了，只怕不会放过这户人家和这个村子的。”钱锡爵提醒道。

　　“跟他们说，不想死的话，都离开吧，投奔亲戚也好，出去躲个一年半载也行，总之，最近一段时间千万别回来了。”

　　“万一他们不走呢？”

　　“良言难劝……有些事儿，我们尽力了，就够了。”罗四海摇头叹了一口气，他猜到的，老百姓向来故土难离，所以，就要赌一下了，看日本人的良心了。

　　村口的观察的日本特务压根儿没想到李家院子会出事儿，虽然他也看到走水的情况，也听到了两声爆炸声和一声枪响，他也没跑回来瞧一下。

　　毕竟他的任务就是在村口担任观察，若是因为他擅自回去，而让敌人从村口跑了，搞不好挨“大逼兜”的人是他。

　　不是自己的任务，不随便插手，以免给自己带来麻烦。

　　这个日本特务的恪尽职守，终究还是未能逃脱这“血光之灾”。

　　朴善元诱捕，钱锡爵补枪。

　　要不然，今晚这功劳，怎么才能分给他多一点儿？

　　倒是潘家宅那边，三点钟一到，六门八二迫击炮开始发威了，为了这次伏击，姚子卿可是下了血本儿，一次性给了他们三之一基数的炮弹，也就是每一门炮是十发炮弹。

　　而姚子卿自己手中总过炮弹数量也不过一个基数左右，打完了，还没地方补充。

　　六发一个齐射，一共打十轮。

　　打完直接收工，绝不恋战。

　　毕竟对方人多，区区小分队还携带六门炮，若是被残兵给缠住的话，那损失可就大了。

　　这一点老曹和丁小川是明白的。

　　这也是罗四海放心他们俩单独执行这次任务之时，再三叮嘱过的，不要去管战果如何，打完就撤。

　　正是黎明前的黑暗。

　　爆炸声传来，火光映红半边天。

　　“罗排，这就是你跟姚营的安排吧？”钱锡爵多少也猜到了，丁小川带队去潘家宅，应该是另有任务，还把全营的迫击炮都带过去了。

　　“我用缴获的鬼子电台以竹内敏介的身份给日军发了一条情报……”

　　这个时候，罗四海也没有必要再对钱锡爵保密了，伏击与反伏击，若不是没办法，也不会出此险招了。

　　问题是，现在他们该如何回去。

　　“日军得到消息，再做出反应，还需要一段时间，再者说，姚营也早就做好了接应我们回城的准备。”罗四海开口说道。

　　“那还等什么，赶紧回去吧。”钱锡爵催促一声。

　　爆炸过后，潘家宅方向传来一阵急促的枪声，但枪声只是响了几分钟，就停了下来。

　　然后，就没有然后了。

　　罗四海、钱锡爵四人一路狂奔往回走。

　　在预定的地点，他们与曹贵、丁小川小分队汇合到了一起。

　　“大家都还好吧，有没有伤亡？”

　　“人都在，一个没丢，也没人受伤，不过，小鬼子那边可就惨了，他们只是在潘家宅设伏，没来的开挖工事和掩体，结果，被我们一顿炮轰下去，那是死伤枕籍。”曹贵兴奋的说道。

　　“具体死伤多少鬼子，天太黑，没看清楚，但那估计少说也得有上百人，这一仗，打的老爽了，就是废炮弹，要是再每门炮多来十发，我能把他们送去地狱！”丁小川开心无比。

　　“别得了便宜还卖乖了，咱们得赶紧回去了。”罗四海道。

　　“这两个人是？”

　　“一个是咱们的报务员，一个是汉奸。”

　　“汉奸，我特么打死他……”一听说是汉奸，队伍里顿时有人激动了，汉奸那可是比日本鬼子更令人痛恨的生物。

　　“别，他现在弃暗投明了，其实也不能算是汉奸，他是高丽人。”罗四海忙解释一声。

　　“高丽人？棒子？”

　　“你还知道高丽棒子！”罗四海有些惊讶，这个称呼可是日本人的发明，其实跟中国人没有半毛钱关系，但是后来也就被中国人接受了，因为，日本人总结的实在是太形象了。

　　当然，还有别的由来的，比如明朝时期使团的杂役的称呼，而棒子在高丽语中，还有私生子的意思。

　　反正，这个称呼在东三省以及北方地区广为流传，南方这边，知道的人还真不多。

　　上海曾经是某个流亡政府的所在地，这些称呼被带入和流传倒也不奇怪。

　　朴善元觉得自己委屈的想要辩解一声，但他还是害怕没敢出口，这些人一看上去都不好惹，一言不合就要杀人。

　　尤其是这个姓罗的中国人，他太可怕了，杀起人来，那是一点儿都不眨眼，如果他不是高丽人，再配合他的话，估计在周家宅也死了。

　　中国人不是礼仪之邦，最讲究“仁恕”之道吗？

　　怎么会有这么可怕的人！

　　“走，咱们得快点儿回去，不然，一会儿等鬼子反应过来，想回城可就难了。”罗四海招呼一声。

　　二十人的队伍迅速的沿着来时候的路狂奔而回。

　　差不多快到五点钟的时候，罗四海带着队伍抵达宝山城下，一发信号弹升空。

　　姚子卿亲自指挥，三营与他联手，在西门打了鬼子一个前后夹击，在那位小山中尉没有防备的情况下。

　　用手榴弹开道，丝毫没有恋战，就带着队伍打穿了鬼子的防线，通过护城河返回了宝山城。

　　这个过程，顺利的不像话。

　　当然，最神奇的是，带出去的队伍，一个都没少的回来了，而且还完好无损，只是有人稍微的受了点儿轻伤。

　　还把带出去的六门迫击炮带了回来。

　　这简直就是一个了不得的奇迹。