第二十五章：守株待兔

月浦镇位于宝山北部，紧邻狮子林炮台，是连接宝山、罗店、杨行等战略要地的交通枢纽。

　　日军第11师团一部在狮子林登陆后，第一个要拿下的就是月浦，从而打通往大场、罗店方向的通道。

　　指挥日军围攻月浦的是日军天谷支队，支队长天谷直次郎少将。

　　而具体负责前线作战的第12联队的联队长安达二十三大佐，这家伙是军人世家出身，性格坚韧，残暴，陆大34期毕业，与何敬之总长同期。

　　这家伙性情乖戾，手段残忍，是个为达目的不择手段的人。

　　淞沪会战期间，不论是日军还是国军，参战部队太多了，国军前后投入了70万人，部队不但番号多，还不断的调拨归并，走马观花似的，很多战斗估计连后世编纂战史的人都未必能搞清楚。

　　大的战役或许不会有太大的错误，但小规模的战斗，什么遭遇战，阻击战，偷袭，夜袭之类的战斗，根本来不及细细着笔，大多数都是一笔带过，甚至交战双方有时候隶属和番号都搞不清楚。

　　甚至张冠李戴的情况也不少见。

　　反正，淞沪会战，国军的指挥系统十分混乱，虽然制定了一期，二期作战计划，从前期的贻误战机，抱有不切实际的幻想，到后面仓促发动，各种干预，微操。

　　这一仗能打成最后那个样子，也还多亏了前线将士们的英勇。

　　罗四海又不是研究抗战史的专家，也是记得一些大概的战役的情况和关键时间，而细节方面，那就不甚了之了。

　　即便如此，他还是因为了解后续战役的大概的脉络走向，还是能够提前做出预判的。

　　他这只小蝴蝶的翅膀虽然使劲儿的扑棱了两下，但还没到改变战役走向和结局的地步。

　　不是他不想。

　　而是不能，他有自知之明，他就是一个小小的少尉，芝麻绿豆大的小军官，能改变自己和身边的人命运就不错了，哪敢奢求其他。

　　从沦陷的时间看。

　　宝山第一，月浦第二，后来才是罗店，当然罗店反复争夺后才真正意义上全线溃败了。

　　要不然，罗店也不会有淞沪会战中的“血肉磨坊”之称了。

　　月浦镇北，叶大村道。

　　这是一条村道，但却是一条交通要道，因为它可以直通狮子林炮台，日军从狮子林登陆，往围攻月浦的日军运送补给，都是走这条路。

　　罗四海也不知道是怎么回事儿，居然带着小分队走了大半夜的，穿过日军的封锁线，居然摸到这儿来了。

　　要不是这标志性的竹林，他还认不出来这是哪儿呢。

　　“四海，你看这地上的车轴印，像是鬼子的军用开车压出来的。”

　　“你看，这是炮车的轮胎印，这是榴炮……”

　　“看来，这条路很忙呀！”罗四海嘿嘿一笑，有时候上赶着打不了好仗，但歪打正着能捞着好仗打。

　　现代战争，打的就是后勤，枪炮没有弹药，就是一堆废铜烂铁，而一次进攻，不可能带足所有弹药。

　　何况这仗又不是打一天两天，所以，需要依赖后方的不断的运送弹药以及各种后勤物资补充。

　　罗四海他们这些人，最好的选择，就是游走在战局之外，打击日军的补给线，顺便再给对方搞搞破坏。

　　策应被攻击的兄弟部队。

　　优选自然是自家老部队了。

　　而守月浦的就是583团，一开始，他们跟老部队断了联系，路也被日军给截断了，就想着南下绕一圈过去。

　　现在情况有变，鬼子似乎不断增兵南下，想要在罗店地区跟国军来一场大的会战。

　　月浦与宝山这边倒是可以先钻一下空子。

　　“郝哥，干一票？”罗四海贱兮兮的一声

　　“现在你带队，听你的！”郝平川直接了当的说道。

　　“行！”

　　罗四海的胆子变大了，郝平川是膨胀了。

　　“四海，你就这么肯定鬼子的运输队一定还会经过这里吗？”郝平川提着枪，蹲在竹林之中，小声的问道。

　　“别说话。”

　　看着浓眉大眼的，怎么跟个老妈子一样碎嘴呢？

　　这都埋伏在这里四五个小时了，鬼子一般不会在夜间运输弹药补给，他们也清楚，夜间不熟悉地形的情况下，很容易被伏击。

　　大白天的，光线好，视野开阔，即便是遇袭，也能更快的呼叫支援。

　　“郝哥，还有多久天亮？”

　　“叫老郝。”郝平川终于忍不了了，罗四海一张嘴叫“郝哥”，他就忍不住脑海里浮现罗四海掐着兰花指，涂脂抹红的叫他“郝哥哥”样子，那娇滴滴的声音，实在是让他浑身起鸡皮疙瘩。

　　“还有不到一个小时吧。”郝平川看了一下天空，又瞅了一下罗四海的左手腕的日本精工手表，“你小子有手表，还问我？”

　　“这不是没事儿，想找你聊聊呗。”话一出口，罗四海就后悔了，没事儿，你撩他干什么？

　　“行呀，你想聊啥？”郝平川也来了兴趣，虽然他们相处大半年了，彼此也只是能算是熟悉，但要说了解，还差不少。

　　尤其是这罗四海身上突然变化这么大，他也是十分不理解，但幡然顿悟这种事儿也不是没有。

　　可幡然顿悟后，连本事也变化这么大，那就难理解了，难道之前他一直都在藏拙不成？

　　有必要吗，这家伙看上去也不像是心机深沉之人。

　　“四海，我听说你家里给你订了一门娃娃亲？”

　　“咳咳……”我去，一上来就是这个“婆婆”级别的话题，罗四海一口水差点儿没噎着，直接就呛了起来，连忙捂住嘴，别整出点儿动静来，把鬼给招来。

　　不过男人之间的话题，可不就是事业和女人。

　　事业，真干着呢，那就剩下女人了。

　　二十岁出头的小伙子，谁不对女人感兴趣？

　　“这事儿，你咋知道的？”罗四海连忙调了一下原主的记忆，发现还真有这么一回事儿。

　　父母定下的娃娃亲，据说是在蓉城，长这么大，他还没去过一次蓉城呢，所以，未婚妻长什么样子，他没见过，也不知道。

　　“我听别人说的，你来我们连的时候，大少爷身份，我总得侧面了解一下，对吧？”郝平川嘿嘿一笑，这年头能考入陆军中央军官学校的，不是有钱，就是家里有关系，平民子弟不是没有，那一眼就能认出来。

　　罗四海，这名字听着挺普通的，可家里还真不普通，父母是做生意的，家中独子，报考军校是一时间脑门发热……

　　这些都是过去的事情了，他念军校的时候非常偏科，若不是有几门课学的不错，估计连毕业都难。

　　以至于最后分配的时候……

　　“什么大少爷，不过是做了点儿小生意，有点儿钱罢了。”罗四海讪讪一笑，这原主的过去比他好多了，若是有他这样的出身和家庭，前世的话，他一定会走的更高，更远。

　　“别这么说，做生意能赚钱，不偷不抢，没什么不好的。”郝平川道，“我就比不上你了，我从小在就江边长大，我父亲在船上做工，母亲在家操持家务，我是家里的老三，上面有两个姐姐，因为是男孩子，才有你机会念书，只不过我不是念书的那块料，中学毕业就辍学了，当兵，是觉得扛抢威武，还有，还可以保护姐姐和弟弟妹妹……”

　　“四海，你那娃娃亲还要不要，不要的话，我把我妹妹介绍给你，我妹可漂亮了，今年才十九岁，她读书比我厉害多了，你就比他大两三岁吧……”

　　“打住，我现在不考虑这个，老郝，郝哥哥，咱还是换个话题吧？”

　　“行，反正你记住了，如果你想找老婆，先考虑一下我妹妹，她最听我这个当哥的话了！”

　　罗四海无奈的闭上眼睛。

　　郝平川！

　　我拿你当兄弟，你却想要当我大舅哥。

　　太过分了！

　　啾啾！

　　有情况？

　　罗四海瞬间一骨碌翻身爬了起来，这是丁小川发来的“发现敌情”的信号。

　　天蒙蒙亮。

　　能见度已经达到五十米了。

　　隐隐约约听到汽车马达的声响，这条路上现在能跑的就只有日军的卡车了，难道是真的把鬼子运送补给的车给等到了。

　　看来趴在这竹林大半宿，把蚊子都喂饱了，看来这功夫没白费。

　　“快，把大家伙叫醒，来活儿了！”