第三十九章：守城战开始

姚子卿打仗不是个墨守成规之人，鬼子炮火厉害，他很清楚。

　　所以他并没有将兵力集中进行防御，而是分散开来，以城外的半地下工事为依托，堑壕为防御面，以点带面，用有限的兵力直接防御。

　　然后再以辅助精锐的小分队在鬼子进攻的时候进行反冲击。

　　这样既能减少伤亡，还能给与鬼子有生力量的杀伤。

　　宝山的防线构筑了三条，城外护城河一线，城墙以及城内街道。

　　姚子卿已经做好跟日军进行最后的巷战的准备，甚至他都已经决定与宝山城共存亡了。

　　城南，九连阵地。

　　护城河虽然水浅，却是阻挡鬼子进攻的第一道防线，在接管宝山城防后。

　　姚子卿就把56师的两个连的其中一个配属九连，防守城南阵地。

　　这一个上午，鬼子在炮火的轰炸之下，连续冲锋三次，都被打退。

　　有一次他们甚至乘坐冲锋舟冲到了岸上，但还是守在护城河左岸的九连给打退了回去。

　　但几次冲锋，鬼子虽然未能突破九连的阵地，伤亡却也是不大。

　　九连的何连长也在鬼子的炮火中受了点儿轻伤，目前正在战地服务团与营部合建救护所接受治疗。

　　同样三营的伤亡也是不小的，阵地交给了中尉连副康厚泽指挥。

　　日军的进攻相当猛烈，他们的目的很明确，就是占领宝山月浦一线，打通往杨行一线的通道，支援被包围在罗店一线的日军。

　　如果国军坚守宝山月浦一线，那罗店的日军很可能会被中国军队围攻之中吃掉。

　　这毕竟是在中国的土地上作战，调遣兵力方面，日方完全不占优势。

　　日军已经从蕴藻浜突破，吴淞已经沦陷，局面对国军来说，已经相当危险了。

　　若不是能够在淞沪地区阻拦住日军，或者击退和消灭日军，那首都金陵就危险了。

　　战役层面上的事儿，基层军官不用考虑，他们要考虑的就一件事，完成任务，打赢这场仗。

　　九连前沿指挥所里。

　　临时接替指挥的连副康明泽正趴在瞭望口观察护城河对岸日军的动向。

　　他们刚丢下十几具尸体，退回对岸后，正在休整，准备今天的第四次进攻。

　　“老康？”

　　骤然听到背后有人叫他，康明泽一扭头，看到是熟人，8连副杨镜秋的时候，惊讶一声：“镜子，你怎么没去陪你的老同学，跑我这里来作甚？”

　　“吃枪药了，我来看看你，不行吗？”杨镜秋嘿嘿一笑，丢给康明泽一颗香烟。

　　“樱花牌的，好东西，哪来的？”

　　“老同学给的，你羡慕不？”杨镜秋得意道。

　　“说吧，来找我什么事儿？”

　　“给你送功劳来的。”杨镜秋道，“你不是拿鬼子那两辆坦克没办法嘛，我给你送办法来了。”

　　“什么办法，那鬼子坦克包裹着一层厚厚的铁皮，子弹打不进，除了敢死队携带炸药去炸，还有更好的办法？”康明泽不相信的问道。

　　“拿进来。”

　　跟随杨镜秋一起过来的勤务兵提着两只玻璃瓶走了进来。

　　“这是什么？”

　　“这是简易的燃烧瓶，对鬼子这种薄皮坦克最是有用，这里面是白糖跟汽油以及沥青的混合物，点燃后，直接砸在鬼子坦克上面，玻璃瓶碎裂后，里面的液体会附着在坦克上猛烈燃烧，难以熄灭，它虽然不能马上对坦克造成伤害，可高温燃烧下，对坦克里面的车手可就吃不消了，我们的机会不就来了嘛！”

　　“这玩意儿真有用？”康明泽一脸怀疑的表情，就这么个小瓶子，就算灌满了汽油和白糖，又能值多少钱？

　　“当然，它是经过实战检验的，不过，没多少人知道而已。”杨镜秋一脸自豪的解释道。

　　“这个怎么用？”

　　“近距离，跟投掷手榴弹差不多，用火点燃外面的棉布条，然后狠狠的砸在鬼子的坦克上，只要将其砸碎，里面的液体就会遇火燃烧，甚至发生爆炸。”

　　“找个地方试一试？”

　　“行，不过，咱们的汽油和沥青不多，你可得省着点用。”

　　“放心吧。”

　　康明泽立刻安排，亲自找了一个隐蔽的地方，按照杨镜秋说的方法，测试了差不多三个燃烧瓶。

　　展现出来的确实效果壮观，但毁伤效果无法确定，毕竟没办法去搞一辆真的日军坦克来做试验。

　　但康明泽对“燃烧弹”毁伤效果已经相信了七八分，剩下的就交给战场实际检验去了。

　　这个方法是罗四海教给他的，让他照着这个方法去搜集材料制作了一批。

　　然后就送来城南外的就连阵地了。

　　他当然也有些狐疑，但罗四海信誓旦旦的，他相信罗四海不会骗他，就真的做了一批“燃烧瓶”。

　　其实他也不知道效果如何，但康明泽试验的效果，这反倒是让他心中的一块石头落地了。

　　这“燃烧瓶”应该可以对付鬼子的坦克，他们苦于没有反坦克武器，在鬼子的步坦协同冲锋下吃了很多亏，拿人命去填，都未必能够起到什么效果。

　　如果这个“燃烧瓶”能够对日寇的坦克有毁伤作用，那这一仗稍微轻松一些了。

　　有没有效果，得实战检验后才知道。

　　罗四海还在训练他的小分队，系统性的训练肯定不行了，重点是巷战的配合以及近身格斗，一旦进入巷战，那近身搏杀是少不了的，想要消灭鬼子的有生力量，守住宝山城更长的时间。

　　就得在巷战和近身搏杀上下功夫。

　　近身搏杀可不只是肉搏和拼刺刀，它是有很多在城市中杀人的手段的，有些甚至很阴险。

　　但这是相当有效的。

　　比如设置“诡雷”，使用手弩，如何偷袭，怎么一击击中要害等等。

　　“当你从鬼子身后靠近，他若是有察觉，第一反应是什么？”

　　“报告长官，是转身向后。”

　　“回答正确，但他是从左边，还是右边呢，这两个转身动作是不一样的，而且他是持枪的，假如是右手持枪，平举侧身过来，这样，黄有才，到你做示范了！”罗四海叫了黄有才一声。

　　这家伙俯卧撑实在是做不动了，问了一下能不能换一个惩罚。

　　罗四海爽快的答应了，那就是一会儿他训练的时候，给他做对面的示范，扮演“鬼子兵”。

　　这家伙兴奋的同意了。

　　结果现在是一副生无可恋的表情，给罗四海做示范，就是一遍又一遍的被蹂躏，甚至在被要求可以做出反抗的时候。

　　结果还是一样。

　　他算是明白了，他是那只被罗四海拎出来那只鸡了，杀了给这群猴子看了。

　　没办法，若是不从，后果更严重。

　　他是看清楚了，这罗四海的心是黑的，但本事确实是有真本事。

　　这才短短半日，学到的东西，可比他几年混日子学到的都多。

　　有这种感觉的，小分队中其他人也是一样。

　　不是说，过去学不到东西，而是罗四海的训练不是那么枯燥，尤其是讲解起来更是随意，生动有趣，不端着长官的架子。

　　更重要的一点是，赏罚分明。

　　还有，很多新鲜的词儿冒出来，讲道理也不喜欢居高临下，拽一些词儿……

　　这是我党打入群众，融入群众，并且润物细无声的优良传统作风。

　　这个无论穿越还是重生，罗四海这层底色是不会改变的。

　　城外炮声隆隆，城内训练也是异常紧张。

　　毕竟只有三天时间，想要提升其他方面很难，只有从实战入手。

　　当然，还有针对性的训练。

　　比如到时候会依照每个人的情况，组建三个人的战斗小组，谁负责进攻，掩护以及观察，三人还需要一个磨合等等。

　　如果不是时间太紧的话，他能把整个三营的战斗力提升一倍。

　　而现在，先把这三十人的种子给训练好了。

　　……

　　文昌阁遭到了炮击，这栋砖木结构的古建筑遭到了前所未有的损坏。

　　不过，他没有将指挥部迁走。

　　而是继续留在这里。

　　要撤走，也不能现在撤，一撤，下面的人就不知道指挥部在何处，了解敌情和汇报工作就不畅通了。

　　而且鬼子一定会派飞机低空过来查看毁伤情况的。

　　竹内敏介的情报是否准确，日军情报部门自然是需要确认的。

　　毕竟在发电报回去的时候，突然中断了，就算后来罗四海用缴获的电台跟密码本伪装成竹内小组给第3师团参谋部发了解释电文，说是城内的中国军队半夜突然征调一部分民房，需要拆除，用于修筑城外的工事，他们藏身之所就在被征调之列，他们只能中断联系，撤去另外一个安全点云云。

　　不管鬼子信不信，反正从后面的来回电文中，没看出破绽。

　　看来鬼子第3师团是真相信了竹内敏介在宝山城的工作是卓有成效的。

　　虽然不主动询问日军进攻的部署，但架不住人家主动告知呀。

　　所以，这守城战，至少在对敌情报掌握上，三营掌握了一定的主动。