第七章：愤怒的和田泰雄

天平村。

　　日军浅间联队的第一大队部就是设在村里的一家地主宅院内。

　　“八嘎，我给你一天时间，还请海军方面配合你，居然没能打通前往宝山和罗店方向的路！”大队长和田泰雄少佐狠狠的扇了大冢幸也少尉一记耳光。

　　“哈依！”

　　日军内部等级森严，长官扇下级耳光那是再正常不过了，而且下级还不能有任何的不满。

　　大冢幸也满肚子的委屈，却只能低着头，毕恭毕敬，不停的道歉承认自己的错误。

　　“大冢，今天的攻击怎么回事儿，怎么伤亡这么大，还损失了帝国两辆坦克？”和田泰雄质问一声，他还不至于因为愤怒而丧失理智，自登陆作战以来，他遭遇的抵抗都十分顽强，但是都能快速击溃敌人，而能够给他造成这么大损失的，还是头一回。

　　“报告大队长阁下，今天的进攻本来非常顺利，但后来对面的支那军有一名支那士兵孤身一人杀入我们的冲锋队伍之中……“

　　“八嘎，一个人，你在跟我开玩笑吗？”和田泰雄听完眉头一皱，抬手就是给了大冢一个大逼兜。

　　一个人一杆枪，杀掉他十几名帝国士兵，还冲进了进攻的帝国勇士冲锋的阵型之中，一口气被他干掉五个以及两辆坦克，其中一辆还是被他追在后面给搞掉的。

　　这人还毫发无损的返回了对面阵地。

　　而在此后的战斗中，此人更是带着他的部下又打退了大冢组织的进攻，还被其顺走了不少枪支和弹药。

　　这还是人吗？

　　大日本帝国都没有这样的勇士。

　　这简直是对他的智商的一种侮辱。

　　“哈依。”大冢幸知道，自己解释再多也没用，何况，今天的情况，又不是他一个人看见了。

　　若不是了解自己这个部下，他都怀疑他是不是为了推卸作战不利而故意找个这么荒唐的理由来推卸责任了。

　　“对面的支那军是哪一支部队？”

　　“从他们的装束和武器配比以及战斗素养看，应该是支那方面的中央军，但部队具体番号还不清楚，但根据我们情报显示，他们这支阻击小股部队应该是隶属支那左翼军第6师。”大冢少尉的功课早就做好了。

　　“应该，你跟他们交手都一天了，都没有搞清楚他们准确的部队番号吗？”和田泰雄的声音愈发的严厉起来，“第6师我们不是没有交过手，你觉得他们有这样的战力吗？”

　　大冢少尉嗫嚅一声。

　　“明日一早，再给你调配一个坦克小队，务必给我拿下沈家楼，打通前往宝山和罗店方向的道路！”

　　“哈依！”

　　今晚预报下大雨，明天坦克还能不能开进，但那这话他没敢说，到时候坦克开不动，自然就……

　　……

　　“老曹，想不想干一票大的？”罗四海将机枪手曹贵叫到一边，递出一根烟过去。

　　这是他顺手摸到的“樱花”香烟最后一根了。

　　“头儿，你想做啥子？”曹贵有些不适应罗四海的变化，不过这一天下去战场配合很好，情义也算是打出来了。

　　扛抢，在战场滚过，那就是过命的交情。

　　还有什么比这个更珍贵的？

　　“刚才在连部开会，我建议夜里咱们主动出击，夜袭鬼子军营，最好是端掉他们的弹药库，这样，明天我们仗就好打一点儿。”

　　“不用说，郝连副肯定拒绝了！”

　　“你怎么知道？”

　　“我和郝老蔫儿，不，郝连副虽然不是一个村子的，但是老乡，他我还不了解，四平八稳，最不喜欢出格了。”曹贵将香烟放到鼻下嗅了一口，“这小鬼子的香烟虽然好抽，就是没那个劲儿。”

　　“你不抽给我！”

　　“抽，我抽，头儿，你该不会想自己单干吧？”曹贵又不傻，就冲罗四海今天的表现，把他单独叫过来，明显是想干事。

　　“你就说，你跟不跟吧？”

　　“这可是私自行动，要是让郝老蔫儿知道，咱们两个可吃不了兜着走？”曹贵是机枪手，全连有名的，。

　　“若是咱俩干一票大的还能活着回来，你觉得他还能把我们毙了不成？”罗四海问道。

　　“那不能！”曹贵摇了摇头，这都什么时候了，还能自断臂膀，那郝平川脑子进水了，才会这么干。

　　“那要是咱俩失败了，你说还用等他来枪毙咱俩吗？”

　　曹贵眼珠子一瞪。

　　是呀，要是败了，还不得当场被鬼子撕碎了，那都光荣了，还管他做什么？

　　就今天这鬼子的攻势，全连上下都做好了光荣的心理准备了，曹贵自然心里是明白的。

　　打鬼子，牺牲了，那是为国尽忠，光荣，他曹贵虽然没读过几天书，但“忠义”二字还是明白的。

　　“干不干？”

　　“干，可是就咱俩，是不是人太少了？”曹贵吸吧两口烟，顿了一下问道。

　　“人不能太多，否则目标太大，容易暴露，这样，你再给我找一个人，要胆大心细，身手好的，咱们三个今晚偷偷去摸营。”罗四海想了一下，两个人是有点儿少，那就三个人。

　　三个人刚好可以成立一个战斗小组。

　　“丁小川，头儿，他以前在鞋厂钉鞋掌的，那一锤子下去，又快又稳。”很快，曹贵就拉来一个人，个子小小的，很是精干，一咧嘴，笑起来很阳光，估计年纪不大，最多十八岁的样子。

　　“我们都叫他丁小锤。”

　　部队里，都喜欢给人起外号，像罗四海，胆小如鼠，就被起了一个“罗小鬼”的外号。

　　曹贵，机枪手，大脑袋，“曹大头”就成了他的另一个名字。

　　“来，把这个穿上。”

　　“这是鬼子军装，头儿，你哪来的？”看到罗四海变戏法的掏出两套鬼子军装，曹贵大吃一惊。

　　“从鬼子尸体上扒下来的，咱们去摸营，穿自己的军服，容易被发现。”

　　“可我们不会鬼子话？”

　　“我会。”罗四海道，前世去海外执行任务，他没学别的外语，日语和缅甸土话倒是学会了，还有会一点儿英语。

　　要不然，他也听不懂那是狗日的鬼子客户调戏咱自家姐妹了。

　　“头儿，您没开玩笑吧？”

　　“不开玩笑，我真会，八嘎，阿里卡多，哆嗦，撒有啦啦……”罗四海一板脸，冲着曹贵呵斥一声。

　　“真会呀？”

　　“还有，一会儿你们要是碰到鬼子了，记住，不管他说什么，先说一声‘八嘎’，然后再给对方一个大耳光，然后趁其不备，干掉！动作要快狠准，明白吗？”

　　“这能行？”

　　“信我的，没错。”罗四海道，“跟咱们弟兄说了，别一会儿回来被自己人给误会了。”

　　“跟老叶说了，他会带人接应我们的。”

　　“成，一会儿你俩紧跟我。”罗四海点了点头，老叶也是一排硕果仅存的老兵之一，还是班长，原先是纱厂工人。

　　鬼子有探照灯。

　　还在与三连对峙的阵地前搭建了起了高台，还拉起了警戒线，岗哨安排的十分严密，想要夜袭，那还真不容易。

　　一切准备就绪。

　　“走！”

　　罗四海一挥手，招呼一声，趁着天空飘来一块乌云，将星光遮住了，掩护曹贵、丁小川三人偷偷摸出了自己的阵地。

　　今天的他一个人杀进鬼子冲锋的队形里的时候，悄悄的对鬼子军营做了一次观察。

　　虽然不能说完全了解其内部情况，但以他对鬼子的步兵操典的了解，以及他们行军宿营的规定，只要潜入进入对方军营，想要找到他们的弹药库，那是一点儿都不难。

　　上军校的时候，他最喜欢的就是跟室友讨论如何“打鬼子”，如今看来，这些都能用上了。

　　趟过一段泥泞地。

　　罗四海三人已经接近鬼子的阵地了。

　　大意的日军，以为自己是进攻方，居然没有在自己的阵地前沿布雷，当然了，日军对还真不擅长使用地雷。

　　不过鬼子通常不喜欢埋地雷，可能是担心自己埋的雷，自己都找不到吧，这就给了他们便利。

　　罗四海曾经看到过一篇文章，说二战中日军没有埋设过一颗地雷，他们习惯用士兵绑上两颗地雷，然后冲到敌人的坦克或者步兵冲锋中，然后同归于尽。

　　真是很难理解这种想法。

　　当然这种说法肯定偏颇，既然日军有地雷，还有专门的工兵部队，肯定会埋设地雷。

　　只是，在进攻的时候，狂妄自大的他们没有这个意识罢了。

　　至于国军。

　　有这个意识，苦于没有足够的地雷，甚至就连罗四海所在的中央军嫡系部队，也难分到几颗，就算有，也早就用完了，想补充，做梦吧，梦里啥都有。

　　“老曹，摸过哨没有？”

　　“头儿，你瞧不起谁呢，我当兵也三年了，打过的仗也不少了，这摸哨谁不会？”曹贵嫌弃的看了罗四海一眼。

　　他可是中原大战时候的老兵了。