第七十八章：进击吧，鹰森孝！

空城计！

　　中国人最擅长用的一种策略。

　　真是活见鬼了，怎么有一天他能碰上，鹰森孝内心疯狂的呐喊着，我该怎么办？

　　“暂停进攻，建立城头阵地，不可轻易入城！”

　　“纳尼，鹰森君，你没开玩笑吧，这么做如何向派遣军司令部交代？”中村铁藏直接质问一声。

　　“敌情不明，需要研判后，再做决定，反正宝山城就在那里，难道还能跑了不成？”

　　“鹰森君可是怕了，一些不过是藏在废墟阴沟里的支那人，只要把他们找出来消灭就是了，大日本帝国的勇士还会怕这种胆小鬼的游戏？”

　　“中村君，你行，你上呀！”

　　“这可是你说的，鹰森君，若是我占领了宝山，那这战功就算是我12联队的了。”中村铁藏面露一丝喜色。

　　鹰森孝面皮抽动了一下，既然你主动跳出来，那就成全你，若中国人真耍诈，或者又有什么阴谋，你就先替我蹚一下也好！

　　死道友，不死贫道嘛！

　　……

　　“东门和南门的日军没动，只有西门的日军正在集结，看来，他们是想先派一支日军进城试探一下。”

　　“通知四海他们，继续保持静默，放西门这支日军进城！”姚子卿扭头吩咐一声。

　　营部和罗四海手上都各有一部电台，罗四海手里的那部虽然是微型电台，有效传输距离只有两公里，但是在宝山城内足够用了。

　　因此，两者之间的通讯，完全可以通过无声的电波来完成。

　　……

　　这，这就进来了，没有遭遇到任何抵抗，空荡的街道，废墟的房屋，整个城市感觉死沉死沉的。

　　空气中难闻的那种尸体腐烂的味道，还有偶尔几条聚集在一起觅食的野狗……

　　见到鬼子兵，吓得立马撒腿逃离。

　　谨慎搜索前进，一直到城中的镇海楼的位置，都是安全的，并且没有发现一个人。

　　期望的街道两边被炸塌的房屋废墟里可能暗藏的支那军射出的反击的子弹，也没有。

　　鬼子们有些懵了。

　　有些不敢再往前了。

　　持续不断数日的轰炸，整个宝山城内的进驻百分之八十以上的建筑都有不同程度的损毁。

　　入目之处，没有一堵完整的砖墙，全都是倒塌下来的砖石，瓦砾，还有没烧的完全的木头。

　　空气中刺鼻的味道，令人作呕。

　　但对于早已习惯了战场味道的鬼子兵来说，这点儿味道已经不足以令他们产生多大的反应了。

　　“没有发现任何支那人？”

　　中村铁藏听到下属的汇报，也有些懵了，如果支那人躲在城内的角落里，就是为了等他们进城后再出来伏击他们。

　　这是再正常不过的操作了，可现在入城的队伍都已经进展到城市的中央了，虽然走的是主街道，没有扩展搜索，但城内的支那军都到哪儿去了，难道他们还能上天入地不成？

　　一夜之间全部消失不见了。

　　不可能，这宝山城就算有通往城外的密道，可他们能出来，如何通过城外的护城河？

　　要知道他们可是把宝山城围成了铁桶似的，一只苍蝇都休想从里面飞出来。

　　从江面上撤走，也不可能，临近宝山城的长江段水域，有海军的军舰巡逻，还有内河炮艇驻留，探照灯打的堪比白日。

　　就算一块木板下水，都逃不过。

　　所以，人肯定还在城内。

　　问题是，对方藏起来了，这样一座看上去的空城，现在变得十分危险，中村铁藏瞬间感觉头皮发麻。

　　这支支那军守军是主动放他们进来的。

　　这样一座空城，一个百姓都没有，他们就算想抓人威胁都做不到，除非去城外的村子抓人……

　　但这个恶人，不应该由他中村铁藏来做。

　　可既然进来了，就不好主动出去了，这不光是他一个人丢脸，而是这个联队的面子，以及背后的11师团。

　　和田泰雄随后也带着队伍进来了。

　　两支日军加起来有一千多人，但相对于宝山城而言，这点儿人就跟一把芝麻撒进黄沙中，根本就不起眼，甚至捡不起来。

　　鬼子进城后，只是占领主要街道和几个要害的部位，比如学校，邮局以及以及车站还有县衙还有文庙等地方。

　　特战队的临时驻地，宝山县学堂也被日军占领了，直接成为他们的兵营所在地。

　　鹰森孝得知中村铁藏和和田泰雄进城后，没有遭到任何攻击，他也紧随其后，率领68联队入城了。

　　“四海，鬼子都进来了，可他们并没有对全城展开搜索清剿动作，是不是发现了什么？”

　　“鬼子也不傻，他们也知道我们就在城中，冒然搜剿，未必奏效，等着吧，看他们下一步动作。”罗四海趴在某一处墙头，观察着对面街道上进城的日军。

　　“四海，你看，那个骑着东洋马走在前面的是鬼子大佐吧？”

　　“嗯，这家伙应该就是咱们的对手，第68联队的联队长鹰森孝大佐，看他耀武扬威的样子，咱们送的大礼到了吗？”罗四海问道。

　　“董家院子保存的相对完好，应该是发现了……”

　　“走，咱俩过去瞧瞧。”罗四海招呼一声，与郝平川两人悄然的在废墟中穿行，往董家院子而去。

　　那里，罗四海给进城的日军准备了一份大礼。

　　之前不是用一百二十三具鬼子尸体交换宝山城内数千百姓安全撤离嘛，这只是黑川中队的一部分而已。

　　剩下的还有七十四具尸体，包括黑川少尉本人的尸体，都在董家院子。

　　因为天气炎热的缘故，尸体早就腐烂发臭，因此，罗四海让人稍微的处理了一下。

　　用盐进行了腌渍。

　　即便如此，但还是难以阻止尸体的腐烂发臭，只要一靠近，就能够闻到那股恶臭的味道。

　　城中完好保存的房子不多。

　　日军一进城就注意到董家院子，也知道之前是黑川中队“残部”栖身之所，所以，进城后，日军第一时间来到这里搜索并了解相关情况。

　　当他们打开院子，一地的尸体出现在面前的时候，还是把鹰森孝等人吓了一跳。

　　“是黑川，按照尸体腐烂的时间判断，死亡时间至少三日以上！”有经验的军医上前，检查了黑川少尉的尸体，捂着口鼻禀告道。

　　“三天以上，那岂不是，三天前那场交换……”鹰森孝又不傻，岂能不明白军医官言外之意。

　　什么坐标错误！

　　根本就是中国人故意演的一出戏，让他们误以为黑川中队并没有被全歼，不但给中国人空投了物资和弹药，还有特种弹红1号，而红1号还被他们用在自己攻城的部队身上……

　　想到自己接连上当受骗，令68联队损失惨重，那种悔恨和不甘一下子涌上心头。

　　噗！

　　一口老血从鹰森孝口中喷了出来。

　　“鹰森君……”

　　“命令下去，全城搜捕，一定要给我将这些藏在阴沟的老鼠给找出来，消灭掉！”鹰森孝面孔扭曲，疯狂的下令道。

　　“哈依！”

　　“鹰森君，不可，现在全城搜捕，岂不是正中他们的下怀？”中村铁藏连忙开口劝阻。

　　“中村铁藏，我是攻城的指挥官！”鹰森孝狠狠的盯着中村铁藏一字一句的说道。

　　中村铁藏眼角抽动了一下，他也知道眼下的鹰森孝听不进去任何人的劝说，如果强行阻拦，只怕他会当场给他撕破脸。

　　“哈依！”

　　中村铁藏一个眼神，手下心领神会，至于，一旁的和田泰雄，自然也明白是怎么回事儿。

　　直接跟鹰森孝硬顶，没有好结果，只有等到他自己撞得头破血流后，才会醒悟。

　　怒而兴兵，此乃兵家大忌。