第三十六章：竹内敏介

“啊，长官，你们抓错人了，我不是汉奸，根本不认识什么日本人……”

　　“啊，啊啊……”

　　“叫的再高点儿，大声一点儿，惨烈一点儿！”

　　“啊，好疼，我可是宝山商会的副会长，我认识你们统帅部的杨参议，你们这么对我，杨参议知道了，一定不放过你们的，你们这些草菅人命的混蛋，臭丘八……”

　　“常先生，你还认识杨参议？”郝平川也不认识什么

　　“不认识，我胡诌的，行不行？”

　　“行，继续，叫的再惨烈一些！”郝平川嘿嘿一笑，一甩盐水浸湿的鞭子，狠狠的在凳子上抽了一下，“姓常的，还嘴硬，你招不招，不招的话，明天一早押着你游街，然所有宝山的老百姓看清楚你这‘汉奸’的嘴脸。”

　　常俊贤明知道这是在演戏，哄鬼子玩呢，但是嘴角还是猛地一抽搐，这要是真被诬陷成了，自己被当成“汉奸”帮着“游街”的话，那这子他就完了。

　　太狠了！

　　想想都觉得后怕。

　　隔壁房间。

　　“你听听，常俊贤已经被我们抓来了，你是自己主动交代，还是我让你交代？”罗四海面对那名鬼子间谍负责人。

　　“不开口，是吧？来人……”

　　进来两个人，把宝山县警察局内的刑具给搬了过来，这些东西都是现成的。

　　拿过来就能够使用。

　　刑讯逼供是现代文明不允许的，但那是对人，对付畜生，那就没有必要了。

　　罗四海一边拿起血迹斑斑的刑具，一边介绍其功效，语气异常冷静。

　　拿起一个铁钩子，这既是杀猪匠的工具，也是一种刑具，从锁骨下穿进去，然后把人吊起来。

　　这“挂猪肉”可不是一般人能够承受的了的。

　　走到日谍身后，弯钩尖头抵住他的肩窝处：“想不想试一试，我不介意的，就是许久没给人穿过琵琶骨了，可能手艺有些生疏了，你忍着点儿啊！”

　　感觉一阵刺痛从肩窝传来，眼角瞥见都快生锈的铁钩子，日谍目光猛然颤抖了一下，他虽然受过严格的训练。

　　可是这样的刑罚，训练他的教官可没跟他提过。

　　罗四海猛地往后一拉。

　　钩子头深深的钻进了肉内，血顺着就流了出来，衬衣鲜红一片，疼的日谍嘴都歪了。

　　想要快速得到自己想要的，刑讯是最快的方法。

　　审讯间谍，什么手段都可以。

　　罗四海双手再用力。

　　“馬鹿(ばか)，ちくしょう……”一连串的脏话从日谍口中飙了出来，双股打颤，额头的汗珠止不住的滚落下来。

　　“还不说是吧，小川，再给我拿一个过来。”罗四海吩咐丁小川一声。

　　这就叫双管齐下！

　　“好咧，头儿。”

　　“一边一个，刚好对称，瞧把你美得……”

　　“私は言った、私は言った……”

　　十秒，三十秒，一分钟……

　　把一口牙都咬碎了，还是没能撑住，开口求饶了。

　　“这就对了嘛，你只要开口了，我们省事儿，你也少遭这份罪。”罗四海把铁钩子放还了回去。

　　“说吧，你懂程序的！”

　　“能给口水喝吗？”鬼子居然说的是中文，不过有些生疏。

　　这个要求太简单了，满足。

　　“我叫竹内敏介，隶属大日本帝国第3师团情报课，我的军衔是少佐。”

　　“少佐？”

　　罗四海听了差点儿原地蹦起三尺高，自己这无意中抓了一个日谍，居然还是个鬼子少佐？

　　还是个搞情报的，这简直奇货可居。

　　这级别在日本军官中可不低了，要知道，正面战场上想要抓衣蛾日军俘虏，那是有多困难。

　　更别说俘获“少佐”这一级的军官了，这可是大队长或者联队付级别的。

　　这是抓了一条大鱼了。

　　幸福来的有些太突然了，可是堂堂少佐级别的情报官居然冒险潜入宝山收集情报？

　　这说明鬼子内部对这一战也有些着急了。

　　“说一说，你带人潜入宝山城的任务吧，还有，这几天都传递出什么情报了？”

　　“我的任务很简单，就是收集你们的兵力部署，防御工事修筑情况，还有重点目标的位置，标定坐标绘制成图，在关键时刻引导轰炸这些。”竹内敏介说道。

　　“那你一定知道鬼子什么时候进攻吧？”

　　“是大日本帝国皇军，不是鬼子。”竹内敏介更正一声道。

　　“我就喜欢叫鬼子，瞧你们鬼鬼祟祟的潜入进来，不是‘鬼子’又是什么？”罗四海驳斥一声。

　　“这个我不清楚，我只是负责收集情报，他们什么时候进攻，怎么会告诉我？”竹内敏介瞪了罗四海一眼，想要咬了他一样。

　　这也就是他最后的倔强了。

　　“他们就不担心你们在宝山城内的安全？”

　　“一旦城外开始进攻，我们自然会躲到相应的安全的地方，不会遭遇炮击和轰炸。”

　　“哦，什么地方？”

　　竹内敏介没有说话。

　　罗四海从搜出来的日谍的随身的文件中，取出了一张宝山城的地形图。

　　还是手绘的，看上去非常详细，不输给罗四海在姚子卿营部墙上的那一副。

　　这图上作业很漂亮，这家伙说他是少佐，倒是有几分真才实学。

　　“指给我看。”

　　拿到竹内敏介跟前，他伸出手指，在地图上东北角的一处点了一下：“这儿会比较安全，我在送出去的地图中标明了，对此处不会炮击和轰炸，但也说不准。”

　　“就这一个安全点？”罗四海可不相信他的话。

　　竹内敏介一抬眼皮再一次看了罗四海一眼，他知道自己遇到这个对手不但是个狠人，还是个绝顶聪明之人。

　　“还有这个。”竹内敏介伸手又在城西北某处点了一下。

　　这两处地方距离相差不是很远，应该是便于移动，倘若两处离的太远，一处不安全了，再移动去另外一处，太远的话，也是个负担。

　　“你跟第3师团情报课的联络的时间，身份识别的呼号是什么？”罗四海继续问道。

　　“每晚十点钟，按照约定，都是由我先呼叫，我的呼号是金盏花……”竹内敏介犹豫了一下，开口说道。

　　“金盏花，你的代号？”

　　“是的。”

　　“那个，我问一下，你们抓了常先生会怎样处置他？”竹内敏介忽然开口询问道。

　　“你很关心他吗？”罗四海心中一动，竹内敏介的这个问话有些不同寻常。

　　“没什么，我只是随口一问。”竹内敏介像是在掩饰什么。

　　“在你们内部，对内奸是如何处置的？”罗四海反问道。

　　“自然是处以极刑了。”

　　“那他的待遇自然也一样了，我们对‘汉奸’也是零容忍的，尤其是他这种出卖国家和民族利益的人，那是杀无赦！”罗四海面露杀气道。

　　“常先生人很好，可惜了。”竹内敏介唏嘘一声，似有一丝不忍。

　　“他就不用你操心了，还是担心你的处境吧。”罗四海淡淡的一笑，“间谍不受国际法保护，你也会付出相应的代价的。”

　　“我都招供了，你们难道还不给一条活路吗？”

　　“活不活得下来，我说了不算，等着吧。”罗四海嘿嘿一笑，拿着竹内敏介签好的证词去了。

　　……

　　“这个竹内敏介这就就招供了？”姚子卿见到罗四海拿来的审讯笔录，吃惊万分，什么时候日谍都这么好说话了？

　　“招是招了，但多少是真的，多少是假的，就不好说了。”罗四海点了点头。

　　感觉得出来，这“竹内敏介”是受过专业训练的，甚至是有“受审”方面的经验。

　　皮肉之苦对他来说，应该不算什么。

　　他让常俊贤与郝平川在隔壁弄出的声音，再演这么一出戏，也是为了试探一下这个家伙。

　　罗四海是过来人，本能的对鬼子的话不信任，而且他们经受过武士道精神的熏陶，认为为天皇效忠而杀身成仁是武士的最高褒奖。

　　所以，软骨头极少数，尤其是这种奉命潜入收集情报的间谍，被抓都不会轻易叛变的。

　　这家伙的破绽不多，只有一两次的反应和眼神的变化不太对，还有，他对常俊贤多余的关心。

　　分明就是想让常死的更快一些。