第二十章：鬼子人呢？

新镇街阻击日军的是18军第11师31旅62团，团长余子温，土木系的嫡系部队。

　　也是国军序列中除了德械师战斗力最强悍的部队之一。

　　从27日开始，262就在新镇跟日军展开激烈的碰撞，而它的对手，也是隶属日军甲种师团的第11师团的44联队，联队长是和知鹰二大佐。

　　44联队善夜战和迂回战术，这一点儿倒是跟11师针尖对麦芒，来了一个争锋相对，旗鼓相当。

　　262团的前指设在聚源桥东岸的一栋民房内。

　　随着日军在清晨展开攻击，并且用了没有人道的瓦斯毒气弹，团长余子温愤怒之下立刻下令撤出占领的街区，并将防线收缩至东岸。

　　西岸的街区，只保留少量几个制高点，保证一会儿反击的时候，可以压制鬼子。

　　他的策略很简单，就是把日军放进来，打巷战。

　　让日军的炮火和重武器发挥不了应有的作用，就这样跟日军耗，看谁能够耗得过谁。

　　但是战术虽然是对的，但262团的伤亡却是巨大的，武器装备的差距在巷战中也是十分明显。

　　兵员素质，日军也比国军强悍不是一星半点儿，不论是训练，还是战术和文化水平，哪怕是优中选优的中央军也跟日军有很大的差距。

　　当然，对面可是日军常备甲种师团，战斗力和意志那是代表日本陆军现在的最高水平。

　　尤其是悍不畏死这一点。

　　国军大部分都做不到。

　　武器不如人家，兵员素质不如人家，后勤保障也不行，只能凭一腔为国尽忠的血勇，用一条条鲜活的生命去阻止日军每前进一步。

　　余子温的嘴唇咬破了，他甚至都没有察觉，只是觉得嘴里有些发苦，仗打到这个份儿上。

　　伤亡只是报表上的一个数字，人命不值钱。

　　能拼到现在，全部靠的是意志力。

　　日军还有多种手段还没用上，就一个毒气瓦斯就能逼得他不得不收缩防线。

　　甚至辛苦一晚上用上百条人命换来的河岸阵地就白白送给了对方。

　　他岂能不恨。

　　可又没办法，国军虽然也有配发防生化的防毒面具，可能十个人能分配到一具就算不错了。

　　整个262团都凑不齐一个排的防毒面具，所以，他不把部队收回来，难道让自己手底下的弟兄送死不成？

　　“团座，刚才日军发射瓦斯弹，三连有十几个人来没来及撤回来，有不同程度的中毒迹象……”参谋禀告一声。

　　“马上安排人送去后方医院治疗。”余子温苦笑一声，伤亡数字的报告听得多了，回应也全是一套公式化的语言。

　　“突击队派出去了吗？”

　　“要等瓦斯毒气再散开一些，现在浓度太高，我们没有足够的防毒面具，只能用湿毛巾扎住口鼻的土办法，但这个维持的时间很短。”

　　“马上让陆南风带队过去，若是等日军占领全部对岸阵地，我们想要再夺回来就难了！”余子温毫不犹豫的下令一声。

　　“是！”

　　……

　　“头儿，我有些拿不动了……”猎杀二人组正在残壁断垣的废墟中游走，罗四海杀鬼子，丁小川跟在后面捡战利品。

　　一开始，什么都要，只要缺的，一件都不少。

　　可是往后，随着战利品越挂越多，为了减少行动的负担，开始丢掉一些沉重的，没有价值的东西。

　　比如三八大盖。

　　不过，也不是完全丢弃，而是把枪集中在某个地方，打算等回去的时候，再给取走。

　　这鬼子的枪，性能比不上德国造，甚至还不如中正式，但比汉阳造好多了，除了弹药补给困难，都好说。

　　但直觉告诉丁小川，跟着自家头儿，这三八式步枪的弹药补给，不难。

　　就刚才这一小会儿，他们就弄了差不多上千发6.5口径的三八式步枪弹了……

　　还有一支歪把子，头儿居然嫌重，看不上。

　　歪把子机枪的缺点实在太多，小鬼子自己都看不上，就是子弹跟三八式通用，他也看不上。

　　跟着头儿，看他杀鬼子，那简直就是一种艺术，那枪法，那动作，干脆利落，仿佛与生俱来的。

　　他试过一次。

　　扭断一个鬼子的脖子，差点儿把自己玩脱了，要不罗四海赶过来，一刀送走对方，他可能阴沟里翻船了。

　　这才知道，杀人是有技巧的，不是只是知道攻击要害那么简单。

　　一把刺刀，能够在罗四海手里玩出花来。

　　越来越多的鬼子没了声息，或者说，进入某个区域搜索后，就再也没有了动静。

　　即便是两三人一组，也是一样。

　　死亡就是这样悄无声息的来临。

　　指挥的鬼子少尉察觉到不对劲，立刻吹响向他结合的哨声。

　　但是，他的直觉是对的，随着紧急集中的哨声传遍这片街区，但足足过了有四五分钟。

　　除了跟着他沿街道进入的一个小班的鬼子，分散搜索的鬼子一个都没见到出来。

　　人没了。

　　这被他们炸成废墟的街区，仿佛变成了一只张开了血盆大口的饕餮巨兽，就等着猎物上门，然后吞噬呢。

　　“怎么回事，人呢？”鬼子少尉恐惧反问的四下张望，那种无声地压迫感令他的心脏感觉一阵一阵的不舒服。

　　他手下的鬼子兵也一个个弓着腰，端着枪，不断地抬头朝向四周张望，枪口不知道瞄向何处……

　　这大白天的，明明额头看得见的汗珠滴落下来，却感觉一阵寒冷从心底袭来？

　　是继续前进，还是后撤？

　　毒瓦斯气体还没有完全消散，鬼子们还不敢摘下头上的防毒面具，可是，在如此心理压迫之下，有人脚下已经忍不住往后挪动步子。

　　“长官，会不会有鬼……”

　　“八嘎，大白天的，哪有鬼？”鬼子少尉喝斥一声，虽然声音很大，却明显有那么一丝底气不足。

　　中国地方太大，神异的事情太多了，他虽然没见过，但出征之前，倒也听说过不少的……

　　“头儿，他们这是不敢往前走了？”丁小川趴在罗四海身边，担任他的观察手，望远镜现在他的手里，鬼子的动静在他眼里是一清二楚。

　　罗四海则不需要望远镜。

　　三百米的距离，在一个特种兵的眼里，完全没有负担，就是手里的家伙什儿不太顶用。

　　理论上四百米的有效射击距离。

　　试试吧。

　　眼下的风速很低，湿度，还有射击视野都挺好的。

　　就不知道，没了狙击瞄准镜的辅助，自己的远距离狙杀的能力还有没有退步，毕竟也是换了一具身体。

　　瞄准鬼子少尉，调整呼吸。

　　让自己进入一种“无我”的状态，全神贯注，眼，脑，还有手一致，感觉一到。

　　轻扣扳机。

　　呯！

　　这一声枪响很突兀。

　　子弹高速射向那名还在警惕的四下观察的鬼子少尉，就在他眼睛余光扫到一点枪焰，正要闪避的时候，已经晚了，子弹直接洞穿了他的防毒面具，钻进了他的脑袋。

　　鲜血一下子将它的防毒面具给喷满了。

　　“长官……”左右的鬼子见状，立刻慌了，他们吓得开始无目的的放枪，根本不知道射杀的子弹来自何处。

　　一枪命中。

　　罗四海心中就有数了，然后开始逐一点名。

　　一枪必带走一个。

　　也就不到一分钟，这一支进入街道的小队日军，一个不剩的都去见了天照大神。

　　“头儿，你还是人不？”饶是丁小川对罗四海的枪法早就有认知，但这一幕，还是把他给吓傻了。

　　“如假包换，别废话了，赶紧下去把好东西摸回来。”罗四海吩咐一声，丁小川正要起身过去，却又被他给拉下来了，“算了，不用了，咱们赶紧离开吧”

　　丁小川不明所以。

　　但很快就瞥见一支身穿灰色军服的国军从街道的另一头过来了，速度很快，战术动作很规范。

　　原来是自己人来了。

　　他们现在一身鬼子皮，还是不要相见的好，以免被误会。