第七十四章：鏖战宝山（四）

“阮阮，这个呼吸法你记住了，要时刻练习，等你入门了，就知道它的好处了。”

　　“师父，阮阮知道了。”

　　“你叫我什么？”罗四海古怪的眼神问道。

　　“师父呀。”夏阮阮很不解的眼神，“师父你传授我枪法，格斗术，还有这个不传之秘的呼吸法，我不应该叫你师父吗？”

　　“对，叫师父好。”罗四海嘿嘿一笑，夏阮阮叫他师父，他跟镜子算是拜把子的兄弟。

　　兄弟日后娶了自己徒弟，这辈分可就乱套了。

　　不管了，他没那么封建，各叫各的吧。

　　而且有了这个身份，他跟夏阮阮相处也能更自在一些，毕竟男女有别，如果他多了一层师父的身份，那在传统的道德关系上，也就多了一层禁忌。

　　夏阮阮在射击上很有灵性，只是之前没有被发掘，可惜，这是个乱世，若是在和平年代，夏阮阮若是走上射击赛场的话，或许，她就是一名优秀的射击运动员了。

　　一样，杀敌报国，一样可以为国争光。

　　“保护好自己，别逞能，你杀敌的日子长着呢！”罗四海叮嘱一声，他可不希望夏阮阮这样的射击天才就这样昙花一现。

　　若是能够将她培养成为一名令日寇闻风丧胆的女狙击手，成为超越柳德米拉的存在。

　　此时卫国战争还未爆发，柳德米拉还是一位学生呢，而夏阮阮已经崭露头角了。

　　她的战绩已经有十三名了，其中还一位日军少尉军官。

　　没有人再觉得罗四海将夏阮阮留在特战队是累赘，她就凭自己手里的一支枪，射杀的都是鬼子的高价值目标，掩护队友的进攻，间接的减轻了队友的负担。

　　她的功劳可不只是射杀鬼子那么简单。

　　“谢谢师父。”夏阮阮很崇拜罗四海，眼神之中充满了感激，若不是罗四海坚持，她也没机会加入战队，更别说，会被允许参加战斗，让她有机会亲手给父亲报仇。

　　对夏阮阮，罗四海就恨时间不够，没有机会对她倾囊相授。

　　这个时候，只要愿意学，他希望自己身边的人人人都能学会他一身杀敌的本领。

　　这样就能在残酷的战斗中活下来。

　　……

　　“四海，你一个人去，太危险了，要不还是带上两个人，这样也有个照应？”姚子卿也负伤了，被弹片划破额头，清创包扎后，继续指挥战斗，一直到天黑。

　　“一个人我有把握潜入而不会被发现，但如果带两个人，我无法保证他们的安全。”

　　“你真有把握，里面可是至少有十几个鬼子呢？”姚子卿还是不相信罗四海有这个本事。

　　“姚营，你还能不信我。”罗四海嘻嘻一笑，“就算蚊子从我面前飞过，我都能知道它是公的还是母的，区区十几个鬼子，白天的话，还有些难搞，可这是在晚上，要对付他们，太容易了。”

　　“你真能行？”

　　姚子卿是见识过罗四海的神奇的，他能听声辨位，耳朵灵敏的不似人，要不是他听出来的，潜伏进入宝山的间谍小组根本挖不出来，还有，西门街一场大火，就是靠着他的听力，及时发现和救出了众多困在火场中的百姓。

　　这可是他亲眼所见，做不得假的。

　　他真怀疑自己这个学弟是不是觉醒了什么特异功能，怎么突然间变得如此的厉害。

　　若非他是血肉之躯，也要吃饭，也会累，他都怀疑他不是人了。

　　“放心吧，不超过一刻钟，我就能出来。”罗四海整理了一下装备，除了一把防身的勃朗宁手枪，两个弹夹，一把匕首之外，其他什么都没带。

　　这种潜入，带的东西越多，越是累赘，负重越少，越是能够提高反应的速度。

　　尤其是他还没回恢复前世巅峰状态的，更得要把状态调整到最好。

　　挑了一身黑色的衣服，脸上也涂抹上黑色的戏彩，整个人除了一张嘴，一口白牙之外，其他的地方都是黑色的。

　　他要是正隐身在黑暗之中，不自己主动暴露的话，旁人还真是很难察觉。

　　“等我回来。”

　　将手表递给郝平川：“老郝，帮我计时，一刻钟如果不见我从正门出来，直接强攻县衙！”

　　“好。”郝平川点了点头，郑重的接过了罗四海的手表。

　　罗四海转身就钻入黑暗之中，身形快的如同闪电，一眨眼的功夫，就已经出现在十几米外的残壁断垣之上。

　　“头儿怎么这么快……”

　　“不，我的意思是，头儿的速度快……”

　　“不是，我不是这个意思，我是说头儿的速度就是快……”

　　“还是不对！”

　　“闭嘴，钉鞋掌的，你不会说话，就别说话！”所有人异口同声的冲着丁小川一声道。

　　“好吧，我不说了。”丁小川连忙伸手捂住了嘴巴，不敢再开口说话了，他生怕自己再说错话。

　　罗四海手脚并用，如同一只黑色的狸猫在废墟上穿行，那些倒塌的砖墙，还有地上的砖石瓦砾根本不能成为阻止他前进的障碍。

　　很快，他就接近了县衙。

　　这是一个射击的死角，鬼子自然注意到了，所以安排了一名鬼子兵就趴在墙头盯着这里。

　　只要有人从这边通过，他就立即开枪。

　　不过，没有灯光，即便有星光撒下来了，能见度也就十几米，罗四海一抬头，瞥见一朵黑云刚好从头顶上经过。

　　这是个绝好的机会。

　　黑云遮住了星光，墙头废墟上的鬼子短时间内能见度就更低了。

　　他慢慢的侧着身子从一侧爬了过去，动作轻盈，一点儿声音都未能发出。等到，差不多近七八米的距离。

　　他突然脚下发动，冲了上去，伸手扒住墙头，一跃而上，直接一个翻身就将趴在墙头的鬼子压在身下，然后一下子就扭断了其脖子。

　　“吉村，什么情况？”附近一名鬼子听到动静，出声问道。

　　“没事。”罗四海用日语直接回了一声。

　　这一声问话，也暴露那鬼子的位置，简直就是帮了罗四海的大忙，根本不费吹灰之力就轻松的送他去见天照大神了。

　　开局不难，接下来就容易多了。

　　宝山县衙虽然不大，却也五脏俱全，什么，大堂，二堂，后院，东西花厅，那是该有的都有。

　　这种传统衙门格局对罗四海后世的灵魂来说，一点儿都不陌生，哪怕没进过，也能知道一个大概。

　　鬼子重点防御的大堂到仪门。

　　除了夹墙之中的安排了机枪手，还在大堂正院中垒起了沙包，显然是打算长期抵抗了。

　　只不过，他们携带的弹药和口粮怕是不多了，能支撑多久，只怕是不知道了。

　　罗四海已经摸了过来。

　　沿途这些鬼子兵都不是他的对手，不是被他抹了脖子，就是直接扼住咽喉，直到断气。

　　能不用枪，那就尽量不用枪。

　　用枪动静儿太大了，枪声一响，剩下的鬼子就全部惊动了，那再想解决就不那么轻松了。

　　又一个！

　　刺刀直接刺入咽喉，将人钉在门框上，那鬼子根本没来得及出声，就死的透透了。

　　取下那名鬼子步枪上的刺刀，罗四海继续绕到二堂的位置。

　　二堂内空无一人。

　　显然，他们人手不足，就连轮流休息都做不到。

　　将除了大堂之外所有的区域都清理一遍后，罗四海终于接近大堂，从屏门直接进入。

　　烛光照映之下，一名鬼子大尉端坐在太师椅上，背靠椅背，一把武士刀抵在地面之上。

　　一副眼袋下，是一张疲倦的面孔，似乎对于罗四海的到来并没有察觉。

　　“嗨，醒醒，大尉先生？”

　　奥田大尉一睁开眼，看到一身黑衣的罗四海，吓得直接从太师椅上跳了起来：“你，你是何人？”

　　“要你命的人。”罗四海抬手就是一个直刺。

　　奥田连忙拔出武士刀格挡。

　　火星四溅。

　　“嘿嘿，仅此而已！”罗四海早就算到了奥田出刀的轨迹，下一秒，刺刀在围绕奥田手中的武士刀一个离手旋转，另外一只手反握住刀柄，然后划过奥田的脖颈。

　　一道血痕出现在奥田的脖子上。

　　奥田就感觉轻微的一麻，然后伸手捂住了脖子，鲜血就从手指缝隙中喷涌出来。

　　“你，你是人是鬼……”说吧，便到底气绝身亡。

　　“对你们这些侵略者而言，我就是鬼，送你们下地狱的鬼！”罗四海嘴角泛起一丝冷漠道。