第二十一章：神秘高手

这新镇街都被打成废墟了。

　　他们还想找个诊所或者大夫给叶荣根治疗一下的，看来希望是落空了，罗四海和丁小川带着沉重战利品迅速的原路返回。

　　“鬼子与咱们正在争夺新镇，目前看来，战况有些胶着，看牺牲的友军臂章和证件，应该是11师31旅262团的。”罗四海将自己看到的情况简单的跟郝平川和刘盛描述了一下。

　　“那可是11师彭善师长的部队，没想到他们也来了。”郝平川咬了一口冰冷的饭团说道。

　　罗四海带回来不少吃的，这鬼子的米饭团就是比杂面窝头好吃多了。

　　“整个街道都炸毁了，一片废墟，除了啃食儿的野狗之外，没有见到平民百姓，更别说诊所和大夫了。”罗四海补充道，“郝连，咱们现在两个选择，第一，去262团，他们现在损失很大，急需兵力补充，我们过去，或许待遇还不差。”

　　郝平川微微一皱眉。

　　显然他是不太想去262团，在583团，他们是当家婆婆，去了262团，那是给人家当小媳妇的。

　　又没到山穷水尽的那一步，着实没必要上赶着去投奔别人。

　　看得出来，这“郝平川”官儿不大，山头思想还挺严重的。

　　刘盛倒是跃跃欲试，一脸留下来的想法，大家都是中央军土木系的部队，去哪儿倒也是没多大区别，而且只要是两湘子弟，也能聊到一块儿去。

　　跟着大部队走，总比他们这些人单打独斗的强，他们还有重伤员呢。

　　这可不能不考虑。

　　罗四海其实无所谓的，罗店也好，宝山也罢，在哪儿都是打鬼子，但寄人篱下肯定是日子不好过的。

　　郝平川有这样的顾虑和想法，也是人之常情。

　　所有人都看向郝平川，都在等他的决定。

　　“老叶他们需要马上得到治疗，我们如果坚持去宝山的话，只怕会耽误了他们，还是留下吧，谁去跟262团取得联系？”

　　郝平川最终还是以重伤员的生命为考虑。

　　“让我去吧，我在262团有个认识的同乡，兴许能说得上话……”刘盛举手积极说道。

　　“行，刘盛，你带两个人过去先跟262团接洽，请他们安排人接应我们。”郝平川点了点头，同意下来。

　　刘盛立刻起身，叫上两个人，跟着他一起去了。

　　“咱们歇会儿吧，走了一夜的路，我去看一下老叶。”罗四海望着刘盛的背影，若有所思。

　　他有点儿猜到了刘盛的心思，但他也没说什么。

　　叶荣根打了退烧针后，烧确实退了下去，人也清醒了，但身体还很虚弱，伤也处理过了，用了消炎的药。

　　“老叶，你怎么样？”罗四海来到叶荣根跟前，俯身下来问道。

　　“头儿，我没事儿……”叶荣根睁开双眼，看到是罗四海的时候，露出一丝难得的笑容。

　　“放心，有我在，一定让你好好的。”

　　“嗯。”

　　罗四海剥了一颗糖放进了叶荣根嘴里，这是他从鬼子身上摸到的，第一时间想到了生病的叶荣根。

　　“罗头儿，你哪来的糖？”

　　“鬼子身上顺的，甜吗？”罗四海咧嘴一笑。

　　“甜。”叶荣根闭上眼睛在嘴里含了一下，一脸满足的说道。

　　“给你补充能量，吃完了，我这儿还有，你想吃，随时有。”罗四海俯身下来，悄悄的在他耳边说道。

　　“嗯。”叶荣根点了点头。

　　战利品中有不少香烟，这些罗四海自然不吝啬，除了留给郝平川的，剩下的都拿出来分掉了。

　　这一波操作，瞬间赢得三连所有人的心。

　　至于糖果，重伤员，每人一颗，剩下的他都留给叶荣根了，他自己都没舍得吃一颗。

　　“小川，把弹药分一下，咱们接下来估计还有硬仗要打，别指望别人，想要在战场上保存自己，还得靠我们自己……”

　　“是，头儿。”

　　除了一班的，剩下缩编的二班和三班的弟兄，也都分到了半个基数的子弹，还有四颗手雷。

　　原本所剩无几的弹药，瞬间变的充足起来了。

　　这些弹药，省着点儿用，足够他们打一场遭遇战了，阻击战的话，够呛，最多坚持十分钟。

　　……

　　“队长，你们快来看，这些鬼子死的好奇怪……”

　　262团突击队一路过来，居然没有发现一个活着的鬼子，感觉相当奇怪，明明刚才他们听到这边有枪声的，虽然不是很密集。

　　但绝对听到没错。

　　就是在这个方向，枪声一直在响，只是断断续续的，尤其最后，那七八声枪响。

　　有这枪声的指引，他们才一路寻着搜索过来的。

　　鬼子发射瓦斯毒气弹，就是为了抢先一步占领他们西岸的阵地，他们应该会提前派人进入的。

　　附近的街边的房屋废墟里，发现了不少被杀的鬼子，有被抹脖子的，有被一刀刺入心脏的，还有被爆头，击中心脏的……

　　总之死法都不太一样，而且还是刀伤居多。

　　这些尸体都还没有僵硬，鲜血也没完全凝固，推断的话，死亡时间也就半个小时内。

　　这是什么人做的？

　　突击队的队长陆南风也是觉得奇怪，从手法和力道来看，杀死这些鬼子的是个精通搏杀的高手。

　　并且枪法极高。

　　击杀都是在一瞬间中完成的，几乎不给对方任何反应的时间，陆南风自问他办不到。

　　难不成是潜藏在民间的高手？

　　淞沪大战以来，民间抗日武装也是频频出手，涌现出不少英雄人物，大多昙花一现，但此类高手。

　　陆南风也是第一次见到。

　　这等人物，绝对不是籍籍无名之辈。

　　“一枪爆头，从他中枪和倒地的位置，开枪的人应该是在那个位置……”陆南风蹲下来查看那鬼子少尉死状，仔细查验后，侧身手一指。

　　“去看一下，那边是不是有人开过枪。”陆南风手一指对面的方向，命令手下一声。

　　“是，队长。”

　　片刻后，两名突击队队员带回来八枚子弹壳。

　　“6.5毫米步枪弹弹壳，这是鬼子的制式步枪弹，难道这人用的是缴获的鬼子的枪……”陆南风震惊了。

　　“队长，你来看，这些鬼子都是一枪毙命，而且都是在要害部位。”检查尸体的队员惊呼一声。

　　“八颗子弹，八个鬼子，你们说，这个人会是谁？”陆南风喃喃自语一声道。

　　“队长，这个人是人是鬼？”

　　“我也不知道，这世上身怀绝技的人多了去了，也许我们就碰到一位，可惜，我们来晚了，没能与这位神人见上一面！”陆南风摇了摇头惋惜一声。

　　“他好像还把所有人的口袋都翻过了，除了带不走的，其他的什么都没剩下！”

　　“马上把这个情况汇报给余团长，我们的防区出现这样人，一定要保护好他的安全，这人若是用好了，可抵得上一个连，不，一个营！”陆南风断言道。

　　“陆头儿，夸张了吧？”陆南风的副手王磊讶然一声。

　　“绝对不夸张，快去。”

　　“是，陆头儿。”

　　“赶紧走，这里不安全，鬼子损失了一个小队，接下来一定会猛烈报复的！”陆南风忽然一抬头，似乎想到了什么，急忙招呼手下队员，迅速的从这片街区撤离。

　　就在他们刚走没多久，鬼子的炮弹就呼啸的砸了下来，将这边本来已经是废墟的街镇再炸了一次。

　　一刻钟后，伴随着轰隆声，日军的数辆八九式中型坦克压着废墟上的砖石瓦砾缓缓驶入了新镇。

　　新的一轮争夺战开始了。

　　一个小队的鬼子损失殆尽，接到汇报的第44联队联队长和知鹰二大佐以为自己耳朵出问题了，听错了。

　　继而确定消息属实后，暴怒之下，下令疯狂的炮击新镇聚源桥东岸。