第五十七章：全歼黑川中队

虽然失去了黑川少尉这个指挥官，但鬼子基层军官的单兵作战以及战术指挥能力还是很强的。

　　尤其是那些经历过多次战争的军曹老兵。

　　中队长没了，他们会自发的接过指挥权，然后，收拢自己麾下的士兵，继续战斗。

　　抗战初期的鬼子十分难对付，因为有一群高素质的老兵在，但到了后期，在牺牲了大量的兵员后，老兵凋零，鬼子的战斗力才呈直线下滑。

　　而因为庞大的人口优势，我们的兵员素质通过实战垂炼出来了，此消彼长之下，小国寡民的日本自然不是对手。

　　当然，还有中华民族为了自由，为了不被奴役而不惜淤血奋战的强大意志。

　　宁折不弯的脊梁，才是这个民族强大的根本。

　　城外的日军也发现了情况有些不对，他们的后续部队居然被拦在了护城河的位置。

　　而原本已经溃败的中国军队居然重新回到了阵地，并且，还突然冒出了更多的机枪火力点。

　　这有，早先使用的对付坦克的秘密武器，燃烧瓶也出现在了战场上。

　　日军坦克一旦冲过护城河，立马会遭到燃烧瓶的攻击，虽然坦克内的乘员可以弃车逃跑，但坦克可就是彻底损毁了。

　　奥田大尉只能下令坦克在护城河南岸进行炮火支援，而不敢再轻易的涉水登岸了。

　　烟雾散开后。

　　原本被轰开的城垣缺口，却已经被沙袋给填充好了，将城内与城外的日军切割开来。

　　“大队长，您快看……”

　　“纳尼，这是怎么回事儿？”奥田大尉看到完好无损的城垣，心中一股不祥预感顿时生成。

　　傻子见到这个情况也明白是怎么一回事儿了。

　　上当了。

　　中计了。

　　一个中队的日军居然就这样轻易送入中国人的口中，他居然是一点儿都没察觉。

　　为了演这出戏，他们不惜付出了如此大的伤亡，演的太逼真了！

　　“八嘎，该死的支那人太狡猾了！”

　　“奥田君，务必把黑川中队救出来！”鹰森孝脸上也不见了刚才的笑容，顶着一张跟锅底炭一样的脸给奥田大尉下令一声。

　　“哈依！”

　　奥田连忙擦了一下额头的汗珠，答应一声，随即从下属其他中队抽调兵马，组织兵力，猛烈攻击黑川中队宝山城所在的方向。

　　为了救人，奥田大尉亲自上阵，把能用的力量都用上了，若不是怕海军的舰炮伤到城内的黑川等人。

　　估计海军的舰炮战术指导他也很会毫不犹豫的请求一下的，现在这个时候，他也顾不上什么陆军的面子了。

　　小鬼子突然发起了猛攻。

　　显然这是醒悟了，知道自己中计了，想救人，没门儿！

　　老子吃紧肚子里的肉，还想吐出来？

　　想屁吃呢！

　　“冚家铲，小鬼子这是把吃奶的力气都用上了！”姚子卿也是打出了火气，摘了军帽，取了一顶钢盔，抓起墙上的挂着的一支MP18，急如风火的冲出了指挥部。

　　营座都亲自上阵了，西南阵地上的国军士气顿时高涨如虹，尤其是知道他们如果能拦住鬼子，就能够给身后城内的弟兄争取到全歼鬼子一个中队的时间。

　　这是多么了不得战功。

　　所以，三营的官兵那是一个奋勇无比，打出了超水平的发挥。

　　“小鬼子，来呀，来呀……”

　　……

　　“什么，你说什么？”路景荣与宝山城的三营随时保持联系，因为有了电台。

　　“姚营长汇报，他们趁日军偷袭之际，做了一个局，诱骗了一个中队的日军进城夜战，巷战，已经形成关门打狗之势！”副官李馨远激动的说道。

　　“怪不得这宝山方向的枪声不太对劲儿，原来是姚子卿这小子给我弄了这么大一个惊喜！”陆景荣一拍大腿道，“预备队集结好了吗？”

　　“团座，已经集结完毕！”

　　“咱们现在驰援宝山可能不行，但决不能让那个月浦这边的鬼子分兵驰援宝山的地68联队，传我的命令，咱们也狠狠的敲打鬼子一下，总是防守，老子这口气憋的实在难受。”

　　“团座，属下也是一样！”李馨远答应一声，快步下去传令了。

　　……

　　守月浦的是三营的老部队，陆景荣又是姚子卿自家长官，自己人，又离的这么近，本来就成掎角之势，守望相助的，那当然得帮场了。

　　月浦方面的日军天谷支队第12联队的确接到了第68联队的求援电话，但68联队隶属第3师团。

　　天谷支队可是第11师团为主体组建的部队。

　　虽然同属日军，两方并不直接隶属关系，就算派遣军司令部要求两支部队在进攻中相互配合作战。

　　但各自都有任务。

　　除非上头下令，第12联队总不可能撇下自己的目标任务，去帮你68联队攻打宝山。

　　这打下来了，功劳算谁的？

　　于是，第12联队联队长中村铁藏以月浦镇上的支那守军有异动为理由，拒绝了鹰森孝的请求。

　　本来这不过是个借口，中村铁藏不愿意给鹰森孝做嫁衣，没想到，还不等他等着看鹰森孝的笑话，副官就上气不接下气的跑到他跟前汇报：月浦镇内的中国军队突然出来了，对他们发起了突袭……

　　这下中村铁藏觉得自己理由够硬了，就算鹰森孝去派遣军司令部告状，也奈何不了他了。

　　……

　　嘉定，十八军指挥部，罗卓青也接到了宝山、月浦两大重镇正在与日军夜战的消息。

　　而且战况比近在咫尺的罗店还要激烈。

　　“绍先，看来日军对宝山是志在必得，连续两日没有攻下，居然不惜发动夜袭，跟我们打夜战。这是舍己之长，自曝其短呀！”罗卓青对自己的参谋长感叹一声。

　　“我们在罗店与日军反复争夺，陷入胶着状态，虽然我们伤亡在敌倍数，但目前也还是谁也无法奈何谁，松井着急想要在北线取得突破，这是可以理解的。”参谋长刘绍先点了点头。

　　“胡寿山的第1师到什么位置了？”

　　“已抵达锡城。”

　　“命令第1师以最快的速度驰援月浦、宝山一线，确保宝山和月浦掌握在我军手中。”罗卓青命令一声。

　　“是。”

　　……

　　战斗结束的很快，因为这里是特别行动队的主场，这里早就被布置成了一个猎杀现场。

　　但凡是进入到这里的猎物，根本没机会逃出去。

　　而杨镜秋带领七连扎的这个牢笼也是够紧的，那些想要逃走的鱼儿，碰到了鱼网，都是被反弹打了回来。

　　随着一道“收网”的命令。

　　被网罗的这些鱼儿，就像是被人从水中赶的上浮，离开了水，它们开始缺氧，失去了活动能力。

　　然后一步步的被渔网彻底的捞起来，最后送到砧板上，被宰杀，然后送上食客的餐桌。

　　冲田少尉就是这样一条受伤的鱼。

　　他碰到了一个极其可怕的猎人，每次他觉得自己就要逃脱的时候，他总能追上。

　　并且干掉为他掩护的同袍。

　　已经死了五个了，这五个袍泽都是因为掩护他逃跑而被杀，他算是明白了，这人明明可以轻易杀了他，却在跟他玩猫捉老鼠的游戏。

　　甚至还乐在其中。

　　“别躲了，我看到你了，出来吧，小老鼠……”

　　“ばか野郎！”

　　“不躲了？”看到冲田捂着受伤的手臂从断壁后走了出来，罗四海有些惊讶，他还以为这个鬼子少尉会一直跟他比拼耐力下去的。

　　没想到，才坚持这一会儿就吃不消了。

　　有些失望。

　　“你受伤了，束手就擒。”

　　“大日本帝国只有战死的勇士，没有投降的士兵！”冲田愤怒扭曲的面孔冲罗四海喊道。

　　“行，给你一个机会，只要你能打赢我，我就给你一个体面的死法？”罗四海将手中的长枪和手枪都丢在了地上。

　　“纳尼？”冲田一愣。

　　“打不打，不打的话，就别怪我不客气了。”罗四海不耐烦的一声，随即一个助跑，还不等冲田反应过来，拳头就来到他的面前。

　　“你耍诈，偷袭不讲武德……”

　　“对小鬼子，讲特么狗屁武德，中国有句古话，叫做兵不厌诈！”罗四海嘿嘿一笑，一拳狠狠的砸在他的眼眶上。

　　一砸一个乌眼儿青。

　　冲田吃疼之下，想要一把抱住罗四海，可等待他的是一个顶膝，将他的隔夜饭连同苦胆汁都顶了出来。

　　冲田感觉胃部一阵痉挛，佝偻着身体，疼的脖子青筋毕露，吐的那叫一个惨不忍睹。

　　“真没用，才两下就受不了，我看，你们日本人才是东亚病夫！”罗四海啐了一口唾沫，不屑的一声。

　　冲田也不知道是被这句话刺激了，白眼一翻，直接就栽倒在地，晕过去了。

　　“头儿，差不多了，我们整整干掉了鬼子一个中队，无一漏网！”丁小川兴奋的跑了过来。

　　“结合队伍，把战场交给七连打扫，趁城外的鬼子还不知道这个情况，跟我出城，打鬼子一个反击，再给他们一下子！”罗四海闻言，迅速的下令一声。

　　“是。”