第七十一章：鏖战宝山（一）

宝山东门。

　　二苯氰胂毒烟早已消散，取而代之是黑色的硝烟，鬼子发起了一浪又一浪的冲锋。

　　奥田大尉发狠了。

　　亲自带头冲锋。

　　这种如同潮水一样的冲锋，确实很难抵挡，估计小鬼子是从海浪冲击海岸的过程中学到的冲锋战术。

　　东门只剩下三十多人，虽然武器和弹药得到了补充，但那面对这样的冲击，他们挡的十分吃力。

　　“让王连副撤进城吧，换我们来跟鬼子玩！”罗四海吩咐一声。

　　“好！”

　　打退鬼子一波冲击后，王遵政带着剩下不足十人的残兵从东门阵地上撤了下来。

　　命人赶紧带下去休息，包扎，补充体能。

　　“罗兄，交给你们了，我们实在顶不住了。”王遵政也负伤了，头被弹片划破，胳膊也被咬了一口，整个人满身血污，是被人抬下来的。

　　而活下来的人也是一个个带伤，甚至还有人被炸断了腿和胳膊，只是简单的包扎了一下。

　　若不是被人拖下来，肯定活不下来。

　　“放心吧，王连副，一会儿，我们会给他一个大大的惊喜的！”罗四海点了点头。

　　“命令下去，逐节抵抗，把鬼子引入我们预设的战场！”

　　“是。”

　　……

　　冲上东门阵地的奥田大尉，望着一地被扒的精光，并且暴露在空气下的尸体，他瞬间爆走了。

　　“该死的支那人，我要杀光你们……”

　　身后的鬼子兵们，也一个眼圈红了起来，一个个看起来如同择人而噬的野兽。

　　情绪在这一刻失控了。

　　什么理智，冷静都抛却脑后，端起枪，就开始往城内的冲了进来。

　　“头儿，果然如你所料，小鬼子见到这一幕，肯定会失去理智，这仗好打了……”

　　“布诡雷了吗？”

　　“布了，不过没布多少。”丁小川说道。

　　“无妨，只要有一颗炸响，就至少能带走一两个……”

　　话音还没落，就听到一声爆炸声，东门上一团火光迸发，是搬动鬼子尸体而引爆了身下的诡雷。

　　这一响起码带又带走三四个鬼子兵。

　　“通知阮阮，她打机枪手和掷弹筒兵，我来对付他们的军官！”罗四海吩咐道。

　　“是。”

　　夏阮阮虽然在枪法上天赋极高，但毕竟刚刚从一个小姑娘转变成一个战士，没有经过系统的培训。

　　打静态目标会更有把握，而罗四海就不同，他是静态和动态目标都没有问题。

　　多一个人分担和分工的话，那接下来取得的战果会更大，自身的伤亡也会更小一些。

　　鬼子涌进来的至少有上百人，但特战队满打满算也才四十多人，三倍兵力于己。

　　但这是特战队预设的战场。

　　不是天罗地网，而是鬼子的坟场。

　　随着鬼子冲进了城内，战斗就开始了。

　　三人一组的巷战配合战术是早已在无数次的血与火的厮杀中被证实是最为有效的。

　　罗四海传授的是后世经过千锤百炼而留下的精华，对于还不知道如何配合战斗的鬼子来说，那真是降维打击。

　　当然，一开始配合起来肯定有些生疏，有时候意识不到，甚至忙中出错的情况。

　　但是在生死高压之下，人的潜力都会被激发出来的。

　　罗四海选人，自然不会选笨蛋，但凡是他觉得有潜力的，才会被选进来的。

　　这些人平时也许不是表现最好的，但在他看来，至少是有潜力的，可塑性极强的。

　　锤炼一支强军，最好的地方就是战场。

　　虽然很残酷，但这的确是最快，最有效的方式。

　　当年的他，不也是九死一生活下来，身上的伤痕多达数十处，这才锤炼出一个陆战兵王。

　　和平年代军人就没有危险，没有死亡了吗？

　　淬过火的钢，才是一块好钢！

　　今天这一战下来，哪怕战死一半儿，留下来的，那都可能成为一块坚韧不摧的好钢。

　　呯！

　　一名鬼子机枪手刚把机枪架起来，就被夏阮阮给一枪给送走了。

　　这丫头还是过于心急了。

　　以后得磨一磨她的性子，还好，杨镜秋性子比较沉稳，有他在身边，会好一些。

　　罗四海他也盯上了一个目标，就是这支突入城内的日军指挥官，看他的领章，应该是大尉。

　　在日军联队中，大尉军衔至少也是个大队副，甚至大队长也不是没有可能，不过早期的甲种师团，大队长一般都是少佐级别，但也不排除个例。

　　“阮阮，干得漂亮！”

　　杨镜秋你个浓眉大眼的家伙，小白脸，拍马屁居然可以这么不要脸……

　　奥田大尉虽然亲自带头冲锋，可他并没有冲到第一线，他是指挥官，虽然带头冲锋可以提振士气，但不等于说，他不知道危险，不，应该忘记自己的职责。

　　前后左右，都有士兵保护的前提下，他才缓缓的进入了街区。

　　子弹从四面八方射了过来，完全找不到攻击的重点方向，这跟阵地的攻防战完全不一样。

　　奥田大尉立马脑子清醒了过来，中国人这是准备跟他们打巷战。

　　退走？

　　呼叫炮火炸平了这里？

　　一眼扫了过去，哪还能见到一栋完整的建筑，再炸一遍，无非是将这里炸的再破烂一些，用硫磺弹，无非是烧的再彻底一些。

　　用特种弹，他们好像也有防毒面具！

　　还能有其他的意义？

　　都进来了，因为胆怯不敢跟中国人打巷战而退出去，鹰森孝大佐会不会当场活劈了自己？

　　绝对有这个可能，而且派遣军司令部已经下了严令，要求四十八小时内攻占宝山城并肃清宝山城内所有残敌。

　　无论如何，不能退缩！

　　奥田大尉一咬牙，迅速的下达了几道命令，主要是集中兵力，逐街逐屋的向前推进。

　　做法对的，可命令下的稍微有点儿晚了，而且，面对特战队那层出不穷的诱敌之法。

　　只要鬼子一旦远离主街道，进入了巷道或者街道两边的店铺和宅院当中，那可就由不得他们了。

　　噗！

　　一名鬼子刚抬脚跨进一扇门，迎面而来的一刀割破了他的咽喉，而死亡的鬼甚至都没看清楚人影。

　　杀他的人是罗四海。

　　这种环境下，他是如鱼得水，尽情的享受着杀戮带来的快感，尤其是杀鬼子，那种仇恨的宣泄。

　　拔出手雷的插销，在门框上一嗑，往里面一扔，顺便带上门，瞬间趴下，捂住耳朵！

　　轰的一声！

　　里面一声爆炸，进去的两名鬼子瞬间被炸的粉身碎骨。

　　搞定！

　　丁小川抓起地上的步枪，嘿嘿一笑，直奔下一个目标。

　　“老子干死你个狗日的……”曹贵抡起轻机枪的枪管，枪柄直接将对面的鬼子砸的原地转了一圈儿。

　　赵大福从身边冒出来，对着晕乎乎的鬼子胸口就是一枪：“曹大头，头儿说过，杀鬼子，省点儿力气，这又不是在娘们儿身上！”

　　“赵喇叭，我让你帮我了吗？”曹贵不服气的一声，“你还不是浪费一颗子弹！”

　　“子弹不值钱，没有时间和人命精贵！”

　　“就你知道，铜钱那小子呢？”

　　“那，捡破烂儿呢……”赵大福一努嘴说道，曹贵顺着目光拿过去，看到钱同正趴在一个鬼子兵身上扒拉东西呢，身上还背着四五支步枪，以及怀里抱着一堆零碎儿。

　　忽然瞥见一点寒星闪过，赵大福连忙示警：“铜钱，小心。”

　　钱同闻言，连忙低头闪避，但还是晚了一步，一颗子弹正中他的后背，瞬间强大的动能将他带的向前，扑倒在地。

　　“铜钱！”赵大福和曹贵愤怒的吼叫一声。

　　赵大福不顾一切的跑了过去，而曹贵则端起机枪，一梭子子弹射了过去，将那个躲在墙角处偷袭的鬼子瞬间打成了筛子。

　　“铜钱，铜钱……”

　　“福叔，我，我好痛，我这是要死了吗……”

　　“铜钱，别说话，你不会死的，快，我背着你去找大夫。”赵大福在钱同背后摸来摸去，却没有摸到一点儿血迹。

　　“混小子，你骗我？”

　　钱同咧嘴一笑，从背后摸出一颗“弹头”出来：“我命大，刚才那颗子弹刚好打在我身后背的枪托上。”

　　“铜钱，老喇叭，别废话了，快走！”

　　咻！

　　一枚迫击炮的炮弹落在他们不远的地方，爆炸产生的气浪，将他们三个一齐掀翻在地。

　　是小鬼子的迫击炮，居然发现了他们。

　　赶紧溜！