第九十章：鹰森孝，死！

“姚营呢，说话呀？！”

　　“姚营牺牲了！”

　　“什么？”罗四海猛然脚下一退，难道还是没能逃脱历史的宿命吗？老天爷，你真特么该死呀！

　　多好的人，他的才二十八岁，结婚没多久，孩子也才刚刚出世，还没一周岁呢！

　　“四海，别难过，还是赶紧撤离，要不然，等鬼子围上来，就走不了！”郝平川急忙劝说一声。

　　罗四海当然是脑子拎得清的，急忙问道：“姚营的遗体呢？”

　　“在这儿！”

　　罗四海不由分说，走过去，弯腰下来，就把姚子卿的遗体背上，一挥手：“走，赶紧撤。”

　　他知道，一旦鬼子知道姚子卿的身份，肯定不会放过他的遗体的，他可不敢赌鬼子的人性。

　　罗四海他们来的也快，去的也快。

　　不等鹰森孝扎紧包围的口子，他们就钻了出去，并且很快就撤到了西门，然后往城外而去。

　　等到鹰森孝率大批日军赶到的时候，已经看不到他们的人影了。

　　矢住政之少佐想要率兵追赶，被鹰森孝拦了下来，他已经没有那个心气儿了。

　　也不敢，谁知道这西门的突围的是不是城内的支那军的一部分，万一矢住政之刚好带兵离开，对方突然又冒出来杀他一个回马枪。

　　他承受不住这样的损失。

　　野战医院今晚的损失也不小，就算他早就安排了重兵防守野战医院，又怎么想到支那军居然上来就是一通炸。

　　这一通炸，野战医院的重伤员和医护人员损伤不少，他都头疼，明日怎么跟藤田进师团长交代。

　　……

　　“你们带着姚营的遗体先走，我去去就回！”罗四海心中有一口气，越想越是憋得难受。

　　这口气若是出不去，他怕是会憋出内伤来。

　　“四海，你想做什么？”

　　“替姚营报仇！”罗四海也不隐瞒郝平川，他就是想要替姚子卿报仇，干掉鹰森孝这个老鬼子。

　　“你一个人？！”

　　“对，我现在杀他一个回马枪，他一定想不到，而且，我一个人，更容易行动，他们抓不住我的。”罗四海说道。

　　“你疯了！”郝平川一把拽住罗四海，罗四海的重要性不言而喻，他若是出事儿，他这辈子都心不安的。

　　“一个小时，我只需要一个小时，如果一个小时我回不来，你们就不用等我了！”罗四海说道，“老郝，你让我任性一次，要不然，我过不去心里这个坎儿。”

　　“你确定，一定要这么做？”

　　“是的，你放心，如果不可行，我不会乱来的。”罗四海说道，以他的能力，真毫无羁绊的放手去刺杀一个鬼子的话，失手的可能性极小。

　　在外人前，他不太好表现的太过神异，毕竟，眼睛能预判弹道，耳朵就跟声呐似的，这保命的本事儿，说出去有谁敢相信？

　　他一个人，绝对能避开绝大多数危险。

　　“好吧，你一定要活着回来！”郝平川知道，自己即便把人拦下来，这件事会一直堵在罗四海的心头。

　　况且，这些日子相处了解下来，郝平川能看不出来罗四海绝对是一个有着大本事的人。

　　他跟之前的那个“胆小懦弱”的罗四海完全大相径庭，虽然他不知道在他身上发生了什么，可是这些日子他们一直在一起，罗四海身上的变化，对所有人来说，都是好事儿。

　　他的那些技能和奇思妙想，以及一路走来创造的奇迹，令郝平川本能的相信他的一切决定都是对的。

　　……

　　“郝哥，你还真让他去了？”杨镜秋得知罗四海单枪匹马杀回去，要给姚营报仇的事情，也是着急了。

　　“他要去，就让他去吧，就凭他的本事，你我能拦得住？”郝平川道，罗四海真想去，中途悄悄离队，他们都未必能知道。

　　杨镜秋愣了一下神。

　　“就一个人，丁小川没陪他？”

　　“他一个人，没累赘，更安全，不过，我们可以安排两个人接应他一下，免得他找不到我们，这黑灯瞎火的。”

　　“嗯，那就让丁小川和老曹留下。”

　　“也好。”郝平川当即决定，让丁小川和曹贵两个人留下来，随时接应罗四海的归来。

　　……

　　罗四海一个人一杆枪，脸谱一画，化身夜叉鬼，返身又回了宝山城，鬼子虽然又接管了西门阵地。

　　但这难不住罗四海，轻轻轻松的就进入了城内。

　　他要报复的目标是鹰森孝。

　　目标很好确认，整个宝山城内，现在就只有他一个人有资格穿“大佐”的军服。

　　只要是佩戴“大佐”军衔的鬼子，那就一定是鹰森孝。

　　况且，刚才接应钱锡爵等人突围的时候，他跟鹰森孝是远远的照过面的，只不过鹰森孝不认识他罢了。

　　还有，他记住了这家伙的声线，要不然，他怎么敢一个人单枪匹马的重新杀回来。

　　不然就算鹰森孝当面，他也未必能认出人来。

　　鹰森孝从西门离开后，并没有回县衙联队部，而是先去了第三师团野战医院。

　　望着一片狼藉，死伤遍地的医院内部情况，他又差点儿喉咙一甜，但还是忍住了，咽下去，没吐出来。

　　“伤亡多少？”

　　“轻伤五十八，重伤死亡二十六个，还有一些本来轻伤的，现在成了重伤，军医和护士伤亡十几个，药品和医疗器械……”

　　“马上救治伤员，赶紧恢复秩序！”鹰森孝咬牙切齿的命令道。

　　“哈依！”

　　“那些支那军的尸体了，都搜拢统计了吗？”

　　“还没有，不过……”

　　“不过什么？”

　　“报告联队长阁下，他们使用的都是缴获我们的武器，我们在他们丢失的武器当中还发现了一把军刀，经过辨认后，发现是中村铁藏大佐随身的佩刀！”河谷少尉将一把沾血的武士刀双手平举道。

　　“中村君的刀，总算没有成为支那人战利品！”鹰森孝伸手取了过来，露出一丝欣慰的笑容。

　　“我们的战损统计出来了吗？”

　　“战死一百一十七人，伤五十二人……”

　　“纳尼，怎么会有这么多？”鹰森孝闻言，顿时感觉头皮一阵发麻，自从他进入宝山城，这才几天功夫，损失都快赶上半个大队了，如果把之前的损失算上的话。

　　他指挥下的第68联队居然大半折损在宝山城。

　　而守城的支那军，据情报显示，才不过一个加强营。

　　兵力、武器装备如此悬殊之下。

　　号称精锐的日本陆军第三师团居然被一支支那军打成这样，虽然占了城池，却怎么觉得是自己输掉了战斗。

　　鹰森孝不在西门。

　　罗四海直接就去了68联队部所在的宝山县衙，当初第一次围攻奥田大尉的时候，他就曾单枪匹马潜入过宝山县衙。

　　现在自然是轻车熟路。

　　这里确实要比奥田大尉那个时候守卫森严多了，不过，还是外紧内松，只要进来了，其实内部警戒性并不高。

　　发现鹰森孝不在，罗四海就从联队部出来了，他没动任何东西，他怕动了，会暴露行迹。

　　鹰森孝不在联队部，他能猜到的就只有战地医院了。

　　果然。

　　当他靠近战地医院的时候。

　　听到了鹰森孝说话的声音，应该是在听下属的汇报，他还看到他周围站了七八名鬼子军官。

　　出口拐角，往县衙方向的街道废墟的一个屋顶找了一个最佳的狙击位置。

　　把手中的三八大盖架上，趴了下来等待，鹰森孝不会在野战医院待太久的，他一定会回联队部的。

　　只要守株待兔，就能得到他从野战医院出来的那一刻。

　　鹰森孝没有让他等太久，也就过了不到一刻钟，他就乘坐汽车从野战医院出来了。

　　就在汽车开出野战医院的那一个转弯的角度。

　　罗四海扣动了手中的扳机。

　　因为，这个角度是他早就选好的，是最佳的狙击位置，一旦错过了，就没有这么好的机会了。

　　呯！

　　子弹倾斜的击穿了车窗的玻璃，钻进了坐在后排正中央的鹰森孝的额头正中央。

　　在子弹强大的动能带动之下，鹰森孝脑袋猛然向后仰了一下，然后再刹车的惯性之下，猛地向前倾倒下来。

　　目标击毙！

　　罗四海快速的纵身一跃，化作一道暗夜幽灵，纵身一跃而下，然后就踩着脚下的废墟，迅速的离开了。

　　而此时，鹰森孝的麾下的众多鬼子才大乱了起来。