第七十七章：城，就在这里。

宝山城隍庙。

　　宝山守军临时指挥部（天亮之前就转移），目标太大了，现在整个指挥部也没几个人了。

　　东西基本上提前转走，或者藏起来了。

　　这偌大的宝山城，想要藏点儿东西，那还是很容易的，小鬼子只要不用钻地弹，一切都好说。

　　“长官，集团军军部要与我们直接取得联系！”钱锡爵兴奋的闯进进来，递给姚子卿一张电文。

　　“什么？”姚子卿惊讶一声，从来没听说一个营可以与集团军军部直接联系的。

　　越级指挥这可是兵家大忌。

　　“罗副总指挥，让我们明早起，每两个小时你汇报一下宝山战况。”钱锡爵解释道。

　　“没了？”

　　“没了，就说了这个。”

　　“没提援军吗？”

　　“援军，没有，要不，咱们问一下，反正咱们现在能直通军部了！”钱锡爵兴奋的一声。

　　“不，不，我们还没到山穷水尽的那一步，若是真有援军，上峰早就派过来了。”姚子卿想了一下，否决了钱锡爵的提议。

　　“你总结一下，给军部回一封电报，越简洁越好，把我们的情况说一下，尽量把我们说的凄惨一点儿！”

　　“懂了，会哭的孩子有奶吃……”

　　“快去！”

　　……

　　“こんにちは（你好）。”

　　“哭你气娃……”

　　“おはよう（早上好）。”

　　“我还有？”

　　“这这么什么鸟语，这么难学……”郝平川拿着一本简易的日语日常交流学习本，对着上面练习，才学了几句，就觉得不耐烦了。

　　“老郝，你要是学不会上面这些日语，明天你就给待在藏匿点，别想出去跟我们一起哄骗鬼子玩儿。”罗四海虽然躺着，闭目养神，却一直都在关注着郝平川的动静呢。

　　“学，学，我学还不行嘛！”这要是让他憋在藏匿点一整天，他宁愿把这该死的“鸟语”学会了。

　　“别勉强哟！”

　　“不勉强，不勉强，不就是鸟语嘛，还不是从咱老祖宗那边学过去的，狗尾续貂，我能把中国话说明白，还学不会它？”郝平川愤愤不平的一声。

　　……

　　杨行98师师部。

　　夏楚仲和罗广文居然花了两个小时听完一个记者讲了好两个神奇的故事，故事的主人公是同一个。

　　一个姓“罗”的排长。

　　“白记者，你确定，这说的这些故事里主人公只有一个人吗？”夏楚仲从军也有十几年了，离奇的故事听了不少，但一个人仅凭一双耳朵就抓到一个日本间谍小组，还搜救出那么多的被困的百姓。

　　这世上有这样的人吗？

　　他有点儿不相信，尤其他还说这个人是自己的麾下一名排长，怎么自己部下有这等人才，他却一无所知呢。

　　按理说，有这般能力的人，早就在部队崭露头角了，不可能如此默默无闻，还只是一个小小的排长。

　　“当然，救人的时候，我可是亲眼所见，我还拍了不少他的照片，可惜，他冲进火场救人，我离的有些远，没拍到正脸。”白斯年说道。

　　“名字，这罗排长的名字你总知道吧？”罗广文问道，对于这个跟自己同姓的神人，他还是有那么一点儿兴趣的。

　　“叫罗四海。”

　　“贯难兄，我好像在战报中看到过这名字，583团汇报上来抓捕日谍过程只是三言两语，没有讲具体过程，白记者就在宝山，他了解的比我们要详细，也正常，但具体细节就未免失真了。”罗广文道。

　　“嗯，参谋长说的有道理，不过，新闻报道稍微夸张一些，倒也无妨，毕竟报道一出来，日本人也能看到，让他们误会也好。”夏楚仲点了点头，“白记者，你要写这位罗排长的报道，我们不反对，但文章发表之前，必须交给我们审核一遍，才能发表，明白吗？”

　　“明白，这就是我来求见夏师长和罗参谋长的原因，其实，我是想获得您二位的许可，采访一下这位罗排长。”白斯年说出真实来意，在宝山被拒，这让他很不爽。

　　什么时候，一个小小的排长敢拒绝他这样一位无冕之王的记者的采访，别人不都是哭着求着他，他就像是躲避瘟神似得，避之不及。

　　“那白记者，文章你好好写，写好了给我们看一下，我找机会送你去租界，让你把文章发出来！”

　　“文章我今晚就写，明天一早就交给两位看一下，如果方便的话，能明天安排送我回租界就可以，争取后天一早发出来。”

　　“这么急，也好，我来安排。”罗广文想了一下，点头答应下来。

　　“其实，白记者，你也可以多写一些关于宝山守军的故事，并不一定只有这个罗排长的故事，对吧？”夏楚仲道。

　　“夏师长放心，罗排长只是我的宝山抗战之行的其中一个人物而已，我准备好几个人物呢，其中还包括宝山抗战指挥官姚子卿营长的故事。”白斯年点了点头。

　　“那就好，那就好！”夏楚仲满意道，跟记者打好关系，总是不会有啥坏处的。

　　这些人随便写上一篇文章，能把你捧上天，也能让你跌入泥潭深渊。

　　记者的笔，就是杀人的刀。

　　……

　　送走白斯年，罗广文悄悄的问夏楚仲一声道：“贯难兄，你真的信这个白记者说的那些故事？”

　　“真假不重要，宝山城都被四面围困了，大概率没多少人能活下来，如果能够让这些人的英雄事迹和名字在历史上留下一笔，这也算是对他们的一丝安慰！”夏楚仲道。

　　罗广文默然。

　　虽然现在宝山城还在手中，但如果没有增援，结局基本是注定了。

　　“师座，参谋长，罗副总指挥要求直接与宝山守军直接联系！”一名通讯参谋拿着文件夹过来汇报一声。

　　夏楚仲与罗广文对视了一眼，都爆出一缕喜色，罗卓青都关注上了，岂不是说明宝山守军还有救？

　　……

　　7日，晨曦将至。

　　宝山城中的守军，全部都进入预定藏身之处，全部进入静默状态，当然也包括无线电静默。

　　新的一轮炮火准备后，日军发动了全面进攻。

　　这一次鹰森孝是动用了手底下能够动用的力量，纠集了差不多二十辆坦克还有各式火炮，对宝山城发起了猛烈冲锋。

　　只是，这一次，等到他们冲上了城墙，都没有遭到来自城内的一丝一毫的抵抗。

　　甚至满城的枪炮声，都只是来自自己一方的。

　　城内，没有一枪一炮发射出来。

　　那是一片诡异的寂静。

　　冲上城门废墟上的指挥官感觉头皮有些发麻，连忙下令手下的士兵立刻停止往城内突进。

　　“马上汇报鹰森孝大佐，情况有异！”攻上东门的横田庄山少佐命令自己的通讯兵一声。

　　“哈依！”

　　其他各部日军也都纷纷停下脚步，不敢越雷池一步，把遭遇到的诡异情况汇报给自己的上级。

　　“什么，一座空城？这怎么可能！”

　　坐镇后方的赢森孝、中村铁藏等人听到这个汇报，皆是大吃一惊，他们明明是将宝山城围了一个水泄不通，别说人从里面出来了，就算一只苍蝇都别想从里面出来。

　　这城内的支那守军难不成凭空消失了？

　　他们昨天傍晚的撤出的时候，还听见里面传来的枪声，显然里面是有人的。

　　呼叫航空兵侦查。

　　偌大的宝山城居然看不到一个人影！

　　“废墟，他们一定藏起来了，这些该死的支那人，居然把自己变成老鼠，彻底的藏起来了！”鹰森孝愤怒的捏拳吼叫。

　　可是，所有人都在等着他这位攻击宝山指挥官的决定。

　　这城是进还是不进！

　　进，就要全面派兵搜捕城市内的每一处角落和能藏人的地方，可这样一来，他们就跟对方混在一起了。

　　坦克或许有用，但重炮和舰炮，以及飞机就没有用处了。

　　就他们的坦克，那只要碰到燃烧瓶，瞬间就会烧成一堆废铁，那优势就抵消了。

　　用炮弹把宝山城一寸一寸的犁上一遍？

　　别说鹰森孝不想，就算他想这么做，能有这么多的弹药让他挥霍吗，就为了城内的可能就剩下一两百的支那军残兵？

　　所付出与所得不成正比。

　　没有人会支持他这个疯狂的想法。

　　城，就在这里，你是进，还是不进？

　　人，也在这里，你是找，还是不找？

　　鹰森孝面临从军以来，最难决定的考验，那种天灵盖被顶起来的感觉。