第二十四章：再回沈家楼

猎杀就是放饵，钓鱼的游戏。

　　罗四海让丁小川换上鬼子军服，稍微往回跑回去一招手，鬼子军曹手一指，就又引来三个鬼子兵……

　　轻松解决。

　　有些事情，可一，可二，不可三。

　　一下子六个人没了，剩下的鬼子自然起了疑心，这可是一半的小分队，分队长，那个鬼子军曹，自然不能当没事儿发生。

　　于是，只是略微迟疑一下，就带着剩下的鬼子兵也跟着过来了。

　　这一头可就扎进了罗四海设下的伏击圈，以他的手段，这鬼子一支精锐的小分队就这样报销了。

　　一枪没放，自身还是零伤亡。

　　这仗打的，郝平川直呼“过瘾”。

　　同时他也看出来了，这支队伍由罗四海来带，比他来带要好得多，起码活下来的机会要多。

　　其实，名义上郝平川还是这支小分队的主官，但主心骨和话事人已经不知不觉间转移到了罗四海身上。

　　现在这支小分队，武器弹药都不缺，甚至还多出两头驮马来，大大的减轻了小分队的负重。

　　从鬼子军曹身上缴获的证件和文件资料看，这支鬼子精锐小分队隶属日军第11师团22联队第二大队。

　　他们的任务不难猜测，侦查和搜索。

　　小分队的覆灭，至少可以给吓一下鬼子，给他们造成误解，对罗店战局倒也不是什么坏事儿。

　　“那头野猪呢，弟兄们还说晚上可以打牙祭呢！”郝平川问道，多少天没吃一口肥猪肉了，想想都流口水。

　　“我给放归山林了。”

　　“放了，四海，你干嘛放了，这弟兄们好不容易吃顿肉……”郝平川好一顿埋怨。

　　“它冒死帮咱们引诱鬼子，才让我们有机会一举歼灭鬼子这支精锐小分队，这是有功之臣，不给奖励也就罢了，你还想着把人家宰了吃肉？”罗四海鄙夷的看了郝平川一眼。

　　郝平川一愣，倒也是。

　　“真放了？”

　　“我亲手放的，我可做不出那种忘恩负义的事情来。”

　　得，这口肉是吃不成了，不过，也没什么不满的，一口气宰了十三个鬼子，这不比吃上一口来的高兴。

　　何况还从这些鬼子身上缴获了不少吃的，至少大家伙的晚饭有着落了。

　　众人收拾一下战利品，抹去了痕迹，继续上路。

　　叶荣根烧退了后，感觉有力气了，就没有再让人抬着他走，这样队伍又轻松不少。

　　天黑之后。

　　终于又回到了沈家楼。

　　鬼子过兵，宛若蝗虫过境，沈家楼的也差不多成了废墟瓦砾，躲避战祸的百姓已经有不少偷偷的回来了。

　　面对战火摧毁的家园，被抢的财物，还有亲人的离开，整个沈家楼都笼罩在一层浓浓的悲伤之中。

　　几乎家家缟素。

　　沈家楼的村长认识郝平川。

　　这就好办多了。

　　村长把沈家楼最好的房子给他们腾出来，让他们住下来，烧了热水，准备了晚餐，还找来了村里的土郎中，给重伤员重新清创，包扎上药。

　　奔波转战三天两夜，总算可以休息一下了。

　　士兵们可以休息，作为队伍的两位领导，一时半会儿可是休息不了，就算休息，也得轮着来。

　　两个人坐下来，商议决定下一步往哪儿走。

　　“郝哥，宝山是暂时去不了了，要不然，咱们还是去月浦吧，跟姜营他们汇合？”

　　开始否决去月浦，而是鬼子正在围攻月浦，还切断了月浦跟沈家楼的联系，过去很危险。

　　反而罗店那边情况好一些，国军夺回了罗店，登陆的支援鬼子还没推进到那里，以为更加安全。

　　谁知道，刚到新镇就被拦了下来。

　　去宝山，就得经过月浦……

　　宝山现在算时间，应该是在国军手中的，只是现在估计也承受着日军围攻的压力吧。

　　“月浦什么情况也不知道，我们现在跟上峰完全断了联系。”郝平川愁眉紧锁。

　　“什么情况，亲眼看一下不就知道了。”

　　“四海，重伤员不能跟我们走了，再折腾的话，他们可就真没活路了。”郝平川道。

　　“那就把他们留下来，给村长一些钱，让他找人帮忙照顾一下，等他们伤愈后再归队？”罗四海想了一下，认真的建议一声。

　　郝平川点了点头，叹了一口气，他也想把伤员带走，可是眼下他们自身都难保。

　　“也就只能这样了。”他们倒是不缺钱，缴获，倒是从鬼子身上弄了不少浮财。

　　给村长留一些钱，让人照顾一下重伤员，也是应该的。

　　“这个事儿，不能让太多的人知道，要嘱咐村长找可靠的人，一旦让鬼子知道了，不但我们的人活不了，村民也会遭殃。”罗四海提醒一声。

　　“这事儿我来安排。”郝平川点了点头，罗四海思虑确实要比他周全多了，这也是他过去欣赏他的原因之一。

　　“现在我们人少，武器多，带不走的武器，我想先找个地方留下来，你觉得怎么样？”

　　“嗯，轻装上阵也好，万一我们日后还有机会回来，还可以把这些武器取出来再用。”

　　“那就这么说定了，我去找个地方藏武器。”

　　武器可不敢留给沈家楼的百姓，鬼子见不到，他们还有一丝生存的机会，一旦知道了，那肯定活不下来。

　　……

　　把五名重伤员托付给村长，又给了村长一些钱后，整个队伍就剩下十九个人。

　　叶荣根伤在胳膊，不影响行动，加上退烧了，他坚持要跟着一起走，罗四海自然不想把他给落下。

　　一排九个人，齐齐整整的。

　　而二排和三排，把郝平川这个连副算上，只剩下十个人了。

　　郝平川自降职务，将十个人缩编成一个班，他亲自担任班长，指派另一个老兵担任副班长。

　　也学罗四海，按照“三三制”编排三个小组。

　　两个班现在火力不弱，一挺捷克式，一挺歪把子，一具掷弹筒，还有三八式步枪，差不多人手一支。

　　还有手枪，驳壳枪两支，南部手枪两支，香瓜手雷若干，以及防毒面具也差不多配齐了……

　　早上。

　　队伍集合。

　　列队。

　　“立正！”

　　“稍息。”

　　“从现在开始，到归建之前，我们这支队伍由罗四海指挥，本人郝平川将全力辅佐罗四海，谁敢不听命令，军法从事！”郝平川当众宣布了这个他想了一晚上，深思熟虑后的决定。

　　“下面请罗四海，罗队长讲话。”

　　众人皆鼓掌起来。

　　“弟兄们，我知道大家现在都很累，都想洗个澡，然后躺下来美美的睡上一觉，可这小鬼子他们不答应，他们要来占领我们的国土，要来掠夺我们的财富，还要奸淫我们的姐妹，不管是身为一名军人，还是一个顶天立地的男儿，都不能答应！”

　　“所以，我们还不能休息，还要继续战斗，一直到把他们彻底赶出去！”

　　“之前大家叫我罗小鬼，说我是胆小鬼，这点儿我承认，我以前确实胆小，但我不是怕死，而是觉得这仗打下去没有希望，当我看到我的同胞在鬼子的刺刀下哀嚎，我们的姐妹在被凌辱的时候，我才幡然醒悟，日寇是要来亡我的国，灭我的种，这不是换一个统治者这么简单的事情，这是生死存亡的大事，所以，我决定了，要跟日本鬼子干到底，它让我们亡国灭种，那就试试看，看最后赢的人是谁！”

　　“罗四海说得好，这场战争，谁输谁赢还不一定呢！”郝平川带头鼓掌。

　　“行，高调唱完了，现在，说点儿实际的。”罗四海双手一虚抬，“接下来，事关我们十九个人的生死存亡，我们要打鬼子，也要活下去，只有亲眼见到侵略者失败才是对牺牲的弟兄最好的告慰，现在我们跟上峰断了联系，没有情报，没有指示，也没有补给，一切全靠我们自己……”

　　“我们的策略是，打得过就打，打不过就跑，白天休息，晚上出来，让我们化身幽灵，成为鬼子的噩梦！”

　　“弟兄们，跟我喊，打鬼子，护姊妹，保家乡，救中国！”

　　“打鬼子，护姊妹，保家乡，救中国！”