第三十三章：送上门的“电台”

“这仗打的，真特么的窝囊呀！”

　　“谁说不是呢，问题咱们要什么，没什么，就连弹药也供应不上，最后，我们只能抡着枪，跟鬼子拼刺刀，白刃战，就这样，还是伤亡惨重，我们连自开战以来，伤亡过半了。”杨镜秋悲愤的抓起茶杯一饮而尽，好好的云雾茶，居然喝出了烈酒的感觉。

　　“仗怎么打，是上头操心的事情，我们只需要做好自己的本份就够了。”郝平川道。

　　“这仗打的，上头简直就是瞎指挥，也不知道怎么想的，居然一味的委曲求全，还指望洋人从中调停……”

　　“四海，慎言！”郝平川吓了一跳，连忙开口打断道。

　　“郝哥，你放心，我就发两句牢骚，不会在外面胡说八道的。”罗四海嘿嘿一笑，他也是故意说的，试探一下郝平川与杨镜秋的对国民党抗日的反应。

　　还有这二人对国民党高层的看法如何。

　　这好不容易结下的战友情，他也希望一直都能保持下去，别到最后反目成仇。

　　郝平川反应不大，只是提醒他“慎言”，起码说明他对国民党也没有那么深的感情。

　　至于杨镜秋，他家是地主家庭，虽然表现出很大的不满，但也没说出过分的话来。

　　立场，态度不明确，他记得杨镜秋在上军校的时候，就不太爱讨论这些事儿，倒也符合他的情况。

　　“来，来，大家吃菜，吃菜，我提议，咱们敬镜秋兄弟一杯，感谢他今晚的招待！”

　　“好，镜子，我们敬你！”

　　“感谢郝给我这个面子，能一起过来……”

　　“镜秋客气了。”

　　一顿饭吃的是相当开心，八点钟之前，三人就结账离开了，按照报备的时间，他们必须在这个时间回去。

　　……

　　“好了，阮阮，他们都走了，你还站在这里做什么？”夏老板站在女儿身后有一会儿了，看着女儿的后背，不由的叹了一口气。

　　缘分有时候来的就是这么奇妙。

　　鬼子突袭攻占宝山城的时候，夏阮阮从鱼市回家，路上被鬼子碰上，差一点清白不保。

　　正好遇到了化妆潜入宝山城侦查的杨镜秋。

　　杨镜秋救了夏阮阮，夏阮阮就把他带回了湘雅馆，救命之恩，加上杨镜秋生的儒雅，恪守礼节，谈吐不凡。

　　素来对男人不假辞色的丫头就这样陷进去了。

　　“爹，你说，他还会再来吗？”夏阮阮痴痴一声问道。

　　“傻孩子，他是军人，马革裹尸还，指不定什么时候就战死沙场，爹不想你难过，还是别去想了。”

　　“不，爹，我要报名参军，他们不是有野战医院，也需要女兵吗？”夏阮阮忽然说道。

　　“阮阮，你可别胡来，爹可就你一个女儿！”夏老板吓了一跳，他就一个女儿，相依为命。

　　“爹，我们回湘南老家吧？”

　　“回老家……”夏老板太了解这个女儿了，决定做一件事，那是不会回头的。

　　这丫头不会打什么主意吧？

　　……

　　回到临时驻地。

　　郝平川被叫去营部开会了，罗四海则留了下来，已经睡了一个下午了，这晚上自然睡不着。

　　于是他就跟曹贵换班，带人上街巡逻，正好消消这一晚上吃的美食儿。

　　算时间，还有一天，鬼子就该对宝山发动进攻了，时间进入九月份，战斗将会更加残酷。

　　宝山城不大，步行巡逻的话，一刻钟就能从东街走到西街。

　　他们住在文昌阁附近，所以，就安排在附近的街道，其实就是一个纯粹的体力活儿。

　　鬼子一般不会夜战，最多会炮击骚扰，让守军疲于奔命，从而休息不好，降低战斗力。

　　巡逻的话，一般不深入巷子。

　　黑乎乎的巷子，也没有人，除了野狗，野猫之类的，大白天的时候，能住人，藏人的地方都看过了。

　　“头儿，这片房屋都让鬼子给炸塌了，住不了人……”

　　“这家有个老婆婆，带着孙子，媳妇被鬼子侮辱，儿子也被杀了，现在祖孙俩相依为命。”

　　“这家米店让日本人给抢了，老板给打断了肋骨。”

　　郭淮义一路跟着罗四海，那是如数家珍，这才来了半天，就把附近的情况摸清楚了，这个郭淮义还真是心细如发。

　　这可是个人才。

　　百战活下来的，那可不只是全靠运气，没本事的，真难。

　　“滴滴……”

　　忽然罗四海脚下一顿，身后的落下半个身位的郭淮义脚步没收住，差点儿一下子撞上了：“头儿，怎么了？”

　　“淮义，你听到什么没有？”

　　“什么，没有呀？”郭淮义表情相当疑惑，竖起耳朵仔细听了小半天，什么都没有。

　　“头儿，你听到什么？”

　　罗四海一摇头：“没什么，可能是我听错了。”正待抬脚准备往前走，忽然“滴滴”的声音又钻进了他的耳朵，这一次他基本上可以肯定，这是“电键”敲击的声音。

　　这是有人偷偷的在宝山城内对外发电报。

　　电台可是稀罕物，要说开战之前，宝山城有私人电台，他还相信，可开战之后，鬼子都占领过一次这里，民间怎么可能还私藏电台？

　　而且，如果是有备案的私人电台，何须大半夜的发电报与外界联系，这八成是间谍台。

　　鬼子就要对宝山城发起进攻，那就要掌握宝山城的防御的情报，比如指挥部，弹药库，医护所等重要目标。

　　派间谍潜入宝山城搜集情报，再用密电的方式传递出去，这都是常规操作了。

　　难不成运气这么好，撞上了？

　　穿越后，自己该不会成了“锦鲤”体质吧。

　　罗四海迅速一抬手，给了一个“噤声”的手令。

　　身后所有人立刻表情一凛，纷纷的停下脚步，嘴巴紧紧闭了起来，一口气都不敢大声喘一下。

　　听声辨位。

　　罗四海闭上眼睛后，再猛然睁开，手往一个方向一指。

　　郭淮义等人立马心领神会，持枪，猫腰，缓步往前移动过去，他们虽然不知道发生什么。

　　但听罗头儿的没错。

　　往前走了大概三十米左右，拐入一条巷子，两边的房屋多有损毁，倒塌的砖墙把巷子堵住了一半儿。

　　罗四海回头，手一指地上的砖石碎块，提醒郭淮义他们小心，别弄出动静来，把人惊着了。

　　放慢脚步。

　　声音是从一户人家传出来的，等靠近了后，郭淮义也听到了，他吃惊的看向罗四海。

　　这么远的距离，罗头儿居然听到这屋内的动静，这听力堪比“顺风耳”了吧。

　　要不要这么夸张？

　　其实若不是仔细听，就算在门外，也未必能够察觉到这“滴滴”的声音。

　　真是鬼子的间谍电台？

　　郭淮义自然明白是怎么一回事儿，这只是跟郭头出来巡个逻，也能立下一大功，这也太夸张了。

　　“淮义，你们别动，给我把这个院子悄悄的围住，别让里面的人跑了就行。”罗四海压低声音在郭淮义耳边吩咐道。

　　“头儿，你一个人能行吗？”

　　“我一个人反而方便行事，我要的人赃并获。”罗四海解释道，人多，影响发挥。

　　郭淮义点了点头，单枪匹马都敢钻鬼子指挥部的人，他有什么理由怀疑人家的本事？

　　“等着。”

　　罗四海这么说，自然是有把握的。

　　他能听出里面的敲击电键微弱的声音，自然也能听得出来这里面有几个人，以及他们的位置。

　　这个是他继发现自己眼睛能够“看到弹道”以及预判弹着点的另一个能力，就是听力。

　　当然，经过特殊训练的特种兵，也能够听声辨位，但那也只是比常人厉害一些。

　　他现在的听力，明显超出人类的认知范围。

　　至少之前的那个罗四海是做不到现在这个地步的，因为他还能根据对方呼吸和落脚点能分析出对方所处的位置和状态。

　　这就等于说，背后长了一双眼睛。

　　运气，调整呼吸。

　　罗四海双腿一个弯曲，轻轻的一个弹跳，就悄无声息的上了墙头，那如同狸猫一样的动作，简直看呆了郭淮义等人。

　　“罗头儿居然会飞……”

　　“那是轻功，罗头儿从小在武当山习武……”

　　“你确定？”

　　“不知道，反正大家都这么说。”

　　这八卦也太离谱了，自己是去过武当山，但不是这具身体，更别说习武了。

　　收摄心神。

　　这里面一共三个人，一个在院中警戒，另外两个在两个屋内发电报。

　　院子中的这个刚刚转身往左边走了过去，而罗四海则抓住这个动作，从他右边视线盲区给翻入进来。

　　然后，悄悄的摸过去，一抬手，一记手刀切在他的后脖颈上，那警戒之人顺势的就倒在他的怀中。

　　轻轻的将人放下。

　　罗四海缓步来到门口，透过缝隙朝里面看去，果然看到一个矮个子的寸头，正坐在一台无线电台前，头戴着耳麦，敲击着电键，电台上的红色指示灯“一闪一闪”两者。

　　还有个人，只看到三分之的侧面，应该是这个三人中的领头，手里拿着一张纸，好像是手绘的地图什么的。

　　一个人好解决，但两个人就……

　　罗四海眼珠子一转，心生一计。

　　伸手敲门，用日语轻声道：“組長、誰かが来た？”

　　“纳尼？”那个领头的果然一回头，快步朝门口走了过来，就在他拉开门，一脚跨出。

　　罗四海一记手刀，将其打晕，顺手一把将他前倾的身体扶住，缓缓的放了下来。

　　就剩下一个人，那就好解决了，他大摇大摆的开门，走了进去，直接就从人背后敲晕了过去。