第五十八章：防守反击

半个小时了。

　　与突入城中的黑川中队失去了联系，奥田大尉真的是急的如同热锅上的蚂蚁。

　　这两日他已经损失近两个中队了，如果再损失一个完整的步兵中队，那第一大队就彻底失去战斗力了。

　　一支部队，战损超过百分之五十，那就已经失去战斗力了，何况若是达到百分之七十？

　　他不能输，绝对不能……

　　“联队长阁下，能否再给我一个中队……”奥田冒着被挨骂的风险，亲自来求鹰森孝大佐。

　　“奥田，你觉得我现在哪里还有兵力给你！”鹰森孝冷冷的一声，他是求派遣军司令部协调，让那个就在附近的天谷支队第12联队抽调一支部队过来，但被中村铁藏那个家伙给拒绝了。

　　浅间支队倒是答应了，可距离有点儿远，赶过来至少要等到天明才行。

　　这等到天明，那被吃进去的黑川中队估计早就变成一堆尸骨了。

　　远水解不了近渴，但都是因为距离的原因，即便调过来，也都来不及，除非黑川中队能坚持到天亮。

　　能吗？

　　没有人知道城内的状况，又不敢拿重炮对轰击宝山城，那万一帮了支那人的忙呢？

　　投鼠忌器呀！

　　黑川君，你可要坚持住呀，你可是有一个中队的大日本帝国皇军，区区支那军，不过是一群叫花子而已，他们想要一口吃下你们，这是不可能做到的。

　　奥田大尉念及于此，心中不由的定了下来。

　　这一战的结局还未到最坏的那一步。

　　……

　　“你们继续在城内放枪，不，放鞭炮，子弹太精贵了，咱们可不是小鬼子……”

　　“四海，你太损了，就把人家吃干抹净了，还吊着人家呢。”郝平川乐的不行。

　　“这叫连环套，不吊着鬼子，咱们明天估计得挨炸！”罗四海嘿嘿一笑，“老郝，学着点儿。”

　　“臭小子，说你胖，你还喘上了。”郝平川抬腿就是一脚，但罗四海怎么会给他机会，脚一滑，直接躲了过去。

　　这小子如此奸猾，以前怎么一点儿没发现呢？

　　“老郝，这里交给你，我去帮姚营了，再从鬼子身上撕下一块肉下来。”罗四海已经跑远了。

　　“放心吧，打扫战场，咱老郝也是专业的！”

　　……

　　“姚营？”

　　“四海，你，你咋来了……”姚子卿搂着火呢，一扭头看到是罗四海，也是吓了一跳。

　　城内的战斗还没结束了，咋跑出来了。

　　“没事儿，里面早结束了。”罗四海嘿嘿一笑，涂抹戏彩的脸，露出一嘴大白牙，看上去怪渗人的。

　　“结束了，那这枪声是怎么回事儿？”

　　“姚营，你仔细听一下，那是不是枪声？”

　　“是，鞭炮？”姚子卿从戎十余年，历经多次大战，这枪声和鞭炮声还是能够分辨的出来的。

　　“对，我让人早就准备了鞭炮，接下来，他们会慢慢的弄出些类似枪炮的动静，吊着城外的日军，另外，我还会……”罗四海凑到姚子卿耳边小声的说出了自己的想法。

　　姚子卿闻言，吃吃的一声：“四海，你这些阴损的招儿都是从哪儿学来的？”

　　“这姚营就别管了，能打赢鬼子的招就是好招儿！”

　　“说得对，就照你的意思办。”姚子卿哈哈一笑，非常赞同的说道。

　　“那我去准备反击了。”

　　“那我这边就给他们一点儿机会……”

　　两人相视一笑，配合的十分默契。

　　“通知九连的老张，让他稍微收一下，放鬼子上岸！”

　　“是。”

　　……

　　“什么，放鬼子上岸？”阵地上，九连长张云根接到通讯兵的传令，有些不可置信的瞪大眼睛质问一声。

　　“是，这是姚营亲口下的命令。”

　　张云根微微蹙了一下眉毛，没有说话，他又不是蠢人，知道军人要服从命令。

　　只要命令没错，不理解也得执行。

　　于是他咬着牙下令减弱阵地上的反击的力度，减少火力的输出，果然鬼子是善于抓住战机的。

　　九连阵地上的火力一弱，他们马上就凶狠的发起冲锋，扑了上来，那架势就想一口气直接击溃九连的防御阵地。

　　“让出第一道防线！”

　　姚子卿的第二道命令下来了，让九连让出第一道防线，退守第二道防线。

　　这明眼人都看得出来，姚营是想诱敌深入了。

　　难道城内的鬼子已经解决了，这是故技重施不成？

　　不能吧？

　　这才过去多久，里面不是还在打吗？

　　故技重施，不可能，一旦让鬼子再一次冲上城垣，他们一定会就地建立防守阵地的，不会再傻乎乎的直接往里面冲的。

　　这个险别说罗四海冒不起，姚子卿也不会同意的，鬼子指挥官虽然打仗死板了些，可不是弱智。

　　看到己方部队终于付出了巨大的代价登上了对岸，并且还突破了国军的一道防线。

　　奥田大尉终于还是露出了一丝笑容，只要能够跟已经攻入城中黑川中队里应外合的话，今晚未必不能拿下宝山城。

　　他仿佛看到了胜利在向他招手。

　　“全军出动，我要在天明之前看到宝山城匍匐在我的脚下！”鹰森孝也等不及了。

　　他的联队损失太大了，就算这一战赢了，也需要休整补充才能再战，付出了这么大的代价，若是不能换来一场胜利的话，那也太说不过去了。

　　“哈依！”

　　原本集结的预备队也开始渡河了。

　　一时间，日军攻击的力度空前。

　　“不好，鬼子这是要拼命了，通知罗四海，不能再等了，让他马上出击！”姚子卿从望远镜内看到护城河对岸密密麻麻冲过来的鬼子，他立刻给通讯兵下令一声。

　　其实不用姚子卿提醒，罗四海从枪声以及天空之上突然密集起来的弹道也看出来了。

　　鬼子进攻的力道突然猛增了起来，像是本来一个不举的男人突然磕了一颗猛药似的。

　　这一波攻击要是扛不住，宝山城可能真的有可能被日军给攻陷了。

　　不能等了。

　　罗四海立刻下令迅速带领特别行动队和小分队绕过正面战场，从鬼子冲锋的侧面发起了反击冲锋。

　　虽然冲锋战术他用的不够熟练，但以小分队打头，特别行动队在后，突然从侧后翼杀出来。

　　这突然打了鬼子一个猝不及防，简直就是跟秋风扫落叶一般。

　　一时间未能收住脚步，死伤枕籍。

　　日军也是大意了，以为自己在猛攻宝山城，城内的守军把所有的兵力不是用在防守，就是应付突入进入的黑川中队身上。

　　何曾想过，这个时候居然会有一支队伍，悄悄的出城，运动到了他的侧后翼，给了它如此迅猛的一击。

　　日军侧后方一阵大乱，冲锋的节奏也被打断，而此时国军阵地上的六门82毫米迫击炮也开始发威，连续不断的朝冲锋的鬼子人群中发射炮弹。

　　瞬间被炸的人仰马翻。

　　“撤！”

　　鬼子毕竟人多，罗四海可不想被反包围，所以，早就下命令了，绝不会跟鬼子做任何缠斗。

　　一旦进入危险距离，立刻后撤。

　　“追！”奥田大尉气急败坏的下令分出一部分兵力追击罗四海率领的小分队。

　　日军的波浪式冲锋一经打断，再想组织起来，就难了，而且这口气一泄，再想鼓起来，根本就不是那么一回事儿了。

　　姚子卿再配合打一个反击，就将冲上岸的鬼子给赶出了第一道防线。

　　眼看攻击严重受挫。

　　奥田大尉只能打断牙齿和着血往肚子里吞了，下令暂时撤兵了。