第五十五章：关门打狗

冲田少尉的好友冈本死了，就是那个被烧死在坦克内的车长，没能从爬出来，最后还被炸的尸骨无存。

　　他很心痛。

　　因为好友的妹妹冈本智友是他的恋人，说好了等打完了仗，回到日本，他就要跟自己恋人完婚的。

　　还有，心爱的姑娘托他多多照顾哥哥。

　　结果，他眼睁睁的看着好友命丧战场，于是，今晚的攻击，他报名加入了敢死队，并且被选为了队长。

　　他要为好友报仇，否则难以回去面见心爱的姑娘！

　　“板载！”

　　从冰冷的河水爬上岸，冲田少尉拔出武士刀，扯着脖子嘶吼一声，青筋毕露，呜哇哇的朝国军阵地冲了过来。

　　身后一群还扎着兜裆布的敢死队员也是一脸狂热的高喊着“てんのうへいかばんざい”。

　　望着这些矮小如同蛆虫一样的鬼子兵冲了过来，阵地上的国军除了一阵犯恶心之外，剩下的就只有用子弹超度了。

　　“狗日的，大晚上的，我这晚饭还没消化结束呢，就让人吐了……”阵地指挥官一把端起一挺轻机枪，开始搂火。

　　哒哒哒……

　　一梭子子弹打了过去。

　　冲在最前面的几个鬼子瞬间就被扫到，倒了下来。

　　姚营说了，得似模似样的抵抗一下，别让那个鬼子看出端倪，是他们故意放他们进去的。

　　这个度还真不太好把握。

　　冲在最前面的一名鬼子兵，哇哇大叫，显示自己多么的武勇，但迎面而来的是一粒铜制花生米。

　　直接洞穿了脖子。

　　仰头直接栽倒，抽动两下，就没了呼吸。

　　临死之前，张了张嘴，可能喊得是“妈妈”两个字吧。

　　三营就那么几挺重机枪，日军选择进攻这个位置刚好是防守“薄弱”之处，尽管已经发现这边的情况，从其他地方调集重机枪过来，甚至附近的重机枪也开始对这边进行火力支援。

　　但是，奈何还是晚了一步，大批的鬼子兵已经冲上了河岸，而在这个时候，鬼子的坦克也发动了。

　　战斗都打响了，自然就不需要隐藏了，一共四辆坦克风驰电掣而来，另外其他方向，鹰森孝还请求了战车支援。

　　整个宝山战场，鹰森孝动用了近一个战车中队的力量，各式战车十二辆，为了今晚的进攻，他也是真的下血本儿了。

　　罗四海和郝平川就趴在西南角土城墙的高处，用望远镜观察着城外的战斗。

　　很明显。

　　宝山城的保卫战，因为他这只小蝴蝶翅膀煽动了一下，发生了不可预测的变化。

　　炮弹落在城垣上，土垒的城墙根本抵挡不住钢铁做成的炮弹，很快就被炸塌了。

　　缺口一旦形成，那想要再修补就难了。

　　而且，日军发现了缺口，自然会瞄准缺口的位置，猛烈的予以轰击，炸的城垣上的守军头都抬不起来。

　　守城官兵努力了几次，想扛着沙包过去将缺口堵住，都被日军猛烈的炮火给轰下来了。

　　“小川，通知下去，让他们别去了，不要做无畏的牺牲，这个力度已经够了，可以放他们进来了！”罗四海扭头冲丁小川吩咐一声。

　　“好咧，罗头儿！”

　　“板载，板载……”鬼子敢死队折损超过一半儿，终于杀到了宝山城缺口的城垣下。

　　“快，拦住小鬼子！”

　　缺口上出现数名国军官兵，直接跳下来，直接跟鬼子展开了白刃战，这是杀红眼了，都顾不上他们的任务是诱敌。

　　“该死，谁让他们冲上去的？”姚子卿看到这一幕，瞬间红了眼，这些可都是无谓的牺牲啊。

　　多好的兵呀！

　　“无妨，这样反倒不会让鬼子指挥官起疑心，就是可惜了这几位弟兄了……”罗四海劝住了姚子卿。

　　这冲上去的在缺口堵鬼子的几个人肯定是活不下来了。

　　慈不掌兵。

　　罗四海早就明白这个道理，可真到了做抉择的时候，他还是感觉到心口发闷，很疼。

　　都是中华好儿郎，就这样死在日寇的屠刀之下，这个仇，接下来，他是一定要报的。

　　有时候，许多事情不是你能控制的。

　　“小鬼子，老子咬死你！”一名士兵抱着一个鬼子敢死队员，张嘴狠狠的咬住了对方的耳朵，猛地一扯！

　　刺啦！

　　耳朵被生生的咬了下来，鲜血粼粼，疼的那名鬼子哇哇直叫，反手就拔出自己随身的匕首，狠狠的刺进了士兵的胸膛！

　　“狗日的，一块儿下地狱吧！”士兵张嘴吐出那半片耳朵，然后大笑着拉掉可身上手榴弹的保险，然后扑上去，一把抱住那鬼子。

　　轰！

　　一声巨响，两个人全部炸的粉身碎骨。

　　“四海，他叫张利华，是我亲自招募进来的，刚进部队的时候，他才十六岁，现在也才不过十八岁……”泪水已经糊满了姚子卿的脸。

　　“姚营，张利华是优秀的中华儿女，他是英雄，值得我们所有人铭记，接下来，就让我们为死去的弟兄报仇吧！”罗四海郑重的道。

　　“好，我亲自守门，看着你把这些畜生送去地狱！”姚子卿重重的点了点头。

　　“那姚营就瞧好了。”

　　关门打狗之势已经形成，今晚进来的鬼子，一个都别想活着走出去。

　　……

　　“奥田长官，冲田少尉率领敢死队已经突入宝山城内！”通讯兵飞速来报一声。

　　“好，太好了。”奥田大尉大喜，今晚若是能够拿下宝山城，他的晋升就指日可待了。

　　要知道，踏出这一步可不容易。

　　68联队还没有联队付，如果他晋升少佐的话，就有机会担任联队付了。

　　“命令4中队全线压上，明日一早，我要请鹰森联队长在宝山城头看日出！”奥田大尉大手一挥道。

　　“哈依！”

　　眼看被人抢了自己的“先登”之功，黑川少尉哪能忍，当即下令第4中队，从撕开的缺口冲进了宝山城中。

　　随着鬼子第4中队冲入城中，在他们身后的城垣缺口的位置突然起了烟雾，还弥漫着一股刺鼻的味道，迅速的弥散开来。

　　然后就看到许多人影绰绰的，像是在搬运沙袋……

　　很快，被炸塌的城垣缺口就被填补上了，并且，还在沙袋上架起来机枪，枪口居然朝着城内。

　　而冲进城内的日军第4中队，刚走没多久，便发现不太对劲，这城内居然没有敌人抵抗。

　　虽然周围还能听到密集的枪炮声，可这都不是发生在他们的身边。

　　刚才冲进去的仅存的敢死队也不见了踪影，仿佛这些人从来就没存在过似的。

　　黑川少尉嗅到一丝危险，连忙叫停了队伍，可此时叫停已然是来不及了，这城内的街道纵横。

　　这渴望立功的鬼子们早就脑袋一热，拼了命的追赶他们见到的目标，一转眼的功夫。

　　黑川身边能聚集的人数不足三分之一。

　　“打！”

　　罗四海一声令下，无数枪口从黑暗中探出来，瞄准已经被诱入彀中的黑川中队，射出了炙热且仇恨的子弹。

　　中计了！

　　黑川少尉忽然感觉通体冰凉。