第二十九章：入宝山

月浦方向的战斗还在继续，枪炮声一直响个不停。

　　郝平川是想去月浦的，毕竟那是自家老部队，能回去自然是好事，可他派人去看过了。

　　除了东南方向，那边有杨盛河阻拦，鬼子过不去。

　　其他三面都让鬼子围的水泄不通。

　　东南面正是宝山城方向。

　　想要绕过去，得经过鬼子重兵防守的道路，大白天的想过去，根本没有机会。

　　所以，还不如干脆直接去宝山呢，宝山一线也是国军的部队，不过之前好像是56师一个营分兵驻守。

　　其实郝平川并不知道，驻守宝山城的早已换成了583团三营了，因为断了联系，加上消息滞后。

　　还有就是他一个小小连副，能接触的消息和战报有限，这战场讯息一天三变，这就跟小人物根本不知道高层的动态，而高层也不会关心你一个小连副的死活，道理是一样的。

　　罗四海想去宝山，纯粹是自己内心的那一点儿“英雄”情节作祟，当然，他也不是非要去。

　　只是在没有更好的选择的情况下，选择去宝山也不错。

　　一晚上隐蔽行军。

　　终于在天亮，算时间应该是30号的清晨，他们终于在晨曦中看到了已经被炮火蹂躏过一遍的宝山城了。

　　城门楼上的硝烟还没有散开。

　　江面上的鬼子军舰突然拉响了汽笛，旗杆上高高悬挂的膏药旗，肆无忌惮的在长江内游弋……

　　一架架飞机从甲板上挂单起飞，从罗四海他们头顶上掠过，飞向月浦以及罗店方向。

　　也少不了近在咫尺的宝山城。

　　无言的愤怒和一丝无力感，令罗四海手指甲狠狠掐进了掌心肉中，感觉不到疼痛。

　　长江里这些鬼子军舰，还有属于西方列强的，迟早都要将它们彻底撵走，不，击沉，再打捞上来，将来建一个博物馆，对外展览!

　　外国人参观要收费。

　　“走吧，我们的得过去了，看来我们运气不错，宝山城还在我们手中。”望远镜内，宝山城最高建筑，城东文昌阁上的旗杆上飘着的是一面青天白日旗。

　　迎着江风，猎猎作响。

　　战火早已波及到宝山城，甚至现在的宝山城还一度被日军占领，这是后来从鬼子手里给夺回来的。

　　表明身份，倒是没有被为难，只是被暂时缴了枪械。

　　一路进来，随处可见残壁断垣以及光着膀子修筑工事和垒沙袋的军民，忙的是热火朝天。

　　显然在这之前经历了一次惨烈的战斗。

　　宝山城建造于明初，原先是一座军城，直到清代设县后，才变成军民混居的市镇。

　　宝山城以镇海楼为中心，延伸四条主街道，分别通向东西南北四座城门，还有一条东西向的石皮街，是宝山城最主要的商业街，战前，也是十分的繁华。

　　现在是满目疮痍，老百姓和商户大多数都先一步离开，或者躲出去了，剩下的是不愿意离开，或者被雇主重金留下看家的。

　　这座城池在冷兵器时代非常坚固，可在现在的飞机大炮的之下，它就变得非常脆弱了。

　　这城很难守，留给三营的时间不多了。

　　“郝兄，罗兄，这边请，我们营座将指挥部设在城东的文昌阁，那边地势高，视野辽阔，便于观察城外日军的动向……”前来迎接他们的中尉钱副官热情的领着他们过来。

　　“多谢钱兄了。”郝平川军衔也不过是中尉，可人家钱锡爵是营部副官，加上他们来的是客，自然要谦逊一些。

　　“你们这是从哪儿过来的，怎么看上去有些狼狈？”

　　郝平川讪讪一笑。

　　该死的罗四海，居然建议他把缴获的武器和弹药，以及鬼子军服都找地方藏起来了。

　　还找理由说，他们是来投奔三营的，要是一个人背着两支三八大盖，还扛着两挺歪把子（一挺是打伏击缴获），这就有些故意的炫耀了。

　　毕竟是去人家地盘，低调些好，武器，带着够用就行。

　　不够，再找鬼子要就是了。

　　郝平川也不知道是怎么就同意了，把多余的武器装备还有物资都找个地方给掩埋了起来，还做好防水措施。

　　他哪里知道，罗四海是故意这么做的，就凭三营的兵力和武器装备，把他们加上，估计最后都守不住宝山城。

　　万不得已，他得在城外留个后手。

　　多余的这点儿武器弹药，对守城而言，没有多大帮助，但一旦部队突围逃命，有这么一批武器弹药和物资，那就能救命了。

　　而且即便把这些武器弹药带进宝山城，那你能眼睁睁的看着兄弟部队缺枪缺弹的，你好意思不拿出来吗？

　　这不是自私，而是未雨绸缪。

　　况且，低调一些没坏处，省的被人嫉妒，还惦记。

　　相比他们这支差点儿全军覆没的小分队，人家的日子要比他们好过多了，再差，也是有奶的孩子。

　　“郝兄，罗老弟，请！”

　　进入文昌阁，都是忙碌的身影，日军虽然还没有对宝山发起进攻，但这是迟早的事情。

　　他们现在正在围攻月浦，对宝山方面只是派出了警戒部队，而城东方面，已经有日军侦查尖兵出现了。

　　宝山城是曾经的卫所军镇，是战略要冲，日军想要保证后方没有后顾之忧，肯定是要攻占宝山的。

　　松井那个老鬼子可是叫嚣着“三个月灭亡中国”呢。

　　文昌阁是砖木结构，十分坚固，因此才被选做为三营的指挥部，而且这里房间宽敞，可以架设电话，与上峰的联系也更加方便。

　　国军中，电台最多只架设到团以及，营级单位，除非十分特殊，根本不可能配备电台。

　　三营隶属土木系，中央军嫡系，都没有配备一台无线电，可想而知，其他地方部队会有多窘迫？

　　用大刀片子跟武装到牙齿的鬼子战斗，血肉之躯去挡子弹，抱着敌人同归于尽，这可真不只是历史书里简单的几句描写，真实的情况比书里记载的更加残酷。

　　一进作战室。

　　罗四海就瞧见一个带着黑框圆眼镜儿的黝黑青年军官，看他的领章，已经是个中校了。

　　中央军中，中校营长倒是比较多见的，很多主力营的营长都是中校，而且这姚子卿是黄埔六期的，算是天子门生，自然是升得快了。

　　姚子卿，大名鼎鼎的抗日英雄。

　　罗四海内心还有些小小的激动，这可是见到活的了。

　　“报告营座，人带来了。”钱锡爵上前一步，给姚子卿敬了一个军礼，汇报一声。

　　“姚长官好，卑职郝平川，这是我的副手罗四海。”郝平川也跟着敬了一个军礼，介绍一下自己后，又介绍了罗四海。

　　大家虽然那是一个团的，但郝平川战前只是个少尉，临时提的中尉连副，这几天战斗下来，583团基层连排军官战损高达百分之五六十，很多连排长之前还是排长，班长。

　　这要是三营的官兵，姚子卿还认识，可郝平川跟罗四海是二营的，名字或许听说过，但人估计可能就是一面之缘，甚至没见过都正常。

　　“郝平川，你是湘北恩施人？”

　　“姚长官怎么知道卑职的籍贯？”

　　“有一次，你到团部接受嘉奖，我在台下听你介绍过自己，印象很深刻，当时你说，你是家里的长子，才有机会被送去读书，可惜读书不行，又想着出人头地，这才跑去当兵。”姚子卿笑呵呵的一声，他是广东人，带着浓厚的粤语腔调。

　　“这都是一年前的事儿了，没想到姚长官您还记得……”郝平川不好意思的挠头一笑，“对了，我给您介绍，这位是罗四海，我手下的排长，也是我兄弟，他跟您一样，都是黄埔出身。”

　　“哦，你是黄埔的？”姚子卿看向罗四海，有些惊讶，其实他的麾下很多基层军官都是黄埔的，他本人是六期，七期，八期的都有，十期也有好几个，不过，牺牲的也不少。

　　大部分都没成家，有的才刚成家，孩子还没出世……

　　“姚学长好，我是十期步兵科的。”罗四海眼神平视对方，不紧不慢的介绍一声。

　　“十期的，我这边有个排长，叫杨镜秋的，也是十期的，你认识吗？”姚子卿发问道。

　　“镜子？”罗四海一听这个名字，记忆里立刻跳出一个人来。

　　“对，这小子平日里就爱臭美，爱照镜子，都喜欢叫他‘镜子’。”姚子卿哈哈一笑。

　　眼前这位罗四海的身份确凿无疑了，肯定是黄埔十期的小学弟了。目光不由的柔和起来。