第七十二章：鏖战宝山（二）

月浦，徐家三层楼583团团部。

　　“团座，姚营发来电报，激战大半日，3营已经丢失全部外围阵地，正收缩部队进入城内防御，与日军进行巷战。”

　　团长陆景荣默然不语。

　　打巷战就意味着，3营已经到了最后的关头，不是你死就是我活，而且巷战的残酷性可不是一般战斗能够相比的。

　　“姚团副还说什么？”

　　“姚团副说，只要他还有一息尚存，就会战斗不止！”副官李馨远眼睛微微有些湿润道。

　　一息尚存，战斗不止！

　　这不只是一句口号，更是一种信念。

　　陆景荣很清楚，这是他这位老部下最真实的内心的想法，而不是只是喊出来的口号而已。

　　日军现在已经三面围困宝山，他也想派部队支援一下，可是月浦这边也承受着日军第12联队和浅间支队的强大压力，自己也是力所不能及。

　　至于宝山附近的部队，最近的587团更是尝试好几次想要支援宝山，但都被日军给拦了下来，伤亡惨重。

　　“团座，上头不是说从后方调集部队来支援我们了吗？”李馨远问道，“怎么部队还没到？”

　　“应该是来了……”

　　应该来了，但或许耽搁了，又或许被临时调往别处，或者被日军给挡住了，都有可能。

　　“那我们岂不是现在什么都做不了？”

　　“馨远，给姚团副回电，就说，我已经在努力的给他催援兵了，请他务必坚持到明天！”陆景荣命令道，慈不掌兵，这个时候，他能做的也只有如此了。

　　……

　　撕开盖子，用手，直接从铁盒子里面将牛肉拽了出来，混合鲜血送进了嘴里。

　　就这么大口大口咽下去。

　　从上午到这会儿，一直都在战斗，根本没有时间坐下来吃口饭，好在有鬼子空投的牛肉罐头。

　　要不然，这么高强度的战斗，简单的碳水是补充不了这样的消耗的。

　　“头儿，我发现你说的那个鬼子大尉了，他身边大概有四五个鬼子，就在这一片街区……”

　　“通知下去，天黑之前，必须肃清城内的鬼子，否则到了夜里，我们就要提心吊胆了。”

　　“是，根据弟兄们反馈的情况看，应该就剩下十几个鬼子，剩下的都被我们给干掉了！”

　　“筛一下，确保城内的安全。”

　　“是。”

　　城内的枪声虽然稀疏了下来，但这说明更加危险了，能够活下来的鬼子，没有一个是好对付的。

　　不管是百战老兵，还是运气好。

　　最后这些人，才是最需要警惕的。

　　但是，他们也被赶进了这片十几户人家废墟之中，只要一点一点的搜索，总能将这些能藏的老鼠一点一点儿的挖出来。

　　尤其是罗四海。

　　在他强大的听力搜索之下，找老鼠，简直不费吹灰之力。

　　“小川。”罗四海一努嘴，丁小川马上就领会是什么意思，将步枪背于身后，拔出腰间的匕首，猫着腰，歪着脑袋，轻手轻脚的朝一段残璧身后绕了过去。

　　罗四海则拔出了随身的配枪，竹内敏介的那支漂亮的勃朗宁手枪，因为弹药不多，他用的次数不多，但都是关键时刻。

　　慢慢靠近！

　　他听到在这墙壁后，有两道急促而粗重的呼吸声，虽然刻意的压制着，但瞒不过他。

　　靠近后，突然一个双腿一个跪地，然后身体一个转身，一个仰面，开枪就射！

　　躲在墙壁后面的一名鬼子兵还没来记得反应，就被罗四海一枪爆头，而就在他身后，还有一名鬼子，正要端枪瞄准，被丁小川从后面扑了上来，一刀割破喉咙！

　　居然是一个伍长加一个上等兵。

　　这两个鬼子埋伏在这里，若是不提前察觉的话，还真容易被他们伏击。

　　呯！

　　一颗子弹突然射了过来，罗四海猛然一伸手将丁小川推开，自己也是一个滚地，闪避。

　　好家伙，鬼子的神枪手。

　　刚才那一枪，至少三百米开外，这超出了他的听力感应范围，而且这一枪够刁钻的。

　　“小川，你没事儿吧？”

　　“没事儿，头儿，他在两点钟方向，得把他干掉，不然，会有更多人倒霉！”丁小川说道。

　　“通知所有人小心，我去会会他！”罗四海命令一声。

　　“明白。”丁小川一抬手臂，嘴里含着一个哨子，一段“哨声”很快就传了出去。

　　不一会儿，几声同样的“哨声”应和而来，这是接收到了相关讯息了。

　　罗四海一个劲步，蹿了出去，抬手就是一枪，朝刚才射向自己那一枪的位置射了过去。

　　垛口处，一顶鬼子绿色钢盔一闪而过，显然是被发现了，赶紧转移位置了。

　　想跑！

　　晚了。

　　既然被罗四海盯上了，他想跑就由不得他了。

　　刚吃过牛肉罐头，罗四海体内有了能量补充，自然不怕跟这个家伙玩一场猫捉老鼠的游戏。

　　小岛聪上等兵，隶属第3师团68联队第二大队第三中队第一小队，三年老兵。

　　他的枪法在第68联队内也是数一数二。

　　自从进入中国来，战场上，他射杀的中国士兵不下三十人，其中还包括好几名军官。

　　立功嘉奖。

　　提拔他为伍长的命令已经下达了，就差最后一道程序了，谁曾想，他被派到来宝山作战。

　　城外的战斗，没能让他发挥出应有的战斗力，可一进入城中，本以为是自己大展拳脚的地方，却发现，想要找到一个敌人，都是一件困难的事情。

　　不过凭借对外界敏锐的触觉，他跟危险每次都那么擦肩而过，甚至还射杀了一支那军士兵。

　　看着那支那军士兵带着不甘心的目光倒下来的时候，他就有一种莫名的兴奋感。

　　他很享受对手死亡之前的那种无助和惊愕。

　　可是，就在刚才，那一枪，以及那个惊鸿一瞥的眼神让他有一种被盯上的感觉。

　　那种眼睛里的寒意，令他后背发凉，有一种忍不住想要尿的感觉。

　　这种感觉很不好。

　　而随着他不断的转移位置，那种如芒在背的感觉却跗骨之蛆一般，无法摆脱。

　　呼，呼……

　　小岛聪在一处半倒塌的墙角蹲了下来，双手紧握住手里的三八式不起那个，额头上的汗珠滚落下来，糊住了眼角。

　　刚才，他就差一点儿就被追上了，这个支那人太可怕了，居然就跟背后长眼睛似得，无论他怎么逃，他都能找到他。

　　他不断地跑，不断地躲，甚至途中想找机会反杀，都没能摆脱，反而差点儿对方给干掉。

　　罗四海知道，自己还未能恢复到前世巅峰的状态，若是前世巅峰状态，这个小鬼子狙击手早就成为他枪下亡魂了。

　　但即便如此，这个家伙能够几次在他手底下逃脱，也确实有些本事的。

　　这小鬼子人也不少，几十万人中，出几个厉害的人物，倒也不稀奇，就算罗四海号称是兵王，可前世在部队，像他这样的，在同一支部队就有好几个，更别说放眼到全国了。

　　这家伙，持枪稳，出枪速度也快，反应灵敏，可惜，他碰到了自己，注定饮恨宝山城。

　　随着距离的接近，他已经完全掌握对方的呼吸和脚步的特征，只要在三十米之内，被他耳朵捕捉到了，基本上逃不掉。

　　如今，他持枪缓步而来。

　　一边走，一边调整呼吸，全部精神都灌注在耳边。

　　呼，吸，呼，吸……

　　终于，他目光顺着抬起的枪口指向了一个位置，没错，就在那堵被炸塌的矮墙后面。

　　对方既然是狙击手，不管有没有受过专业训练，对危险的感知也是相当敏锐的。

　　所以，罗四海在其距离十米左右的地方，停了下来，不再往前走了。

　　他在观察，聚精会神的观察。

　　一条砖缝透过来一缕光，然后迅速的又被遮挡住了。

　　罗四海毫不犹豫的一抬手中的三八式步枪，子弹压上，直接扣动扳机。

　　呯！

　　时速八百米每秒的子弹直接穿过那条砖头缝隙，击中了一个柔软的物体。

　　一声闷哼！

　　小岛聪一低头，不可置信的看着自己胸口绽放的那朵血花：“这不可能，他是怎么做到的……”

　　话还没说完，就直接栽倒下来，气绝身亡。