第三十章：黄埔同窗

“郝连副，你们还剩下多少人？”简单寒暄后，姚子卿请两人落座，然后发问一声。

　　“报告姚长官，加上我跟四海，一共十九个人。”郝平川也没隐瞒，这也没啥好隐瞒的，人都在那里，数一下就清楚了。

　　姚长卿点了点头：“你们也是我583团的，但你们是二营的，我也不好擅自将你们编入我的麾下，这样我联系一下姜营长，看是把你们留下来，还是派人护送你们去月浦？”

　　“姚长官，其实我跟四海商量过了，我们想留下来。”郝平川道，送他们去月浦，那是浪费兵力和弹药。

　　而且，他们就算去了月浦，也起不了多大的作用，还有这一路护送回去，搞不好还会白白牺牲一些弟兄。

　　姚子卿闻言不由的一喜，他是想把人留下来，毕竟宝山这边多一个人，就多一份力量。

　　郝平川、罗四海能带着这十几个人从沈家楼一路“转战”，还安然无恙的过来，那必然是有过人的本事的。

　　“你们没有伤员吗？”

　　“有，我们有五个重伤员，我们带着他们的话，根本躲避不了鬼子的追击，而且他们跟着我们也活不下，所以就安排他们交给老乡照顾，轻装上阵，等仗打完了，我们再去接他们，或者他们伤愈后自行归队！”罗四海解释道。

　　“原来如此，那钱副官，你带他们先下去休息，别怠慢了自家弟兄！”姚子卿点了点头，这也是个办法，于是一挥手，吩咐一声。

　　“是，营座放心。”

　　“通讯参谋，接团部……”

　　“营座，咱们的电话线被炸断了，修复的话估计需要时间，我们现在暂时无法跟团部联系上？”

　　“炸断了？”

　　“嗯，已经派人沿途去检查了，应该很快就会修复的。”

　　“行，那你去忙吧，修好了，立刻通知我。”姚子卿伸手轻轻的敲打着书案的边沿说道。

　　……

　　罗四海、郝平川一行人被安排在靠近文昌阁的一栋民房内休息，钱锡爵安排人给他们送来吃的，喝的。

　　还贴心的叫来军医给受伤的人清创，换药。

　　几天的紧张情绪一下子松懈了下来。

　　“老曹，老郭，虽说咱们跟三营是兄弟，是一家人，但该说，不该说的，嘴上记得把门儿……”

　　“明白，罗头儿，您放心，关于咱们在沈家楼的事儿，我们不会乱说的。”曹贵和郭淮义都明白罗四海把他们两个特意叫过来的意思。

　　“不是故意隐瞒，这种事儿传出去不好，别人会觉得我们故意夸大其词，影响不好，我本人也不想出名，功劳反正郝连副都给你们报上去了，所以就没必要在三营的弟兄们面前炫耀。“”

　　“低调嘛！”

　　“你们懂就行。”罗四海经常把“低调”这个词儿挂在嘴边，大家听多了，自然也就明白了。

　　别看部队是一群糙老爷们的，人际关系看上去单纯，其实也挺复杂的，就是大多数人不在意这个罢了。

　　当然啦，越是基层，关系越简单。

　　但若是往上走，那就不一样了，罗四海不确定自己还有没有机会往上走，但这个党国注定会失败，他才不会愿意跟这样一艘船沉默下去。

　　至于现在，一切以打鬼子为重，其余的走一步，看一步。

　　作为一个十年老党员，他怎么也不可能为了升官发财背弃自己的信仰，那样他都会不耻自己的行为的。

　　钱锡爵还贴心的给他们送来了换洗的衣服，虽然是旧的，但比起他们身上这一身强多了，一身的汗臭味儿。

　　正好可以把身上的换下来，洗一下。

　　院子里一口井，大家都是男人，自然也不避讳，脱光了，挨个儿，冲澡，打扫卫生。

　　还有理发。

　　他们从接到命令登车来上海，已经半个月了，有的人出发之前，都没来及拾掇一下自己，等到了上海，直接投入战场，转战十天了，每天不是在战斗，就是在赶路，睡觉都没得时间，哪有时间收拾个人卫生？

　　罗四海原身虽然没有洁癖，但也是个爱干净的人，这一圈下来，人瘦了，也黑了，胡须拉渣的，尤其本来是小分头，看上去挺白皙帅气的，现在不也成了黑乎乎的糙老爷们儿？

　　环境越残酷，越能锻炼人。

　　“师傅，给我剃个板寸头。”罗四海对过来给他理发的师傅吩咐一声，既然都换了一个人，身份不能换，那就把形象彻底改变过来。

　　也算是跟原主做一个告别。

　　国军对军人军容是有规定的，军队是要有自己的形象和气质，还有实际情况的需要，军人一般都是板寸头，对于军官，尤其是高层军官的话，只要不留长发，发型倒是没有特别的要求。

　　但战场上头部负伤的话，留长发的话，显然不太好处理伤口，所以，从实用性出发。

　　板寸头是军人最好的选择。

　　当然，你要是愿意，剃光头，也没有人管你。

　　原主是个爱美的，还有点儿小资情调，所以留了一个小分头，但现在，罗四海嫌麻烦，板寸头最舒服了，但凡留过板寸头的男人，基本上都不想再留其他发型了。

　　板寸头不但清爽，而且还透着一股子阳刚气，硬朗，帅气。

　　“师傅，一会儿，跟他一样。”郝平川端着洗脸盆凑过来，一指自己脑袋说道。

　　“好的，长官。”剃头的吴师傅嘿嘿一声。

　　“姓郝的，学我干嘛！”

　　“这板寸头就你能剃？”

　　“你头发本来就稀，万一真秃了，那就娶不上老婆……”

　　“娶不到老婆，到时候我就跟你过，我吃你的，喝你的！”

　　“嗨，这都什么人呐！”

　　“哈哈……”

　　看着罗四海跟郝平川日常拌嘴，曹贵等人都哈哈大笑起来。

　　“海子，海子……”头剃到一半儿，门外传来一道声音，听着感觉有些耳熟的，但一时间就是想不起来了。

　　应该不是自己穿越后见过的人，那他应该会有印象的，但又有一种莫名的亲切感。

　　就在罗四海搜肠刮肚之际，一个年纪跟他差不多大的年轻人走了进来，个头比他略低半个，长得有点儿戏台上的白面小生感觉。

　　很快，记忆就涌了出来，原来这熟悉感是原主带给他的，只是这些记忆被藏在脑海里，需要调用的时候，才会浮现出来！

　　“杨镜秋，小镜子！”罗四海高兴的喊了起来，这也却是一种下意识的反应。

　　“海子，我就知道你没死，真是太好了！”杨镜秋冲过来，一把抱住罗四海，眼圈瞬间红了。

　　罗四海也是有些尴尬，心说，你认识的那个罗四海已经死了，只留下记忆，现在站在你面前的是另一个叫罗四海的灵魂，他占有了这具身体，还窃取了他的身份和记忆。

　　“我听说，你们去守沈家楼了，中断了联络，后来沈家楼被鬼子占领，没有人活着逃出来，我还以为你死了。”杨镜秋眼眶微微泛红道。

　　罗四海伸手轻轻的拍了一下杨镜秋的肩膀，把他推开道：“上军校的时候就爱哭，怎么到现在还爱哭？”

　　“我爱哭怎么了，你不也胆小嘛，夜里一个人不敢上茅房，每次都拉着我一起去？”

　　“我那个时候不是怕黑嘛，后来不是好了。”罗四海讪讪一笑，原来原主的胆小，还真不是单纯的怕死，那是真的胆小呀。

　　“你怎么样，我现在是连副了。”杨镜秋显摆一下自己领章上的一杠两个豆豆得意的说道。

　　“升的挺快的嘛，我以后要给你敬礼，喊你一声‘长官’了！”罗四海笑道。

　　“来，小海子，快喊一声‘长官’来听听？”杨镜秋得意的挺起胸膛道。

　　“是，报告杨镜秋长官，卑职国民革命军第18军98师292旅583团二营三排代理排长罗四海，给您敬了！”

　　“小伙子不错嘛，挺精神！”

　　“说你胖，你还喘上了。”

　　“哈哈哈……”两人一本正经的模样，很快就绷不住了，相互闹了起来。

　　他跟杨镜秋不光是同期的学员，还是睡在一个宿舍的兄弟，他俩在宿舍里，算是后进，罗四海胆小，杨镜秋呢个子小，身体弱，两个人属于拖后腿的人，经常被人瞧不起，所以，就成了为数不多的朋友。