第二十二章：前堵后拦

聚源桥东岸62团指挥部。

　　“你说什么，一个人，干掉了鬼子一个小队？”团长余子温倒吸了一口凉气。

　　“现场看是有两个人，但陆队说，这支日军小队大部分都死在同一个人手中，另一个可能是他的帮手，只是被跟在后面帮他收拢战利品而已。”

　　“这怎么可能，两个人就就把一个小队的鬼子干掉了，就算不满编，也有五六十人呀，这鬼子的战斗素养极高，若是我们想要全歼鬼子一个小队，少说得要一个营的兵力才行！”团参谋惊讶的一声。

　　“陆南风呢，他怎么没回来？”

　　“报告团座，陆队他们与鬼子交上火了……”

　　……

　　耳边震耳欲聋的炮火声。

　　还有鬼子们高呼着“板载”的声浪，穿着黄绿色军服，就跟蝗虫似得涌进了新镇。

　　除了山炮，还有重型榴弹炮，这炮弹像是不要钱似得，往新镇砸了下来，那升起的火球映红了半边天空。

　　爆炸产生的震动感，隔着数里之外都有强烈的感觉。

　　“还别说，这鬼子的步炮协同还真是像那么一回事儿……”

　　“小鬼子吃啥补药了，这么猛，这是打算不过了吗？”郝平川捂着耳朵，自言自语一声。

　　“应该不是吃补药，是抽疯了，还是羊癫疯……”罗四海嘿嘿一笑，应该是他跟丁小川的猎杀惹怒了鬼子。

　　要不然，没办法解释，他们离开后，鬼子居然这么疯狂的砸下这么多炮弹，这都快赶上一天的量了。

　　这么打，鬼子的后勤补给跟上吗？

　　这种大战，他们可没本钱掺合，还是躲在一边看能不能找机会抽冷空子好了。

　　“连副，头儿，有鬼子往我们这边过来了！”

　　负责警戒的丁小川忽然一路小跑过来，焦急的跟郝平川以及罗四海汇报一声。

　　“鬼子，哪来的鬼子，难不成是和田泰雄这狗日的追上来了……”曹贵骂了一声。

　　“老曹，传令下去，让弟兄们都藏起来，千万别发声。”郝平川冷静的命令一声，“四海，你跟我过去看看。”

　　“好。”曹贵应了一声。

　　他们就藏身在新镇街西侧的一座小村庄内，因为这里在打仗，村里的人早就跑光了。

　　所以，他们才可在这里藏身。

　　村子离公路不远。

　　罗四海走这条路就是想着绕过新镇往东，过河，再往宝山方向，奈何这里居然出现了日军。

　　路被堵了。

　　结果后面还又发现了鬼子。

　　这是前有堵截，后有追兵。

　　还好，鬼子眼下还不知道他们就在眼鼻子底下，不然肯定会发疯的。

　　趴在山丘上，罗四海看到了公路上一支鬼子浩浩荡荡的向新镇街方向快速前进。

　　走在最前面的是一个班的尖兵。

　　这是提前侦查引导。

　　往后大约五百米左右，最前面是两辆边三轮，侉斗上架设机枪，枪口一左一右，随时都可以对道路两边射击。

　　然后长长的步兵行军队伍，骡马驮重机枪，走在中间，最后是汽车，拉着的火炮，还有一支骑兵队伍，走在最后面。

　　绵延下来居然差不多一公里。

　　“是咱们在沈家楼阻击的那支日军吗？”

　　“看着有点儿像。”

　　“四海，昨晚没把和田泰雄这个狗日的炸死吗？”郝平川一扭头，有些愤愤不平的质问一声。

　　“我咋知道他死没死……”罗四海撇了一下嘴，这种事儿哪有确切的把握，意外的不话，不出意外。

　　“怎么办，我们现在腹背受敌，要不然赶紧跑吧？”郝平川道。

　　“往哪儿跑？”罗四海苦笑一声，这要是两三个人，把军装一脱，还能找机会跑掉，可他们带着七八个伤员呢，大白天的，目标太大了。

　　“咱们人少，先找地方藏起来再说。”郝平川一咬牙说道。

　　“其实，要不然，我们可以回去？”罗四海突发奇想道，鬼子们既然都到新镇了，那后面就形成一个真空了。

　　找机会迂回穿插过去，倒也是不难。

　　“回去？”

　　“他们来，我们走，你来我往，干嘛要被他们牵着鼻子走？”罗四海说道，“郝哥，咱们的现在一水的日式武器装备，还有鬼子军装，即便是碰上了，到时候咱们换上，只要不开口，谁能知道我们是谁？”

　　“这能行吗？”

　　“男人怎么能说自己不行呢！”罗四海道，“就是不知道老刘什么时候能回来……”

　　“走，先回去合计一下。”郝平川一招手，与罗四海一道飞快的下了山丘，将丁小川留下继续观察鬼子的动向。

　　一夜行军，大家都很累，如果不好好休息一下，根本赶不了路，所以，起码要等到午后才能决定去留。

　　当然还要等一等刘盛联系回来。

　　新镇的战斗随着和田泰雄的43联队第一大队赶到后，与进攻新镇的44联队一部形成了合力。

　　262团正面压力倍增，国军从罗店方向派出了援兵，也给与了炮火支援，一直激战到了午后，国军还是丢失了一大半阵地，但日军想要突破新镇，南下罗店，一时半会儿还是做不到。

　　国军死死的控制了聚源桥东岸，还占领了月落公路的靠近罗店一侧的南街，一小块阵地。

　　午后，日军出动飞机，坦克还有火炮轰击数次，都未能拿下。

　　但是，这也彻底切断了刘盛跟三连小分队的联系。

　　罗四海与郝平川轮流睡了两个小时，这支队伍现在必须有一个人是清醒的，否则一旦出现突发情况，没人处置，是会出问题的。

　　下午一点。

　　这是一天中最热的时候。

　　鬼子对新镇的进攻也放缓了脚步，只能听到一点儿零星的枪炮声，战斗还在继续，只是换了一个方式，大家都是人，不是机器，也得吃饭休息。

　　这么热的天，不论是国军还是鬼子，体力消耗都是巨大的。

　　罗四海他们已经挪了一下地方，把他们藏身的村子给让出去了，不让能怎么办，鬼子看上了。

　　他们只能找了一个山丘沟子，藏了进去，大白天的，倒也不惧蚊虫，这背阴之处，比太阳底下要好多了。

　　其实，若是能够等到天黑，悄悄的摸去鬼子设在村子的指挥部，偷袭一下，成果一定小不了。

　　问题是，郝平川不敢赌。

　　倒不是他胆小，而是如果没有携带伤员的话，他是敢冒这个风险的，问题是，一旦偷袭成功后撤离，他们带着伤员，被追击的鬼子缠上，那就是个全军覆没的局面。

　　他们就算偷袭成功，也对新镇的战局起不了多大作用，有更好的选择，还能保存弟兄。

　　郝平川自然是选择第二条了。

　　罗四海也是赞同的，他是莽，但不是傻，和田泰雄吃过一次亏，还会轻易给你第二次机会吗？

　　这小村庄的指挥部看似没啥，其实暗藏杀机，吃一堑，长一智，千万别低估敌人的智慧。

　　有时候抗日神剧看多了，真容易降智。

　　真正的鬼子基层军官，那战术素养是极高的，打仗不但凶狠，而且精明的很。

　　所以，同样的错误基本上不会犯第二次。

　　他可不想把成功建立在对手的愚蠢和失误上，这得是多么天真的人能干出的事情。

　　不过队伍中没了三个有战斗力老兵，确实有些影响，但想必今后再不会有人掣肘他们的行动，这个损失，倒也不算坏事儿。

　　刘盛，既然如此，那算是天意，咱们就各取所需吧。

　　检查装备，给重伤员换药。

　　给叶荣根又喂了一颗糖果……

　　这家伙身体素质还是不错的，一针退烧针外加一颗糖果，居然让他生生的给挺过来了。

　　就连手臂上的伤，也因为用消炎药处理后，没有继续恶化的迹象。

　　至于其余几名重伤员，也都没有特别的的变化。

　　避开一天中最炎热的时间，差不多休息到下午两点半左右，郝平川决定不等刘盛他们了，鬼子封锁，他们就算想过来，都难了，统一意见后，下令队伍往回走。

　　前路不通了，回去或许是个不错的选择，就是来时候的大路不能走了，万一碰到鬼子，那就麻烦了。

　　走小路耗费体力，也耗费时间，但也更加安全。

　　而且日军即便是看到小股的国军“溃兵”也不会追击，眼下他们的战略任务是攻占罗店，切断沪宁铁路，断掉淞沪国军的这条赖以生存的生命线。

　　些许逃散的小股部队，被认为是构不成威胁，自然不用刻意理会。

　　郝平川、罗四海他们现在这不足三十人的队伍，衣衫褴褛的，就跟战场上溃败下来的残兵败将没什么区别。

　　这是罗四海特意要求的，伪装成小股残兵，鬼子若是看到了，不理会也就罢了，如果把他们当做软柿子，那就反手来一个扮猪吃虎……