第三十五章：“贪吃蛇”战术

“九四式5号23型电台，好东西。”姚子卿一见到电台，就跟心中思念许久的白月光，满眼都是柔情。

　　还是完好无损的。

　　这个型号的电台，在日军中普遍使用，它结构简单，零件也容易更换，故障率低。

　　只是需要配合一部18瓦的手摇式发电机使用。

　　必须要两个人配合使用才行，这在军中完全没有问题，但如果是间谍的话，最好是配电池，或者直接插电使用。

　　但如果没有电源的情况下，最好还是有一部手摇式发电机，这样以备不时之需。

　　传输距离10公里，这说明接收机就在城外的日军中。

　　“姚营，这是他们半个小时前发出去的电文，因为我的出现，中断了发报，对方一定会怀疑出了问题，所以，我们得早做准备。”罗四海把电报递给姚子卿。

　　姚子卿接过来，看了一眼，环顾四周问道：“这上面都是日文，我也看不懂，你们谁懂日文？”

　　日文？

　　这谁会呀，没学过。

　　从钱锡爵往下，三营营部的，现场有一个算一个，都是不由自主的摇了摇头。

　　都没有一个人会吗？

　　罗四海本想低调一些，若是三营有人通晓日语，他也就不主动站出来了。

　　现在居然一个通晓日语的都没有，那他就只有站出来了：“姚营，我会一些。”

　　“你会日文，你怎么不早说？”

　　“你也没问我呀。”罗四海捏了一下鼻子讪讪一笑，姚子卿确实没问，可这鬼子的电文是他缴获的呀。

　　“这电文上说的是咱们在宝山城的部署情况，各火力点的配比，还有修筑的工事的情况，以及指挥部和弹药库以及军营的位置，我刚来，并不知道这些情况，所以，也不知道是否准确，要不然，我翻译一下，写出来？”

　　“那还等什么，快写。”姚子卿催促一声，命令钱锡爵跑步过去取来纸笔。

　　罗四海当即根据电文的内容，将其翻译过来。

　　姚子卿、郝平川等人都凑了过来，看着罗四海翻译，那是越看越心惊。

　　这些内容刚才姚子卿在会上都提到过，虽然说不完全准确，但也是八九不离十。

　　这鬼子的间谍短短数日之间，就掌握了守军这么多的机密，他是怎么做到的？

　　国军修筑的防御工事，尤其是一些阵地上布置的火力情况，那有些就连负责的人都不清楚。

　　可鬼子间谍却能够摸的七七八八。

　　这也太可怕了。

　　这个间谍小组绝对不一般。

　　不难想象，这仗一旦打起来，鬼子就可以对国军的情报进行针对性的部署，针对性的打击。

　　比如江面上的军舰炮击和飞机轰炸，那会给守军造成多大的损失以及伤亡。

　　幸亏这伙间谍被发现了，要不然，这后果真是不堪设想。

　　“对了，四海，这日军间谍不可能用明码发电报，你是如何破译这电文的？”

　　“他们被我抓住的时候，没来及销毁密码本，我是根据密码本讲电文破译出来的。”罗四海解释道。

　　“你还懂密电通讯？什么级别的密码本？”缴获日军密码本，这可比消灭鬼子一个大队都大的功劳。

　　要知道开战以来，还从来没有缴获日军的通讯密码本，这太难了，就算击败对方，也休想缴获对方机密文件和军旗之类的物品，通讯密码本那是会在第一时间销毁。

　　这如果能够缴获一本军用密码本，对研究破译日军的通讯密电码的作用是无可估量的，这就是说为什么一本日军通讯密码本比消灭鬼子一个大队的日军更加厉害。

　　“不知道，我只是根据密码本把电文内容破译出来，至于是什么级别，我还真不知道。”这个罗四海还真不知道，倒不是他有意藏拙。

　　“不知道也没关系，到时候把密码本交上去，上面自然有人能够搞明白的。”姚子卿道，其实他也不清楚，这东西，得交给专门研究密码的人才能看得懂。

　　“姚营，既然我们掌握了密码本，是不是可以利用这密码本给日军传递错误信息？”

　　“四海，你抓捕他们的时候，他们的电文还没有发完，突然中断发送，接收的人一定会起疑心的。”

　　“起疑心是肯定的，但我们只要给与足够的理由，再做出一些假象，或许可以令其恢复信任？”罗四海循循善诱道。

　　这么一个诱导鬼子做出错误判断的机会若是错过了，他是会后悔的。

　　“四海，你想怎么做？”

　　“姚营，何不将计就计，给日军设一个圈套，让他们自己主动钻进来，然后狠狠的给他一击？”

　　“你真想这么做？”姚子卿作风大胆多了，一听就顿时来了兴趣。

　　“既然这些情报已经发过去了，那我们就假戏真做，由我们继续扮演日军间谍的角色，继续给他们提供情报，只要我们编造的情报能够骗过对方，就能诱使他们进入我们的彀中。”罗四海解释道，“他们不是把咱们守城的兵力摸了一个一清二楚嘛，那只要开战，我们就主动做减法，战损五人，我们就给日军汇报成十人，总之，按照双倍的战损来汇报，等他们觉得我们兵力不够，可以一举拿下的时候，我们就来一个瓮中捉鳖，给他在城内预设一个战场……”

　　“你想把日军诱到城内，关门打狗？”

　　“对，阵地战，我们既没有重武器，也没有坚固的工事，打，无非是以命搏命，上峰让我们守宝山城，可怎么守，上峰应该没有具体规定吧，那只要宝山城在我们手中，拖着日军的进攻，就是守住宝山城。”罗四海道，“姚营，守城的目的不是为了守城，而是为了拖住日军，给主力重新夺回罗店创造机会，还有，就是杀伤敌人的有生力量。”

　　“说的有道理，可若是日军真进了城，我们能一口吃下去吗，一旦做成夹生饭，那就是一败涂地了。”

　　打巷战国军未必是鬼子对手。

　　他手下这支队伍的战斗力他很清楚。

　　素质和战斗力比日军差太多了。

　　“所以，得预设战场，不能让鬼子牵着鼻子走，进来一部分，吃掉一部分，再放进来一部分，再吃掉一部分，如此两三次，咱们就能够坚持到援兵的到来。”

　　这叫“贪吃蛇”战术。

　　“太冒险了，但也不是不可一试，此计需要契机，若是日军不上当的话，那想法再好，也是没用。”姚子卿也觉得风险太大，不敢马上应承下来。

　　“姚营，机不可失。”

　　“你让我考虑一下，明天一早答复你，还有，你那场戏该唱了，这三个日本间谍的身份和目的的给我搞清楚了。”

　　“是，姚营。”罗四海知道，多说无益，现在姚子卿的角度，他考虑的跟罗四海不同。

　　……

　　“罗排，常俊贤先生请过来了。”钱锡爵领着一个身穿长衫的中年男子过来。

　　此人脸堂方正，眼神清澈，第一眼看上去就不像是做“汉奸”的人。

　　当然，不能以貌取人。

　　有些人知人知面不知心，善于伪装的人太多了。

　　得见一面。

　　“常先生您好，我叫罗四海，您叫我罗参谋就好了。”罗四海介绍道，这是姚子卿临时给他的一个身份，他一个黄埔毕业生，出任营部参谋，戳戳有余。

　　这个身份也更容易方便他接下来的工作，师出有名嘛。

　　“罗参谋，您请问。”常俊贤表现的很谦和，没有因为罗四海年轻，只是一个小小的少尉参谋就瞧不上。

　　“有人指证你里应外合，帮助日军间谍潜入宝山城？”罗四海直视对方道。

　　虽然他心里有判断，但还是要眼见为实，言语试探一下，还是有必要的。

　　“什么，是谁这么污蔑我！”常俊贤几乎不假思索的就叫了出来，显然“汉奸”这个指控令他瞬间就乱了方寸。

　　罗四海微微一凝，根据心理学来讲，如果一个人心虚，在被人点出来的时候，会下意识的在脑海里组织一下反驳的语言，而只有再被冤枉的时候，才会第一时间否认和反驳。

　　除非他知道自己身份暴露了，早就做好准备，否则，常俊贤这个反应就是他下意识的反应。

　　他不可能知道三个日谍落网的消息，郝平川也追出去了，所以，丁小川请人是用的另一个借口。

　　“常先生放心，我军自入城来，你积极支持抗日，捐款捐物的表现是看在眼里的，我们都看在眼里，不会轻易相信这样的诬陷的。”罗四海道。

　　“谢谢罗参谋。”常俊贤感激一声，刚才这十几秒，就如过山车似的，脑门儿上出了一层的汗。

　　这要是被定为“汉奸”，按照战时的军法，他就算被立刻枪毙，都没办法说理去。

　　“我们有件事，请您帮忙，这就是这么晚请您来的目的。”

　　“什么忙，您说？”

　　“配合我们演一出戏……”