第三十八章：保卫宝山

“海子，我又来了！”

　　才眯一小会儿，杨镜秋那风骚的声音就钻进耳朵里。

　　“镜子，去给我弄点儿吃的，稀饭，馒头什么都行？”罗四海爬起来，也不客气，直接使唤起杨镜秋起来。

　　军校的时候，他们就这样，同学加战友的感情，没必要这么生分。

　　“你等着，我这就给你弄。”杨镜秋没有半分不高兴，笑呵呵的就应了下来。

　　“杨排，劳您贵手，也给我带点儿呗？”曹贵顶着黑眼圈进来，打了个“哈欠”道。

　　“你们这一晚上都干啥了？”杨镜秋十分不解的问道，“怎么一个个像是宿嫖刚归的样子？”

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙来！”罗四海直接笑骂道。

　　“嘻嘻……”

　　“杨排这是有生活呀，展开讲讲？”曹贵来了精神，瞬间不瞌睡了。

　　“去，去，跟你们头儿一样不正经！”杨镜秋一脸的嫌弃。

　　“我不正经吗？”罗四海怀疑的问道，他可是一直都是很正经的人，“镜子，你不要污蔑我！”

　　“海子，要我讲一下你上军校时候的光辉经历吗？”杨镜秋嘻嘻一笑。

　　“镜子，你敢！”罗四海威胁一声，原身确实有不少黑历史。

　　杨镜秋大部分都是参与或者知情者。

　　“杨排，快说说？”曹贵挤眉弄眼道。

　　“你真想知道？”

　　“嗯嗯！”曹贵点头如同小鸡啄米。

　　“算了，你们罗头会直接跟我绝交的……”杨镜秋摇了摇头说道。

　　“扫兴！”曹贵满眼失望的一声。

　　“曹贵，你昨晚审那两个鬼子怎么样了？”罗四海问道，再不把这两人拉回正途，杨镜秋能把自己那点儿事都卖光了。

　　他这张嘴就跟妓女的裤腰带，松的很。

　　“顽固的很，根本不配合，除了名字外，其他的信息交代的不多，有价值的就更少了。”曹贵回答道。

　　罗四海考虑了一下道：“那估计他们所知不多，这样，围绕竹内敏介的身份挖下去，我总感觉这家伙身上的秘密不少，趁他还在我们手中，多挖一些，这也是立功的机会。”

　　“头儿，你对这个竹内敏介很感兴趣？”

　　“他可是搞情报的鬼子军官，军衔还不低，价值自然不能等同这两个小喽喽了。”罗四海解释道。

　　“明白，我眯一会儿，然后去换小川。”

　　“嗯，我先去挑人，接下来，我需要你们帮我训练一批人，按照我教你你们的战术，传授心得战法。”

　　曹贵心头哆嗦了一下，罗头的“没良心”战法，他知道的，太阴险了。

　　……

　　“那个个子小的，出列！”

　　“叫什么名字？”

　　“报告长官，我叫江小鱼，小名：小疙瘩。”江小鱼抬头挺胸大声汇报道。

　　“念过书没有？”

　　“报告长官，没念过，但跟村里的私塾先生学过两年，认字。”

　　“行，认字就行，不会的以后再学，只要肯用心，学什么都不晚。”罗四海点了点头。

　　江小鱼激动的满脸潮红。

　　“海子，这个江小鱼笨笨的，学什么都比别人慢半拍，你确定要选他？”杨镜秋拉过罗四海小声得询问道。

　　“学东西慢，不见得是笨，也许是不得法呢？”罗四海笑着道，“没关系，我就选他。”

　　三营四个连，步兵7、8、9连，然后有个单独的重机枪连，一个迫击炮排，炊事班，通讯班。总人数加起来有600人，外加编入指挥的56师两个连队残部，总兵力也有800人。

　　人数虽然不少，但武器和兵员质素方面要比日军逊色太多了！

　　宝山无坚城可守，这一仗注定会很艰难。

　　罗四海选人有自己的想法，除非他特别看上的，一般不会选班排里的战斗力强的。

　　这些人若是被自己抽走了，阵地防御战就不好打了。

　　还有，姚子卿也不会打呆仗，一味的被动防守不是他的风格，所以如果想要主动出击，主要战斗力绝不能抽的太狠了，以免影响到战力。

　　还有他要是把最强的人抽走了，哪怕是有姚子卿的命令，下面的连排长不敢有意见，只怕也不会对他有好脸色的。

　　把一批最强的人聚集在一起，打的好别人不认为是你的本事，但如果把一批不太强的，甚至是后进的人弄到一起，打出漂亮的成绩来，那就不一样了。

　　好的老师能把差生教成优等生，而优秀的学生遇到好老师只是锦上添花而已。

　　当兵这么多年，罗四海也没少带新兵，以及下去选拔特战队员的好苗子。

　　在这方面，他还是有相当一定的经验的。

　　很快，三十人的临时小分队就选出来了，又不是选将军，只要不是歪瓜裂枣就行。

　　名单报到姚子卿那里，也是令他感到惊讶。

　　三十人中，除了几个他有些印象，其他的都不是特别突出的，只能说是一般战斗人员。

　　要不是说出去的话收不回来，他都做好了准备给罗四海私下做工作的心理准备了，谁知道根本不需要。

　　自己这个小学弟真是通透呀，还真是给了他一个大大的惊喜，令他刮目相看。

　　想了一下，既然决定让他放手做，那就不再插手过问，反正到时候看效果。

　　三天时间，他等得起。

　　他姚子卿若是连三天都守不住，那他真是愧对自己的黄埔老师了。

　　……

　　宝山县学堂操场上，三十名从各连排抽调三十名士兵都集中到了这里。

　　此时此刻，日军进攻的炮火已经开始准备了，江面上可见十几条悬挂膏药旗的军舰，它们把粗壮的炮筒正对着宝山城的方向，校正坐标。

　　轰！

　　一颗巨大的弹丸落在南门街上，冲天的火球腾空而起，剧烈的爆炸声令整个宝山城都晃动了。

　　操场上，罗四海的将三十人集合排列成三路纵队。

　　“弟兄们，介绍一下，我叫罗四海，是二营的，奉你们姚营的命令组建一支特殊的战斗队伍，很幸运的是，我在全营八百官兵中把你们选了出来……”

　　“罗长官，该不会是选我们当炮灰吧？”有人当场就问了出来。

　　“黄有才下士，国军军规中，士兵列队，长官训话时，有问题该怎么做？”罗四海认得这个出头的家伙，黄有才，老兵油子，仗着自己资历老，有些关系，经常欺负人，这种人当兵就是混日子的。

　　只不过现在是国战，他想逃避也找不到借口，战时的军法可不是闹着玩的。

　　真犯了军规，谁都救不了。

　　但这种人，自由散漫，我行我素，早就养成了习惯。

　　对付这种人，罗四海有的是办法。

　　黄有才忽然有一种心惊肉跳的感觉，眼前这个“小白脸”少尉怕是不好惹。

　　还从来没有人当着他的面直接把他的“下士”的军衔喊出来呢。

　　“报告长官，列队讲话要先举手，喊报告。”

　　“黄有才，你是老兵了，应该给后来的人做表率，而不是带头破坏规矩。”罗四海咄咄逼人道，“所以，你认不认罚？”

　　黄有才左看看，右看看，发现边上的人虽然都是三营的，以他平时的做派，只怕没一个会帮他说话的。

　　还有，如果被退回去的话，肯定没好果子吃。

　　“报告罗长官，我认罚。”

　　“认罚就好，一百个俯卧撑，让后再去抗一百个沙包。”罗四海说道。

　　“一百个……”

　　“嫌少，那就再加一百个吧，做不完不准吃饭！”罗四海道，正愁找不到立威呢，黄有才自己先跳出来了，真是个好同志。

　　黄有才一下子脸色垮了下来。

　　果然这“小白脸”儿都不是好人，他是被当做出头鸟收拾了，早知道，就不这么大意了。

　　于是，蹲下，趴在地上做起了俯卧撑来。

　　“讲一下！”

　　“你们虽然是临时编队，但是我只要是你们一天的队长，就是你们的长官，我说的话，要求你们做的事情，都必须第一时间服从，如果有人想要退出，现在就可以提出来，没关系，在我面前认怂没关系。”罗四海看着黄有才趴在地上，开始做起俯卧撑，大声说道，“以后，凡是罚做俯卧撑，其他所有人监督，还要帮忙数，军人做事就是要有一个样子，要一丝不苟……

　　“咻咻……”天空之上一道道橘红色的弹道飞过，其中有一颗裹挟着令人恐怖的威力朝县学堂操场上砸了下来。

　　“都别动，谁动谁先死！”罗四海撇了一下弹道，知道这颗炮弹看似砸向操场，其实偏了一毫，别看这一毫很小，但从空中到地上，这这么远的距离，那偏差就大了。

　　有躲炮的经验的人也能做到。

　　但那是长期在战场上的形成的本能，可大多数的是没这个本事的，包括老兵也一样。

　　罗四海这一喝令，有人吓住，没敢动，有的呢则根本不顾，直接朝自己觉得安全的方向狂奔而去。

　　在死亡的威胁之下，人的反应是最直接的。

　　轰！

　　炮弹砸在县学堂外的大街上，与操场只有一墙之隔，但爆炸的威力巨大，直接将操场边上的围墙给炸出一段塌了下来。

　　“都跑什么，当敌人炮弹打下来的时候，死的最快的就是乱跑的，躲避炮弹最好的办法就是第一时间钻进最近的防炮洞，若是没有，那就是就近寻找掩体，若是四周空旷，那就只有趴下身体拱起，手肘撑地，这样能有效避免震伤内脏，剩下的才是交给老天去安排，看你们这样，如无头苍蝇死的，上了战场，没人带着，活不过二十四小时……”