第二十六章 ：伏击

所有人聚集会神。

　　“郭淮义，记住，原则只有一个，不见鬼子不拉弦儿，炸最后一辆车，明白吗？”

　　“明白，罗头儿。”郭淮义是原来二排的班长，周志远的部下，缩编后，给郝平川当班副。

　　打伏击就是要掐头去尾，拦腰斩。

　　“王传稳，江猛！”

　　“到。”

　　“你们两个负责头车，郭淮义拉响手雷后，你们就给我用手炮瞄准头车，给我狠狠的揍。”罗四海命令道。

　　唯一的一具掷弹筒在在他们手中，这攻击头车的任务，自然是交给它们。

　　“其他人，分成两组，老曹和老赵你们两个机枪火力压制，其他人全部靠近，在最短的时间内，把身上的手雷全部都给我丢出去！”

　　“是。”

　　“都明白自己的任务，那就按照之前的部署，各就各位！”

　　都是百战老兵了。

　　只要稍微一布置，就知道自己接下来要干什么，迅速的进入了攻击位置，只等鬼子的运输队过来。

　　也就半分钟左右。

　　汽车马达发出的声音就越来越清晰了。

　　一共四辆开车，循着地上早已形成的车轴印，就这样过来了，也正是因为看到这新鲜的车轴印，罗四海才断定这条路是鬼子运送弹药和物资的补给线。

　　要不然，他也不会决定要在此守株待兔了。

　　罗四海早就找好了一个相对较高的狙击位，他的目标是鬼子头车上的机枪手。

　　一旦战斗打响，这个机枪手是对他们威胁最大的人。

　　先敲掉他。

　　至少能把伤亡降到最低。

　　很快，鬼子头车就进入视线范围内，第一辆卡车的鬼子司机全神贯注耳朵驾驶着卡车，在他边上，坐着一个鬼子的曹长，看着家伙摇头晃脑的，估计是在打瞌睡。

　　这样小规模的运输队，一个曹长押运就够了。

　　因为这条路是土路的缘故，没有硬化处理，有些不平，卡车走在上面，颠簸的有些厉害。

　　趴在车顶的机枪手要不是要不是用带子固定起来，这要是一个不小心，刹车，惯性都能将他给甩出去。

　　一百五十米了。

　　一百米！

　　这个能见度，可以了。

　　罗四海毫不犹豫的扣动了扳机，一枪直接就洞穿机枪手的左前额，鬼子机枪手被强大的子弹惯性给带的往后甩了过去。

　　“咣当”一声，当场殒命。

　　吓得车上的鬼子兵一个惊恐的叫了起来。

　　枪声一响。

　　早已准备多时的郭淮义，等到后车快要抵达埋设的手雷的时候，一把扯掉保险的顶针。

　　三，二，一！

　　三秒延迟过后。

　　手雷瞬间爆炸，将刚好快要从它身上过去的后车的车厢尾部直接炸的一个侧翻。

　　车厢内装的补充物资，瞬间倾倒出来，散了一地。

　　王传稳的掷弹筒已经瞄准完毕，一颗九一式榴弹塞进去发射，随着一声令下，只听得“咚”的一声，榴弹窜了出去，直接就朝头车的驾驶室玻璃撞了过去。

　　变故突然发生。

　　那鬼子曹长也是押运队的队长猛然睁开双眸，也是反应极快，除了让驾驶员立刻踩刹车，还在第一时间开门跳下了卡车。

　　冲了下去，去拍后车车厢，高喊：“下车，敌袭，敌袭……”

　　他不明白，这条路以及附近的村庄都扫荡肃清过了，应该是安全的，怎么会突然冒出来敌人呢？

　　“快，快快的，射击！”

　　鬼子曹长拔出随身的手枪，不断地朝两边的竹林挥舞着手臂，一时间他似乎也没看清楚敌人来自何处，但肯定是在这两边的竹林中。

　　因为只有这两边的竹林可以藏人。

　　估计他内心是后悔的，怎么之前没有安排人将这片竹林给砍掉。

　　哒哒……

　　曹贵和赵大福一挺捷克式，一挺歪把子，子弹“嗖嗖”的冲着第一辆车跳下来的鬼子一通扫射。

　　交叉火力的杀伤力是十分恐怖的。

　　尤其是在毫无遮挡的情况，鬼子的血肉之躯根本难以抵挡这钢铁做成的子弹。

　　十数名鬼子有的刚从卡车上跳下来，准备摆开攻击阵型，有的还在卡车上，直接就被打成了筛子。

　　顷刻间就死伤七八个，攻击阵型都没有展开呢。

　　郝平川带着人从竹林中杀出，待到进入三十米距离，直接就丢出了手中的手雷。

　　一轮。

　　两轮。

　　三轮……

　　二十个颗手雷丢出后，爆炸此起彼伏，区区四辆卡车，瞬间炸的直接报废了。

　　“停，停，都别扔了……”

　　硝烟散去。

　　望着满地的鬼子尸体，还有炸的还在燃烧的卡车，到处散落在地上的弹药还有罐头、香烟等物资。

　　四海小分队（暂命名）所有人都被这战果给惊呆了。

　　这是他们干的吗？

　　居然区区十九个人，干掉了几乎双倍的鬼子，还缴获了大批物资和弹药，自身零伤亡，这在以前那是想都不敢想。

　　“罗头儿，这儿还有一个活着……”

　　还有鬼子活着？

　　是那个鬼子军曹，也是这支日军运输小队的队长，他被爆炸产生的弹片击中了胸口。

　　重伤，但还不是要害，不过如果得不到治疗的话，肯定是活不下来的。

　　“この曹長、あなたはどの部隊のですか？”罗四海蹲下来，用日语发问道。

　　“支那ブタ匹……”鬼子曹长睁眼瞪了罗四海一眼，眼中满是不屑的眼神。

　　罗四海叹了一口气：“算了，就知道你不会说的，多余问你。”

　　然后直接就拔出手枪，对准他的脑袋就是一枪：“以后战场上碰到鬼子，除了有价值的军官和技术兵种，直接杀了，我罗四海，不要鬼子俘虏。”

　　“是。”

　　“还有，打扫战场的时候，小心一点儿，没死透的，都给我送一程，舍不得子弹的，补一刀，保证都死透透了！”

　　说着最温柔的话，做着最狠的事儿。

　　“四海，咱们动静不小，鬼子离得近，得赶紧离开！”郝平川提醒一声。

　　“嗯，打扫战场快点儿，带不走的，都给我烧掉，不能够鬼子留下一分一毫。”罗四海点了点头。

　　弹药，还有香烟，吃的罐头，每个人都把身上装满了，剩下的带不走的，浇上汽油，一把火给他烧掉了。

　　再不走，月浦方向的鬼子一旦增援，他们想走就走不了了。

　　他们打的这是运输队，辎重兵，论战斗素养要比步兵差多了，所以，才能赢的这么顺利，若是精锐的鬼子步兵小分队，那还真难说，起码反应速度要快上很多。

　　想要一人不伤的解决，只怕是做不到，而且一旦不能短时间内解决，拖到鬼子援兵赶来，那覆灭的就是他们自己了。

　　所以，必须速战速决，十分钟内解决战斗，十分钟打扫战场，然后十分钟的逃脱时间。

　　罗四海计算过。

　　月浦方向的鬼子，一旦发现情况，最短半个小内就能赶到。

　　约莫一刻钟后，月浦方向的路上传来了摩托车的声音，鬼子的救援的部队赶来了。

　　带队的是一名日军少尉。

　　当他看到四辆炸毁的汽车，还有熊熊燃烧的物资的时候，脸色瞬间铁青起来。

　　轰！

　　好巧不巧，这个时候燃烧的弹药突然产生了殉爆，一个巨大的火球直冲天际。

　　爆炸产生的气浪把鬼子少尉等人都直接掀翻在地。

　　若不是离的还有些距离。

　　这一殉爆之下，罗四海的战绩又要增加一笔了。

　　殉爆的威力和动静太大了，十几里外的月浦镇都看到了，而且升腾的火球那是映红了半边天。

　　驻守月浦镇的98师583团的陆景荣团长正在指挥部（三层楼徐家私宅）的一处高台上观察鬼子天亮后准备进攻的状况，突然就听到了镇西北的枪炮声，响了一会儿后，正要团副李馨远去了解情况的。

　　这剧烈的殉爆产生的冲天的火球就来了。

　　“团座，那是叶大村村道方向，通往狮子林的主干路。”李馨远来到陆景荣身后禀告一声。

　　“我知道那是叶大村道，我想知道是发生了什么？”

　　李馨远面色讪讪：“这个，现在还搞不清楚，但那是日军运送补给弹药的重要通道，会不会是我们的人在伏击了他们的运输队，我记得，这条路边有大片的竹林还有农舍是可以藏人的，大白天的或许不行，但晚上，就算藏上几百人，都不容易被发现！”

　　“那就去了解，问一下师部，看月浦地区除了咱们和588团之外，还有别的部队活动没有？”

　　“是！”