第七十章：红1号

二苯氯胂，又称红1号弹。

　　主要作用就是刺激黏膜，引起连续不断的喷嚏、流泪和呕吐。毒剂浓度每立方米一毫克的空气中，人员暴露30秒钟就能暂时失去战斗力。

　　一战中，就被德国广为使用，而日本人研制的红1号毒性是德国造的十倍以上。

　　炮弹落在日军占领的东门城墙阵地上，爆炸开来，迅速产生的白烟在阵地上弥散开来。

　　中国军队是没有化学武器的。

　　阵地上的鬼子一开始没觉得白烟有毒，等到他们有人开始咳嗽，流泪，并且打喷嚏的时候，这才反应过来。

　　这爆炸产生的白烟是怎么一回事儿。

　　“是毒烟，快跑！”

　　一名鬼子军曹忽然高喊一声，突然呛入一口白烟，顿时刺激的弯腰下来，剧烈咳嗽起来。

　　该死的，是毒气弹。

　　中国人居然对他们用了国际明令禁止使用的特种弹药！

　　他们是哪儿来这种弹药的？

　　已经冲到东门的奥田大尉懵了，看到满地都是咳嗽，呕吐，并且一张张面孔痛苦而失去战斗力的士兵，他感觉自己仿佛如同坠入冰窟！

　　而在后方用望远镜观摩战事的鹰森孝大佐也是彻底抓狂了，奥田不知道怎么回事儿，他作为联队长，是清楚的，海军空投给黑川中队的弹药物资中就有两箱特种弹药—红1号。

　　在给黑川的命令中，这批弹药是准备用在支那人身上的，而他也接到了侦查飞机的报告。

　　黑川少尉的确给城内的支那军指挥部所在的文昌阁位置发射了红1号，可是，这出现在东门阵地上的红1号又是怎么回事儿？

　　“马上问一下黑川，这到底是怎么回事儿，他怎么对我方攻城部队发射红1号特种弹？”鹰森孝对自己的副官愤怒的咆哮一声。

　　“哈依！”

　　片刻后，副官跑了过来，递给赢森孝一张电报纸：“黑川队长回电说，他们想帮助东门的帝国士兵开辟前进道路，但没想到配发的地图有问题，致使他们在标定坐标时候偏离了三十米……”

　　“配发的地图有问题？”鹰森孝差点儿没气晕过去，就这三十米的距离，黑川，你个混蛋玩意，你可把第68联队坑苦了！

　　“马上通知奥田，撤，撤下来……”

　　……

　　“所有人，戴上防毒面具，跟我杀！”姚子卿一把套上防毒面具，亲自带队冲上了东门。

　　这防毒面具还是空投下来的，全部都成了3营的战利品，也成了这次东门反击战的关键装备。

　　冲上东门的鬼子兵根本没想到自己会遭遇到毒气弹的攻击，所有人都没有携带防毒面具。

　　而且捂住口鼻都没有用，只要吸入一点儿，哪怕是赶紧跑开，也是难受要命。

　　况且，姚子卿等的就是这个时候。

　　带着七连的后备力量，一鼓作气冲了上来，面对躺了一地的鬼子兵，那是毫不手软。

　　杀！

　　七连的官兵生龙活虎一般冲了上来。

　　一枪一个，不舍得用枪的，直接就用刀砍。

　　顷刻之间，冲上东门的一百多名鬼子都如同被砍瓜切菜一般被消灭干净，鲜血将阵地都染红了，还有缴获了大量的武器装备。

　　让本来武器弹药匮乏的三营瞬间获得了补充。

　　毒烟很快被吹散。

　　奥田大尉也是稍微来晚了一步，他也没带防毒面具，加上往后退得快，这才躲过一劫，等到他惊魂不定的回到护城河东岸，用望远镜看到宝山城那都不能算是城门上的一具具大日本帝国士兵的尸体的时候。

　　他顿时觉得遍体生寒，哆嗦一下，差点儿没站稳摔下去。

　　一杆破烂的青天白日旗重新插在了宝山城的东门之上。

　　秋风吹拂之下。

　　猎猎作响。

　　“老任，一路走好！”七连长任之的遗体被挖了出来，摆放在城门阵地上，还有他那条被炸飞的胳膊。

　　拼凑成一具完整的尸身。

　　七连一百多人，到这会儿活着还能站在城门阵地上的，只剩下二十七个人了。

　　几乎人人带伤，姚子卿扫了一一眼过去，发现他熟悉的班排长少了一大半儿。

　　“王遵政！”

　　“到。”

　　“将七连缩编成一个排，你担任排长，继续担负守卫东门的任务！”姚子卿命令一声。

　　“是，姚长官！”王遵政大声道。

　　“抓紧抢修工事，鬼子很快就会再发起进攻的。”姚子卿叮嘱一声，带着人离开了。

　　东门的日军虽然退去了，可南门和西门的日军依旧照样猛攻不停，八连和九连承受着巨大的压力。

　　……

　　“头儿，咱们不帮忙吗？”

　　“不急，咱们用以彼之道还施彼身的方法，干掉一百多个鬼子，接下来，他们还会组织进攻的，若是我们去支援南门和西门，那就正中对方的下怀了！”罗四海说道。

　　“海子，你的意思是，他们还会以东门为主攻方向？”

　　“那当然，总共才两箱红弹，都已经被我们用完了，鬼子肯定会计算得出来……”

　　战争可不光打的人和武器装备，还有算计，日军中各种参谋人才，怎么会不去计算特种弹使用的数量。

　　他们手上已经没有任何特种弹了。

　　接下来这仗就不好打了，而且对方也不会轻易相信他发回去的解释的电文了。

　　只要鬼子起了疑心，下一步肯定会有所防备的。

　　……

　　奥田大尉垂头丧气的站立在鹰森孝的面前，这一仗败的实在是窝囊，都攻上城头了。

　　结果被自家一通“误操作”给了对手一个机会，直接打了一个全军覆没。

　　“奥田君，此战失利，不是你的错……”

　　“联队长阁下，可黑川是我的部下！”奥田大尉知道鹰森孝的脾气，若是他主动认错，还能获得原谅，但如果一味的把过错推给下属，那肯定没好日子过。

　　黑川是他的下属，犯下如此可怕的错误，他责无旁贷。

　　“我知道，你立刻组织下一次进攻，支那人手中不会再有特种弹了，这一次，一定要给我冲上去，占领宝山！”鹰森孝自然是对黑川恨之入骨，可就算想要处置这个家伙，也得把人给抓回来再说。

　　“哈依！”

　　……

　　西门外，指挥鬼子猛攻的和田泰雄少佐听到战情通报，有些不相信自己是不是听岔了。

　　近一个中队的日军都突破冲上东门城头了，结果被一通“特种弹”砸下来，全部失去战斗力。

　　然后被城内的支那军打了一个反击，全军覆没了。

　　东门阵地完好无损的又回到了支那守军手中。

　　这也太过魔幻了。

　　和田泰雄嘴角的肌肉抽动了一下，望着依旧纹丝不动的西门阵地，他忽然心生一丝退意。

　　不，他不能当一个懦夫，否则怎么能够有脸回去。

　　和田泰雄猛然拔出武士刀：“所有人，为了天皇陛下，跟我冲锋！”

　　中村铁藏看到这一幕，不禁抚掌赞叹一声：“和田君，果然是我大和民族的勇士，壮哉！“

　　和田泰雄这个大队长亲自冲锋，这43联队第一大队的鬼子那一个都跟打了鸡血似得，不要命的猛打猛冲。

　　配属和田大队进攻的坦克也是开足了马力，不顾一切的冲向了西门。

　　守西门的九连顿时感觉到压力倍增，损失骤然增大。

　　“姚长官，西门的鬼子发疯了，请求炮火支援！请求炮火支援！”九连长张云根抄起电话机，急切的喊着。

　　忽然一颗炮弹落在连指附近，一声炸响，半个连指都炸塌了，把九连长张云根也埋了进去。

　　还好，只是埋进去了，人没事，从瓦砾砖块中钻了出来，张云根抓着电话机继续呼叫炮火支援。

　　沉寂已久的82迫击炮终于发威了，虽然炮弹不够多，但砸在西门前冲锋的日军身上，那还是有用的。

　　一直以来，这82炮姚子卿都是精打细算的用，没别的原因，就是炮弹所剩不多了。

　　等打完了炮弹，这迫击炮就是一堆废铜烂铁。

　　但是西门危急，姚子卿也顾不上了，若是不能挡住西门的鬼子，让其突破进入的话，恐怕今晚都过不去了。

　　虽然早就做好了打巷战的准备，看能拖多久，还是拖多久，一旦打巷战，那就只有各自为战了，恐怕时候，谁都顾不上谁了。

　　一通炮轰。

　　西门的压力得到了缓解。

　　可鬼子又开始集结兵力，准备再一次进攻东门了。