第三十七章 ：要人

姚子卿认真询问罗四海一声道：“四海，那这个竹内敏介，我们该如何处置？”

　　“让人看好他，不要让他跟其他人接触，另外，我建议汇报上去，让上面来处置。”罗四海想了一下道。

　　涉及日本间谍，不上报的话，将来肯定有麻烦的。

　　“嗯，这个竹内敏介级别这么高，其价值一定高过普通间谍，上报的话，咱们得送出去。”姚子卿点了点头。

　　眼下三营兵力有限，还要分出有限的的兵力……

　　上峰的尿性他太清楚不过了。

　　这个顾虑罗四海可不知道。

　　“姚营，竹内敏介把情报发出去了，说明鬼子进攻在即，咱们得抓紧针对部署了。”

　　“我知道，我已经着手针对性的调整了，四海，你过来帮我参谋一下……”姚子卿说道，他已经没有把罗四海当成一个单纯的黄埔学弟和下级了！

　　他的能力已经得到了他的认可。

　　罗四海没有拒绝，这可不是低调谦逊的时候，关系城内六百官兵和数万百姓的性命呢！

　　他义不容辞。

　　作战沙盘前，姚子卿亲自给罗四海讲述自己关于下一步宝山城工事防御的部署，详细到每一处火力点的布置，完全是烂熟于胸。

　　显然这一切都是在他的脑海里。

　　这份记忆力，罗四海也是佩服不已。

　　这样一位年轻有为的将领，居然没能活下来，真是国家和民族的损失。

　　若是自己能活下来，尽可能一起吧。

　　罗四海虽然不擅长阵地战，可他毕竟有一颗来自后世的灵魂，见识的也多，想法更加大胆灵活。

　　而姚子卿也是一个不喜欢被条条框框束缚的指挥官，想法的碰撞之下，两人不仅对对方多了一层了解，更有一丝知音的惺惺相惜的感觉。

　　罗四海今年二十二岁，姚子卿二十九岁，年龄相差不大，大家都是同年人。

　　于是在姚子卿的坚持下，私下没人的时候，罗四海直接喊姚子卿“姚哥”了。

　　“南边有护城河，北边靠近长江，鬼子的进攻方向集中在东西两个方向，我们的兵力也主要用于这两个方向，我们没有火力，硬守，就是拿人命拼消耗，可炮弹还是爱人命便宜，这里土质松软，无法直接挖坑道，修水泥工事也来不及，拆，只有拆民房取材……”

　　“四海，你这太大胆了，不怕被人向上面告你吗？”

　　“告，宝山城丢了，他向谁告，日本人吗？”罗四海冷笑一声，“保住宝山城，日后还能建新的，宝山城都没了，还管这些坛坛罐罐？”

　　现在是一荣俱荣，一损俱损的关系，城破了，百姓就有好日子过吗？

　　“有道理，就是现在拆来得及吗？”

　　“来不及也得拆，我们可没有足够的材料，我们可以发动民众，边打边拆，先重点加固东西两个方向的阵地，多建几个隐蔽的，坚固的防炮洞……”

　　“集中全营枪法最好的士兵，让他们主要针对鬼子的有价值的目标射击，不要求射杀，射伤就行，这样可以消耗对手的有生力量和医疗救护资源…”

　　姚子卿点了点儿头，这点儿他明白，也知道这么做的好处，可实施起来不容易。

　　有些想法不会他不知道，而是做不到。

　　麾下这支队伍什么情况，他能不清楚吗？

　　“姚大哥，把他们给我三天时间，我让这些人脱胎换骨……”

　　“四海，你真的能做到？”姚子卿无比惊讶的一声。

　　“如果想要达到我的水平，没一年半载都不一定行，到临阵磨枪，还是可以的。”

　　“好，我给你找30个人，交给你来训练，给你三天时间，我看你怎么让他们脱胎换骨。”姚子卿决定道。

　　“放心，一定不让姚大哥失望，不过我有一个要求？”

　　“你说。”

　　“我想自己去挑人。”罗四海说道。

　　“行，但你得注意分寸，别给我挖的太狠了。”姚子卿想了一下，咬牙答应下来。

　　“让杨镜秋陪我去，他熟悉情况。”

　　“好，他这三天也归你指挥。”既然都答应罗四海自己挑人，也就没必要在这些细枝末节上计较了。

　　“关于这三十人的武器装备，我打算给他们都换成三八大盖，数量不够的话，我自己想办法。”

　　“你能有什么办法？”姚子卿惊讶的问道。

　　“找鬼子弄点儿就是了。”罗四海一副理所当然的说道。

　　找鬼子弄点儿，好大的口气，鬼子的东西是那么容易弄到的吗？

　　这个小学弟还是有些张狂了些，看来要给他提个醒，年轻人是要有锐气，但不能狂妄自大。

　　不然，早晚要吃亏！

　　……

　　回到临时驻地。

　　“头儿，这个给你！”郭淮义来找罗四海，塞给他一个东西。

　　硬邦邦，挺压手的。

　　罗四海一上手，就明白是什么了。

　　一把手枪，伯朗宁M1910，经典名枪，他也就是闲聊的时候，跟大家讲解手枪的时候提过，他喜欢这款枪，没想到郭淮义居然记在心里了。

　　“淮义，枪哪来的？”他没有立刻批评郭淮义这种私藏枪支，还偷偷送个自己的行为，先把事情来龙去脉搞清楚才对。

　　“就那个日本间谍叫竹内敏介的，从他身上搜出来的。”

　　“你是怎么藏起来的，我咋不知道？”罗四海很吃惊，郭淮义搜竹内敏介的身的时候，他就在边上，以他敏锐，居然半点儿没察觉。

　　郭淮义嘿嘿一笑：“头儿，我过去学过几天戏法，可惜有点儿笨，没学出来，吃不了这碗饭，这不来当兵了。”

　　戏法就是魔术的中式叫法，从古至今都有。

　　没想到这家伙居然还有这样的本事。

　　手法一定是极快，这才没有被他发现。

　　要不是郭淮义自己解释，他还以为他是“空门”出身呢。

　　就算是，也不奇怪。

　　浪子回头还金不换呢，郭淮义是老兵了，就算过去做过些错事，那也是年少的时候走了少许一点儿弯路。

　　他能感受到郭淮义对他的认可和拳拳爱护之心。

　　“淮义，你的心意我领了，不过这把枪是查获的日本间谍的物品，你不应该私下藏起来，还偷偷送给我，这是违法纪律的，不过，念在你也是一片好心，此事我就当没发生过，我要是真喜欢，直接找姚营索要，相信他不会不给的。”罗四海并没有责怪郭淮义，以前他们缴获可以自行分配，到现在不同，他们都算是三营的麾下，岂能擅自做主。

　　尤其是这还是间谍案的证物。

　　“头儿，我知道错了。”

　　“行了，淮义，我知道你的好，以后做事注意分寸，要是让人家知道我们手脚不干净，坏的可不是你一个人的名声。”罗四海道。

　　“头儿，我回去认真检讨自己的错误……”

　　“检讨就没必要，知道错了，下次不再犯就行了。”罗四海呵呵一笑，把那把伯朗宁手枪放在手里掂了一下，又查看了一下弹夹，居然是满的，“这把枪我很喜欢，回头我跟姚营报备一下，归我了。”

　　好东西谁不喜欢，尤其是这种经典明枪。

　　“拿着，有了新枪，我这把王八盒子用不上了，给你吧，你是班长，配一把手枪也是应该的。”罗四海把从淹死粪坑里的花口少尉身上缴获的南部手枪送给了郭淮义！

　　“谢谢头儿！”郭淮义激动得伸出双手接了过去。

　　“距离天亮还有两个小时，你去睡一会儿吧。”罗四海交代一声。

　　“是。”

　　……

　　“是这样，对吗？”罗四海模仿那名鬼子报务员发表的手法，问道。

　　鬼子报务员看了，简直想见了鬼似的。

　　他的发报手法就算不是独创的，但也不是看一眼，听一遍就能模仿出来的。

　　可是眼前这个中国人发报的手法，力度跟他几乎一模一样，他本人都没能听出来！

　　按照竹内敏介的供述，有特殊情况下，突然中断发报，可以在下一个联络时间再发，同时需要解释上次中断得原因。

　　潜伏，突发情况很正常。

　　估计鬼子也没想到整组人暴露被抓，连电台都被缴获吧？

　　竹内敏介也是没想到罗四海如此大胆，居然反过来给大日本帝国皇军下套。

　　他就不怕自己没说实话？然后借此机会提醒第3师团吗？

　　其实罗四海是不在乎这个，能骗过鬼子最好，骗不了，自己也没啥损失，还能鉴别竹内敏介是否说的是真话，横竖不亏本。