第八十七章：神算子

夜凉如水。

　　沈家银楼·废墟。

　　时间差不多是十点出头，夜黑乎乎的，忽然看到两个人影，一前一后，鬼鬼祟祟的过来。

　　当先一人，赫然是那常老六，身后还跟着一个人，应该就是他的心腹跟班儿了。

　　很显然，他一个人出来有些怕，还带着一个人出来壮胆，至于分赃，应该会吧……

　　“六哥，您慢点儿，我跟不上，这乌漆嘛黑的，看不清脚下，早知道，咱弄个灯过来了……”

　　“行了，小声点儿，赶紧走，这可是咱哥俩发财的机会，你要是让别人知道了，就轮不到咱们了！”

　　“六哥，你就不怕今天在曹家后院的事儿？”

　　“曹家后院，那是那些东洋人自己不小心，咱们都见识过了，还怕什么？”常老六在前头说道。

　　“可是……”

　　“别可是了，沈家银楼我今儿过来看过，肯定有好东西，快点儿，别踩那些瓦片儿，弄出动静来，咱俩都不好过。”常老六训斥一声。

　　“哎哎……”

　　……

　　“头儿，你真是料事如神，这常老六真的来了！”丁小川趴在罗四海身边，竖起一根大拇指。

　　“四海，你猜对了，果然有鬼子跟在后面。”看着常老六和手下进了银楼废墟。

　　罗四海左侧又凑近一个人。

　　“小鬼子还真是狡猾，那就看谁是螳螂，谁是黄雀了！”罗四海嘿嘿一笑，“通知姚营了吗？”

　　“通知了，姚营还有十分钟就到。”

　　“那就让里面两个家伙找十分钟。”罗四海点了点头，今晚的目标不光是常老六，还有跟在他们身后的鬼子。

　　罗四海在等，尾随常老六身后的鬼子也在等，横田庄三少佐头上缠着一圈纱布，在漆黑的夜里，那一抹白色太过显眼了。

　　“告诉阮阮，她的目标是脑袋上缠纱布的，必须给我一枪毙命！”罗四海传令一声。

　　以前没徒弟，那必须自己亲自动手，现在有了徒弟，师父自然可以歇一歇了。

　　而且，这可是实战经验，不让徒弟多练练手，怎么出师，还有，他也不能一直照顾下去。

　　“是。”

　　……

　　常老六和手下很快就来到银楼地库，这家伙居然拿摸了一下，从口袋里掏出一只手电筒出来。

　　“六哥，你咋弄到的？”

　　“我找东洋人要的……”常老六得意的一笑，“这些东洋人蠢的很，我就说晚上起夜上厕所看不清，就找了他们要了这个，他们还真给了这个。”

　　“六哥，真有你的，这玩意儿挺贵的，让我摸摸？”

　　“去去，别乱摸，赶紧找，我下午来的时候，看到有大洋散落在地上，找到了，就是咱们的了。”常老六催促一声。

　　“好，好……”

　　……

　　没有要十分钟，八分钟后，姚子卿就带着人就位了。

　　“走，我们过去。”罗四海猛然一起身，带着丁小川等人朝沈家银楼扑了过去。

　　横田庄三看到了，顿时兴奋的也是猛然一起身。

　　但是，他这一起身，等来的是一颗从不远处的高速飞来的子弹，直接命中了他的胸口。

　　等的就是这一刻。

　　枪声一响，姚子卿就带人扑向了横田庄三身后的鬼子兵，那是枪炮齐发，一通乱杀。

　　沈家银楼这边，罗四海和丁小川也已经抵达了银库位置，他们看到了惊恐万状的常老六和他的手下。

　　两个狗汉奸，还想跑，但他们在罗四海面前，还有跑的机会吗？

　　直接一枪一个，送去见列祖列宗了，不，常家的列祖列宗未必愿意见到这个卖国求荣的后世子孙。

　　补刀，带走两人身上所有的物品，包括那支手电筒，这玩意儿可是很精贵的，一般人买不起，也买不到。

　　这照明的物品，突围的时候肯定能够用上，还能作为信号灯使用呢。

　　打完就撤！

　　姚子卿也没有恋战，等到罗四海这边解决了常老六后，也就下令撤出了战场，然后队伍化整为零，如同水银泻地一般，钻入了空荡荡的宝山城中。

　　仿佛从未出现过。

　　……

　　“纳尼，横田君死了？”被枪声惊醒，鹰森孝从床上爬起来，立刻命人查询是怎么一回事。

　　未几，就见到河谷慌慌张张的跑了回来，告诉他，横田正三利用“常老六”做诱饵，结果遭到了城内支那军余孽伏击，不但自己被一枪打死，带去的两个小队的士兵也伤亡一半儿。

　　可谓是损失惨重。

　　而对方却一根毫毛都没留下。

　　如此欺人太甚，鹰森孝不禁又一次急怒攻心，再吐一口血，吓得河谷少尉连忙叫军医。

　　军医过来检查后，给赢森孝打上吊瓶，嘱咐一声道：“联队长不能再受刺激了，切记，注意休息。”

　　“知道了。”

　　鹰森孝病倒了，河谷只能第一时间上报第三师团部，68联队不能没有一个主持工作的。

　　之前联队付先没了，上面还没派人接替，现在就连联队长可能都不行了，又战死一个横田正三，这下68联队不知道该怎么办了。

　　68联队伤亡的大队长级别的军官已经超过三人了，这损失在上海派遣军序列里，也是绝无仅有的了。

　　……

　　“罗副总……”

　　“慈卫刚睡着，不要吵着他。”陈辞修轻轻的一挥手，示意副官李桂芳跟他一起出去。

　　“什么事儿，这么着急？”

　　“是宝山方面的电报。”

　　“宝山不是沦陷了吗，怎么还有电报？”陈辞修惊讶的问道，这几日，他总揽全局，全心全意指挥罗店之战，还要去前线视察，还回了一趟南京，当面会见老头子汇报工作，人基本上不在嘉定指挥部。

　　宝山被日军占领后，虽然还知道有一支残兵在城内活动，他也以为这支部队最终的命运就是被日军消灭，所以，昨天，罗卓青拿来一份全员晋升的命令，他想都没想就签字了。

　　注定是要全军覆没的，就算晋升一级，那也不过是一个安慰，他又何必卡着呢。

　　现在听说，这宝山居然还有电文，难道这支残兵还存活着？

　　这也真是奇迹了。

　　这宝山城都沦陷快三日了，这支守城的部队居然还在战斗，这实在是太意外了。

　　“余部侦知汉奸常老六，贪婪爱财，遂设下计策，以沈家银楼散落浮财为饵……”

　　“好，好一个螳螂捕蝉，黄雀在后，这个姚子卿真是把兵法用的是出神入化，毙少佐一名以及数十名日军，自身却不伤一人，这等人才，抗战幸甚！”陈辞修大赞一声。

　　“辞公，哪里的人才能让辞公如此盛赞？”罗卓青披着一件藏青色的大衣悄然站在了陈辞修的身后，含笑问道。

　　“你手下的兵。”陈辞修把电文递给罗卓青一声道。

　　“哦，是姚子卿呀，不奇怪，自他守宝山以来，已经给了我诸多惊喜了。”罗卓青看完电文后，淡淡一笑道。

　　“看来你很欣赏他，可终究落在鬼子重围之中，我们现在就算想调兵营救，也是做不到……”陈辞修惋惜一声。

　　“辞公，第四次了，日军又增兵上海了，再这么打下去，咱们这点儿家底儿可就打光了。”

　　陈辞修的眼睛布满血丝：“打光了也要打，日军想要拿下罗店，从我们尸体上踩过去。”

　　“辞公，我倒是觉得，现在该想一想，如何把部队撤下来，以及保卫首都了。”

　　“慈卫，你对这一仗这么悲观吗？”陈辞修惊讶的看了罗卓青一眼，有些不可置信的看着自己这个最信任的老伙计。

　　“不是悲观，而是根据这几日战斗结果分析得出来的，我军虽然战斗英勇，不怕牺牲，但终归是差距太大了，而且部队素质参差不齐，相互配合起来，顾此失彼，无法形成合力，虽然我们兵力远远超过日军，却打不过对方，除了武器和兵员质素上的差距，还有指挥上的问题……”

　　“行了，我知道你的意思了，我刚面见老头子，你知道的老头子的想法，他是想我们能够在淞沪打出一个势均力敌架势来，好给国联有机会介入调停。”

　　“调停，只怕没那么容易，西方列强们，哪一个不是无利不起早的，指望他们调停，没有足够的利益，休想他们出力！”罗卓青不屑的一声。

　　“慈卫，你在我面前发发牢骚就可以了，不要在外人面前说这些话，你是前敌副总指挥，影响军心士气的话不要再说了。”陈辞修道，“这个583团的姚子卿是个人才，这要是死在宝山，着实可惜了，你想一下办法，看能不能把他们接应出来。”

　　“离他们最近的就是守月浦的583团和588团，不过，这两个团也正遭受日军围攻，伤亡不少，估计怕是抽不出力量来接应他们。”

　　“1师，胡寿山呢，抽调一个营过去，驰援月浦，想办法让姚子卿突围，与月浦的583团合兵一处！”陈辞修道。

　　“我已经给他们下过相机突围的命令，但他们到目前为止，还没有发给我任何突围的计划。”

　　“那就明确下令他们突围，同时告诉他们突围的方向以及会有人接应。”

　　“是，辞公。”