第十五章：战场统治者

“老曹，帮我清出一条路来，我要前出！”罗四海将子弹压入弹仓，命令一声，“老叶，你在阵地指挥！”

　　单纯的阵地战，一排毫无胜算，而且消耗下去的话，阵地失守只是时间问题。

　　只能冒险。

　　“头儿，你干嘛去？”

　　“我去收拾这帮龟孙子！”罗四海一个单手撑地，双腿轻轻一个侧跃，半空中一个划过一道完美的弧线。

　　就像是一条鱼跃过了龙门。

　　滑溜的就跳出了战壕，以一个所有人从背后都看着有些“风骚”的姿态溜出了阵地。

　　罗四海，这个龟儿子的，他又想干啥？

　　望远镜内，郝平川可是一直关注着一排阵地这边，生怕罗四海又出什么幺蛾子？

　　谁知道，一个没看住，又看到了……

　　曹贵和叶荣根是怎么回事，不是说好了，要给我看住他吗？

　　郝平川在心里把曹贵和叶荣根破口大骂一通，问题是，他也没办法把人给揪回来。

　　刚才营长都来电话了，上头要见罗四海，让他确保这小子的安全，这家伙要是交代了，他怎么交代？

　　该死的。

　　小鬼子也是鬼精鬼精的，知道一排守的阵地是硬骨头，不好突破，这压力都给到二排和三排这边来了！

　　顾不上了。

　　爹打孩子，娘要嫁人，这小子随他吧。

　　鬼子炮火准备结束了，该冲锋了，住猪突战术，这是老套路了。

　　就算是没怎么跟鬼子打过交道的人，地球人都知道这个战术，不稀奇，小鬼子就这点儿好，认死理，还死不认错。

　　来吧！

　　杂碎们！

　　在罗爷爷的枪下颤栗吧！

　　罗四海早就在这之前就依托鬼子轰炸留下的弹坑弄好了几个散兵坑，就是等的这一刻，鬼子半个中队坦克也就六辆坦克，被自己报废了两辆，现在剩下的也没多少了。

　　主攻方向不在他这边，显然是想要牵制自己这边，然后从二排或者三排的阵地突破吧？

　　人长得丑。

　　想的挺美的。

　　来都来了，一起跟着去地下吃席吧，明年这块地开出的花儿一定非常鲜艳。

　　最厉害的猎人一般都是以猎物的方式出现的。

　　罗四海这种“莽”的行为，落在冲锋的鬼子眼里，就是个头脑一热的冒失鬼。

　　所以，他们一看到罗四海从防御阵地上跳出来，那叫一个兴奋，哇哇的就扑了过来。

　　也许跟昨天不是同一支队伍，没有人告诉他们“罗四海”的可怕。

　　当然，宣扬敌人的武勇，就是表明自己的怯懦，这是大和民族勇士不可能做的事情！

　　小鬼子这个心态挺好。

　　要的就是他们这个心态……

　　近点儿，再近点儿……

　　罗四海感觉自己浑身细胞都兴奋起来，就像是吃了兴奋剂似得，全身有用不完的力量。

　　还有，昨天那看到弹道和预判弹着点的能力又出现了。

　　正常情况下视力一切正常，只有在精神集中，或者兴奋的情况下，才会有显现出来。

　　这倒也不会影响平时生活，挺好的。

　　罗四海手中这支三八式步枪是从缴获中挑出来的最好的一支，并且已经校准过了。

　　这不是狙杀，不用那么多计算。

　　百米之内，精准射杀。

　　这个本事没有，凭啥进特战队？

　　呯！

　　冲在最前面的一个鬼子兵胸口爆出一团血花，人生就定格在这一刻了，身体还随着惯性往前多跑了两步，才一头栽倒在一个泥坑里。

　　痛苦的抽搐了两下，才彻底的闭上眼睛。

　　鬼子的反应没有这么快的，但他已经被盯上了，所以，还不等他再开第二枪，鬼子的火力就朝着他藏身的散兵坑压制过来。

　　现在就是能够体现他那特殊能力的时候了。

　　他能看清楚弹道，躲避的话，自然不在话下，只要他的脑速和身体速度够快，只要不是炮火覆盖，他绝对没有问题。

　　何况，他也不是没对这个情况有预判，早就在附近安排好了躲避的地方。

　　他还有曹贵给他打掩护呢。

　　他身后还有战友，不是一个人在单打独斗！

　　曹贵一看罗四海被鬼子火力压制在散兵坑内无法动弹，当即调转枪头，朝对面鬼子机枪手一梭子打了过去。

　　鬼子机枪手也是血肉之躯，面对突然打来的子弹，除非没留意，否则，下意识还是要躲的，这是人的本能。

　　这一躲，手上必然会有一顿，罗四海抓住这个空隙，双腿一蹬，从坑中一跃而起，一个翻身，就窜进了另一个弹坑之中。

　　上膛的子弹，扳机扣动一下。

　　又一个靠近的鬼子应声倒下。

　　鬼子的开了那么多枪，一点儿皮毛都没伤到他分毫。

　　杀戮的游戏才刚刚开始……

　　望着天空上杂乱的弹道，罗四海确信鬼子没有发现他的存在，这可是个好机会。

　　慢慢探头，枪管稍稍架上了田埂。

　　开枪射击。

　　鬼子的机枪手一头栽倒。

　　有鬼子迅速补位，刚一上手，没等到弹药供上，有一颗子弹穿过他的眉骨，卒！

　　鬼子的三大大盖儿就这点好，穿透力很强，只要击中了要害，基本上都会报销。

　　这一会儿功夫，死在罗四海手上的鬼子就有四个了，身后还有曹贵他们呢，压力骤减，并且以逸待劳，弹药充足。

　　这仗好打多了。

　　本来就一个小队鬼子兵力分配在一排这边进攻，四五十人的样子，刚一交手就死伤三分之一了。

　　指挥战斗的军曹一看不对，连忙要求后方进行炮火支援。

　　重点关照的自然是罗四海了。

　　因为他一个人就干掉了他们四个人，而且是枪枪夺命，这样目标，对帝国勇士来说，威胁太大了。

　　不过，这种零星的炮击，对罗四海来说，根本没有杀伤力，除非是给他所在的区域来一次炮火覆盖，那样或许还真对他产生致命的威胁。

　　只要打出来的是单个的炮弹或者子弹，他都能靠着自己能够看到弹道轨迹和判断出弹着点儿躲过去，除非是搞出弹幕来，那样他也得跪。

　　罗四海轻松的躲过鬼子的炮击，并且还能抽空开上一枪，每一枪都带走一个鬼子。

　　如此恐怖的人。

　　对冲锋的鬼子来说，士气打击是无比巨大的。

　　百米内。

　　没有活物。

　　除了鬼子，那还是放进来的。

　　于是罗四海继续往前。

　　冲锋的鬼子居然扭头往后撤退，不，他们叫这个“转进”。

　　指挥冲锋的鬼子少尉连忙呼叫“战术指导”，其实就是炮火支援。

　　十几发炮弹落在一排阵地上，就跟挠痒痒似得，根本没啥作用，完全是浪费弹药。

　　百十米的阵地，总共才九个人，有完好的防炮设施，鬼子的步炮协同战术又十分的呆板。

　　虽然炮击的同时，他们又组织了冲锋，可有罗四海这个游离在外的“猎手”，日军只要靠近百米以内，就会被无情的射杀。

　　交战不过半个小时，日军在一排阵地前组织了三次冲锋，浪费不少弹药，结果死亡过半数，只能灰溜溜的撤了下去。

　　一排阵地上的枪声停了。

　　风吹后，热浪之中裹挟着血腥的味道，这一次，都是鬼子流的鲜血，他们甚至眼睁睁的看着罗四海，将死去的袍泽身上的战利品一一摸走，没有人敢继续冲上来。

　　这个男人，统治了这片战场，靠近一步，就是死亡。

　　怎么会有这样的人。

　　太可怕了。

　　二排，三排防守阵地那边承接了巨大压力，那边鬼子动用了坦克，还有山炮协同。

　　进攻声势要比一排这边强的多。

　　不过二排和三排兵力加起来也比一排多，在不缺弹药的情况下，还增加了一具掷弹筒。

　　郝平川亲自上阵指挥，用上吃奶的力气，最终还是击退了鬼子这一次进攻。

　　伤亡进一步加大。

　　三连就剩下三十多人了，满编的就是一个排，重机枪也都在鬼子炮火中损毁了，轻机枪也就剩下三挺，弹药也所剩无几。

　　能打退鬼子这次进攻，还是罗四海的功劳，要不是他弄回来的那批香瓜手雷，今天这仗估计很难打。

　　回头一看一排，一个个精神饱满，红光满面，而且还全须全影儿的，一个伤亡都没有。

　　郝平川眼珠子都瞪出眼眶了。

　　这是怎么做到的？