第四十四章：任务

“镜子，快，愣着干什么，人工呼吸！”罗四海助攻一把。

　　这个时候不让她们两个感情增加一步，往后镜子这家伙怕是又要畏缩了。

　　感情上婆婆妈妈的，一点儿都像个男人。

　　怪不得取了个“镜秋”的名字。

　　“还在发愣？”望着发愣的杨镜秋，罗四海忍不住一脚踢了过去，这小子真是不踢不走，“你要是不行，我让老曹或者小川来……”

　　“行呀，杨排！”

　　“滚，我自己会。”杨镜秋怒瞪曹贵一眼，就你这家伙，还想染指他的阮阮？

　　人工呼吸，谁还不会呢？

　　就是没试过跟年轻姑娘……

　　“黄有才，你是不是刚才舔嘴唇了，哦，你死定了，你居然对阮阮姑娘有想法，要是让杨排知道了……”

　　“宋天阳，你敢乱说，小心我揍的你满地找牙！”黄有才瞪眼一声。

　　“来呀，谁怕谁？”

　　黄有才跟宋天阳不对付，两人一见面就掐。

　　杨镜秋将夏阮阮平放在地上后，俯身下来，捏住鼻子，开始对其人工呼吸，约莫两三分钟后。

　　夏阮阮缓缓睁开双眸，看到是杨镜秋，第一声就是：“爹，我爹呢？”

　　“夏叔他没找到，可能……”杨镜秋脸颊一红，虽然是迫不得已，却也是真的亲了人家姑娘了，他也不忍心骗夏阮阮，毕竟这种事也瞒骗不了。

　　夏阮阮闻言，不禁悲从心来，放声哭泣起来。

　　一时间杨镜秋也不知道如何劝慰，只能将其搂抱在怀中。

　　这明眼人都看出来了，杨镜秋对这个叫夏阮阮的姑娘是情根深种。

　　就是不知道这郎有情，妾是否有意了。

　　“怎么样，人救出来了吗？”姚子卿也闻讯过来，见到众人围着杨镜秋和怀里的夏阮阮，也是关切的询问一声。

　　“姚营，阮阮姑娘没事儿，但是她的父亲夏老伯很可能遇难了。”罗四海回答一声。

　　姚子卿愣了一下，看到杨镜秋搂着夏阮阮坐在地上，微微楞了一下神，随后目光中流露出一丝悲悯：“节哀。”

　　“镜子，你帮着阮阮姑娘处理一下后事，随后再归队。”

　　“嗯，谢谢。”

　　姚子卿没有怪罗四海擅自做主，毕竟杨镜秋现在是他的直接下属。

　　杨镜秋跟夏阮阮父女的关系他也是知道的，救命之恩，因而生情，再正常不过了。

　　只是这小子也太好命了，执行一次任务，居然还给自己找一个老婆。

　　……

　　“四海，镜子都跟我说了，燃烧瓶的事儿，是你给他出的主意，为什么要把这个功劳让给他，这对你不公平！”姚子卿来西门街，一来是看一看这边的军民损失的情况，二来也是来找罗四海的。

　　有些事儿，他得当面问清楚。

　　“姚营，我就是顺嘴提了一下，具体事儿都是镜子去做的，包括冒死丢燃烧瓶，这都是镜子干的，如何这功劳他不能领？”

　　“理是这个理，可你的功劳不能一笔带过，党国可不会亏待有功的将士……”

　　“倘若这一仗打赢了，我还活着，这功劳才有意义，否则，就算给个勋章，给点儿抚恤什么的，没意义。”罗四海道。

　　“怎么没有意义，你若牺牲了，这是为国捐躯，是烈士，那是我辈楷模，值得后世之人敬仰的英雄！”

　　“只有死人才算英雄吗？”

　　“这……”姚子卿被罗四海这一句问的是哑口无言。

　　“姚营，过去我在二营有个绰号叫‘罗小鬼’，意思是，从前我就是一个胆小鬼，总想着以理服人，相信这世界会有公里正义，现在我醒悟了，大梦初醒，明白一个道理，人跟畜生没办法讲道理，只有拳头打的他跪在你面前，才可以。”罗四海继续道，“所以，我抛弃了之前的那些幼稚的想法，用另外一种方法去实现我心中的理想。”

　　“你的理想？”

　　“以战止战，以杀止杀，日寇对我们用什么手段，我就用什么手段还回去，这就叫以牙还牙！”

　　“四海，你……”姚子卿吃惊的看着罗四海，仿佛有些不明白他怎么会有这样的偏激的想法？

　　“姚营，日本人只是一群披着文明外衣的野兽，他们残忍嗜杀，骨子里还是野兽的那一套做法，学我们，学西方，学来学去，什么都没学好，还把人性给学没了。”

　　“四海，我也痛恨日寇，但是你的想法太过极端了，对待平民，作为军人，还是不能够仇恨无辜的发泄在他们的身上。”

　　“平民拿起了枪算什么？”

　　“这……”

　　“姚营是想说，军人跟武装平民还是有区别的，但在我的眼里，都一样，侵略者，这要是带着侵略和占有目的来到我们国土的日本人，不管他是什么人，侵略者统统都该杀！”

　　你都把我要说的话说完了，姚子卿一时间居然找不到任何一个词儿来反驳罗四海的这个定义。

　　姚子卿摇了摇头，小学弟是从一个极端走向另一个极端了。

　　不过眼下不是跟他辩论的时候，还是应对眼下宝山城的困局再说。

　　日军从东、南、西三面围攻，妄图切断宝山城对外的一切联系和支援。

　　不管是强攻还是困住宝山，接下来宝山城将要面临前所未有的困境。

　　今天南城一战虽然取得不小的战果，可并未改变当前的敌强我弱的局面。

　　而后面日军对宝山城内的军民发起的报复，更是让姚子卿感觉到痛彻心扉。

　　也许罗四海的话有一部分是正确的，日军的确确实跟“文明”沾不上半点儿关系。

　　“四海，听说你在夜战方面有经验，我想你今晚带队出城一趟，修复宝山与月浦之间的电话通讯联络。”姚子卿说出自己的想法道。

　　罗四海点了点头：“姚营，咱们有了无线电台，还就算没有有线电话通讯也应该没有问题吧？”

　　“话虽如此，可我们没有报务员呀，总不能一直让你来当这个报务员，这不是大材小用？”

　　得，明白了，现阶段临时培养报务员肯定是不行，他可不能围绕电台转。

　　“所以，我思来想去，你是最合适的人选。”

　　“行，我去，不过，我能提个条件吗？”罗四海问道。

　　“你说。”

　　“姚营这次夜袭的主要目的是恢复跟月浦团部的联系吧，其他的在其次？”

　　“是的，只有跟团部恢复联系，我们才知道外界战局的变化，还有上峰的命令。”

　　“还有，我们有电台，却没有报务员和通讯密电码，所以，我们需要团部给我们派报务员以及携带通讯密码本过来。”姚子卿解释道。

　　“也就是说，两个任务，检查一下宝山与月浦团部的电话通讯，还有接应报务员？”罗四海明白了，合着，自己缴获了电台，还的给解决后续使用的问题。

　　恢复通讯只是幌子，真正的目的是这个，这是主动让他上套呀。

　　姚子卿，你直说就是了，何必玩这些弯弯绕？

　　“好，我知道了，我的条件是，夜袭计划我来制定，人员，武器还有时间都由我来定，还有，我们如何接应团部派来的报务员？”

　　“团部派来的报务员今晚会在抵达周家宅，他是以磨刀匠的身份借住在周家宅村东头的姓李的人家，人很好认，到时候我派钱副官跟你一起过去。”姚子卿解释道。

　　罗四海一口答应下来。