第八十二章：突围命令！

副官李桂芳打开文件夹，照着电文内容再一次念了一遍。

　　“好，好，好，哈哈哈……”

　　罗卓青激动的挥舞拳头，大笑出来。自淞沪抗战以来，战场上的坏消息连续不断，好消息也不过偶尔传来。

　　而以弱胜强，以寡胜多的战例实在是太少了，守宝山的583团三营在兵微将寡的情况下。

　　还能连续给予日军重创，歼敌数量远超其他国军部队。

　　这里面或许会有些水分，但不重要，只要是打了胜仗就行，能鼓舞士气的消息就是好消息。

　　况且，他了解自己的兵，尤其是98师，那是土木系的部队，营长姚子卿，那可是黄埔出身。

　　他没有理由不相信，一份战报或许夸大其词，但连续好几份战报，这是断然不敢的。

　　而且，他也不是没有其他渠道去核实情况。

　　从宝山城内安全撤离出来的百姓亲眼所见的鬼子被消灭的情景，那是做不得假的。

　　总不至于，他能让那几千宝山民众跟着他一起作假吧？

　　别说一个小小的营长，就算他这个集团军副总指挥都做不到，所以，他相信这份战报的内容是真的。

　　“你们把宝山的相关消息汇总一下，等会儿我要去见辞公。”罗卓青吩咐一声，“我要去给他们请功。”

　　……

　　太阳已经出了。

　　激战一晚，宝山城上空的硝烟还没有散去。

　　宝山县衙，第68联队部，四颗红色1号特种弹留下的痕迹早已清理干净了，不过联队部受伤而失去战斗力的人，却不可能马上就能恢复。

　　很长一段时间内，他们都会留下心理阴影的。

　　被毒气弹伤过一次的，终身都是难以忘记的，就算死不了，但对身体造成的伤害那也是不可逆的。

　　天亮了，他们终于敢从县衙出来了。

　　烧成了铁架子一样的边三轮，到处横七竖八躺着的尸体，没有一具是中国人的。

　　“联队长，发现中村长官的尸体。”河谷少尉临时担任鹰森孝的副官，一路小跑过来，来到鹰森孝跟前，汇报一声。

　　鹰森孝声音沙哑道：“带我过去。”

　　“哈依！”

　　死去的中村铁藏被人扒去了军服，还有随身所有物品，包括那把佐官刀，尸体就这样随意的丢弃在路边。

　　额头上那个血洞血已经凝固，眼珠子瞪得老大，临死前一瞬间的惊愕表情表现的淋漓尽致。

　　鹰森孝虽然不喜欢这个中村铁藏，因为他总是跟他唱反调，作对，可是看到他就这样死在自己面前，不免生出一丝“兔死狐悲”的伤感来，居然没忍住，挤出两滴眼泪出来。

　　河谷少尉一挥手，两名鬼子兵抬了一副担架过来，将中村铁藏的尸体抬起来，放在担架上，盖上白布。

　　鹰森孝转过身去，轻轻一挥手。

　　“联队长，找到山田联队付的尸体了……”

　　一具面目全非的尸体被抬了过来，不过身上的大尉军服，还有眉角的伤疤，可以确定这就是68联队联队付山田小次郎大尉。

　　山田小次郎可比中村铁藏死的凄惨多了，他是被一颗手雷近距离爆炸给炸死的。

　　身上多处弹片，胸口的军服都炸烂了。

　　“报告联队长，12联队遭遇支那军炮击，伤亡超过两百人，还有横田部队也是，昨晚损失超过一百多人，都是遭遇的炮击，对方使用是两种型号的迫击炮，德制82毫米迫击炮，以及九四式90毫米迫击炮……”

　　“他们炮击后，就直接撤退，我们发现了他们炮兵阵地，但是现场被清理了，没有发现他们踪迹，怀疑他们穿的是跟我们一样的鞋子，所以无法确认他们去向何处……”情报参谋的声音越说越低。

　　“八嘎，你们连一群老鼠都找不到，我要你们何用？”鹰森孝气的咆哮一声。

　　“军犬呢，这些人留下的气味，难道不能追踪吗？”

　　“试过了，没用，现场留下的气味被干扰了，他们显然是知道我们携带军犬，早就做好应对措施！”

　　“废物，该死的废物，我命令你们，继续全城搜索，把这些该死的老鼠从下水道里给我找出来，掘地三尺！”鹰森孝愤怒的下令道。

　　“哈依！”

　　“报告……”

　　“什么事儿？”鹰森孝一张脸阴沉的都快要滴出水来了，盯着通讯兵那双眼睛猩红，就像是一条择人而噬的野狗。

　　“临时物资仓库失窃了！”

　　赢森孝眼前一黑，“咕咚”一下子栽倒在地上。

　　……

　　“这小鬼子就是鹰森孝，心理承受能力也不怎么样呀，这就晕倒了？”郝平川悄默声的对罗四海道。

　　他两人出来探风，结果看到了鹰森孝带着人给中村铁藏等鬼子兵收尸的场景。

　　“走吧，白天这宝山城是鬼子的天下，我们还是不要轻举妄动。”罗四海扯了一下郝平川的衣袖说道。

　　“听说，你把中村老鬼子的那把佐官刀藏起来了，是打算私吞吗？”

　　“不是，我是打算把它送给姚营。”罗四海解释道，佐官刀，除非是皇族配发的，他才不稀罕了，若是将官刀，倒是可以考虑一下。

　　“你就没考虑一下我？”

　　“这是我们现在缴获的唯一一把大佐指挥刀，你如果不想姚营记恨你，尽管拿去！”罗四海嘿嘿一笑。

　　“你小子，别害我，一把佐官刀而已，以后有的是。”郝平川道，“对了，姚营怎么样？”

　　“我回来的时候，烧退了，应该没什么大碍吧。”罗四海道。

　　“这大白天的，十几个小时可真难熬。”郝平川道，“你说，咱们要在这宝山城待多久？”

　　“不知道，听上峰的命令吧，能待多久就待多久吧。”罗四海也不知道，若是按照历史进程，宝山城此刻早已被日军攻破，守城的三营除了少数几个人幸存之外，全营几乎都牺牲了。

　　而现在，不但一部分伤员先一步撤出去了，这些人伤好了，哪怕他们这些被困的人都牺牲了，还能以他们为基干把三营重新组建起来。

　　而城内还剩下一百七八十人的样子。

　　如果现在突围的话，能活着出去的，应该不会太少，但若是要坚持在宝山跟鬼子周旋。

　　到最后，能活下来的就不知道有多少了。

　　“啾啾……”

　　“是小川叫我们，走吧，回去看看。”

　　“好。”

　　……

　　回到营指藏匿地点，一个隐秘的地下防空洞，修在一个商会的地下，原本也是避难用的。

　　选做藏匿点后，罗四海做了伪装，入口没有人指点，根本找不到，更别说那些如同无头苍蝇一样搜索的鬼子了。

　　除了郝平川和罗四海，防空洞内，几个连长也都在，而姚子卿也苏醒过来了，整个人精神看上去还不错。

　　就是身体有些虚弱，毕竟是刚退烧。

　　姚子卿昏迷这段时间，是由机枪连连长康梓春暂时负责的，康连长是姚子卿的好友，也是黄埔八期的，威望颇高，就连老资格的任保初也不好反对。

　　事实上，支持康梓春的人占了大多数，任保初想反对也没办法。

　　不过姚子卿很快就苏醒过来了，傅梓春这个代理营长也就当了几个小时而已，除了临时稳定一下人心之外，也没做什么事儿，下什么命令。

　　“平川，四海，你们来了，就等你们了。”姚子卿将一封电文递给了郝平川，“先看看这个。”

　　“罗副总指挥让我们再在宝山坚持三天？”郝平川一看上面的电文，吃惊的一声。

　　“嗯，三天后，我们就可以突围离开，届时，只要我们制定好突围计划和路线，罗副总指挥就会安排部队接应我们。”姚子卿点了点头。

　　郝平川把电文递给罗四海。

　　罗四海扫了一眼，还了回去：“坚持三天，今天是8号，也就是到10号晚上我们就可以突围了。”

　　其实所有人都知道，宝山实质上已经被日军占领了，想要夺回来，除非有援军打进来。

　　但以国军现在的兵力来看，根本不可能，而且，日军也开始增兵了，目前维持的状态，很快就会随着日军进一步增兵而打破平衡。

　　淞沪抗战的局面，是不可能凭借个人之力而扭转的。

　　这一点，所有人都清楚。

　　虽然历史上姚子卿和三营是因为没有援军，而被迫与日军血战到底，直至全部牺牲。

　　死的悲壮，也很英勇。

　　但英雄本不该是这样的。

　　如今人还活着，罗四海其实已经稍稍影响和改变了很多人的命运了，他不确定，这改变能继续下去。

　　没有命令，没有人敢擅自突围，否则那就是违抗军令，是逃兵。

　　好在，上峰似乎没有舍弃他们，给了他们一个三日后突围的命令，也给了他们这些人一线生机。