第四十章：坦克“克星”

南城阵地，下午1点。

　　日军第68连队第一大队三次攻击失败后，吃过午餐后，稍作休息，开始第四次攻击。

　　首先还是炮火准备。

　　68联队装备的六门75毫米步兵炮以及长江上的日军海军舰炮又开始是发起攻击。

　　舰炮发射的高爆弹，对宝山城墙以及城外的防御工事发起了猛烈的炮击。

　　日军弹药充足，自然是不需要节省，而且他们对宝山城是志在必得。

　　所以，用起来，自然是一点儿不心疼。

　　不一会儿功夫，宝山城以及南城外的阵地都笼罩在日军的炮火之下。

　　小鬼子还是不如美国人富裕，他们打不出“范弗利特”弹药量，要不然宝山早就被他们给平掉了。

　　但就是这不入流的陆军，在中国人面前，也是难以匹敌的强军。

　　这就是差距，也是工业国家对一个农业国家的降维打击。

　　阵地上硝烟弥漫，身后的宝山城是冲天火光，高爆弹对人员杀伤力很大。

　　城内军民再一次陷入痛苦之中，惨烈的景象如同人间炼狱。

　　南城外九连阵地上，第一时间康明泽就命令士兵钻进防炮洞，同时抱头，蹲下，弯曲身体，做好高爆弹带来的强大冲击波的伤害。

　　许多士兵并不是被敌人的枪炮打死的，而是被爆炸产生的冲击波直接将五脏六腑震碎了，直接死亡的。

　　炮火开始延伸，这是鬼子准备步兵冲锋了，坦克车发动的声音都听到了。

　　护城河太浅了，只有半人高的河水，3营接管城防后，根本来不及将河道挖深，鬼子的八九型中坦克完全可以涉水通过。

　　鬼子几次冲破河面的重机枪封锁，冲到北岸上来，就是因为有坦克。

　　没有坦克，它们根本过不来的。

　　可惜，三营重机枪数量太少，全营只有六挺，每一个面，只能分到两挺，这点儿火力在日军面前不够看的，毕竟人家可以随时呼叫重炮和空中支援。

　　一旦被日军发现，他们就会第一时间呼叫炮火，对重机枪火力点进行狂炸。

　　所以，重机枪所在的阵地自然是修建的最为坚固的，不容易摧毁。

　　有重机枪封锁河面，只要弹药管够，日军想要冲上岸，那是很难的。

　　所以，日军调来了重炮，重点对付九连的两个重机枪碉堡阵地。

　　姚子卿自然不会傻到把两个重机枪阵地固定在某一处。

　　它们是随时变动的，并且，还悄悄的修了几个暗堡，便于重机枪可以转移阵地。

　　只要重机枪不失，南城阵地就有保证。

　　二十多挺轻机枪，南城部署了十二挺，几乎是一半儿的数量。

　　还有六门82毫米迫击炮，这是姚子卿手里最硬的家伙了。

　　炮弹数量不多，这是不到关键时刻，是不会用，打完所有炮弹，这堆东西就是破铜烂铁了。

　　现代战争，打的就是后勤，后勤跟不上，这仗就不好打了。

　　3营的这点儿家当，按照日军那种打法，一天都撑不下来。

　　“鬼子上来了……”

　　“通知重机枪，重点关照坦克后面的鬼子，坦克不用不管他，自有对付它的办法！”康明泽作为前线指挥官，下令一声。

　　“是，康连副。”

　　重机枪发出怒吼声，交叉的射击带来的是一道死亡弹幕。

　　鬼子脑门上扎着白色的带子，光着膀子，嗷嗷叫的冲锋。

　　“板载！”

　　嘴里高喊着“无畏”的口号，黄绿色的军装就像是菜地里的大青虫一般。

　　令人恶心，反胃。

　　被武士道精神洗脑的军队，真是悍不畏死，难怪只有二流装备的日军会在几年后敢对美军动手。

　　“老康，给我看看。”一只手伸过来，接过了康明泽手中的望远镜。

　　“镜子，你怎么还没走？”康明泽急切的问了一声，阵地上太危险了。

　　“我给你送来的东西，不看一下效果，怎么可能走呢？”杨镜秋已经把望远镜架到眼前，“一次才两辆坦克，有些小家子气了。”

　　“你还嫌少？”康明泽闻言，鼻子都气歪了，要知道为了对付这两辆坦克，他们费了多大的劲儿，还没给对方造成多么大的损伤。

　　“你是怎么想的？”

　　“按照这个‘燃烧瓶’的使用方法，我们得让鬼子的坦克上岸来，还要让他们与后面的步兵拉开距离，所以我下令重机枪重点关注坦克后面的步兵，没有了步兵的保护，我们才能更容易接近，到时候成功率自然会更高。”康明泽仔细解释道。

　　“靠谱，就照你说的办。”杨镜秋竖起一根大拇指道。

　　一个中队的步兵，在两辆八九型中坦克的掩护下，渡河而来。

　　等到坦克差不多过了河，步兵才涉水，或者坐冲锋舟到了一半儿的时候。

　　随着岸边的轻重机枪吐露火舌，霎时间，枪声一片。

　　另外，部署在身后的迫击炮也对护城河冲锋的日军进行炮火压制。

　　当然日军也不甘示弱，他们在米井高雄中尉的指挥下，在河南岸设立了阵地，用掷弹筒和重机枪九连的阵地进行火力压制。

　　一时间，天空上子弹，炮弹乱飞，一条护城河，南边两岸开始了对射。

　　这样的场景，前面三次攻击已经见识过了。

　　只是这一次稍微有一点儿不太一样。

　　负责战场指挥的第一大队2中队，中队长米井高雄中尉看到两辆坦克轻松的跃上对岸的阵地，当即兴奋对身边的人叫喊了起来。

　　“快快的，我们的战车已经冲过去了，命令，突击，突击！”

　　同时叫来传令兵，命令步兵赶紧冲上对岸，抓住这个机会一定要突破九连的阵地。

　　至于坦克的安全，米井高雄似乎并没有考虑到，中国人的重武器，最多就是迫击炮，而轻型迫击炮根本伤不了八九式坦克。

　　他们的情报都了解清楚了，

　　其他的，就只有集束手雷或者炸药包，但也要中国人能够近坦克的身才是。

　　日军的坦克上了岸，就不管后面的步兵了，直接就开足马力冲着阵地狠狠的扑了过来。

　　这坦克兵也是立功心切。

　　根本就没想过合作的念头。

　　这机会简直就是送上门的，杨镜秋丢下康明泽：“行了，我去了。”

　　“镜子，你干什么……”

　　杨镜秋已经一头出了指挥部，钻进了堑壕之中，弯着腰，低着头，不断闪避对面日军射来的子弹，朝着早已秘密挖好的向护城河延伸的坑道小跑过去。

　　投掷小队已经早就做好了准备，一共8个人，每个人四个燃烧瓶。

　　两只拿在手上，两只挂在脖子上。

　　没有打火机，但有火把。

　　就等着这一刻呢。

　　“给我两个燃烧瓶，快。”杨镜秋命令一声，然后直接就点燃后，就冲进了事先挖好的延伸坑道。

　　坑道处在坦克视线盲区范围，杨镜秋一直冲到了坑道尽头，从里面一跃而出的时候，才被鬼子坦克里的车手给发现了。

　　连忙招呼坦克内的机枪手。

　　杨镜秋冲上来后，距离不过十几米，然后猛地一个冲锋。

　　差不多距离七八米的时候，猛地将手中的一只燃烧瓶狠狠的朝正面车手的潜望镜的位置砸了过去。

　　嘭！

　　燃烧瓶碎裂，一朵火焰迸射开来，瓶内的液体瞬间在撒了开来。

　　火星一触碰，坦克前就燃起了冲天大火。

　　面对突然而来的冲天火光，车手一下子慌了，猛的制动，刹车。

　　而此时杨镜秋则又近了一步，将手中另一只燃烧瓶扔向了坦克后侧油箱的位置。

　　火光冒起。

　　坦克油箱的位置瞬间燃起了冲天大火。

　　杨镜秋上军校的时候可是投掷小能手，要不然，这“燃烧瓶”第一次实战的机会他也不会抢着上了。

　　打仗，军官不先上，怎么能让士兵们卖命？

　　杨镜秋这么做多，也是给后面“心里没底”的队员打个样。

　　确实，有了杨镜秋这个示范后，后面的队员也见到了这“燃烧瓶”的厉害，纷纷从坑道中冲了出来，按照之分配好的行动方案，扑向了两辆鬼子坦克。

　　日军也发现了这情况，纷纷想要冲上来营救，还有重机枪，以及各式枪炮，都朝两辆坦克的方向攻击而来。

　　不过就是有些手忙脚乱，于是乎，十几个燃烧瓶冲着坦克招呼了上来。

　　至少有一大半儿砸在坦克车上，然后一瞬间的功夫，两辆坦克就烧成了火球。

　　第一辆被攻击的坦克鬼子兵才感觉坦克里里面的温度急剧攀升，还不等他们搞清楚原因，油箱位置就是一簇火光迸射。

　　剧烈的爆炸，直接将坦克炸的翻了一个跟头。

　　而第二辆的下场也没好到哪里去，里面的鬼子兵刚爬出来，就被燃烧的汽油沾上，跑得快的满身都是火光的跳下坦克，玩了命的冲进了护城河。

　　而跑慢一步的，则被坦克车自爆炸的一个粉身碎骨。

　　米井高雄在河对岸眼睁睁的看着自己两辆坦克被炸毁而愤怒的吼叫着，无能为力！

　　九连这边阵地上一片欢腾，一下子干掉鬼子两辆坦克。

　　这是多么大的战绩，而且还有了对付这铁壳壳的武器，这以后见到了，就不害怕了。

　　提振的士气远比炸毁两辆鬼子坦克要有用的多。