第十二章：空无一人的阵地

“罗四海，曹贵……”

　　进入一排阵地，走了快一半儿了，居然没有发现一个人，郝平川吓的脸色发白。

　　这该死的罗小鬼该不会临阵脱逃，带着手底下人当了逃兵了吧？

　　这要是被抓到，直接军法处置的。

　　他想保都报不了。

　　“连副，怎么回事儿，一个人都没有……”跟在其后勤务兵兼通讯员也是吓得不轻。

　　这要是鬼子突然从一排阵地方向发起攻击，后果不堪设想。

　　郝平川差点儿腿肚子打转，有点儿站不稳了。

　　不对。

　　刚才还有唢呐和军号的声音，还有鬼子的枪声……

　　郝平川脑海里冒出一个可能。

　　难不成罗四海这家伙真带着手底下的人去摸鬼子军营了，这家伙也胆大妄为了吧！

　　该死的，这混蛋居然擅自行动，还有没有把他这个连副放在眼里？

　　等这个混蛋回来……

　　“快，快……”雨幕中，一群人扛着弹药箱子飞奔而来，一个都成了落汤鸡，可脸上那笑容是藏不住的。

　　就是这么大的雨声都遮盖不住这兴奋的声音。

　　噗通！

　　一个人从上面跳了下来，摔了一个四仰八叉。

　　“郝，郝连副？”叶荣根看到战壕里，双腿站在水洼里，双目择人而噬的眼神，吓得一个激灵。

　　哎哟，后面的陆续有人摔了下来，一个个的很狼狈，但每一个脸上都挂着笑容。

　　那叫一个开心。

　　“叶荣根，你们干什么去了，罗四海呢？”

　　“搬，搬弹药……”

　　“弹药，哪来的弹药？”郝平川眼睛里的凶光灼灼，只要叶荣根回答错一个字，他就一脚踹过去。

　　“头儿，我们罗排从那儿刚顺回来的，一卡车呢，还有手雷和掷弹筒呢？”

　　“你说什么，从鬼子那儿顺的，有一卡车？”郝平川嘴都瓢了，闻言立马不淡定了，正要抬脚上前，没曾留意，他这两脚已经陷进泥水里了，一下子提不上来，身体直接就前倾，摔了一个狗啃泥。

　　突然下大雨，战壕里全是水，没预留排水管路，这才没多久，都没过脚脖子了，郝平川这一摔，就跟在泥坑里打了一个滚儿没啥区别。

　　这糗出大了。

　　郝平川忙手脚并用爬了起来，脸上红一阵，白一阵的：“在哪儿，快带我去！”

　　“连副，您慢点儿，雨太大了，路滑……”

　　郝连副太激动了，没踩稳，脚一滑，直接摔到了叶荣根的脚边，那脸色别提多精彩了。

　　“笑屁吃呢，不知道拉一把？”

　　一辆日本军用卡车陷在泥坑里，距离一排的阵地大概有三百多米，天黑，雨又大，根本看不清楚。

　　罗四海又故意的把车灯给关了。

　　车灯开着，那不是给鬼子指路嘛，所以，只能将车上的武器和弹药用人工的方式卸下来，扛回去。

　　但这可是一卡车的弹药和武器，靠一排现在九个人，那来回的多少趟才能运回去。

　　眼瞅着这已经是黎明前的黑暗了，再过一小会儿，雨停了，天再亮的话，小鬼子肯定得上来。

　　到时候若是不能把武器弹药运走，就只能炸毁了。

　　“这，这多弹药还有手雷，掷弹筒，罗四海，你小子怎么弄的？”郝平川一路跌跌撞撞的冲到卡车前，看到车厢里满满的箱子，黄灿灿的子弹，一箱又一箱，九七式手雷，俗称“香瓜手雷”少说得有二十箱，三八式步枪，两箱，一箱十支，一共二十支，这是作为战场轻武器损坏补充用的……

　　“报告连副，我睡不着，就跟曹贵还有小川三人出去溜达了一圈儿，这些都是捡来的。”

　　“捡来的，罗四海，你哄鬼呢，随便出去就能捡一卡车武器弹药，这样的好事儿，我咋没遇到过？”

　　“那是郝连副你运气不如我好……”

　　“放屁，你当我好糊弄呢，说，你们仨是不是不听命令，偷偷跑去摸营了？”郝平川嘴上骂的凶，心里确实乐开花了，这么多武器弹药，正要解了他的燃眉之急，还能支援一点儿兄弟连队。

　　这样守住沈家楼阵地的希望就大大的增加了。

　　罗四海嘿嘿一笑，也不做解释。

　　“行了，回头再跟你算账，我先找人过来搬东西……”郝平川也是拎得清的，赶紧让通讯兵回去叫人，把三连能喘气儿的都叫了过来。

　　这下搬运的速度可就快多了，三十来号人，两个来回，就差不多了。

　　还有，这卡车不能留给鬼子，把轮胎卸掉了，发动机也破坏了，基本上日本人就算拖回去，也就是一堆废铁。

　　卸下来的东西也是有用的，卡车车厢挡板可以用来加固阵地放炮洞，雨布可以用来伪装和遮风挡雨。

　　还有轮胎，用来抗击炮弹的爆炸产生的冲击波。

　　反正能用的都拆走了。

　　别人不会，罗四海可是相当精通，这种老式卡车，就是简单，好拆卸，方便。

　　三连发财了。

　　而且还是一笔横财。

　　这横财是一排搞回来的，好东西自然紧着一排先挑了，罗四海早就想好了，一排现在九个人。

　　除了曹贵是机枪手，他不需要装备步枪之外，其他人人手一支三八式，每个人配发子弹五个基数，约三百发左右。

　　罗四海其实不太喜欢三八大盖，但眼下三连也没有什么更好的选择，中正式，说实话，巩县兵工厂生产的批次不同，质量参差不齐，一款好枪，制造工艺和材料不行，那也不行。

　　至于德国毛瑟98K步枪，倒是很不错，可惜三连一支都没有，他想交换一下都没有。

　　只能先用三八大盖吧，虽然弹药口径小，威力不大，但穿透力和精度还是不错的，这枪到了他手里，能发挥的杀伤力完全不一样。

　　掷弹筒要了一具，弹药两箱。

　　然后就是香瓜手雷，一共三十箱，他留了五箱，其实他也知道，这三十箱，郝平川能留下一半儿就不错了。

　　剩下的还有一些其他军需物资，都分了一些。

　　没有发现香烟，倒是有两箱子牛肉罐头，大概八十罐儿左右，估计老郝是不舍得上交的。

　　弹药可以支援一下，这一口吃的，说什么都可能送人。

　　以三连现在的剩下的可战斗兵员，应该一个人能分到两罐儿，这可是一件值得相当高兴的事儿。

　　分赃完毕后，阵地上一片欢呼，跟过年似的。

　　士气高涨，斗志高昂！

　　“罗四海，你，你让我说你什么好呢……”连指内，郝平川说指着罗四海，一副“恨铁不成钢”的表情。

　　这小子得了便宜还卖乖。

　　瞧他嘴角都咧到耳后根的模样，就知道他有多口是心非了。

　　这一套，他都玩腻了。

　　“郝副连座，我承认，这次是我不遵命令，擅自行动，您要处罚，就处罚我一个人，别怪曹贵和丁小川，他们是我胁迫下跟着一起出去的……”罗四海一本正经的承认错误。

　　“你少来这一套。”郝平川指着罗四海的鼻尖说道，“你们读书人就是花花肠子多，立了这么大功，我要是处分了你，那我岂不是被全连的人戳脊梁骨，你，你是吃定我了是吗？”

　　“郝哥，我的功劳，不也是你的功劳嘛！”

　　“叫郝哥哥也没用，你现在胆子大的没边儿了，要是不给你一个教训，你以后还得给我胡来，我要关你紧闭……”

　　“郝哥哥，你舍的吗？”罗四海嘿嘿一笑，娇滴滴的掐了一个兰花指叫了一声。

　　“哎哟，恶心死了，滚，滚远点儿！”

　　“好咧！”

　　“等一下，我都给你气糊涂了，回来。”郝平川反应过来，连忙叫住了罗四海，“刚才姜营座打电话来询问情况，我把你的事儿上报了，没说你不听命令，擅自行动的事情，一会儿，姜营座可能要来视察，你可别说漏嘴了。”

　　“明白，一定不给你添麻烦！”罗四海一咧嘴，立正敬了一个军礼。

　　一般部队都是护短，当然，你得跟对一个好的长官，现在看来，郝平川是个不错的上司。

　　“郝连，咱真不追究他擅自行动，差点儿酿成大祸的罪过？”刘盛有些不满的一声。

　　“你要是能给我弄来一卡车武器弹药，你就是把我卖了，我还给你数钱呢。”郝平川没好气的怼了回去。

　　他知道刘盛跟罗四海平时不太对付，但现在，任何个人恩怨都得放下，拎不清的，他绝不容情。

　　这么能干的下属，他不宝贝着，那才是傻瓜呢。