第十八章：回马枪！

爆炸声很响。

　　此时的三连小分队才撤出不到二里地。

　　夜里，路不好走，何况还带着重伤员，速度快不起来。

　　听到这一声，所有人都下意识的停下脚步，回头看了一下曾经坚守了两日夜的那个方向。

　　“头儿，是不是你在指挥部留下的那颗诡雷？”曹贵右肘轻轻的顶了罗四海一下。

　　“不知道，听声音，的确像是鬼子香瓜手雷的爆炸声。”罗四海牙花子错了一下，虽然没亲眼所见，但从这个距离和声音来判断，基本上是，但也不排斥其他的可能性。

　　“罗四海，愣着干什么，赶紧走吧。”队伍中的刘盛扭头过来喝令一声，鬼子都撵到屁股后面了，还磨蹭设呢么。

　　“知道了。”

　　“郝连副，我在咱们连指留了一个东西，如果刚才那一声爆炸是我留下的话，现在很有可能……”罗四海追上郝平川。

　　郝平川惊的脚下一个踉跄道：“罗四海，你说真的？”

　　“不确定，但如果真是这样，我们是不是可以杀一个回马枪！”罗四海双目炯炯的盯着郝平川，熠熠生辉道。

　　“这……”郝平川难住了，虽然现在是没走出多远，可万一罗四海的判断失误的话，他们这些人的唯一生机可就没了。

　　“郝连副，机不可失！”

　　“罗四海，你有多大把握？”

　　“八成！”罗四海十分笃定的一声。

　　若是没炸死和田泰雄，那小鬼子发怒起来，那今晚他们可真的是有麻烦了。

　　本来是想搞个伏击的。

　　但现在想来，还不如杀一个回马枪，亲眼回去看一下，来的直接一些。

　　“回！”郝平川一咬牙，这两日，他在罗四海身上看到了太多的奇迹了，不管是一人单枪匹马干掉鬼子两辆坦克，还是后面摸营，盗取机密文件，抢了一卡车的武器弹药，以及后半日拉扯战术的神奇效果，避免巨大伤亡的同时，还坚持到天黑！

　　他看得出来，罗四海这是脱胎换骨了，变得大胆，成熟，且足智多谋。

　　这小子若是不死，必成大器。

　　“轻伤员留下照顾重伤员，其余人全部跟我走！”郝平川绝对是一个杀伐果断的行动派。

　　一旦决定，绝对不会有一丝一毫的拖泥带水。

　　“郝连副，罗四海，你们去吧，我留下照顾伤员。”刘盛开口道，显然是不想跟着了。

　　郝平川脸上闪过鄙夷，他一直觉得刘盛还不错的，可这到了关键时刻，居然退缩了，真是令他大失所望。

　　但人各有志，这个时候，他也不好强逼他，只好点了点头，还给了他留了两个人。

　　这样剩下的人，点了一下，不多不少十六个，丢下不必要的装备，轻装的折返了回去。

　　两里地，一千米。

　　最多十分钟。

　　爆炸确实引发了鬼子内部的动乱，不光是指挥部的那颗雷，还有其他雷也陆续的响了起来。

　　鬼子一瞬间没了指挥，不敢乱动。

　　罗四海带着人一下子就冲杀了过来。

　　日军也没想到，中国人会在和田泰雄少佐爆炸重伤之际，杀了一个回马枪，杀的他们瞬间乱套，人仰马翻。

　　但日军毕竟人多势众，基层军官都还在，指挥系统还在，无非反应不够及时。

　　郝平川、罗四海他们也不敢冲的太猛，以免把自己陷进去，冲杀一阵后，基本确定和田泰雄出事儿了，然后迅速的后撤。

　　还顺便抢了一些战利品。

　　比如伤员继续的急救包和绷带之类的，重要的是，急救包里的消炎药物以及退烧针。

　　“走！”

　　绝不恋战。

　　郝平川与罗四海想的一样。

　　可惜，没有抢到一件交通工具，不然这一路上可省了不少力气了，能够这样的战果就算不错了。

　　做人不能拖太贪心了。

　　估计鬼子应该不敢追击了。

　　倒是给他们争取了一晚上的撤离转移的时间。

　　半个小时后。

　　两支队伍再一次汇合在一起。

　　给伤员用上消炎药，以及给老叶打了一剂退烧针，这样至少能够让他坚持到得到治疗。

　　所有人继续上路。

　　沈家楼被日军占领了。

　　这个消息传到第18军军部已经是第二天凌晨了，消息滞后了一整夜，罗卓青虽然早就安排部队继续在这支日军偏师南下的路上阻击。

　　但阻击部队一时半会儿还未能赶到预设战场。

　　若是日军这支生力军加入罗店战场，会给罗店左翼方面的国军造成巨大的压力……

　　还好，那支连队在沈家楼硬生生的阻止了这支日军两天两夜，给他至少争取到了一天一夜的时间。

　　这时间太珍贵了。

　　至少可以调遣部队在这支部队的赶来罗店的路上再予以阻击。

　　“问一下，沈家楼打阻击的那支部队现在怎么样了？”罗卓青询问一声，这支部队阻击数倍日军两个昼夜，多次打退进攻，这在整个淞沪战场上，那是相当抢眼的。

　　尤其是那些一触即溃的部队而言，这支只有不足百人的步兵连队，真正的打出了国军的风采。

　　这样的部队还是出在“土木”系的麾下，罗卓青自然是非常高兴的。

　　“他们失去联系已经一整夜了，估计怕是……”副官黄维没有明说，但意思很明显。

　　这支连队怕是全军覆没了。

　　罗卓青闻言，不禁露出一丝黯然神伤，淞沪大战以来，国军部队，成建制的战死的例子不要太多。

　　沈家楼阻击的三连不是第一个，也绝不会是最后一个。

　　“留意一下，这个连队还有没有活着的人，我要重建这支英雄的连队！”罗卓青吩咐道。

　　“是，军座。”

　　这只是一个小插曲，身为十八军军长，左翼兵团前线指挥官的罗卓青注定不可能把所有注意力都关注在一个小小的沈家楼阻击战上。

　　他要关注的是全局的战斗，围绕罗店，中日双方一场惨烈的争夺已经展开。

　　罗店位于沪太公路的中段，淞沪的侧背，是江苏与上海之间的交通枢纽，罗店向南，可直取上海，向西，就是嘉定，向东就是宝山，日军一旦攻占罗店，就可切断沪太公路，直接威胁大场的安全（国军右翼兵团），如果再进一步攻占嘉定，那就可以切断沪宁铁路，这条铁路现在可是淞沪战场上70万国军的生命线。

　　一旦切断，整个淞沪前线战事直接崩溃。

　　……

　　沈家楼在月浦以西，往东南方向就是新镇街，罗四海他们打算绕过新镇，再去宝山。

　　不过，在路过新镇的时候，他们想去镇上找个大夫，给叶荣根治伤，不光是叶荣根，队伍里还有其他伤员也亟需治疗。

　　新镇街应该是最近能够找到大夫的地方。

　　月浦镇已经被日军围攻，去那儿，等于是送死。

　　走了一夜的路，还要抬着伤员，众人是又累又饿，基本上只要给他一块地儿，倒地上就能睡着。

　　但不能睡，要睡也得等到新镇才行。

　　其实新镇街也刚刚遭遇一场争夺战，56师一团在新镇街东侧蕴藻滨河岸与日军遭遇，一场遭遇战随即展开。

　　日军占领了新镇东侧的民宅，与一团逐街逐巷的争夺，战况相当激烈。

　　郝平川、罗四海等人赶到的时候，新镇战况正是一种胶着的状态，中日双方几乎是在你我中有我，我中有你的短兵相接状态。

　　“四海，怎么办，绕不过去了？”趴在一个土坡上，郝平川用望远镜观察了前方的路。

　　所有能过去的要冲所在，都被鬼子占据了。

　　“我们人少，可以等天黑之后再摸过去。”刘盛不愿意冒险，直接提出了一个稳妥的建议。

　　“我们可以等，但老叶他们得不到治疗的话，恐怕撑不过去。”罗四海摇头说道。

　　刘盛还要开口。

　　“我郝平川不是丢下自己弟兄，独自逃命的人。”郝平川直截了当的说道，丢下自己弟兄逃命，那不但是军人耻辱，还会一辈子抬不起头，被人瞧不起。

　　“这样，我跟小川进镇摸一下情况，然后再决定是否进镇。”

　　“好，弟兄们原地休息，我们在这里等你们。”郝平川点了点头，同意了罗四海的请求。