第十九章：猎杀游戏

新镇街不大，虽名为新，却是一座古街。

　　这里是罗店通往月浦的交通节点，也是中日双方争夺的重要据点之一。

　　从镇上的升起的硝烟以及枪炮来看，这里战况相当激烈，双方在此争夺达到白日化的地步。

　　刘盛说的没错。

　　这里犬牙交错，想要白天通过，只怕是不行，鬼子又探空气球，从空中看，无所遁形，晚上的话，可以借助夜色的掩护，从双方交战的结合部偷偷穿插。

　　这碰到国军还可以解释一下，最多被当做溃兵收容，万一撞到日本人的枪口，那就麻烦了。

　　各部队都有收拢残兵败将的收容所，这只要找到自己人的队伍，到是立刻获得补给和救治。

　　但是，被收容，就等着被再分配。

　　然后就是当“炮灰”。

　　一旦这支队伍被打乱了，那想再聚在一起，就很难了，可别指望收容所的人会听你的，给你送回原部队。

　　残兵败将被收容，谁知道你是不是逃兵，就算因为战事来不及甄别，到时候也要打乱重新补充给各部队的。

　　如果不服从命令，那就等着当出头鸟，搞不好当做逃兵枪毙都有可能。

　　所以，能回自己老部队，还是回老部队。

　　甚至会被临时编入对方部队，然后给安排当炮灰。

　　这里面的弯弯绕，身为基层军官的郝平川再清楚不过了。

　　郝平川虽然叫老蔫儿，在涉及重大利益和原则上是不含糊的。

　　虽然存了一些私心，但在这方面大家的利益是一致的，现在不论去哪儿，都免不了要跟鬼子殊死一战。

　　罗四海带着丁小川脱离大队，一路潜行，小心翼翼的，绕过鬼子，潜入沟槽中，从新镇西南角角摸了进去。

　　天气闷热。

　　空气中充满焦糊的味道，那是尸体燃烧散发出的味道，鬼子居然在新镇投放了含有白磷的燃烧弹。

　　这可是人口聚集的镇甸，这些畜生一点儿都不顾及平民的生命安全。

　　硝烟笼罩着大半城镇。

　　随处可见燃烧的房屋，街道两侧，坍塌的砖墙下，可见被瓦砾埋着的尸体，有国军的，也有鬼子的，还有不少是未能及时逃离的百姓。

　　好多尸体。

　　鬼子的，国军的，翻看了一下识别的肩章。

　　是国军第11师31旅62团的。

　　土木系的嫡系11师。

　　怪不得。

　　鬼子是第44联队，也是11师团的。

　　11师66团的胡琏25日收复罗店后，与他一起的62团转进新镇，两支劲旅碰到了一起。

　　罗四海这只小蝴蝶在沈家楼呼扇了一下，战局跟历史上的淞沪会战还是起了一些变化的。

　　起码很多战斗的细节和时间都不太对得上了。

　　不过大方向还没太大的变化。

　　“头儿，没看到活的！”罗四海与丁小川分开十来米的距离，搜索前进，进入镇子来，前进了百十来米，没有发现一个活人。

　　罗四海忽然一抬头，意识到有些不对。

　　立马招呼丁小川一声，赶紧，寻找掩体。

　　果不其然。

　　还没等到他们藏好身体，天空之上，划过的一道道橘红色的弹道，七八颗炮弹朝着他们头顶之上狠狠的砸了下来。

　　爆炸声传来，最近的距离他们不足二十米，爆炸的气浪将瓦砾掀起，砸落下来，两人差点儿没被砖块瓦砾给埋了。

　　运气有点儿背，居然跑到鬼子的火炮准备的坐标范围内了，原先这里应该是国军的防区。

　　看这里中日双方战死士兵的状况，之前应该是发生过一场惨烈的巷战……

　　爆炸声，不大对劲。

　　罗四海甩了一下脑袋上的灰，一抬头，看到黄色的烟雾弥散开来，顿时有一种想要骂人的冲动，但他硬生生的把骂人的话给憋回去了。

　　鬼子居然用了瓦斯毒气弹。

　　这种国际公约明令禁止的弹药，他们居然是这般肆无忌惮的用在了平民聚集的城镇争夺战中。

　　这些人分明就没有把中国人当人。

　　该死的。

　　他们可没有携带防毒面具。

　　“小川，快，用毛巾沾水，捂住口鼻，小鬼子发射毒气弹……”罗四海连忙提醒一声。

　　除了保护呼吸道之外，还的减少皮肤接触面积。

　　“头儿，没，没水……”

　　“尿，快撒尿，都什么时候了，还顾得了其他？”罗四海连忙一声，眼看毒气就要朝自己飘过来了，他是连忙用毛巾捂住口鼻，然后跟鸵鸟躬身下来。

　　约莫三五分钟。

　　他听到不远处传来的踩在瓦砾上发出的脚步声，是那种挺硬的鞋底儿，是鬼子的牛皮鞋踩踏的声音。

　　这种鞋鞋底前掌有36枚钢钉，后跟带J型马掌铁，踩踏时声音响亮，是鬼子甲种师团的标配，罗四海的原身没少研究这些别人觉得毫无意义的东西。

　　而现在，就是这些细致入微，别人眼里没用的东西，却帮助罗四海马上就清楚知道自己接下来要面对的敌人就是鬼子，而且还是最精锐的鬼子。

　　罗四海记住了刚才丁小川藏身的地方，以他的能力，只要一眼过一遍地形，只要对方不移动，他闭着眼都能找到对方。

　　毒气扩散消失的很快，如果不继续发射的话，是维持不了多久的。但只要置身其中，肯定是要受影响的。

　　刚才爆炸，他跟丁小川分开寻找掩体躲藏了，两人相距不远。

　　第一步，先跟丁小川汇合。

　　这个不难，罗四海一跃而起，捂着口鼻，迅速的几个跳跃，就准确的落到了丁小川身边。

　　“头儿……”

　　“别说话，毒气还没散，鬼子上来了，我们得先搞到两件防毒面具，然后跟他们好好玩玩！”罗四海摁住丁小川的脑袋，小声说道。

　　城市废墟巷战，他可是专业的。

　　“呜呜。”丁小川点点头。

　　“你的右后方大概十米，有一名鬼子接近，一会儿，你弄出点儿响动，吸引他过来，我从背后偷袭！”

　　“十，九，八，七，六……”

　　丁小川忽然一蹬腿，将一个不知道是什么材质的罐子给踩得稀碎，发出了碎裂的声音。

　　“誰だ？”

　　是日语，鬼子，黄色的烟雾中，一名带着防毒面具，端着三八大盖的鬼子猛地一转身，朝丁小川所在的位置，慢步靠近过来。

　　响声惊动的不只有他一个鬼子，附近至少有三个鬼子听到响声后，都慢慢的靠近而来。

　　形成一个包围之势。

　　鬼子的反应和战斗素养之高可见一斑。

　　罗四海一个翻身，落地几乎是一点儿声音都没有，从那鬼子身侧一闪。

　　那鬼子只觉一道灰色的人影从眼前闪过，仿佛那是一道风，正要做出反应的之时，只觉得脖子上一痛。

　　鲜血就飚射了出来。

　　罗四海一把将防毒面罩从他脑袋上拽下来，迅速的套在自己脑袋上，还顺手拿走了他手中的三八大盖。

　　鬼子捂着喉咙部位，痛苦的气绝身亡。

　　防毒面具到手，罗四海大口的呼吸了一下过滤进来的新鲜空气，刚才可是把他憋得不轻。

　　同样的方法，罗四海又夺了一具防毒面具，让丁小川给带上，两个人至此全部恢复了行动能力。

　　毒雾还在扩散，但属于罗四海的个人猎杀时间却开始了。

　　其实阵地战，在和平年代，罗四海身为特战队员，实战经验并不多，有的不过是前人智慧的总结，更多是从影像资料中获得。

　　但巷战那经验丰富多了，海外执行任务，碰到武装分子，小规模的枪战那是免不了的，而这样的战斗基本上也都爆发在城区，所以，巷战对他来说，无异于吃饭喝水那样熟悉。

　　不过，后世的城市的巷战更加复杂，更加系统，单凭个人血勇，显然是不行的，还需要借助更多的高科技设备，但眼下是八十多年前，情况就不一样了。

　　个人战斗意识和素质以及经验、战术占据了绝对的高点。

　　罗四海与丁小川，来了一个故技重施，两人都换上了鬼子军服，但没有换鞋，这样就能保证第一时间确认对方的身份。

　　不然，一会儿真打起来，会误伤自己人。

　　用的也是三八式步枪。

　　因此这个猎杀游戏从一开始就变成鬼子给两个人送人头的游戏，丁小川个子小，爆发力很强，速度自然很快，尤其是手速，不愧是长期钉鞋掌练出来的。

　　稍微点拨一下，他就成为鬼子的噩梦。