第八章 ：摸鱼小组

战场，就是一个比胆量的地方。

　　只要胆子够大。

　　一切皆有可能。

　　战役需要谋划，制定各种战术，而战斗则不需要，甚至连战术都不需要，直接开干最好。

　　探照灯也有灯下黑。

　　罗四海领着曹贵和丁小川三人穿过数道鬼子的封锁线，以他的能力几乎是毫不费力的靠近了鬼子军营。

　　曹贵和丁小川两人手掌心都是捏着一把汗呢。

　　回头看了一下自家阵地，都不相信，他们居然这么就轻松的摸到了鬼子的军营边上了。

　　心脏都快要从嗓子口跳出来了。

　　打了这么多年的仗，还是第一次感觉这么刺激。

　　头儿什么时候变得这么厉害了，就他那些战术动作，怎么比当初受训时候的教官还要标准。

　　不愧是军校出来的。

　　这拿出真本事出来了，就不一样了。

　　对面阵地的方向的自然是防范最严密的，那只有绕道了，这里地形罗四海还是熟悉的。

　　不得不说原主还真是个“胆小鬼”，他居然提前把沈家楼附近的地形摸了一个遍，其中自然包括日军驻扎的这个天平村。

　　这么看来，原主也不是太废物，起码还是有一定能力的。

　　猫着腰，走在最前面的罗四海一个压身的动作，曹贵和丁小川迅速的蹲了下来。

　　这一路上，他也教了他们不少手语命令，配合也算是有一定熟练度了。

　　罗四海转过身来，伸手一指曹贵，做了一个“悄悄”接近的手势，然后，又指了一下丁小川，让他弄出一点儿动静。

　　曹贵和丁小川点了点头，示意自己明白了，这来的时候都商量好了。

　　这里靠近长江，河道密布，眼下又是夏季最热的时候，这河道田埂里什么东西最多？

　　当然是青蛙了。

　　青蛙的叫声，对从小生活在农村里的人来说，太熟悉了，那模仿两声也是很简单的事情。

　　“呱呱……”

　　村口路上的鬼子哨兵，不经意的一扭头，朝发声的位置看了过去，就在他身后，一道人影欺近！

　　一把捂住了他的嘴，刺刀狠狠的从颈部右侧刺了进去。

　　“呜呜……”

　　鬼子哨兵挣扎两下，就没了动静，然后被拖了下去，掩藏在路边的草丛之中。

　　取下鬼子哨兵身上的枪支和弹药。

　　“小川，你代替鬼子哨兵……”

　　“啊，我，头儿，我不行，我……”丁小川闻言，脸揪成了苦瓜模样，他可是从未干过这样的事儿。

　　“怕了？”

　　“不是，头儿，我不是怕，我是没干过，万一他们换班的话，我……”

　　“不会的，我观察过了，他们两个小时才换一次班，刚才换过班了。”罗四海嘿嘿一笑道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我会拿自己的命开玩笑？”罗四海轻轻的拍了一下丁小川的肩膀道，“别担心，昂首挺胸，这儿不是他们警戒的重点方向，不会有事儿。”

　　“嗯。”丁小川点了点头，情绪稍微定了下来。

　　得先把后路守好了。

　　“曹贵，跟我走！”

　　“好咧。”

　　既然都穿成鬼子模样，自然不能再偷偷摸摸，得大摇大摆的进去，估计鬼子也想不到，会有人伪装成自己人，就这么进入自己防区了。

　　鬼子兵力有限，只能集中兵力正面展开，他们这是绕过封锁线，从背后摸进去。

　　虽然绕路了，花费不少时间，却胜在安全。

　　“头儿，小川不会有问题吧？”

　　“放心吧，我有数。”罗四海与曹贵直接进入村中，两人都穿着鬼子军装，即便碰到鬼子经过，也都是看一眼，没当回事儿。

　　这夜路走多了，容易碰到鬼！

　　“立ち止まる！”

　　走在村道上，冷不丁的身后传来一声冷喝，把罗四海吓得不由的背后汗毛都倒竖起来。

　　自己这是警惕性降低了，怎么没发现身后有人？

　　不过，他的心理素质可不是一般人，微微扭过头来，看到一个日军少尉衣领歪斜，裤子松垮垮的系在腰间。

　　脸色有些苍白，这分明就是刚办完事儿的样子。

　　该死！

　　难怪自己没发现，原来是从屋内出来的。

　　赶巧了。

　　这家伙身后的屋内传来断断续续女子抽泣的声音，罗四海瞬间就明白是怎么回事儿了。

　　曹贵就要伸手去抓枪柄，但被罗四海迅速的给身后挡了下来，微微一低头，迅速快步上前：“長官，何かご用ですか？”

　　“あなたの、あの小隊の？”

　　问我是哪个小队的？

　　罗四海不由的一愣，这家伙还真把他当做是自己人了。

　　“ベルトをくれ！！”

　　皮带？

　　还不等罗四海开口回答，他这才注意到，这家伙裤子为什么松垮垮的了，原来是皮带给扯断了。

　　“長官、あなたは花姑涼の快活です……”罗四海眼珠子一转，瞬间露出一个猥琐淫荡的笑容。

　　这就考验一个人的临场反应和发挥了。

　　“吆西，你的也想要快活一下吗？”

　　“長官、私は大丈夫ですか。”

　　“私の、あなたを中に連れて行きます……”

　　还带我进去，正愁没办法哄你进去呢，罗四海眼底闪过一丝冷冽的杀机，奸辱自家姐妹，老子不杀你，天理难容。

　　当然，还为了你这一身少尉军服，这鬼子军官才能更加自由的行动，这真是瞌睡送上来的枕头。

　　罗四海一副满心欢喜的表情，跟着那少尉走进了屋内，就在他一转身，视线从他身上挪开之际，罗海直接一记手刀在他后脖颈来了一下。

　　“你……”鬼子少尉眼珠子一翻，直接栽倒在地上。

　　要不是怕弄坏了这一身少尉军服，他早就一刀捅一个透心凉了。

　　“老曹，快，看一下这家人还有活人没有。”罗四海一边扒下鬼子军服，一边吩咐跟随一起进来的曹贵一声。

　　“头儿，屋内除了一个衣衫不整女人，老人死在东屋，孩子被溺死在水缸里，还有当家的男人被开膛了，都死了，实在是太惨了！”片刻后，曹贵红着眼珠子过来。

　　“这些该死的畜生，迟早要给他们百倍千倍的还回来！”罗四海咬牙切齿道，这个结果他是早已预料到了。

　　“头儿，接下来咱们去哪儿？”

　　这鬼子少尉的身上应该有身份证件的，翻开一看，果然有一本“军官证”，封面上是陆军的“旭日旗”。

　　还有一行字：天皇陛下に忠誠を捧げよ！。

　　大意是：为天皇比陛下献上忠诚！

　　翻开后，一张黑白照片，看上去略显年轻，应该是几年前拍的。

　　田口二郎，少尉、歩兵第43連隊第一大隊、第二中隊中隊正、香川県出身、年齢：31……

　　香川县人？

　　这个地方可是出过两个鬼子中将是团长，一个斋藤弥平太，一个就是大名鼎鼎的本间雅晴，这可是在吕宋让美国人吃过大亏的小鬼子。

　　除此之外，还有一把南部十三式手枪，牛皮的地图盒子，里面有两张地图，一张是沈家楼附近的地形简图，而另外一张则是沪西地区的军用地图，比例是五万分之一。

　　上面居然标注了日军第43联队的进攻路线图，就连占领时间都注明了，完全是不加掩饰。

　　这家伙应该是个基层指挥官。

　　罗四海大喜，把这张图收好了，就凭这张图，今晚回去，郝平川不但不会追究自己擅自行动的责任，还会嘉奖自己。

　　“老曹，去把里面那个女的打晕，藏起来，决不能让鬼子发现她。”罗四海吩咐一声。

　　“这是为何？”

　　“你想让我们的行踪被鬼子知道吗？”

　　“哦，明白了。”曹贵一拍脑门儿，点了点头，一扭头去了，把里面还在抽泣的女人给敲晕，然后塞进厨房的草堆里，等她醒过来的时候，他们也估计早走了。

　　“这鬼子怎么办？”

　　“扔茅坑里……”

　　两人做好这一切，这才悄悄的出了门。

　　这大晚上的，只要稍微的压低帽檐儿，就算碰到鬼子的巡逻兵，也发现不了他俩是冒牌货。

　　主要是胆子大，胆小的话，绝对干不了这活儿。