第六十四章：九六陆攻改

次日清晨。

　　一架涂抹着“膏药”旗的飞机从宝山城的东北方向缓缓地靠近宝山城，站在文昌阁最高处的姚子卿看清楚了。

　　这就是日军约定的那一架给城内“董家院子”投放补给物资的飞机。

　　这是一次很特别的任务，驾驶飞机飞行员小林少尉非常小心翼翼的控制操纵杆，在宝山城周围绕过一圈后，缓缓的降低高度。

　　这是一架九六式陆上攻击机（轰炸机）改造的运输机，载重量八百公斤，机组一共七个人，包含飞行员，机枪手和投弹手等。

　　作为运输机，可以通过减少机组人员来增加载重。

　　实际运载能力可以达到一吨。

　　这是二战初期日本装备的首款全金属外壳单翼飞机，也算是个明星款，但缺点也十分明显，速度慢，防护力不足，还有油箱容易被击穿起火，作为轰炸机，没有战斗机保护，那是十分不抗揍。

　　但若是运输机的话，倒是无所谓了。

　　这款飞机，若是低空低速飞行的话，那还真是能用一把步枪给揍下来的，别人没把握，罗四海还是有把握的。

　　如果用鬼子的三八大盖，再对子弹稍稍改造一下，这个把握就更大了。

　　但鬼子选择这个飞机投送物资，也是有考量的，这款飞机十分适合空投，尤其是空投区域比较窄小的情况下，投送目标才不会有大的偏离。

　　否则物资投送给敌方，那就是资敌了。

　　看来，为了给已经不存在“黑川”中队投送物资，这鬼子也真是煞费苦心了。

　　飞机和物资都是从海军那边出的，不然短时间内不会这么快凑齐的，也不知道付出多少代价。

　　罗四海很期待，这鬼子到底会给自己空投什么物资，他已经认真嘱咐丁小川他们如何演好“黑川”中队残部了，可别被飞机上的鬼子情报观察员看穿了。

　　飞机低空盘旋两周后，终于看到了在董家院子屋顶上挥舞着残破的队旗的陆军袍泽……

　　除此之外，还有一个划定的圈子范围。

　　按照预定，空投的物资扔到这个范围内的，由里面的“黑川”中队接手，反之，若是超出了，那就属于中方了。

　　在空投期间，双方约定，不允许开枪。

　　这就是等于说，只要有本事，谁抢到算谁的，除了不允许用枪之外。

　　因为枪声一响，之前协议就作废，那接下来的交换就别提了。

　　“准备空投！”

　　“哈依！”

　　小林少尉驾驶着飞机，再一次降低了高度，速度也随之降低，为了更好的投递效果。

　　作为资深的飞行员的小林，执行过多次空投任务，虽然这一次目标区域比较小，但他是有把握把物资准确的投送给自己想要的目标的。

　　今天的能见度，风速，湿度什么的条件都非常好。

　　第一个箱子捆绑着降落伞下去了。

　　两百公斤的箱子，缓缓的朝地上落了下去，落在了董家院子的东南角，倒是在“范围”之内。

　　七八名“鬼子兵”从掩体中冲了出来，迅速的收起降落伞，将箱子给抬了回去。

　　第一次投送位置稍偏了一些，第二次投递就找准了一些，比第一次更准确了一些。

　　一次比一次精准！

　　最后一次，那一口箱子就直接落在了董家大院的天井正中央的位置。

　　完成空投后。

　　小林少尉还驾驶这架九六陆攻改还在宝山城上空盘旋了三圈，然后耀武扬威的离开了。

　　小林少尉觉得自己完美的完成了任务，带着美好的心情离开了，而宝山城内。

　　罗四海等人则开心的打开装有物资的箱子。

　　不过为了谨慎，在打开之前，还是小心一些，让人戴上防毒面具，这鬼子狡猾狡猾的。

　　万一他们丧心病狂的做出什么事情，也不是不可能。

　　总之，小心无大错。

　　第一个箱子打开，里面装的大部分都是牛肉罐头，整整两百公斤，还有罐装的水。

　　鬼子够细心的，一旦困守城中，这个天气，一天不喝水，人只怕是吃不消了。

　　空投清水，这对困兽之斗的“黑川”中队来说，那比食物更加重要。

　　水跟牛肉罐头装在一起，就算破了，也不会有太大的影响，但若是跟其他物资混装的话，那万一水漏了，反倒是麻烦。

　　“小川？”

　　“明白。”丁小川牵了一条狗过来，罗四海随意打开一管牛肉罐头，从里面挑出一块肉丢交给它。

　　许是饿了，黄狗当即扑了上去，一口就将牛肉吞了下去。

　　“四海，这是鬼子投给他们自己人的，应该不会有问题吧，你这么谨慎做什么？”

　　“小鬼子心肠歹毒，狠起来连自己人都是棋子，该防还是要防一下的，小心无大错嘛！”

　　“嗯，你说的有道理，小鬼子确实没人性的。”郝平川点了点头。

　　“把剩下的四口箱子都打开，还有，降落伞的绳子和伞布都给好好收起来，这都是好东西，别给我弄坏了！”

　　“是，罗头儿！”

　　“头，这个箱子装的是药品，急救包，还有绑带，我们本来就缺药，这可帮了大忙了……”

　　“这个箱子是子弹，好多，还有手雷，小鬼子的香瓜手雷，真香！”

　　“头儿，这是迫击炮的炮弹，不过跟我们的不通用，但我们缴获了他们四门50口径迫击炮，这下好了，我们也有炮弹可用了！”

　　“别动，小心，放下来，快，所有散开！”罗四海一看郭淮义手上捧着的炮弹，立刻下令道。

　　因为他认出来了，这不是普通的迫击炮的炮弹，这是特种弹，看上面的颜色标记，红色。

　　应该是红弹。

　　小鬼子是疯了，他们居然给“黑川”中队空投红弹，他们就不怕这空投下来出事儿的话，不但自己人完蛋，整个宝山城都得跟着一起遭殃吗？

　　“怎，怎么了，头儿？”郭淮义闻言，吓得腿都有些软了，不知道罗四海为何突然变得如此紧张了。

　　“淮义，这是特种弹，你小心一些，轻拿轻放，别磕着了！”郝平川毕竟是连副，见多识广，也认出来了，郭淮义手里拿着的是一枚特种弹。

　　“特，特种弹是什么弹？”

　　“毒气弹，给我吧，小心点儿。”罗四海穿好防毒面具走了过去，伸手招呼一声道。

　　“毒，毒气弹……”郭淮义吓得一哆嗦，差点儿没拿稳，从手里滑了下去，要不是罗四海眼疾手快，这本来没事儿，可能就要出事儿了。

　　“是红色弹，按照日军对特种弹颜色的标记，这里面应该装的是二苯氯胂。”

　　“头儿，二苯氯胂是什么？”

　　“一种呕吐剂，遇明火、高热可燃。与空气可形成爆炸性混合物，当达到一定浓度时，遇火星会发生爆炸，然分解放出有毒的气体。吸入后刺激呼吸系统并引发剧烈呕吐，虽然不致命，却会瞬间令人丧失战斗力。”罗四海对这种化学物并不陌生，当兵后，在军校里可是学过的。

　　“快看一下，鬼子到底给我们投了多少这种弹药？”

　　“头儿，一共两箱，跟别的炮弹是隔开的，箱子也不一样……”

　　“两箱，那就是四十发，看来，日军是想让黑川中队残兵跟城外的日军来一个里应外合，搜一下，看能否找到隐藏的记号，或者信息之类的，他们既然投了特种弹，一定不会不想办法联系的。”罗四海吩咐道。

　　“是！”

　　“四海，这鬼子的心眼儿还真多，这要不是你，我们还真发现不了他们的意图。”

　　“就算没有我，姚营他们也会发现的，只是时间早晚的问题。”罗四海道，“但是，我们现在还只能装作什么都不知道。”

　　“你的意思是，将计就计？”

　　“这鬼子都送上门来让我坑，我要是不坑他一下，那岂不是太对不起他们这番心思了？”

　　“嘿嘿嘿……”