第六十八章：大战之前的宁静

“滴滴滴……”

　　十点钟一到。

　　罗四海就按照密码本上的呼号，用微型电台呼叫日台，对方显然是等待多时了。

　　信号发出去后不久，一个微弱的电磁波信号就被94-6型微型电台给接收到了。

　　“四海，真来了。”电台前，郝平川激动一声。

　　虽然没有多少电磁干扰，但城外的日军毕竟距离宝山城内还是有些的，所以信号不太稳定。

　　有些杂音，但对于罗四海来说，以他的耳力，还是能够分辨出谁是杂音，谁是电磁信号的。

　　记下电文，罗四海就已经知道其内容了，因为他早就把一本密码本记在脑海里了，扫一眼，就基本上译出来了。

　　“四海，怎么说？”这次联络，关系到后面的部署，姚子卿直接来罗四海这边亲自坐镇了。

　　“询问我这边的情况，但我不是黑川，所以，需要一个人来帮我。”罗四海说道。

　　“谁？”

　　“竹内敏介，他应该知道如何回复日军军中的电文。”罗四海说道。

　　“他可是日本间谍？能帮我们吗？”

　　“他的退路已经被我断掉了，回去只有死路一条，现在只能一条道跟我们走到黑。”罗四海道，间谍不是士兵，尤其是受过高等教育的间谍，最容易审时度势了。

　　除非他想死。

　　但罗四海审讯过竹内敏介很多次了，这家伙表面上像是个舍生取义的人，但他骨子里还存着一丝对生的渴望。

　　尤其是罗四海断掉了他最后一丝为帝国“尽忠”的念头。

　　因为，就算他死了，往后，他也不会成为帝国的英雄，而会成为被大和民族人人唾弃的叛徒。

　　相反如果他现在“反正”，如果中国赢得了这场战争，日本输掉的话，那他就有机会成为“正义”的一方，甚至有机会成为主宰自己命运的人。

　　这当然有罗四海给竹内敏介画的大饼，甚至是一种精神上的PUA。

　　但他的方法奏效了。

　　竹内敏介内心动摇了，甚至已经有些相信了。

　　因为罗四海告诉他的东西，完全颠覆了他的认知，还有，未来的那些预测，如果能有一一证实的话，那这就说明一个可怕事实，日本会输掉这场准备已久的战争。

　　罗四海真不怕把自己“未来”的情况告诉竹内敏介，因为，他不需要竹内敏介马上相信，只需要这些事情一一发生，那竹内自然就会慢慢相信了，而且这是他跟竹内的私人谈话，就算竹内说出去，也根本没有人会相信他的“胡”话。

　　他只需要竹内相信就可以了。

　　竹内敏介被带过来了。

　　只是这件事只有姚子卿和罗四海少数几个人知晓。

　　“68联队的黑川我没见过，但是我知道这个人……”竹内敏介倒是十分配合的他所了解的黑川的过往讲了出来。

　　还好，那边验证黑川身份的问题不难，都在竹内敏介所知道的范围内。

　　当然，罗四海也不会完全信任竹内敏介，他手上还有个冲田少尉，他对黑川的了解要比竹内敏介多得多。

　　只不过这个冲田不太愿意合作，但还是让罗四海从其口中了解到一些黑川的个人信息。

　　冲田不是情报官，自然不清楚罗四海为何对黑川一个死人感兴趣，这又不是军事机密，为了少吃点儿苦头，自然该说的不该说的都说了。

　　两个人的话相互验证一下，将黑川还原个百分之七八十就足够了。

　　除非真的问到了一个无法回答的问题，那就糟糕了。

　　果不其然，日军先问他们的损失情况，尤其是中队长黑川少尉，然后，再反手来一个验证身份。

　　如果不是罗四海早有准备，恐怕问题一回答，就彻底露馅儿了。

　　不是鬼子学聪明了。

　　而是这世上没有蠢人。

　　面对失陷敌人包围中的队伍，岂能不慎重呢，如此缜密的计划一旦泄露给敌人，那是什么可怕的后果？

　　身份验证问题回答后，足足等了有三分钟，接收道电磁波的信号灯再一次闪烁起来。

　　这一次电文要比刚才长多了，显然是日军下一步需要黑川中队配合攻占宝山城的作战计划。

　　“他们定在明天早上4点一刻发起进攻，主攻方向正是东门，并下令黑川中队配合向东门街方向攻击，目标就是咱们三营指挥部，要求在发动进攻的时候，发射红弹！”罗四海扫了一眼电文，语气冷然道。

　　“小鬼子果然是丧心病狂！”

　　“既然他们想要咱们这么做，那咱们就演好这出戏，反正，我们已经把指挥部从文昌阁撤出来了，一个空的指挥所，炸几颗红弹也没啥问题，而且城内的百姓也早就安全出城了。”姚子卿说道。

　　“还是罗排有先见之明，将百姓给安全转移了，要不然，这如果在城内使用红弹，哪怕是欺骗鬼子，也可能会误伤百姓的。”钱锡爵道。

　　“现在基本上确定鬼子主攻方向是东门，但战斗是不断变化的，我们还要谨慎一下，西门也不能太放松警惕，可以在西门外多布置地雷和防坦克锥体，这两日，我们收集城内不少水泥，浇筑了不少椎体，现在总算是派上用场了。”罗四海说道。

　　“防坦克椎可以迟滞坦克的行动速度，给与我们运动贴近用燃烧瓶攻击的机会，这是个好办法。”

　　“嗯，鬼子一旦突入城内，对我们威胁最大的就是坦克，其次是迫击炮和掷弹筒，坦克就有燃烧瓶敢死队来对付，这个我们这两日搜刮了城内所有的玻璃瓶，制作了上千只燃烧瓶，应该是够用了……”

　　“城内如今没有平民，我们可以放手一搏，就跟他们打巷战，看谁的骨头硬！”

　　“好，那就让我们在宝山城跟小鬼子来一场硬碰硬的战斗！”

　　“兄弟齐心，其利断金！”

　　四只拳头碰在一起，齐声说道。

　　……

　　“四海，你怎么没睡？”

　　“大战之前的宁静，老郝，你不也没睡嘛。”罗四海冲着郝平川一笑，彼此心照不宣。

　　“你也感觉到了？”

　　“嗯，明日一战，将决定宝山城，还有你我这些人的命运。”罗四海点了点头。

　　其他战场上的事儿，他们管不了，但自己的命运，他们真不能说一点儿不在意。

　　“四海，假如，我是说假如这宝山城真的守不住的话，你会做出什么选择？”郝平川看着罗四海问道。

　　“虽然我敬佩那种与城共存亡的英勇和决绝，但我个人并不认同这样的做法。”罗四海仔细考虑了一下，道，“当死守无望的时候，我会选择留待有用之身，突围，再找机会与日寇拼一个你死我活。”

　　“当然，如果真的到了必须要杀身成仁的那一步，我也不会犹豫的，我是宁死不会当俘虏的。”

　　若是被日寇俘虏，那后果是什么，他很清楚，只要自己还清醒，有一口气在，这个俘虏他是不会当的。

　　“明白了。”郝平川郑重的点了点头。

　　“放心吧，老郝，这一仗我们会打赢的，没有人会牺牲，都会好好活下去的。”

　　“嗯，你说得对，我们一定赢，一定能活下去！”

　　两只大手紧紧的握在一起。

　　此刻他们不光是战友，还是兄弟。

　　……

　　凌晨三点。

　　从城隍庙营部开完会后，回到县学堂，特战队也召开战前最后一次作战任务分配的会议。

　　各战斗小组组长参加。

　　“我们明天依旧是城内作战，但这一次没有七连的配合了，只有我们自己，这一次我们该如何将放入进来的鬼子吃下去，考验我们的时候到了，大家有没有信心？”

　　“有，只要跟着罗头儿打鬼子，我们还没怕过谁！”曹贵这个罗四海一直来的拥趸，那是兴奋的挥拳说道。

　　自从跟着罗四海打鬼子，一场仗都没输过，他的信心现在是无比的爆棚。

　　“曹贵，你别把我捧得太高，不过，虽然敌强我弱，但这一次，我们未必就不能有赢，鬼子一心想要占领宝山，那我们就把宝山彻底变成他们的坟场！”

　　“是，罗头儿！”

　　“各自回去准备吧。”