第十六章：拉锯

接连在三连阵地上吃了大亏。

　　小鬼子不会善罢甘休的。

　　这爪子收回去了，还是会再释放出来的，接下来的仗，还是不好打，坚持到天黑，任务很艰巨。

　　小鬼子一向头铁。

　　三连兵力还是太少了。

　　正面防守这么大一块阵地，有些力不从心了。

　　郝平川又不是傻子，自然知道，得不到支援，就算把三连的人都拼光了，都阻挡不了日军前进。

　　无非是拖延一点时间而已。

　　他的想法很简单，就是完成上峰交代的任务，至于小鬼子有啥战略企图，那不是他一个小小连副能管的。

　　二排长周志远挂彩了，伤了一只胳膊，爆炸飞溅的弹片给扎了进去，三连卫生员早牺牲了。

　　伤药和绑带都用完了，只能是自己根据经验处理一下了。

　　刘盛还好，没缺什么，就是这仗打到现在，他也没有当初的精气神儿了，见到罗四海，也只是麻木的点了一下头。

　　只有一排。

　　代理排长罗四海一个人就干掉了对方半个小队，还把对方打的不敢靠近阵地百米以内。

　　这是什么战绩？

　　说出去都没人敢相信。

　　郝平川都不知道这战报该怎么写了，如实写吧，怕被扣上一口“虚报战绩”的大锅，不写吧，人家实打实的功劳，你想干嘛？

　　幸亏他还年轻，发量还不少，要不然，几仗下来，他这头发就要被薅光了。

　　郝秃子？

　　这名字太难听了……

　　营长姜伟长，说好的过来视察的，结果到现在都没出现，大概率是放三连的鸽子了。

　　鬼子一战没拿下，士气打下去了，再进攻，一定会做足准备，这是常理，鬼子指挥官是轴，但不傻。

　　郝平川把三人叫到连部，趁鬼子还在准备下一次进攻的时间间隙，开一个简短的会议。

　　四个人都脏兮兮的，衣服没有一块是好的。

　　掏吧，掏吧，终于凑齐了三根香烟，四个人不够分，最后是罗四海跟郝平川平分了一根。

　　罗四海可把从鬼子身上摸回来的香烟掏出来，免得刺激这三人，到时候给他薅光了。

　　抽两口，就剩下烟屁股了，舍不得，直到烫嘴才扔掉了。

　　尼古丁的味道确实能够稳定一个人的情绪。

　　“现在咱们全连，把伤员算上，总共还有三十七个人，能战斗的，也就二十八九个，现在距离天黑至少还有六七个小时，怎么守，三位有啥想法，尽管说出来。”郝平川低着头，声音有些沉重的问道。

　　刘盛清了一下嗓子，开口道：“照鬼子这样的攻击力度，往好了估算，最多两轮，我们连就全部交代在这里。”

　　“老刘，说什么丧气话呢，咱们虽然人少，可弹药充足，坚持到天黑，没问题。”周志远虽然受伤了，但他斗志还在，呵斥刘盛一声。

　　“是，我们还有些弹药，可连副大方，一口气送出去一半儿了，就凭我们手头的弹药，又能坚持多久？”刘盛阴阳怪气儿道。

　　“我们一排弹药还有一些，可以匀给周排和刘排一些。”罗四海开口说道，倒不是他高风亮节，是眼下这个时候，自己内部不能有裂痕，不利于接下来的战斗。

　　为了大局，他可以不计较刘盛对他的讥讽和偏见。

　　“那敢情好。”刘盛嘴上说着，但也知道，自己再说丧气话，影响士气，那就是犯众怒了。

　　“郝连副，我建议收缩防御阵地，将部队缩编，现在战斗兵员可以缩编成一个排，这样指挥起来，更加灵活一些。”罗四海想了一下，还是开口建议道。

　　郝平川没有立刻表态，但一抬头把目光投向了周志远。

　　周志远冲他微微一点头。

　　郝平川这才开口道：“好，那就采纳罗四海的建议，缩编，收缩防御阵线，争取坚持到天黑。”

　　“郝连副，真没有援兵吗？”刘盛问道。

　　“没有，营座刚打来电话，月浦方面也遭到日军的攻击，他那边兵力也不够用，而且，从沈家楼到月浦之间的公路也被日军一支小股骑兵切断了，即便是有援兵，也过不来。”郝平川也没藏着掖着。

　　自家部队都派不出援兵，就别想着其他兄弟部队了，沈家楼在战区作战地图上估计连名字都没有。

　　嘶嘶……

　　三人闻言，都不由自主的吸了一口冷气，他们现在成了孤军作战了。

　　这还怎么打？

　　“郝连副，营座对咱们坚守到天黑之后是不是有什么指示？”罗四海发问道。

　　“只要我们坚持到天黑，就可以悄悄的撤出沈家楼，可以往杨家行方向转进，咱们师部就在杨家行，到那儿后，再想着怎么归建！”郝平川道。

　　“咱们为何不去月浦，而舍近求远呢？”罗四海问道。

　　“本来我们已经收复狮子林，但今日清晨，日军第三师团一部在舰炮的配合下，登陆狮子林，丢失阵地后，月浦遭到围攻，现在去月浦，等于与从一个火坑跳进另一个火坑，我们去也帮不上忙，也没必要，徒增伤亡。”

　　还有一个潜台词，那就是万一坚持不到天黑，那三连都全体阵亡了，还用考虑往哪儿撤吗？

　　“问题是，月浦离我们很近，而杨家行的情况，我们更加不清楚，冒然前往，只怕也未必不是另一个更大的火坑。”

　　“那你说，我们去哪儿？”

　　“南下罗店。”罗四海知道，国军即将在罗店跟日军有一场血战，这么重要大战，他岂能错过。

　　不求建功立业，只求多杀鬼子。

　　郝平川皱眉，周志远摇头，而刘盛更是嘴角一下拉，露出一丝不屑的表情。

　　显然，他的这个建议被三人全部都否定了。

　　“南下罗店不行，那就北上宝山。”罗四海道，退而求其次，去认识一下名满天下的姚子青营长也不错。

　　宝山和罗店都会爆发血战，眼下去哪儿都差不多。

　　若是有机会，把人救下来也不错。

　　“老周，老刘，你们看呢？”郝平川对这个建议有些意动了，宝山离得更近一些。

　　“我看行。”周志远想了一下，附和一声。

　　又是三票对一票，刘盛如果反对，就要拿的出过硬的理由，还有再推荐一个更合适的去处，否则，他只能服从。

　　“好，既然大家意见一致，那就坚持到天黑，我们撤向宝山城。”郝平川道。

　　宝山城什么情况，估计郝平川也不知道，但沈家楼阻击战之前，宝山还在国军手中，现在嘛，不好说。

　　去宝山，也好。

　　宝山也是一块硬骨头，那是对小鬼儿而言。

　　罗四海把心一横，既然来了，那就痛痛快快的打一场，打他一个山崩地裂再说！

　　随后郝平川直接宣布部队缩编。

　　罗四海这个代理排长才干了不到一天，这就好比洞房花烛的时候，磨磨蹭蹭的都到了最后一步了，新娘子说她月事提前了，来红了，得，只能歇火儿。

　　班长也好，总共才九个人，就算给你个将军，有啥用？

　　罗四海担任班长，叶荣根副班长，曹贵是机枪手，丁小川是通讯兵兼勤务兵，赵大福是号手，老实巴交的王传稳是炮手，班里唯一一只掷弹筒归他使用。

　　还有三个原本是补充的新兵，经历过这一战后，也迅速的成为老兵了。

　　一个给曹贵担任弹药手和观察手，一个跟王传稳一组，还有一个叫钱同的绰号“铜钱”，由罗四海亲自带。

　　剩下两个，一个叫孙明杰，一个叫江猛的力气大跟王传稳一组，可以帮忙抗炮弹。

　　按照“三三制”原则，罗四海将一班划分为三个战斗小组，分别由他、曹贵和叶荣根为核心。

　　罗四海这个属于狙击小组，主要承担精准射杀的任务。

　　叶荣根这一组是炮火以及支援小组，主要负责战斗团队的炮火支援和后勤保障。

　　曹贵这一组自然是火力输出小组，因为曹贵这一小组主要武器是一挺轻机枪，是压制步兵冲锋的第一主力。

　　半个小时后，鬼子再一次试图进攻沈家楼三连阵地。

　　这一次进攻的力度明显比一开始的小了很多，但也谨慎的多了，小鬼子虽然战术呆板，但打起仗来狡猾狡猾的。

　　一次拿不下来，接下来就开始逐步的试探和消耗他们。

　　郝老蔫儿也是蔫坏，似乎摸透了鬼子的心里的想法，先示弱，然后再给狠狠的反击打回去。

　　就是不让对方刺探出己方的虚实。

　　收缩一下再打出去。

　　再收缩一下，再打出去！

　　这就跟用拳头打人一个道理，拳头只有收回来，打出去的力量才是最强的。

　　想要挺到天黑。

　　不用点儿心，一味地死守可不行。

　　罗四海做的更绝，他不光出现在一排阵地，而是随机的支援二排和三排的阵地，把鬼子搞的欲仙欲死。

　　只要在阵地上一见到他就往后退，士气是越打越低迷。

　　在几次前出猎杀后，往回缩的时候，悄悄的给鬼子布置了诡雷，这种打法，鬼子是闻所未闻，见所未见，结果，在收尸的时候，伤亡数量比进攻还要多。

　　半天下来，日军在罗四海的战斗小组手下损失就超过一个小队的兵力。

　　这么大的战损，令和田泰雄少佐差点儿吐血。