第四十二章：此仇滔天

“联队长阁下，请看，我们也事后复盘了这次战斗的情况，您请这边来。”

　　简易的沙盘面前。

　　奥田大尉指着宝山城南的护城河解释道：“当时，在炮火准备后，我们就开始进攻，两辆八九式战车为前驱，第二中队的步兵紧随其后……”

　　“此时，对岸的两挺重机枪似乎有意识的只对战车后面的步兵射击，还有支那人的迫击炮也是如此，他们似乎早就有准备，我们的战车先一步登上对岸，快速突进，而我们的步兵则滞后一步，这个距离等上岸后更加拉大了……”

　　大家都是聪明人，鹰森孝大佐一听就明白是怎么一回事儿了。

　　中国人找到了一种可以对付己方坦克的近战武器，他们故意的放坦克进入到自己可以攻击的范围，甚至可以忍受坦克对阵地的攻击，以及人员的伤亡。

　　然后不知道使用什么方法，挖了一条延伸坑道，虽然前线有观察，但并没有发现这一动作。

　　所以，这一下子日军吃了这么大一个亏，报废了两辆八九式中战车。

　　这个战术很阴险狡诈。

　　完全是冲着己方的坦克去的。

　　对手十分善于隐忍，这很可怕，鹰森孝忽然觉得，攻打宝山城的任务并不是一件容易的事情。

　　但这是派遣军司令部给他的任务，由不得他推三阻四的。

　　问题是解决的办法，鹰森孝大佐阴鸷的眼神环顾一圈儿，所有鬼子都不敢对视。

　　因为，他们都没想到什么更好的办法。

　　除非让坦克保持安全距离，那坦克车的掩护步兵突击冲锋的作用就没有用处了。

　　要是只能当一个移动的火炮，那更轻便的步兵炮，或者迫击炮，它们不香吗？

　　而渡河而击。

　　如果没有坦克的掩护，步兵的伤亡明显会增加，就算士兵不怕死，但战损太大，也是会影响后续的作战的。

　　没有人会愿意才踏上中国的土地，就止步于此的，鹰森孝还渴望自己立下战功，早日当上将军呢，这可是他上军校的梦想。

　　这些狂热的日军军官们的想要侵略中国，建立功勋，称霸亚洲，怎么会舍得放弃这样的机会呢。

　　“联队长阁下，让我再试一次吧？”

　　“试，我们总共才六辆战车，现在已经损失两辆，还剩下四辆，一旦都葬送在这里，你让我怎么向藤田师团长交代？”鹰森孝冷冷的撇了奥田一眼。

　　奥田脸色讪讪。

　　“大佐阁下，实在不行，可以组织一支突击队，等到了晚上，发动夜袭，现在是下弦月，支那军没有探照灯，我们可以趁黎明之前发起进攻，一举夺下城南阵地，只要我们在城南站稳脚跟，宝山城就唾手可得。”米井高雄中尉说道，这耻辱他憋着一定要讨回来呢。

　　“米井君的策略可以考虑，但进攻还不能停歇，决不能给支那人喘息的机会，要在进攻中消耗他们，然后一举攻破宝山城！”鹰森孝冰冷的一声。

　　“哈伊！”

　　鹰森孝离开了，第68联队又不是只有南城这一处进攻方向，其他方向也要去看一下的。

　　下午，日军又发动了两次进攻，攻击力度明显小了不少，但更疯狂。

　　只是他们的战车不敢轻易越过护城河了，成了移动的炮台了。

　　虽然两次进攻都被打退了，但九连的伤亡却稍稍多了一些。

　　而东、西门进攻的力道明显大多了，尤其是西门街，鬼子用了硫磺弹。

　　密集投射后，西门街那一片建筑瞬间陷入火海之中，特别是那些砖木结构的房屋，只要一沾上火，烧起来，那根本止不住。

　　西门街是最繁华的商业街，这条街上的建筑大体上都是砖木的，此前已经在日军炮击中损毁不少，而这一通硫磺弹后。

　　那些木头只要一沾上，就燃起冲天大火，一顿饱和炮击后，差不多一条街都在燃烧，住在这条街上的百姓哭嚎着跑了出来。

　　无处躲避不说。

　　还眼看着自己辛苦半辈子，甚至几代人赖以生存的家就这样彻底的被毁了。

　　还有更可怜的，在鬼子炮弹下直接丧生，被火堵在屋内出不来的老人，孩子……

　　整个西门街如同人间地狱一般。

　　天干物燥的，火势十分凶猛，别说救火了，就连救人都困难无比。

　　硫磺弹爆炸产生的烟尘是有毒的，如果不做防护冲进火场救人，那要不了多久，救人的人自己都得陷进去。

　　更别说火场之中还有很多根本无法预知的危险。

　　这火根本救不了。

　　望着熊熊燃烧着大火的西门街，罗四海以及身后众队员，一个个眼眶泛红，他们这些人虽然都不是本地的，可日本鬼子侵略中国，总有一天他们的家乡，他们的亲人也会遭遇到这一些。

　　拳头紧攥，指骨关节发白，全身上下都难以抑制的愤怒。

　　尤其是，那些哭嚎着亲人没出来的，受伤的，还有双目已经流干眼泪，没有光芒来的，如同行尸走肉一样的。

　　这可是民房，民居，日军居然对没有任何军事用途的房屋用了国际上禁用的硫磺弹，这简直就是丧心病狂。

　　“小川，去，把咱们的防毒面具拿过来，救人！”罗四海低吼一声。

　　快，快，把百姓转移到安全地带，鬼子的炮击并没与停止。

　　人民子弟兵为人民，罗四海虽然是特战队的，但抗震，救灾，扑灭山火，哪一次没有他的身影，这方面，他也是有经验的。

　　况且，他现在还有一双“神耳”，对搜救来说，简直就是多了一件作弊器。

　　就算比不上红外线，但也能绝对差不了了。

　　“是，头儿。”他们虽然在半路上藏起一批武器弹药，但防毒面具都带着呢，这东西罗四海知道，在宝山保卫战中一定会用上。

　　没想到第一次用上的时候，居然是救人。

　　不管是救人，还是在战场上，都是一样的，都是为了抗击日寇。

　　防毒面具很快就取了过来。

　　这日式的防毒面具，队员们一见就认出来，大家都疑惑，怎么罗四海会有这么多日军制式防毒面具？

　　“来宝山前伏击了鬼子一支运输队，缴获的。”罗四海随口解释一下，他要是不说，这些人背后不知道会怎么猜测呢。

　　原来是这样，那就合理了。

　　“黄有才，你带一队人从这边过去，记住，保存自己，再救人。”罗四海叮嘱一声，虽然救人也很崇高，但眼下，他们的首要任务还是抗击日寇，有用之身还是要用在抗日战场上。

　　“明白。”黄有才点了点头。

　　“小川，老曹，你们也带人过去，记住至少是三个人一组，每组最多进去两人，一人留在外面接应，一户人家最多十分钟，超过必须出来！”

　　“是！”

　　“把衣服全部浸湿再进去……”

　　“记住我教给你们的急救之法，五分钟黄金救援时间！”

　　所有人戴上防毒面具，扑向了火场。

　　“这儿有个孩子，昏迷了，但还有呼吸，马上送去救治！”

　　“小宝，小宝，真的是你，奶奶真不该把你一个人丢在家里……”鬓发灰白的奶奶一下子活了过来，这孙子可是命根子，孙子没了，她怎么跟儿子，儿媳妇交代？

　　“这个腿断了，额头也受了伤，快包扎！”

　　“小姑娘吸入毒气，昏迷了，人应该没事儿，里面还有一个人，应该是她母亲，不过，人还有微弱的呼吸，等一下……”话音刚落，忽然身后突然传来一声巨响，燃烧脆化的房梁“轰”的一声倒塌了下来。

　　这下里面的那个母亲彻底埋了进去了，再无生还的可能。

　　“啊……”丈夫撕心裂肺的哭声传来。

　　一个又一个的人从火场中被救了出来，附近的老百姓虽然知道自己进不了火场，可他们却也自发的帮忙转运和照顾伤员，尤其是一些懂点儿医术的，也加入进来帮忙。

　　本来都已经是绝望的人们，此刻也都燃起了一丝希望，一丝亲人活下来的希望。

　　随着人被救出来，哭声几乎响彻了整座宝山城，随着时间的推移，被救出来的人越来越少，更多的是背负出来的尸体。

　　当然，还有没办法背出来的，甚至是看到了，却无能为力的。

　　仇恨在所有参与救火和营救的军民心中滋生，发酵。

　　此仇不共戴天！