第六十一章：交涉

“醒了，你这一觉睡了差不多四个小时了，姚营同意了你的建议，用鬼子的尸体换城内百姓生机。”郝平川来到罗四海的床前。

　　“早就料到了。”

　　“四海，你懂日语，为何不自己去，反而拉上我一起？”郝平川不解罗四海的做法。

　　还有，他把这么大的功劳让给自己，又是为何？

　　“我是会日语，但我不想让鬼子知道呀。”罗四海嘿嘿一笑，“藏的越深，才能出其不意。”

　　“你藏着自己，有什么意义？”

　　“当然有意义了，当你的敌人并不知道你是谁的时候，就是敌在明，我在暗，这就叫做信息不对等，难道不是便于我们行事吗？”

　　“四海，你这脑子是怎么长的，我真想把它打开看看？”郝平川像看怪物似得看着罗四海。

　　“姚营说，咱们什么时候去跟鬼子交涉？”

　　“看你，时间你定，反正现在他们也暂时停止了进攻。”郝平川一屁股坐在了床边。

　　“中午吃什么？”

　　“豆腐烧肉，咸菜蛋花汤，还有米饭。”

　　“伙食不错呀，今天怎么吃这么好？”罗四海惊讶一声，国军伙食一直都不怎么样，更何况现在他们补给都很难，想吃肉，那可不是一件容易的事情。

　　“打胜仗了，吃顿好的，谁知道下一顿还能不能吃得上呢……”

　　话题有些沉重。

　　“吃饭，吃饭……”罗四海干脆直接将这个话题掐断了，再说下去，他怕情绪绷不住。

　　吃饭的时候，罗四海问起了特别行动队和小分队的损失情况。

　　郝平川告诉他，特别行动队牺牲了两个，伤了五个，重伤一个，小分队的话，倒是没有阵亡的，但负伤是免不了的。

　　这个损失，还在罗四海能够接受的范围。

　　打仗哪有不死人的，何况特别行动队到他手上前前后后才整整两天，能够做到这一步，已经非常了不起了。

　　“就这样吧，把特别行动队与小分队合并，今后并肩战斗吧！”罗四海吩咐一声。

　　“咱们说到底是二营的，这么做，姚营那边可不好交代？”

　　“交代，这一仗打下来，你觉得三营会剩下多少人，二营也差不多，还计较这些？”

　　罗四海是知道历史走向的，宝山，月浦相机沦陷，姚子卿和三营整建制的都打没了。

　　二营也差不多，甚至整个583团都没有剩下多少人。

　　“那好吧，不过还是要跟姚营打一声招呼，免得让人家觉得我们恃宠生娇。”郝平川道。

　　“嗯，应该的。”

　　……

　　“朴善元，把这身衣服换上，跟我走一趟？”

　　“长官，你们这是要我做什么？”

　　“别废话，到时候你就知道了。”罗四海冷冷的呵斥一声，这姓朴的，就不能给他好脸色。

　　“是，是……”朴善元换上了一身国军军服，然后跟着罗四海从关押他的地下室出来。

　　见到了久违的阳光，他似乎差点儿都要落泪了。

　　虽然他还活着，可却不知道自己接下来的命运如何，因此心里总是七上八下的。

　　他给日本人当狗这么多年，清楚的明白一个道理，只有对主人有价值的狗才能机会活下来。

　　没用的，还不如宰了吃肉。

　　“先吃饭吧。”想要让人干活，自然要让人吃饱肚子，肉吃不上，但给一口肉汤还是可以的。

　　朴善元也是饿坏了，一口气吃下了两大碗米饭。

　　“好了，你饿时间久了，一次不能吃太多，小心撑着了，饿一点儿，也能保持脑袋清醒。”罗四海让人收走了碗筷道，“一会儿，我会陪同我的长官出城跟日本人交涉，你来做我们的翻译，明白吗？”

　　“翻译，长官，您不是精通日语吗？”朴善元不太理解，罗四海的日语水平比他还要高，怎么还需要他担任翻译呢。

　　“我去跟日本人谈判交涉，代表的是中国军方，又岂能自降身份，说小鬼子的语言？”

　　“对，对，您说得对，我明白了。”朴善元脸色讪讪，这才是大国上邦的气度和尊严。

　　“好好翻译，你知道的，我能听得懂，别耍花样。”罗四海道，“机会给你了，别自误。”

　　“明白，长官，我一定好好翻译，保证不会辜负您的期望。”朴善元连忙点头哈腰一声。

　　“一会儿见着日本人，别这样像个哈巴狗似得，给我抬头挺胸，说话的语气也要给我硬气一些，我们是去交涉的，不是求他们的，听明白了吗？”罗四海严厉一声。

　　“明白。”朴善元不由的微微挺直了腰杆儿。

　　“你准备一下，一会儿我们就出发。”

　　……

　　“平川，四海，上头同意了我们的想法，还让里的我们最近的294旅587团负责接应从宝山城内转移的百姓，确保他们能够安全的撤出。”虽然想法罗四海提出来了。

　　但具体实施，那可能是一件容易的事情，除了请示汇报，还要拿出具体的撤离方案。

　　还要确保撤出百姓的安全。

　　鬼子可不会乖乖的守规矩，得提防着他们暗中耍幺蛾子。

　　这个事儿，得姚子卿来谋划和协调，因为他是宝山城守军的最高指挥官，责无旁贷。

　　……

　　“纳尼，他们居然派人出动出城交涉？”奥田大尉以为自己耳朵出毛病了，听错了副官的汇报。

　　“千真万确，奥田长官，他们人就在我们阵前。”

　　“几个人？”

　　“三个人，为首的是一个支那军中尉，还有两个，一个是他的卫兵，另一个是翻译。”

　　“翻译，他们居然还配了翻译？”奥田惊讶一声，他多少也了解到宝山城内守军一些情报。

　　守卫宝山城的支那军的一个营，其指挥官叫姚子卿，此人虽然年轻，却是正规军校毕业，打起仗来，灵活善变，十分的难缠，是个很了不起的年轻人。

　　这样的对手，是值得他奥田尊重的。

　　但是，对手明明昨夜赢了一场大胜，怎么今天突然派人过来跟自己交涉，他百思不得其解，他究竟想要做什么？

　　不过，他现在做不了主。

　　“接联队部！”

　　“哈依！”

　　“联队长阁下……”

　　“纳尼？奥田君，你莫不是在说胡话吗？支那军居然出城与我们交涉？”鹰森孝听到这个消息也是大吃一惊，他睁着猩红的眼珠子，昨夜的战报他正愁不知道该怎么写呢，如果中国人自己投降了话，那岂不是自开战以来独一份功劳？

　　“答应他，派一个懂支那事务的人跟他们谈，搞清楚对方的目的！”鹰森孝瞬间脑子转了一下，直接下令道。

　　“明白，联队长阁下。”奥田大尉也松了一口气。

　　一大队损失惨重，他也不想继续打下去，战损过高的话，他就要打包回家了。

　　“四海，咱们都等了有一刻钟了，日本人不会不愿意跟咱们谈吧？”郝平川有些底气不足的问道。

　　“郝长官，记住，我们不是来谈判的，是过来交涉的，不用给日本人脸色。”罗四海提醒一声，“你得支棱起来，千万不能胆怯，更不能让对方看轻我们。”

　　“其实这个任务你来最合适，偏偏让我来……”郝平川满心怨念。

　　罗四海心说道，他怕他搂不住，直接跟小鬼子干上。

　　郝平川这个略显紧张的状态，更符合眼下宝山守军进退两难的情况。

　　他的话，根本演不出那种状态。

　　又等了近一刻钟。

　　才见鬼子一名少尉过来：“两位，请说明你们的来意，不然我们奥田长官不会见你们！”

　　“既然贵方指挥官不愿意见我们，那我们就回去好了，贵方士兵的尸体我方就自行处置好了。”郝平川说道，罗四海早就把话术教给他了，如何应对。

　　“等等，你说我方士兵尸体？”少尉等到朴善元翻译后，惊讶一声。

　　“不然呢，贵军以为我们来做什么？”

　　“请稍等，我去请示一下！”少尉忙道，涉及阵亡将士遗体，他可不敢随意说话。