第八十五章：诱饵

“六哥，厉害呀，都混上坐小汽车了！”

　　“棍子兄弟，哥说了，发财了，必然是有福同享的，咱这一次搭上了东洋人，东洋人你晓得吧，那可是在上海滩横着走的……”

　　“那是，那是，以后兄弟们就跟着六哥，不，六爷您了！”

　　享受着四周谄媚奉承的声音，常老六感觉自己都有些飘了，日本人不但给钱，还要给他官儿做。

　　这样的大腿他还不紧紧抱住。

　　至于自己是中国人的身份，他早就丢掉爪哇国了。

　　一辆汽车停在常老六身前，从车上下来一个日本少佐军官。

　　“常六是吧，跟我走吧。”沪北宪兵队的高桥贞夫冷冷的瞥了常老六以及他身后的人一眼。

　　“是。”

　　日本军官，常老六一看就不敢吱声。

　　常老六带着自己找来的七八个弟兄，上了高桥贞夫准备的汽车，连夜从虹口出发。

　　……

　　“易哥，戴老板这是搞什么，让我们盯着这个常老六做什么……”

　　“闭嘴，戴老板做事，还用你教吗？”沈易一记暴栗狠狠的敲击在手下的脑门之上。

　　手下讪讪一笑。

　　“走，回去，马上给上面传信，就说狗出发了。”

　　“是。”

　　……

　　力行社的效率还是不错的，一个小时后，远在宝山的三营也接到了18军军部发来的电报。

　　原文转发的：狗出发了。

　　“头儿，咱今晚不搞鬼子一下吗？”

　　“你想怎么搞，他们现在都龟缩在据点内，强攻损兵折将，偷袭，怕是不行，咱们只怕一接近就会被发现，他们可是调来了军犬，这些畜生是受过训练的，鼻子灵着呢！”罗四海双臂环于胸前，半倚靠躺着，闭目养神呢。

　　“咱换上鬼子皮不行吗？”

　　“省省吧，咱就算换上鬼子皮，那味儿也不对，除非干扰到这些畜生的嗅觉……”

　　这后世倒是有这一类的药物，可八十多年前，即便是有，他们也一时间也找不到呀。

　　“别想那么多，让大家伙养精蓄锐，后面的硬仗少不了你们打的。”

　　“噢！”

　　……

　　一夜风平浪静。

　　鹰森孝一觉醒来，精神好了很多，脸色自然也亮了不少，只是这心口还是隐隐作痛。

　　在宝山城，他损失太大了。

　　后面的战斗任务只能交给别人，而他只能带着68联队在宝山城休整，顺便清剿一下城内的残余支那军。

　　上头明显没把这些支那军放在心上，把12联队和43联队部队都抽调去围攻月浦了。

　　整个宝山城的日军加起来不足一千人，还有不少伤病员。

　　“联队长，藤田师团长电话。”河谷少尉捧着电话机递给鹰森孝一声。

　　“莫西莫西，哈依，我是鹰森孝，阁下您请讲！”立正，颔首，语气恭敬无比。

　　“……”

　　“什么，第3师团野战医院放在宝山，不，师团长阁下，我不同意！”本来心情就算太好，师团长藤田进中将一个电话令鹰森孝变得无比恶劣，语气也强硬起来。

　　“鹰森孝，这不是跟你商量，这是命令。”藤田进在电话里严厉无比，“你必须确保野战医院的安全，68联队后续补充兵员三天后抵达上海，如果你不想要的话，可以跟我说，我调你回日本。”

　　鹰森孝脖子上青筋毕露，他可不想这样灰溜溜的被赶回去，如果不能在一线战斗部队立功，什么时候才能晋升少将？

　　“哈依，阁下您请放心，我一定会保证野战医院的安全！”鹰森孝放下电话，咬了咬牙，“河谷，师团野战医院即将设在宝山，你去找一块地方，派一个中队清理收拾出来。”

　　河谷少尉一愣，但他刚才也看到鹰森孝被训斥的样子，不敢多问，立刻领命去了。

　　……

　　“头儿，小鬼子今天突然去了文庙，好像是打算把文庙给清理出来，也不知道想干什么？”

　　“清理文庙？”罗四海也是一愣，有些不明所以，“朴善元那边可曾监听到什么？”

　　“去，把朴善元叫过来。”

　　“是！”

　　“朴善元，可曾监听到鹰森孝的可疑的电话？”罗四海见到朴善元，当即质问一声。

　　“罗长官，今儿个一早，第三师团的师团长藤田进中将给鹰森孝打了一个电话，说是把第三师团的野战医院设在宝山……”

　　“野战医院？”罗四海闻言，不禁眼睛一亮，师团野战医院这可是大单位，这要是端掉的话，小鬼子一定心疼坏了。

　　不急，先把这件事确定了再说，还有，起码要等野战医院开张之后再说。

　　“小川，安排人监视文庙的情况，有什么动静，立刻汇报。”罗四海吩咐丁小川一声。

　　“好咧，头儿。”

　　……

　　“姚营，这鬼子第三师团把野战医院设在宝山，对我们来说是个机会，两天后我们想要突围的话，重点就是在这野战医院上。”罗四海去见姚子卿，把这个掌握的情况汇报后建议道。

　　姚子卿点头道：“你是想声东击西，文庙在城东，若是我们袭击野战医院，那鹰森孝必然会调兵支援，到时候西门就会空虚，对吗？”

　　“没错。”

　　“但是这么做，必须要有人留下断后？”

　　“我们突破占领西门后，然后再接应断后的人，一起离开。”罗四海解释道。

　　“办法倒是可行，回头咱们把人召集起来，研究一下。”姚子卿考虑了一下，同意了这个建议。

　　“好，那我就回去按照这个做一个突围计划。”

　　……

　　从虹口到宝山，地图上的距离其实倒也不远，可真走起来，那就不是一回事儿了。

　　常老六他们先是乘车去了吴淞口码头，然后坐船，到了川沙口上岸，这条路虽然时间久，但安全。

　　若是从战区穿行，只怕未必能安全抵达宝山。

　　一行人再乘坐军用卡车，颠簸了半日，直到第二天中午才抵达宝山城。

　　这马路都被炸的坑坑洼洼的，垫了一路，从车上下来的常老六等人吐的黄疸水都干了。

　　入目之处。

　　大半个宝山城都成了废墟，常老六也是忘记擦嘴边的苦水了，这是他生他养他三十多年的家吗？

　　这些天杀的东洋人要是没来……

　　回头瞅了一眼身着少佐军服的高桥贞夫，常老六没来由的双手哆嗦了一下，自己答应这些人来，会是好事吗？

　　“进城的路被破坏了，还在修复，汽车开不进去，大家走路吧！”高桥贞夫操着蹩脚的中国话道。

　　这些支那人，说是过来帮忙找人，其实他们也是诱饵，若是能够将那些藏起来的支那守军残部给引诱出来，倒也一举两得。

　　“快，告诉罗头，有可疑人物进城！”

　　“是。”

　　……

　　“阮阮，是他吗？”罗四海将望远镜递给夏阮阮，让她观察那从西门街转入石板街上的一队鬼子兵护着的七八个穿黑色短袖对襟褂子，扎脚裤的中国人。

　　其中一个身穿藏青色西装，胸前口袋上系着一条怀表链，脚踩一双黑色的圆头皮鞋，头顶一顶细藤编织凉帽，歪头歪脑，走路流里流气的，一看就不像是正经人的人。

　　“嗯，是他，他下巴下面那颗痦子，我记得太清楚了，就是他，常癞子！”夏阮阮点了点头。

　　“这家伙是宝山本地人，应该熟悉宝山城的情况，这对我们来说是非常不利的，得想办法除掉他！”郝平川道。

　　“嗯，准备一下……”

　　“头儿，有鬼子！”罗四海刚要起身，丁小川就从后面飞速而来，在他耳边小声说道。

　　“原来是诱饵，看来，日本人也没真的相信这个常老六，走，咱们先回去。”罗四海这才明白，这鬼子的还真是会算计，找上常老六，除了利用其熟悉宝山城之外，还有帮他当诱饵的意思。

　　难怪，日本人明明可以秘密将他们接进城内，却在西门下了车，还让他们大摇大摆的走着进城。

　　好阴险，差点儿就上当了。

　　问题是，现在出手，就落入鬼子的圈套里了，鹰森孝，老子还真小瞧你了，居然想出这么毒辣的一招。