第四十三章：又添一笔血仇

焦黑的梁柱还在燃烧，废墟上余火未烬。瓦砾间弥漫着刺鼻的硫磺味，街道上数百具盖着白布的尸骨，血水渗入焦土，将砖块染成了暗红色。

　　惨。

　　太惨了。

　　杨镜秋和姚子卿等人赶到西门街的时候，见到这惨烈的一幕，也是有些呆住了。

　　愤怒，自责。

　　身为中国军人，看到自家百姓的遭遇，无不在这一刻感到义愤填膺。

　　鬼子的冷血残酷，再一次刷新了人类的认知。

　　救火，救人，一直到天黑，街上站满了劫后余生的百姓。

　　他们一个个眼圈红红的，有的擦着眼泪，有的则愤怒的咒骂着鬼子，家破人亡，只是顷刻之间。

　　太残忍了。

　　“乡亲们，对不起，是我们没有能够保护好大家！”姚子卿脱下军帽，双眼含泪，冲着死难者深深的一鞠躬，又向遇难者家属一鞠躬。

　　所有国军官兵一同鞠躬。

　　没有回应，只有默默的注视。

　　就是这种无言的注视最是让人心里受不了，不知是责备还是愤怒，姚子卿忍不住扭头，擦拭了一下眼角的泪水。

　　“姚营，是罗四海带着行动队，穿着防毒面具，冲进火场中救人，他们一共救出了七十八个人，还有背出来三十三具尸体。”钱锡爵禀告一声。

　　“防毒面具？哪来的？”

　　“说是在来宝山之前在路上伏击日军的补给车队，抢的。”

　　“什么，他们还伏击过日军的补给车队，什么时间，在什么地方？”姚子卿惊讶的一声。

　　“没说。”

　　“没说，你不会去调查吗？”

　　“这些人口风很紧，问谁都不说，要不就推掉，让我们直接问罗排长或者郝连副。”钱锡爵一脸的无奈。

　　“伏击日军补给车队，这么大的功劳，为什么不讲呢？”姚子卿实在不明白，这又不是见不得人的事情。

　　钱锡爵讪讪一笑：“这我就不知道了。”

　　“不行，一会儿，我得找他们问清楚。”姚子卿道，这事儿若是搞不清楚，他可是睡不着觉的。

　　从火场再一次出来。

　　“头儿，来，喝口水吧。”丁小川递给罗四海一个军用水壶。

　　罗四海自从戴上防毒面具，一直都在救人，从一个火场，冲进另一个火场。

　　就凭他这双耳朵，不但能准确的听到火场中呼救声，还能听到微弱的呼吸声。

　　他就像是拥有了“声呐”扫描功能，但凡是被他发现的，有生还机会的，都会在第一时间通知曹贵他们救人。

　　可以说，特别行动队加上其他救援的人当中，有八成是他发现，然后在他指导之下救出来的。

　　这“顺风耳”的能力，在这种救灾救人方面简直就是无敌的存在。

　　他自己甚至还从瓦砾下刨出了一个身怀六甲的孕妇，母爱是伟大的。

　　这位母亲知道她和孩子可能难逃一死，却还是跪着弯腰向下蜷缩着，用自己的脊梁将肚子里的孩子死死的护住。

　　若不是罗四海将她从瓦砾里扒出来，这对母子恐怕真的会见阎王了。

　　丈夫当场就给罗四海下跪磕头，激动的话都说不上来。

　　还有卧床在家中的老母亲，儿子和儿媳在第一波轰炸中被砸死，母亲无法移动只能在床上等死，可偏偏她很幸运，没有被砸到，却也因为没办法移动，原本就算不被砸死，也会烧死，饿死，但现在却因为罗四海而活了下来。

　　不过老人恐怕已经没有活下去的念头了。

　　除此之外，罗四海陆陆续续的一共救下七个人，属于救人最多的一个。

　　这么高强度的救人。

　　罗四海最后都累的都快虚脱了，接过丁小川递过来的水，不顾脸上权势黑灰，直接就拧开往嘴里灌了下去。

　　救人时间宝贵，他一口水没喝，早就渴的嗓子冒烟儿了。

　　所以一壶水没几口，就进了他的肚子。

　　喉咙得到滋润后，发出一声舒服的呻吟。

　　“海子，海子……”刚想躺下来休息一会儿，耳边就传来了杨镜秋焦急的声音。

　　“镜子，怎么了？”

　　“我刚才去了湘雅馆，发现那边已经全部被炸塌了，我问了所有人，都没有人看见夏叔和阮阮……”杨镜秋急的满头大汗。

　　显然，这夏阮阮在他心目中是何等重要。

　　“什么，小川，湘雅馆那一片是谁负责搜救的？”罗四海一骨碌爬起来，兄弟未来媳妇儿，这要是出事儿了，他真是愧对他了。

　　他怎么就忘了这一茬儿呢。

　　“是老曹，老曹负责那一片……”丁小川稍微愣了一下，马上回答道。

　　“快，我们过去。”罗四海当即带着杨镜秋与丁小川朝湘雅馆的位置跑了过去。

　　入目之处。

　　整个湘雅馆满目疮痍，几乎是被夷为平地，这是被一颗炮弹直接击中了，才会有如此惨烈的景象。

　　这种情形，罗四海和杨镜秋这种上过战场的人岂能认不得？

　　这废墟下面岂能还有活物存在，除非有地下室，否则的话……

　　地下室。

　　这在北方的话，家家户户都会挖地下室，为了储藏过冬的蔬菜。

　　但这是在南方，挖下去一米就能见水，若是没做好防水措施，地势高，根本建不好地下室。

　　而酒楼倒是一般舍得花大价钱建造地下室，用来存放酒水之类的东西，而且做得好的话，冬暖夏凉，是储物的好地方。

　　如果夏氏父女在轰炸之前就躲进了地下室，那或许还有生还的可能。

　　并且，人若藏在地下，以罗四海的听力，只是扫描式搜寻的话，未必能听到。

　　尤其不知道地下室的确切位置的时候，就更难搜寻了。

　　“有，我知道在哪儿！”杨镜秋一口咬定说道。

　　“快带我去！”罗四海吩咐一声。

　　在杨镜秋的带领下，罗四海冲进了还在燃烧的湘雅馆的废墟之中。

　　“应该是这儿。”杨镜秋手一指自己所站的位置前面大概五六米的地方。

　　瓦砾，倒塌下来的砖块，还有燃烧的木柴。

　　“这是湘雅馆的厨房？”看到倒塌的灶台，还有被砸的四分五裂的铁锅，以及木架子上碎裂的瓷片，罗四海经验判断出来，这是湘雅馆的后厨无疑了。

　　“是的，湘雅馆的地下室就建在厨房下面，我曾在里面躲过两天，是阮阮偷偷把我藏进去的。”杨镜秋解释道。

　　难怪杨镜秋对夏阮阮动心了，这可是救命之恩，还如此熟悉湘雅馆的情况。

　　“别说话！”罗四海一抬手，制止杨镜秋等人继续说话。

　　如果夏阮阮父女真躲在地下室，那还活着的话，那他应该是能够听见的。

　　只要是活人，就有呼吸，有呼吸，就有声音，眼下这里，只有人躲进了地下室才有生还的可能。

　　而外面这一片区域都烧成了焦黑，人若是在下面，那基本上都成焦炭了，甚至连是谁都认不出来了。

　　很轻，很轻……

　　罗四海运足了耳力，数十秒后，他终于听到一丝微弱的呼吸声，再仔细听了一下，确定是从这下面传出来的。

　　但是只有一丝，不确定是谁的，但下面以后生还者。

　　“镜子，地下室入口在哪里？”

　　“在那边。”杨镜秋手一指。

　　“快，把入口处扒拉开，下面可能有人。”罗四海一声令下，跟着一起来的所有人都扑了过去，徒手直接就开始清理上面还在燃烧的木头，还有砖块。

　　杨镜秋更是第一个冲到最上面，奋力的扒着砖块瓦砾，完全不顾那些被烧的滚烫的砖块。

　　入口地方不大，七八个人很快就上面的木头、砖块给清理开来，露出一扇通往地下的木门。

　　木门上面堆积了墙体塌陷的砖块，隔离了火势，才没有被烧到。

　　但是地下室不是密封的，即便是里面的人还活着，这硫磺弹产生的毒烟灌了进去，对里面的人伤害也是巨大的。

　　扒开地下室的门，一股呛鼻子的硫磺的味道直冲脑门。

　　“阮阮！”杨镜秋这小子不顾一切的就冲了进去。

　　地下室的门本就狭小，只能容纳一个人进去，杨镜秋进去了，旁人就没有必要再往里面去了。

　　也就过了十几秒，杨镜秋就抱着一个人出现在地下室门口。

　　是阮阮姑娘！

　　罗四海一眼就认出来，杨镜秋怀里抱着的姑娘正是夏阮阮。

　　她面色苍白如纸，眼眸紧闭，显然是被硫磺弹的产生的毒气给熏晕过去了。

　　而且地下室如果密闭不透风，就算不被熏晕过去，长时间缺氧，也是会死人的。

　　“镜子，把人给我。”罗四海一伸双臂，将夏阮阮从杨镜秋手上接了过来。

　　“夏老板呢？”

　　“地下室没有看到夏叔……”

　　夏阮阮一直在厨房工作，在爆炸前的几秒时间是有机会躲进地下室的，但夏老板就未必有这么好的运气了。

　　这是又添了一笔血仇了。