第六十九章：惨烈的攻防

嘉定，第18军军部。

　　“罗副总指挥，这是98师报上来的关于宝山下一步的防御作战计划。”副官李桂芳将一份电文放在了罗卓青面前的书案上。

　　“宝山的防御作战计划？”

　　罗卓青拿起那份电文，看了一眼，微微皱眉：“这个姚子卿居然放弃外围阵地，要在城内跟日军打巷战，他这是不打算活着从宝山城出来了……”

　　“副总指挥？”

　　“胡寿山的第1师到哪儿了？”

　　“太仓。”

　　“命令他抓紧速度，务必在今天天黑之前赶赴宝山驰援！”罗卓青命令一声。

　　“是。”

　　“姚子卿，希望你能够多坚持一点儿时间，援兵很快就到了。”

　　……

　　“让587团猛攻鹰森孝的第68联队侧翼，帮583团三营牵制一下进攻宝山的兵力，还有588团和584团，凡是属于我98师的部队，都要尽可能的帮助宝山！”98师师长夏楚仲也下达了帮忙的命令。

　　这一刻，淞沪战场上关注的焦点，短时间的从罗店转移到宝山的上空。

　　原本晴好的天气，忽然乌云密布。

　　黑云压寨。

　　4:15。

　　时间很准，首先是长江上游弋的日军军舰上的舰炮，一颗巨大的炮弹轰然落在城中央，瞬间爆炸，保存三百年的牌坊顷刻间灰飞烟灭。

　　然后，城外的鬼子的三八式75毫米野炮也开始了炮击，还有九二式105毫米野战加农炮……

　　至少四五种火炮统统瞄准宝山城，不到十分钟，就倾泻了上千发炮弹下来。

　　这是要把宝山城夷为平地！

　　亏的守城部队早有准备，地下坚固的防炮洞早就挖好了，材料是鬼子提供的呢。

　　那被击毁的坦克装甲，正好被拆下来，作为加固防炮洞的材料，还有城内的凡是能用上的，都用上了。

　　反正守军不用，迟早也很会被鬼子炸成废墟的。

　　炮弹不长眼，就算被鬼子刻意避开的董家院子，那也免不了被误伤，但这里也的确是现在宝山城最为安全的地方。

　　特战队在开战之前就已经转移过来了。

　　还有营部，所有城内重要的物资和人都集中到了这里。

　　“四海，要不是你，日军这么恐怖的炮击之下，我们不知道会死伤多少人。”姚子卿感慨一声。

　　“姚营言重了，我这不过是瞎猫碰到死耗子了，一开始也没想到会这样。”

　　“谦虚了。”

　　故意隐瞒不报战果，甚至还安排人假装“黑川”中队，骗的日本人同意用尸体交换城中数千百姓的安全，现在还给守军一个躲避炮击的安全之地。

　　这日本人都被他耍的团团转，每一步都在他的算计之中，这真是小自己四届的学弟吗？

　　怎么感觉，他比自己厉害多了。

　　多智近乎妖？

　　舰炮停止了。

　　这是步兵进攻的征兆，姚子卿拿起桌上架设的电话机：“我命令，所有人进入阵地。”

　　“姚营，我们也开始了。”罗四海嘿嘿一笑，里应外合，总要做出一点儿样子来嘛。

　　从董家院子中，四颗红色的特种弹飞上了天空，朝文昌阁方向落了下去。

　　轰!

　　爆炸声传来，四颗装有毒气的炮弹爆炸开来，迅速的将文昌阁区域笼罩开来。

　　城外鬼子杀声震天，数以千计的鬼子在十几辆坦克的掩护之下，已经冲上了护城河对岸。

　　“打！”

　　一声“打”声传出，城墙上的隐蔽的机枪射击孔被推开，重机枪架上，愤怒的子弹，朝着冲锋的鬼子扫射而去。

　　鬼子的坦克发现守军的火力点，转动炮塔，瞄准，开始轰击。

　　一声巨响。

　　城墙上冒出一团巨大的火球，机枪顿时哑火了，但是正当鬼子重新在坦克的掩护下发起冲锋的时候。

　　枪口又喷射出子弹来。

　　三面为敌。

　　战斗第一时间就进入了白日化。

　　……

　　“和田君，城内的支那军兵力不足，还需要应付我们突入城内的黑川中队，只能收缩防御，看来今天我们可以拿下宝山城了！”中村铁藏站在一个土丘之上，望远镜观察了西门的战斗，对站在身侧的和田太凶少佐说道。

　　“西门的防御力量确实不足，正面就放了不到一个排的兵力，两挺轻机枪和一挺重机枪，没有其他任何重武器……”和田泰雄一边观察，一边说道。

　　“鹰森孝把主攻方向放在东门，显然是冲着城内守军的指挥中枢去的，他是想抓住支那军的指挥官！”

　　“是的，若能生擒支那军指挥官，那他之前的失败都将一笔勾销！”

　　“可我不这么想，生擒区区一个支那军军官不算什么，我们要做的是将那支令我们颜面尽丧支那军部队消灭！”中村铁藏说道。

　　“我也是。”

　　和田泰雄点了点头。

　　他屈辱他要亲自去洗刷。

　　……

　　冲锋的一名鬼子兵忽然感觉脚下一沉，当即吓得脸色苍白，刚要张嘴示警，一声猛烈的悸动从脚下涌了上来。

　　巨大的冲击波将他身体分裂开来。

　　旁边的一名鬼子兵，也是一样，还不等发现是怎么回事儿，就被冲击的脚下离地而起。

　　然后摔在地上，七窍流血。

　　有雷场！

　　该死的支那人，撤出了阵地还埋了地雷……

　　攻击受挫，赢森孝变得十分暴躁。

　　下令调来扫雷工兵。

　　鹰森孝虽然内心不满意这个进度，但能打成这样，已经算不错的了。

　　“黑川中队配合行动了吗？”

　　“报告联队长，我们的探空气球和侦查飞机都发现城内有战斗的痕迹，黑川中队已经按照计划对城内支那军指挥部发起特种打击！”

　　“吆西，命令，增加对东门的进攻力度，我要以最快的速度占领东门！”鹰森孝大手一挥。

　　里应外合，就算城内的支那守军打的再好，也没有用，胜利是属于大日本帝国的。

　　“哈依！”

　　……

　　轰！

　　一声巨响，砖块和泥土飞上天空，再狠狠的砸落下来，将城墙上的守军埋了下去。

　　耳鸣，失聪。

　　七连长任之甩了一下脑袋，一睁眼，就看到一名鬼子兵端着刺刀，狰狞的面孔冲着他刺了过来。

　　狗日的！

　　任之刚要伸手拔枪，却发现自己一条胳膊早已不翼而飞，面对鬼子的刺刀，他下半身还埋在砖石瓦砾内，根本无法闪避，只能眼睁睁的看着自己胸口被刺了一个对穿。

　　任之一把抱住对方，扯下鬼子腰间一颗手雷，用嘴拔出保险，在自己钢盔上磕了一下。

　　轰，一声爆炸。

　　那个想要逃跑的鬼子，在惊恐万状的眼神之中被炸的四分五裂。

　　“任连！”

　　连副王遵政看到这一幕，悲愤欲绝，手脚并用的爬了过来，一把抱住了，往外不断吐血的任之。

　　“老王，带好弟兄们，守好阵地……”说完，任之就闭上了眼睛。

　　任之牺牲了！

　　姚子卿得到消息，双目瞬间红了，这是自三营接守宝山城以来，第一个牺牲的连级军官。

　　任之一牺牲，影响还是很大的，鬼子杀上来了，撕开了七连的防线，波浪阵型的攻击之下。

　　双方在城门口展开猛烈的厮杀，鬼子在坦克的掩护下猛烈冲击，但都被七连组织燃烧瓶攻击之下，炸毁。

　　尸体丢了一片。

　　战斗到下午一点左右，东门阵地终于还是被撞出了一个巨大的口子。

　　鬼子如同潮水一般涌入了东门。

　　这一次是大白天，鬼子也学乖了，没有像前天晚上那样，不顾一切的往城里钻。

　　这一次，他们居然在东门先建立的防线。

　　稳扎稳打。

　　要的就是你“稳扎稳打”，你们要是一窝蜂冲进城内，分散，这清剿起来，还真是不容易呢。

　　“好的，姚营，我知道了！”

　　随着东门附近的日军越来越多，鹰森孝得到报告后，大为欢喜，俨然觉得胜利在望了，当即下令奥田大尉亲自指挥攻入城内。

　　奥田大尉当即兴奋的领命而去。

　　攻陷宝山城，亲自俘获或者斩首支那军守城指挥官，这可是他从军以来最大的荣光。

　　“四海，真的要用特种弹？”

　　“嗯，以彼之道还施彼身，这可是他们专门空投给我们的，用在他们身上不是挺合适的？”罗四海点了点头。

　　给其他人用特种弹，罗四海都会犹豫一下，但对小鬼子，那是一点儿不带犹豫的。

　　“你就不怕以后被人知道了，说你残暴不仁？”

　　“身后名而已，我无所谓。”罗四海淡淡的一声，“装备装弹，把剩下所有的红弹全部打出去！”

　　“是，头儿！”