第八十九章：不做亡国奴！

时间很快就来到九点三十分。

　　约定突围的时间。

　　要打野战医院，自然要做的像一些，罗四海最后要求，将炮排留给了姚子卿。

　　反正炮排的炮火准备后，就立刻撤离，并不影响他们突袭西门的战斗。

　　姚子卿同意了。

　　若不是在日军野战医院这边做足了戏，鬼子又怎么会感觉到情况危急，从而把西门的有生力量调去增援呢？

　　要知道，就在县衙的联队部还驻扎了一个中队的护旗队呢。

　　从县衙调兵那不是比西门要快得多。

　　“预备，放！”

　　虽然炮排排长一声令下，三营装备的所有迫击炮全部发出了怒吼，炮弹出膛后，朝日军第三师团野战医院所在地文庙砸了下去！

　　哚哚！

　　寂静的夜里，突然传来突兀的声响，灯火通明的野战医院上空突然出现五六个黑点儿。

　　轰！

　　炮弹落了下来，当即爆炸！

　　敌袭！敌袭！

　　刺耳的尖叫声响彻整个医院上空，“乌拉拉”的警报声，更是第一时间被拉响。

　　不远处的县衙联队部，躺在病床上休息的鹰森孝猛然睁开双眼，满脸都是汗珠，耳边刺耳的警报声，他吓得一个激灵，掀开身上的军用毯子，坐起来：“来人，来人……”

　　“联队长，您醒了。”勤务兵连忙进来，看到坐在床上的鹰森孝，忙关切的问道。

　　“把河谷君叫过来！”

　　“不好了，联队长，野战医院遇袭，支那人火力很猛，至少有上百人……”河谷少尉慌慌张张的紧随其后进来。

　　“该死的支那人，扶我起来！”鹰森孝大概是脱敏了，这一回他没有吐血，但脸是更黑了，嘴唇都青紫了。

　　“哈依！”河谷少尉连忙上前，伸手将鹰森孝从行军床上扶了，并小心翼翼的搀扶他走到一旁的凳子上坐了下来。

　　“联队长，野战医院那边怎么办，需要马上调派援兵吗？”

　　鹰森孝闭上眼睛思索了一会儿，野战医院那边他可是安排了重兵防守，他当然知道，这是他的弱点，一旦支那人攻下野战医院，那自己真的要切腹自尽了，连回日本的机会都没有。

　　所以，野战医院那边他配属了一个中队。

　　等的就是这一刻。

　　而支那人果然是忍不住出手了，这么一个抓住对手的机会，鹰森孝岂能错过。

　　“河谷，马上调兵，我要亲自会一会这支支那军！”

　　“联队长，从哪儿调？”

　　“西门，快！”鹰森孝命令一声，县衙驻扎的一个中队，那是后备队，不到万不得已，是不能动的。

　　“哈依！”

　　鹰森孝电话一打，西门驻守的日军大部分倾巢而出，只留下半个小队，差不多一个加强排的留守。

　　眼看鬼子从西门倾巢而出，罗四海当即一声令下。

　　丁小川现在已经是摸哨小能手了，蹑着脚，猫着腰，一点儿声音都没有，来到鬼子身后，捂住嘴，一刀抹脖子。

　　然后是夏阮阮，一枪击碎西门上的探照灯。

　　瞬间，整个西门鬼子阵地上一片漆黑，然后就是特战队员几乎是一拥而上，杀了上去。

　　三下五除二。

　　半个小队的鬼子，还不等组织起像样的反击，就被彻底消灭干净了。

　　同时，罗四海明显感觉到这支驻守的日军，明显不如之前遇到的，应该是刚从本土补充过来的。

　　怪不得，这么容易就得手，应该是没适应战场吧。

　　“任连，你带人守在这里，让伤员先走，我不放心姚营他们，带队去接应他们！”罗四海对任保初一声道。

　　任保初点了点头，虽然他已经有离开的想法，可那也是等突围之后，现在，他还是知道自己的身份和职责的。

　　“小川，老曹，走。”

　　杨镜秋想要跟着，被罗四海摁下：“镜子，你留下，还有阮阮。”

　　“海子……”

　　“这是命令！”

　　……

　　野战医院战场，战斗如火如荼，姚子卿没想到鬼子非常狡猾，他见打了日军野战医院一个措手不及，本想扩大战果，也好给鬼子压力，尽快的从西门调兵。

　　结果，他被鬼子给缠住了。

　　这驻守野战医院的鬼子指挥官确实有点儿厉害，居然，舍弃野战医院的伤员，从两翼包抄。

　　等到他察觉到的时候，两侧的鬼子已经死死的将他给黏住了。

　　于是他指挥两个排，一边打一边一边撤。

　　伤亡很大。

　　“姚营，你带人赶紧撤，只要撤到西门，四海他们一定会接应你们离开的……”王遵政一边打射击，一边对姚子卿道。

　　“老王，你呢？”

　　“我来殿后，快，再不走就来不及了！”

　　“弟兄们，挡住鬼子，杀，十八年后依旧是一条好汉！”王遵政带着手下七八个人扑向了蜂拥而来的鬼子。

　　“姚营，西门的日军增援来了……”

　　“绕路，按照既定路线撤离！”望着身后只剩下二三十个人，姚子卿一咬牙，奋力的向前跑了过去。

　　轰！

　　一颗不知道从哪里来的炮弹落在姚子卿的身边，剧烈的火光迸射开来，将他和两名战士炸的飞了起来。

　　姚营！

　　副官钱锡爵双目骤然红了，不顾一切的跑了过去，一把将倒在血泊之中的姚子卿抱在了怀中。

　　“姚营，姚营……”钱锡爵一边捂着不断从嘴里往外吐血的嘴，一边哭着喊着。

　　“锡爵，别难过，我早就说过，我辈军人，难得马革裹尸还，我是走不了了，还请你帮我一件事……”姚子卿说着已经说不出话来了，只能奋力的用手指了指自己胸口的口袋。

　　钱锡爵身为他的副官，自然了解，立刻伸手从口袋里掏了一下，是一封信，写给在武汉的妻儿的诀别信。

　　“替我把它交给素珍……”

　　说完姚子卿就溘然长逝。

　　“不！”

　　“姚营，虽然你走不回去了，但我不能把你丢下！”钱锡爵一把将姚子卿的尸体扛了起来，继续跑了起来。

　　九连的张云根带着剩下的人汇合过来了，所有人都浑身是血，鬼子从四面八方围了过来。

　　“钱锡爵，姚营怎么了？”张云根一看钱锡爵背着姚子卿，急切的抹了一把脸上的污血问道。

　　“姚营牺牲了，我们得把他的尸体带出去！”钱锡爵道。

　　“什么，钱锡爵，那个混蛋玩意儿，你怎么没保护好姚营！”张云根顿时就怒了，上来就要揍钱锡爵。

　　“两位，别动手，鬼子上来了。”九连副康厚泽急忙伸手拉开两人。

　　“现在怎么办，我们往哪个方向？”

　　“我也不知道，这黑灯瞎火的，这一路跑，也没留意方向……”

　　“还剩多少人？”

　　“就剩下这些了……”环顾四周看了一下，把受伤的算上，就剩下十几个人了。

　　所有人脸上没有绝望，只有视死如归的淡然。

　　鬼子们已经围上来了，终于可以将这支搅得他不得安宁的支那军给抓住了，鹰森孝亲自指挥鬼子包围上来。

　　“给我抓活的，我要亲眼见一下这些支那军到底是什么样的人，还有他们的指挥官！”鹰森孝下令道。

　　“哈依！”

　　……

　　“打，给我狠狠的打！”

　　既然出不去了，那就杀一个够本儿，杀两个还赚一个，所有人都疯了，开启了疯狂厮杀模式。

　　鬼子是不会放过他们的。

　　所有人都明白，今晚只有一死，所以都豁出去了。

　　“老钱，再给我两个手雷……”

　　“没了，我这就剩下一颗了。”

　　“子弹，子弹……”机枪手愤怒的吼叫着，可回头一看，他的弹药手已经凉透了，身边的弹匣也已经空了。

　　“张云根，你给老子醒醒，醒醒……”康厚泽抱着张云根的尸体不停的摇晃着，就在刚才，一颗子弹射过来，张云根替他挡了下来。

　　“卫生员，卫生员！”

　　卫生员早就牺牲了。

　　“还剩几个人，报数！”

　　“一，二，三……七……八，还有我……”

　　枪声停了，但四周的脚步声没有停，很明显，鬼子是想活捉他们，要不然，他们怎会不开枪。

　　不，决不能让鬼子活捉自己，那将是三营的耻辱！

　　“弟兄们，都过来！”钱锡爵支撑着一条腿，喊了一声，他也受伤了，跑不了。

　　幸亏还留下一个手雷。

　　够剩下的人一起“光荣”了。

　　八个人爬的爬，拉的拉，都集中到了一起，围绕一圈，坐到了一起。

　　“弟兄们，我们走不了，都是爷们儿，咱们抗日打鬼子，为的是什么？”钱锡爵语气平静的问道。

　　“不做亡国奴！”

　　“对，不做亡国奴！”钱锡爵咬牙说道，“既然如此，那我们宁死都不能做小鬼子的俘虏，如果有来世，我们继续做兄弟，继续打鬼子，好不好！”

　　“好！”

　　“同生共死！”

　　就在钱锡爵闭上眼睛就要拉响手中的手雷的时候，突然空中传来“哚哚”的声响，七八颗炮弹落在围上来的鬼子当中。

　　瞬间炸的鬼子人仰马翻。

　　然后，就听见一道熟悉的“唢呐”声传进了八个人的耳朵里。

　　是他！