第十一章：顺手牵羊

在地主家的后院。

　　罗四海和曹贵没有做任何停留，这家人不管是被逼的，还是主动的，现在都跟他没关系。

　　得赶紧离开。

　　只是可惜了，没弄一台侉子回去，那玩意儿，他挺中意的。。

　　他们还有一件事还没完成。

　　补充弹药。

　　鬼子的军需补给站一般离指挥不是很远，只要看到停放卡车和骡马车队的地方应该就是了，主要是装卸和补充运输方便。

　　村里的筛谷场显然是最合适的地方。

　　路都在罗四海的脑海里。

　　不难找。

　　毕竟原主之前的工作做的还是很细致的，眼下只需要把记忆调出来就是了。

　　“走，跟我去搬东西。”

　　“搬东西，头儿，搬什么东西？”曹贵闻言，不由得一愣，不知道这罗四海又在打什么主意？

　　“咱们手头的武器弹药不够，想要坚持到明天天黑，得有足够的弹药才行，上头不给我们补充，我们就只有自己想办法了。”

　　“头儿，你不会是想偷鬼子的弹药？”

　　“不然呢，你让我上哪儿去给你变出弹药来……”罗四海白了曹贵一眼道，带着一丝现代语气。

　　“可是，这小鬼子能让咱们搬走他们的弹药？”曹贵眼珠子瞪得老大，感觉自家排长脑子是不是坏了，怎么会有这么不切实际的想法？

　　罗四海瞅了一下曹贵身上的鬼子皮道：“老曹，你是不是忘了，我们现在也是鬼子。”

　　“哦，我把这茬儿给忘了！”曹贵闻言一愣，旋即明白了，不禁讪讪一笑。

　　光有弹药还不行，还得搞一辆运输工具。

　　不行，就抢一辆鬼子的卡车吧。

　　反正他们肯定会发现的，还不如直接点儿呢。

　　“你去，把小川接过来，我们三个人来的，三个人一起回去。”罗四海吩咐一声，抢了弹药，肯定不能走回头路了。

　　“头儿，你一个人？”

　　“嗯，山人自有办法，我们在晒谷场汇合，快点儿，鬼子很快就醒过来的。”罗四海嘿嘿一笑道。

　　“行，我去。”曹贵一咬牙，还是决定听罗四海的命令，谁让他现在是长官呢。

　　今晚干的事儿，这要是能活着回去，够他炫耀一辈子了。

　　曹贵一离开。

　　罗四海就无所顾忌了，直接大摇大摆的朝晒谷场而去。

　　负责看守弹药补给的鬼子不多，也就十来个人，一个班左右，负责人是一个曹长（上士）。

　　这里还设有哨站，看守的鬼子不多，也就一个班左右。

　　周围又都有鬼子部队驻扎，这里相当安全，所以防卫自然松懈了，但有一条电话线连通鬼子的大队部。

　　一旦大队部那边打电话通知下面的，晒谷场这样重要的地方，自然肯定是少不了的。

　　稍微麻烦一点儿，随机应变就是了。

　　“我是新来的作战参谋花田惑，奉田泰长官之命来查看明日一早攻击弹药的准备情况！”

　　前作战参谋高木痔疮住院了，新来一个作战参谋，晒谷场弹药库这么重用的地方自然是早就得到通知。

　　这是临时的任命安排，别说中国人了，就是鬼子曹长本人也是几个小时前才电话通知的。

　　就“支那人”那情报效率，根本不可能知道，当然，一个小小的作战参谋的情报，也不值得花精力去搜集……

　　“花田长官，我们已经按照田泰长官的命令，将明日一早的弹药和一部分补充武器装车了，明日一早，一定能够准时的运上阵地！”鬼子曹长挺起胸脯，十分卖力的敬了一个礼。

　　嗨，省事儿了。

　　这小鬼子挺会办事儿的，还知道爷想要什么。

　　“你的，带我过去检查一下。”罗四海命令一声，身体不自觉的朝电话机靠近了一步。

　　“哈依。”

　　“等一下，我打个电话，你先出去等我。”罗四海板着脸，手一指外面，命令一声。

　　“哈依。”

　　罗四海装模作样的拿起听筒，用手摁住了接通按钮，说了几句话，然后在放下来的时候，把电话搁了起来，只要处于接听状态，这电话就打进来。

　　不能让这家伙有机会提前发现端倪。

　　“花田长官，这边请，明日一早所需弹药，都在这两辆卡车上……”

　　提前装车，还都盖好了雨布，显然是早有准备，鬼子也知道，这闷热的天气可能会下雨。

　　一旦下雨，明早的攻击能不能展开还一说呢。

　　不过准备是要做的。

　　不然上头一旦责怪下来，他一个运输班的小曹长可是承担不起。

　　也不知道是心灵感应，还是老天爷听到了他心里的想法，忽然间风停了下来，几乎完全感觉不到。

　　这么闷热的天，风一停，说明雨就要来了。

　　果不其然，罗四海刚装模作样的检查完第一辆卡车上弹药，正要来到第二辆车检查的时候，一滴雨水落在他的手掌上，一抬头，紧接着密集的雨珠从天空之上落了下来。

　　一股铁锈的味道从舌尖传达到心底，这是牺牲的万千中华儿女鲜血的问道。

　　“长官，下雨了，您赶紧去避一下雨……”

　　“不必了。”罗四海看到了雨中朝晒谷场奔跑而来的曹贵和丁小川，一抬手，一记手刀，狠狠的切在对方的脖颈处，直接就将他给敲晕过去了。

　　车钥匙就在这家伙身上，摸到后，迅速的跳上已经装满弹药的第一辆卡车。

　　发动，打开车灯。

　　直接开出，迅速驶出晒谷场。

　　“老曹，小川，上车，快！”

　　两人从上车后，罗四海一踩油门儿，猛打方向，朝沈家楼方向的国军阻击阵地而去。

　　雨突然大了起来。

　　声音将汽车马达的声音都掩盖了。

　　但卡车的两盏灯那是在黑暗之中贼亮，老远的就能看见。

　　要回去，必须冲卡。

　　还有，对面阵地上的国军未必知道卡车上是他们，这才是麻烦事情，不过，只要等他们接近自家阵地后，打出暗号，一切自然好办了。

　　冲，冲，冲！

　　没有丝毫犹豫，虽然天黑，又下着雨，路况也不好，但这一路上，罗四海居然驾驶着这辆卡车直接冲过村口设的关卡，朝沈家楼的阻击日军的阵地飞驰而去。

　　鬼子也被这一幕搞懵了，不知道发生了什么情况，但本能的反应，要是不把这辆卡车拦下来，好多人都得完蛋。

　　“追击！”

　　鬼子急忙从沉睡中爬起来，手忙脚乱的穿衣服，拿武器，再列队……

　　枪声乱作一团，多数都是不知道敌人在哪里，跟没头的苍蝇似的，随便乱放的，还有不小心走火的，一时间鸡飞狗跳，整个天平村都乱了起来。

　　罗四海驾驶的卡车已经冲进雨幕大当中，泥水飞溅，等到鬼子从营地冲出来，连车屁股都看不见了。

　　这还怎么追？

　　追的上吗？

　　只能在背后乱开枪一气儿。

　　人家一跑到对面的阵地，这大黑夜的，还下着大雨，人家那边以逸待劳，纯粹送人头！

　　“小丁，吹号，告诉大叶他们，我们回来了，赶紧带人过来接应，最后一段路，咱们这车估计过不去！”

　　“好。”

　　丁小川摘下腰间的一根小号按照预设的设定吹了起来。

　　“滴滴答答滴！”

　　趴在战壕里，已经等了心急如焚的叶荣根摸了一一把脸上的雨水，竖起耳朵，仔细倾听这雨中传来的声音。

　　骤然，小号的声音透过雨声传了过来。

　　“是头儿他们，他们发消息让我们接应，快，做好接应和战斗准备！”叶荣根下令道，还剩下六个人迅速的靠拢过来。

　　“老赵，告诉头儿他们，我们马上过来。“

　　“是。”老唢呐赵大福取出自己的独门乐器，一上嘴，吹了起来。

　　唢呐的声音极具穿透性，不但回来的路上的罗四海三人听到了，连部愁的睡不着的郝平川也是被惊醒了，一个激灵坐起来：“是谁在吹唢呐，这是要把老子送走？”

　　鬼子放枪他睡得死死的，唢呐一响，他却醒了。

　　“连副，鬼子那边刚才放枪了，枪声很乱，吹唢呐的应该是一排的赵大福，他没当兵之前，就是戏班的吹打，平时就好这一口。”勤务兵解释道。

　　“大半夜的，乱弹琴，真胡闹！”

　　“连副，好像还有咱们的军号的声音，像是在应和？”

　　“应和，快，随我去一排阵地，老子倒要看看他们到底在干啥？”郝平川预感有事发生，急忙抓起桌上的武装带，拿了蓑衣，匆匆钻入大雨之中。

　　鬼子大半夜的放枪，好玩呢？

　　这么大的雨，该不会趁机偷袭吧！