第六十六章：特种作战

“弟兄们，这一天的戏演的过不过瘾呀？”

　　宝山县学堂操场，罗四海将特别行动队与原小分队都召集到了一起，原来总共是四十九个人的。

　　刨去牺牲的和受伤的，现在就剩下四十四人。

　　得重新编排。

　　“过瘾！”

　　“好，那想不想继续再演一场戏，戏耍一下小鬼子？”

　　“想！”所有人都感觉兴奋不已，虽然有人牺牲，可打了胜仗，大家伙自然士气高涨。

　　“好，接下来，听我的命令，经过我与郝队商议，并报请姚营，对特别行动队与营部警卫排进行合并，并予以重新编制！”罗四海大声宣布道。

　　合并？

　　罗四海不打算用基本的班排的方式进行编组，他打算用小组编排的方式，打造一支特殊的战队。

　　按照现在的人数，6-7人一个战斗小组。

　　狙击小组：以神枪手为核心组建，战场上打击敌人重点目标，是为战队的尖兵存在。

　　尖刀小组：战队最优秀的战士组建，是整个战队的攻坚力量。

　　火力小组：以轻机枪组建，看配比情况，战斗中予以敌人火力压制。

　　支保小组：负责战队的医疗、饮食以及物资的运输，作为全队的后备。

　　炮兵小组：装备轻型迫击炮，主要是负责全队的炮火支援和纵深打击。

　　侦讯小组：技术侦查以及通讯保障工作，装备无线电台和有线电话。

　　这个编制方案，是他跟郝平川两个人几经商量后定下来的，征得了姚子卿的同意。

　　这么做，一是为接下来的战斗磨合准备，二也是为了万不得已一的时候，突围。

　　姚子卿是做好“与宝山共存亡”的打算了，这个别说罗四海劝不动，就连他自己的部下都不行。

　　这支战队的队长，由郝平川担任，郝平川毕竟军衔和威望较高，不是罗四海这个仅仅打过几次仗就能取而代之的。

　　他也没想过要当这个队长，毕竟，他跟郝平川合作很愉快，基本上郝平川对他的建议是言听计从。

　　他也就没必要非要争这个队长。

　　尽管郝平川建议过，由他担任队长，这样指挥起来名正言顺，但罗四海还是拒绝了。

　　万事有郝平川在前面顶着，对他来说，那是一种保护，傻子才当出头鸟呢。

　　郝平川担任队长，罗四海这就当仁不让的被推举为队副了，各小组的组长任命随之也确定下来。

　　狙击小组组长由罗四海兼任，这个狙击战术，没有人比他更熟悉和了解了。

　　尖刀小组组长由郝平川兼任，火力小组组长曹贵，支援保障小组组长叶荣根，炮兵小组组长宋天阳，就是那个跟黄有才不太对付的宋天阳，这家伙打炮很有一手，很准，破格提拔为组长了。

　　还有侦讯小组，这个组长看似没什么存在感，但十分重要，未来或可扮演重要角色。

　　本来这个组若是没有合适的人选，罗四海打算自己兼一下的，但突然跳出来一个人，要争这个位置。

　　那就是杨镜秋。

　　这家伙居然放着七连连副不当，非要加入这特别战队，他可是中尉，总得给他安排一个位置。

　　队长，队副都有人了，再安排一个队副，就几十人的队伍，还整两个队副，不合适？

　　于是罗四海跟郝平川商量一下，再找姚子卿说明了一下情况，觉得，特战分队还缺一个参谋。

　　杨镜秋被任命为队参谋兼任侦讯组组长。

　　其实，罗四海比谁都清楚，这家伙是公私兼顾，甚至是私心更大一点儿，他是为了夏阮阮才非要进特战队的。

　　这个嘛，可以理解的。

　　毕竟两人关系才更进一步，若是因此而分开，只怕再见面不知是何年何月，这年头，一次错过，那可能真就是一辈子的事情。

　　夏阮阮因为枪法出众，被罗四海破格同意加入的，这样有狙击天分的女子太少了。

　　如果就此断了她的路，那就真的太可惜了，虽然这条路不好走，但这姑娘是铁了心了。

　　他可是射杀了鬼子中队长黑川。

　　就凭这一点，队伍里，还有哪个男人敢瞧不起她？更别说还有杨镜秋这个护花使者护着呢。

　　……

　　“四海，你来看，这是今天前沿阵地观察得到的情报，日军频繁调动，应该很快就会重新组织进攻，你觉得下一步他们主攻方向在何处？”晚些时候，姚子卿借请他吃饭的名义，把罗四海叫去了文昌阁营部。

　　“姚营，虽然我们留下西门作为进出唯一的通道，但你我都清楚，他们刚失败过一次，肯定不会重蹈覆辙，所以，我觉得，下一次的主攻方向，可能会放在东面，我们除了收缩兵力之外，还需要加固东门附近的阵地的，还有，我觉得，这文昌阁指挥所可能早已暴露了，所以，我建议马上更换新的指挥所！”

　　“英雄所见略同，我已经决定营指挥部转移至城隍庙。”姚子卿非常赞赏罗四海的敏锐。

　　“接下来，我们可以围绕董家院子作文章……”

　　“他们还没联系你吗？”

　　“还没有，按照约定，今晚十点钟，我才打开电台，呼叫对面，才知道日军的目的。”罗四海解释道。

　　“那就等，看他们究竟想要做什么。”

　　“姚营，如果他们主攻的方向是东门，那这里就是引诱他们入彀，再予以伏击最佳之处。”罗四海在宝山城的简易沙盘上手一指，“您看，这是宝山县衙，地势比较高，与绸缎店形成一个犄角，若是鬼子从东门进入，必定是想要抢先占领这里，只要我们在两侧的至高处各安排一挺轻机枪，就可以彻底封锁街道……”

　　“嗯，你说的很有道理。”

　　“这一次我猜他们会选择在白天进攻，明天清晨的可能性最大，我建议，今天夜里，我们在阵地上埋设地雷……”

　　“我们所剩的地雷不多了，若是分散布雷，根本起不了什么效果，最多迟滞对方的进攻？”

　　“现造的话，有些难度，不过，我们可以布置一些诡雷，用手雷就可以做到的，这个难度不大！”

　　“诡雷？”

　　“就是利用一切可能利用的物品，设置一种触发装置，让敌人不自觉的中招，比如，利用敌人的尸体，将手雷的保险去掉，压在身下，这样敌人收尸的时候，一旦动了尸体，手雷就会爆炸，或者利用其他可以敌人的物品，都可以设置成诡雷，这诡雷设置的巧妙，可比地雷要难防的多了。”罗四海解释道。

　　“这个好，如果用在巷战中，一定能够起到奇效吧？”

　　“是的，不过，如果咱们想要打赢巷战，一定先要想办法对付日军的坦克和炮兵，只要这两者不能对我们产生威胁，那巷战就好打多了。”

　　“说说你的想法。”

　　“坦克我们有燃烧瓶可以对付，但鬼子吃一堑，长一智，一定会安排步兵保护坦克的，所以，我们首先在鬼子前进的路上，埋伏一个燃烧瓶投掷小组，搞掉他们的坦克，然后再排一支精锐的分队，迂回运动到侧后，找到他们的炮兵阵地，干掉他们的炮兵，这样我们就能再一次做一个‘关门打狗’的局。”

　　“这就是你坚持将特别行动队和警卫排合并，并打乱重新编制的原因吧？”

　　“是，我要按照任务种类进行分类，不同的任务由不同的队伍来完成，我把它叫做特种作战。”

　　“特种作战，四海，您这个形容还挺贴切的，这的确跟常规战斗有着非常大的区别。”姚子卿点了点头。

　　“姚营，如果我们运气好的话，这一次还能再坑鬼子一个中队。”

　　“又一个中队，四海，咱们能吃得下吗？”

　　“吃得下，咱们现在改变的战法，完全是降维打击，要不是我们人数太少，要不然，我还想主动出击，来一个黑虎掏心呢！”罗四海说道。