第八十一章：消失的三营

“罗长官，是横田庄三，他来了……”

　　“五分钟，急速射，打完收工！”

　　“明白！”

　　“走，我带你们去抢了鬼子的军火仓库！”罗四海转身对身后的特战队员一声道。

　　“是！”

　　鬼子的军火库设在原宝山县监狱，犯人早就空了，那里是自然也就空了，因为是监狱，修建的十分坚固，在鬼子前期的狂轰滥炸之下，损毁倒也不是很大。

　　因此被日军一眼就相中了，成了临时的弹药物资存放地。

　　这里还安排了一个小队的日军守护。

　　不算铜墙铁壁，也算是万无一失，毕竟，这监狱不同其他建筑，为了限制犯人的自由，自然防护措施是最好的。

　　一个精锐的日军小队守卫监狱，想要从外面进攻，短时间内是很难攻破的。

　　但是如果是从内部呢？

　　“这是一条犯人为了越狱挖的通道，其实他很快就挖通了，可惜，在他挖通之前就被抓了，通道也被填上了，监狱方面怕被上面知道，就把被挖通的牢房给废弃了，封锁了消息，只是简单的填埋了一下，用砖块把墙壁砌上，正好现在被我们利用了……”

　　“四海，你早就算计上了？”

　　“既然迟早要打巷战，那该想到的，自然要提前准备了，不然，岂不是被动了？”

　　“没想到，你居然做了这么多事儿，我竟然不知道。”郝平川感慨一声，“我说，咱们训练那两天，你让曹贵、郭淮义他们神神秘秘的做什么，原来是在干这些事情。”

　　“不然呢，我们焉能在宝山城内如入无人之境？”罗四海嘿嘿一笑。

　　“等一下。”

　　听到外面没有人，罗四海这才掏出匕首，将砖块一一的卸下来，从这条通道钻了出去。

　　“小点儿声，我去解决，外面站岗的鬼子。”罗四海一个压低声音的手势，然后打了一个手语。

　　鬼子也是没想到，敌人会从监狱内部出现。

　　虽然安排了看守物资的人，但两个鬼子到了下半夜，早就经受不住困意，依靠墙角打瞌睡呢。

　　这就简单多了。

　　一刀一个，然后叫人来把尸体拖走，换上自己人。

　　“搬，能搬走的，都搬走，快！”

　　接下来，如同蚂蚁搬家一般，将监狱牢房内存放的弹药物资，统统从密道搬了出去。

　　物资看上去不算多，但相对罗四海他们来说，这一批物资，够他们在宝山城坚持很长一段时间了。

　　尤其是弹药，他们是真的没地方补充，现在好了，补充了很大一批弹药，接下来好几天都不用担心弹药不够用了。

　　药品是单独存放的，没跟这些物资在一起。

　　但之前他们已经从鬼子空投给“黑川”中队的获得了不少，还没有用完呢，还能顶上一两天。

　　算了，不能得陇望蜀。

　　今晚的收获已经够多了。

　　“撤！”

　　罗四海一声令下，所有人通过密道，从监狱撤出，走之前，还不忘把密道给重新堵上。

　　做完这件事，天已经快亮了。

　　……

　　“老叶，清点一下收获，赶在天亮之前，把物资分配下去，记得，别全部分配，留存一些，以备不时之需！”

　　“明白，头儿。”叶荣根答应一声，他手臂的伤还没好，战斗任务不能做，但那后勤管理工作没问题，再说，还有郭淮义协助他呢。

　　“消除所有痕迹，转入藏匿点，昨天待的地儿，全部舍弃！”

　　“明白。”

　　……

　　“姚营，你找我……”罗四海被姚子卿一个命令叫了过去，看到姚子卿手臂上的绷带，连忙关心的问道，“姚营，你这是受伤了？”

　　“没事儿，让那个一颗流弹给咬了一口，卫生员已经处理过了。”姚子卿解释一声。

　　“子弹取出来了吗？”

　　“没有麻药了，子弹暂时没取出来，他们也不敢取，就先包扎了一下，不要紧的。”罗四海忽然发现姚子卿满头大汗，嘴唇发白，这明显是身体出现了问题。

　　“我看看。”罗四海一摸姚子卿的额头，烫的他手指直接缩了回来。

　　“卫生员，快！”

　　“我没事，四海，你别叫，有很多伤员比我更需要……”

　　“不行，你是指挥员，是我们这支队伍的核心，你绝对不能有事儿。”罗四海斩钉截铁的一声。

　　“不要，卫生员不在这个藏匿点！”

　　“什么？”

　　罗四海急了，三营卫生员不多，就两个，若是平时，两个人足够了，但战时就不够用了。

　　但只要认在，还能顾得上，可问题是，人不在这边。

　　把人叫过来，再处理伤口，不是来不来及的问题，而是天已经亮了，安全不安全的问题。

　　卫生员可不是战斗人员，他可没有罗四海的本事，一旦出事儿，少一个卫生员，影响可就不小。

　　“钱副官，有急救包吗？”

　　“有。”作为副官，钱锡爵除了奉命出去办事儿，一般情况下，都形影不离的伴随姚子卿左右。

　　罗四海虽然不是军医，但急救知识还是有的，尤其是简单外伤，这都是每一个特战队员必备的技能。

　　“姚营，没有麻药，但这颗子弹必须取出来，不然上伤口发炎，你这条胳膊可能就保不住了！”

　　“好，你来取！”

　　罗四海点了点头。

　　让钱锡爵取来毛巾，递给姚子卿，姚子卿伸手接过，张开嘴，咬住：“来吧。”

　　手臂取子弹，那也不是简单的，得注意血管，万一伤到动脉，那可是会出人命的。

　　没有专业的手术刀，只有匕首，过火后。

　　一刀准确的切开口子。

　　熟练的不像是第一次。

　　当然不是第一次了，前世的罗四海给自己取子弹就有三次，更别说，给队友急救的次数了。

　　这都是无数次受伤换来的经验。

　　他除了手法狂野了些，在处理外伤方面，不比普通的外科大夫差。

　　不用镊子，直接用匕首的刀尖儿轻轻的一撬，那颗嵌入骨头三分的黄色子弹头就从上面脱落下来，掉落在地上。

　　用盐水清洗，撒上止血药和消炎的药粉，包扎后。

　　罗四海这才弯腰捡起地上的子弹头。

　　是一颗8毫米手枪弹。

　　不是流弹，是近距离射击，而这种弹药应该是专攻南部十四手枪使用的，他曾缴获一支，自己用上勃朗宁后，就送人了。

　　这个型号的枪一开始是故障频出，经过不断改进后，才变得好用起来，也算是一款名枪吧。

　　而能够配发手枪的，至少是士官一级的，这个击伤姚子卿的鬼子，当时距离他最多不超过三十米。

　　“钱副官，姚营在哪里负伤的？”罗四海若有所思的问道。

　　“伏击从县衙出来那支鬼子的时候，姚营亲自带队冲杀，不知道哪里射来一颗子弹，就击中姚营的手臂，当时太乱了，没看清是谁开的枪，不过那支鬼子都被我们消灭了，应该也是为姚营报仇了！”

　　“嗯，那这颗子弹，你帮姚营收起来，留作日后的纪念吧。”罗四海点了点头，将子弹头递给钱锡爵道。

　　“好，罗队，姚营现在受伤了，还发着高烧，队伍不能没有人带，要不，你来带着我们吧？”

　　“我不行，我原本是二营的，只是临时加入，你们三营的事儿，还是得你们三营来决定，可以在几位连长中选择一个人主持工作（营付李贻谟负重伤，已经随伤员撤出城了），等姚营醒过来再说。”罗四海建议道。

　　“好吧，我们开个会商议一下。”钱锡爵点了点头。

　　“对了，罗队，军部跟我们直接取得了联系，要求我们每隔一段时间上报战况，昨晚的战报，我们还如何上报……”钱锡爵看了一眼昏睡的姚子卿，忍不住开口问了一声罗四海。

　　“实话实说就是了，记得把姚营负伤的情况也汇报一下，至于战果方面，估一个大概的数字就可以了。”罗四海想了一下，汇报的事情，刻不容缓，不能等选一个临时负责人后再上报，那让18军军部久等产生误判就不好了。

　　“好，那我这就去草拟电文。”

　　……

　　嘉定，十八军军部。

　　“罗副总指挥，你都一夜没合眼了，赶紧去休息一下吧，身体要紧！”参谋长刘绍先劝说罗卓青一声。

　　“宝山有消息吗？”

　　“呼叫了一个晚上，一直没有应答。”刘绍先摇了摇头，他是有些担心，可担心没有用。

　　“月浦呢，他们那边可间接有宝山的消息？”

　　“月浦方面回消息说，宝山城几乎是响了一夜的枪炮声，直到凌晨三四点钟的时候才停止，但里面到底发生了什么，他们也不知道。”

　　“我就知道，姚子卿他们一定不会轻易放弃宝山，一定是躲起来了，等到了晚上再出来跟日寇厮杀，继续呼叫，我相信，他们一定还在！”罗卓青拳头紧攥，指骨都有些发白。

　　“是！”

　　“军座，军座，宝山回电！”

　　“快说，宝山什么情况？”

　　“罗副总指挥钧鉴：职部率两百残兵潜伏宝山城中，星夜出击，采用围点打援之策略，伏击并消灭日军两百余人，击毙日军第12联队中村铁藏大佐以及第68联队联队付山田小次郎大尉等数名日军军官，缴获物资若干，自身伤亡共计十一人。民国二十六年九月八日，晨，六点十八分。”副官李桂芳念完电文，合上文件夹。

　　“再念一遍！”罗卓青愕然了一小会儿，一伸手，指着李桂芳手中的文件夹，命令一声。