第十三章：吃肉

雨停了。

　　这个季节，海上刮台风，亚热带风暴，影响到淞沪一带，一般都是短时强降雨，过一阵子就是雨过天晴。

　　虽然已经立秋，但下雨后的气温一点儿都没有降下来，相反还是异常的闷热，或许要等到进入九月份后温度才能降下来……

　　“老曹，今天几号了？”

　　“27，不对，今天应该是28号了……”

　　“这么快，我们都来上海快一个星期了。”罗四海算了一下，98师赶赴上海支援抗战，已经有一个星期了。

　　湿漉漉的衣服穿在身上，在体温的作用下，水分很快就蒸发了。

　　堑壕里赶紧开挖排水口，昨晚的雨水太大了，战壕犁的水排不掉，要不然，一会儿泡在水里战斗，那可难受的紧，污水里什么都有，水蛭，蟾蜍，螃蟹，还有蛇。

　　当然，还可以摸鱼。

　　可惜没力气了，不然倒是可以搞几条鱼，中午烧上一锅新鲜的鱼汤。

　　鬼子阵地上静悄悄的，也不知道什么时候开始进攻，罗四海一回来将自己得了的机密文件和文件袋一起交上去了。

　　至于这些机密文件能起多少作用，他可不知道，反正尽自己人事了。

　　但是望远镜和那支王八盒子手枪却被自己藏起来，留了下来。

　　还有一块手表。

　　精工生产的，那个被扔进粪坑淹死的鬼子田口的，这家伙只是被他打晕了，扔进粪坑的，应该被粪水给呛死了。

　　曹贵肯定不会给他活命的机会的。

　　手表这东西，说什么都不会上交的，白白便宜某些不劳而获的人。

　　“头儿，郝老蔫儿没为难你吧？”曹贵嘴里叼着一根狗尾巴草，趴到罗四海边上，在他耳边关心的问道。

　　“没，我给他弄了一卡车的好东西，他不感谢我就算了，还敢为难我。”罗四海嚼着罐头里的牛肉块说道。

　　他可不像别人，舍不得吃，拿到牛肉罐头，当场就开了一罐儿，筷子都没用，也不嫌脏，用手就抄着送进嘴里了。

　　吃饱了，才有力气打仗。

　　这折腾了一晚上了，体力和精神力消耗极大，这牛肉罐头真是瞌睡送枕头，不然就凭两个杂面馒头和一碗都能照见人脸的稀粥能顶什么事儿？

　　他要吃肉。

　　“也是，郝老蔫儿这人还不错的，就是三排那个刘盛你得留意些，这家伙心胸狭隘，一直看不惯你……”

　　“嗯，早看出来了。”罗四海点了点头，他现在触觉各方面都敏锐，刘盛对他的敌意岂能看不出来。

　　但这敌意不是生死仇敌的那种，而是一种妒忌，看到自己突然成了全连的关注的焦点，香饽饽，心生一种妒忌。

　　见不得别人好，这也是国人的劣根性一种，倒也不奇怪。

　　就怕有人在这妒意之下，犯浑，干蠢事儿，这还是要留意的。

　　“这天都大亮了，小鬼子咋一点儿动静都没有？”曹贵嘀咕一声，虽然不知道小鬼子什么时候进攻，但照昨天那个攻击力度，应该天一亮就会发动进攻的。

　　为何等了太阳都都快到头顶了，对面的鬼子膏药旗儿是一点儿移动的痕迹都没有？

　　“八成是昨晚咱们偷偷溜进他们指挥部，把人给吓着了……”罗四海自言自语一声。

　　肯定不是吓着了。

　　他大概猜到一些原因，发电机和电台被破坏，这支日军无法跟上级及时取得联系。

　　联系不上，无法得到战术指导和航空兵的支援。

　　再加上，机密文件的丢失，这支日军的作战计划提前泄露，再丢了一卡车的弹药和部分补充的武器，推迟进攻，换做他是鬼子指挥官，这样做也无可厚非。

　　但鬼子肯定会再进攻的。

　　但对于守沈家楼的三连而言，这可是一个难得喘息的机会。

　　拖得越久，就算不能改变全局的劣势，至少可以稍稍的改变了他们这些人的命运。

　　活下来的希望又多了一分。

　　……

　　天平村。

　　日军第43联队一大队大队部。

　　气氛有些凝固。

　　一大队少尉以上军官基本都接到命令，来到了作战室开会。

　　和田泰雄少佐身穿茶绿色短袖军装，表情威严，带着一丝冷冽，军官们分列两排，一个个抬头挺胸，除了鼻孔出气，一点儿声音都不敢发出。

　　昨天夜里发生了一件令第一大队，不是43联队感到奇耻大辱的事情。

　　守卫严密的大队部居然被“支那”间谍混进来了，不但破坏了配电室内的发电机和无线电台，杀了人，还偷走机密文件。

　　这恐怕是开战以来，从未发生过的事情。

　　如此重大事故，和田泰雄只能派人上报给联队长浅间大佐，隐瞒不报的后果更加严重。

　　没有电，就连电台的备用电池都进水了。

　　破坏的如此专业，这明显是间谍所为，很显然，天平村中，混进了支那军的间谍。

　　还有更加恶劣的，这个间谍居然伪装成自己人，偷走了装满武器弹药的一辆卡车，冲卡，跑了。

　　人一个都没追上。

　　这简直在大日本帝国皇军头上拉屎撒尿后，又狠狠的啐了一口浓痰。

　　如此奇耻大辱，和田泰雄十五年的从军生涯的声誉直接毁于一旦。

　　机密文件被偷，通讯设备被毁，还丢失了一卡车的武器弹药，从后方补充的话，至少需要半天时间……

　　本来雨一停，就可以再一次发起攻击的，现在被迫暂停。

　　预先设定的打通通往南下罗店的时间被耽搁了，他这支偏师肩负的任务可不小。

　　除了打通前进通道之外，还要诱使支那军顾此失彼，并且驰援退守罗店以北隆家宅的日军穿插部队。

　　拖的时间越久，被支那军识破的几率越大。

　　可是他也没想到，他以一个加强大队的兵力，强攻只有一个连守卫的沈家楼，打了快一天一夜，居然没有拿下来。

　　这拿不下沈家楼，南下通道就打不开，到时候这浅间大佐的责罚肯定是轻不了。

　　现在还发生这样的事情，和田泰雄的脸上是阴沉不定。

　　“人还没到齐吗？”

　　“报告长官，还有一人没到。”和田泰雄少佐的副官回答道。

　　“谁还没到？”和田泰雄目光扫过众人，最后落在那个空位之上，眼神明显带着一丝不善。

　　此刻他的心情极度恶劣，正愁找不到一个人出气呢。

　　居然通知开作战会议，有人没来，这是不把他这个大队长放在眼里了吗？

　　“是二中队的队长田口二郎。”

　　“八嘎，田口为何没来？”

　　“派去的通讯兵说，没有见到田口队长，并且问过田口少尉的勤务兵，昨日晚些时候，田口少尉就独自离营，一直没回来，他们一早起来就去找人了，但没找到……”

　　失踪了？

　　一名大日本帝国基层军官就这么无声无息的消失了？

　　在坐的所有日军军官都不由自主的微微低头，田口二郎什么都好，就是太好色了。

　　这家伙半夜偷偷离营，肯定是去找女人了，这行军作战中，又没带“慰安”人员，他一定去找支那的“花姑娘”了，这家伙上岸以来，一直都没有机会，这夜宿天平村，少不了年轻的姑娘……

　　“找，马上把人给我找出来！”和田泰雄愤怒的下令，这种军官的非正常死亡，必须要形成报告上交的。

　　即便是糊弄，也得等到实在找不到之后才行。

　　天平村不大，找一个人其实不难。

　　很快，田口二郎的尸体被找到了，在一户人家的茅房粪坑里面，捞出来的时候，就跟剥光了的死猪一样，面孔狰狞，显然死的时候相当痛苦。

　　恶臭冲天。

　　和田泰雄见状，差点儿没忍住把隔夜饭给吐出来。

　　一定是那几个支那间谍干的！

　　和田泰雄愤怒的仰天怒吼。