第十章：无人之境

鬼子不习夜战（不绝对，这个主要是针对在不熟悉的环境内，并不是他们不善夜战）。

　　所以到了晚上，基本上都是转入防御，然后休息，以待第二天天亮后再发动进攻。

　　当然，通讯班和作战参谋一般是不会休息的。

　　作战参谋要制定明日的进攻计划，通讯班则需要跟上级保持不间断的联系，以及随时呼叫和应答。

　　但如果没有作战任务，只保留值班人员即可。

　　一般通讯班是十五个人，分成两个组，一个组负责无线通讯，一个则负责战场有线电话畅通。

　　有线电话组在大队作战指挥室。

　　与无线通讯室紧挨着。

　　别看罗四海迈着八字步，走的十分轻松，其实他内心此刻也是紧张不已，这可是鬼子指挥部。

　　这里少说也有二三十个训练有素的鬼子，一旦暴露身份，他跟曹贵还真未必有机会活着走出去。

　　脑袋一热。

　　就进来了，也是老天保佑，到现在居然有惊无险。

　　罗四海来到通讯室门口，阴沉着一张脸对站在门口的鬼子警卫：“樱花盛开！”

　　“旭日东升。”警卫下意识的开口，并做了一个食指和中指并拢靠胸口的动作。

　　“很好。”罗四海点了点头，直接抬脚就往通讯室内走了进去。

　　鬼子警卫得了夸奖，居然腰杆一挺，露出一抹洋洋得意的笑容，却不知，把一个“魔鬼”放了进去。

　　通讯室内有些闷热，混合着臭脚丫和尿骚味儿，就像是狐臭的味道，差点儿没把他胃里的都快消化没了的咸菜疙瘩给吐了出来。

　　一名鬼子通讯兵，上等兵，头戴着耳机，正聚精会神的收发电报，坐在他对面一个鬼子兵，看领章，红色底板加一条金杠，上缀一颗五角星，这应该是个下士，一般担任战斗小组指挥官或者是班副，如果在技术兵种，应该是小组长之类的。

　　“长官！”罗四海现在是鬼子少尉，比对方高出两个层级，日军内部等级森严，见到长官不敬礼，搞不好当场就是一个大逼兜。

　　“少尉，有最新的电文吗？”

　　“有，我们刚刚接到联队部发来的一封电报，是关于下我部下一步的行动指导的……”

　　“嗯，马上拿给我？”

　　对方动作有些慢了，罗四海立马脸上浮现一丝怒色。

　　对小鬼子，态度，就一个，比他凶就行。

　　“您一定是新来的作战参谋花田少尉吧，我是河井四郎，很荣幸能够在您麾下效劳！”

　　“你认识我？”罗四海一愣，直接顺嘴一声，这是认错人了，有这么巧合的事情吗？

　　这该死的运气。

　　那真正的花田少尉应该没到任，还在路上吧？

　　问题是，他没有任何任命的文件，一旦对方较真，要看自己证件，那肯定是穿帮。

　　但对方只是个下士伍长，应该没这个胆子，于是心中大定，假冒这个身份倒是可以做不少事儿。

　　“河井君，我听说过你的名字，工作中认真负责，对待下属非常严格，非常好，我看好你。”罗四海夸赞一句。

　　反正都是骗鬼的。

　　只要能拿到鬼子的通讯密电文，他不介意多说几句好听的话。

　　“谢谢花田长官。”河井立马露出喜色。

　　新来的长官如此看好自己，那他晋升“军曹”的机会不就来了，毛利那个家伙不就是因为跟之前那个作战参谋高木关系密切，晋升速度总是比他快一步。

　　高木少尉的痔疮发作，今天下午无法履行职责，去野战医院治疗去了，终于换了个新的作战参谋来了……

　　罗四海可不知道这个河井下士心里还有这么多潜台词。

　　不过，不知道也无所谓。

　　反正，眼下这个情形对他十分有利。

　　“好好工作，回头我会在……”突然，屋子里的灯闪了一下，瞬间陷入了黑暗之中。

　　“怎么回事？”

　　“河井君，待着别动，保护好通讯设备，保持警惕。”罗四海借着说话的机会，闪电出手，先是一记手刀切在那名监听的通讯兵的脖颈处，然后袖口中藏着的刺刀扎入对面的河井四郎的咽喉。

　　轻松解决两个人，然后迅速的抓起桌上的水壶，将里面的水全部倒在了无线电台上面。

　　东西带不走，自然不能留着给鬼子。

　　做完这一切，罗四海闪电的开门出来，将门口的警卫解决后，也拖进了进去，把门带上。

　　前后不到十秒钟。

　　罗四海一瞥，看到曹贵从配电室出来，一个手势，曹贵立刻小跑快跑过来。

　　突然跳闸停电，正在熟睡中的和田泰雄少佐被副官从行军床上叫醒过来，衣服都没穿好，就匆忙从正屋内跑了出来。

　　院子里的鬼子注意力都被吸引到配电室那边，罗四海则趁机钻进了作战指挥室。

　　借着外面微弱的光芒，罗四海看到一面墙壁上挂着一副作战地图，上面标注着中日双方的部队番号和态势，很详细。

　　桌上一只褐色的铝制行军水壶，一盏煤油灯，一些文件，抬头上盖有“机密”印戳，以及一具十三年式6乘以24倍望远镜，还是铜管，拿在手里挺重的，好东西，东京光学制造。

　　罗四海一眼就看上了，直接顺手就拉着挂在自己脖子上。

　　这战场指挥，没有一只望远镜还真是不行。

　　得来全不费功夫。

　　不管有没有用，来不及仔细看了，罗四海将桌上的文件全部塞进了一个皮制的文件袋，然后往身后一背。

　　在那个和田泰雄少佐没回来之前，迅速的离开了。

　　外面已经乱了起来，到处都是手电筒闪耀的光芒，还有鬼子们乱叫，狂奔的脚步声。

　　显然他们是发现配电室和无线电通讯室内的情况了。

　　这个时候，再想斩首，基本没可能了，其实他从一进来后，就放弃这个想法了。

　　这里可是鬼子窝，就他和曹贵两个人，就算还有一个在村头接应的丁小川，斩首成功，那也是没办法活着出去。

　　他又不是抱着必死的念头来的。

　　还想留着有用之身多杀几个鬼子呢。

　　这淞沪会战最终会怎样，他很清楚，仅凭他一己之力，想要扭转战局，那是痴心妄想了。

　　他还没狂妄自大到那个地步。

　　眼下他的目标是，活下来，让自己身边的弟兄多活几个下来，尽可能的给鬼子更多的杀伤。

　　建功立业的机会，以后多的是。

　　没必要脑子一热，把自己小命先搭进去。

　　他是穿越了，可不是打不死的超人。

　　拿了东西就走。

　　曹贵也聪明，提前知道罗四海的计划后，配合的相当不错，把电闸拉掉后，还把那个被打晕的鬼子卫兵拖到门外，靠着墙壁放了下来。

　　造成卫兵打瞌睡的假象。

　　就算卫兵醒来说实话，罗四海和曹贵早就离开了。

　　罗四海与曹贵在二进院的拱门前汇合，这里也有卫兵把守，毕竟这道门后是被软禁的地主一家。

　　要是没有人看守，这地主家的女眷肯定早就被祸害了。

　　当然不是鬼子不想，而是没找到时间和机会呢，这些禽兽一路烧杀抢掠，什么坏事儿没干过？

　　现在从前院大门出去，目标太大，容易被发现。

　　那唯一能够安全离开的，就是后院。

　　两名带着执勤红袖的卫兵看到罗四海和曹贵，没有怀疑，立刻见礼：“长官。”

　　“配电室被人破坏，田泰长官怀疑是里面的人干的，我要立刻进入调查！”罗四海冷着一张脸道。

　　“哈依！”

　　卫兵不疑有他，直接就让开一条路，放罗四海和曹贵进去了。

　　顺利的有点儿不像话。

　　不过，也不怪卫兵了，罗四海一身鬼子皮，又是一口流利的日本话，还精准的道出了和田泰雄少佐的身份，这还是在大队部，以鬼子军中下级对上级的绝对服从的规矩来看。

　　这两名卫兵若是不让路，两个大耳瓜子是少不了的。

　　若不是曹贵跟一路跟着罗四海，相处大半年了，又看到他杀鬼子毫不手软，就凭他这一口流利的日本话，他都怀疑罗四海是鬼子间谍了。