第四十九章：沪北宪兵队

罗四海轻轻一推。

　　院门就打开了。

　　李家大院内，一片狼藉，除了熊熊燃烧的干草堆，就是地上躺着的七八具“尸体”，有的还没断气，但嘴里不断往外冒着血水。

　　断手，断腿，断胳膊的……

　　残肢飞的到处都是，这番血腥的场景，饶是战场上见惯了的钱锡爵也是微微有些皱眉。

　　砖瓦房与草堆隔离，火没有烧到房子，倒也是算是庆幸。

　　不过爆炸还是对房子产生了破坏，只是破坏的不是很严重，严重的是人呢，除了躺在地上已经死了的，还有只能喘气儿的，还有四五个受伤的，他们距离爆炸中心略远，或者爆炸的时候迅速的躲了。

　　但爆炸产生的气浪和弹片，还是造成了不小的伤害。

　　失去了行动能力。

　　“你的，是什么人？”刚才在门外就听见，就是这个声音在发号施令，应该是这伙日本人的首领。

　　“你在等我，却不知道我是谁？”罗四海一摊手，一副十分好笑的表情问道。

　　“力行社，还是红队？”

　　罗四海摇了摇头，但那对方猜测自己是军统或者红队的身份，那么他们自己的身份也就不难猜了，鬼子情报机关的。

　　就是不知道算是隶属哪个情报部门的，大本营参谋部或者某个派驻的机关，亦或者满铁调查课？

　　满铁虽然在上海也有情报机关，但侧重都是经济方面的情报，一般不会插足军方的具体行动的。

　　上海的日本特务机关很多，梅机关还没成立，应该不是，日本海军驻沪武官处？

　　海军的人，有可能。

　　驻沪总领事馆特高课……

　　再不就是，日本在沪民间黑帮组织与军部合作的情报机关，比如，耳熟能详的儿玉机关。

　　不过儿玉机关对军事情报的涉足不多，算时间，儿玉誉士夫应该还没来上海呢。

　　还有一个，罗四海忽然脑海中灵光一闪。

　　日本上海派遣军驻沪宪兵特高课。

　　虽然心中猜测他们的身份，但在没确定之前，他也是不敢断定的，不过还有人没死，倒是可以从他们口中问到一些话。

　　屋内还有人。

　　堂屋还有一个，往里左边有五口人，应该是李姓一家，右边里面有两个人，一个人就在门口，还有一个人在里面，听呼吸声，不够自由，应该是被捆绑起来了……

　　这只是通过呼吸和方位来进行一种分析和判断。

　　通过呼吸判断出位置。

　　罗四海直接就掏出手枪，一枪就结果了门口的日本人，速度快的钱锡爵都没办法出口制止。

　　“罗排……”

　　“呜呜……”推开门后，将死透的鬼子便衣一脚踢开，抬头就看到了一个被捆绑在凳子上，嘴里还塞着布条的年轻男子。

　　看他这一身打扮，应该就是那位从团部派去宝山的报务员了。

　　“小董。”钱锡爵是认识报务员的，要不然，姚子卿也不会派他跟罗四海一起过来了。

　　“钱副官，你总算来了……”报务员小董见到钱锡爵，那激动的瞬间流下了眼泪。

　　钱锡爵刚想上去给报务员松绑，却被罗四海一伸手拦了下来：“钱副官，你不觉得，咱们这位小董跟这伙日本特务出现在这里，有些蹊跷吗？”

　　“你，你什么人？”董辉质问一声，身为报务员，那是技术兵种，在团部那都是受人尊敬的存在。

　　罗四海面孔生的很，他从未见过，又是跟钱锡爵一起出现，他就理所当然的把他当成是小兵一个。

　　“我姓罗，天罗地网的罗，你可以叫我一声罗长官。”罗四海嘿嘿一笑，“说说吧，你是怎么跟这群日本特务在一起的？”

　　“你，你没看到吗，我是被他们抓过来的，赶快给我松绑！”董辉说道。

　　“哦，你是被他们抓过来的，可他们怎么知道你今晚要夜宿这户人家，还设下的这么一个陷阱，等我们上钩？”

　　钱锡爵也回过味儿了，董辉虽然被绑着，可他也不见得没有叛变的嫌疑，这个时间和地点，知道的人有限，他跟罗四海肯定不会是泄密之人，姚营更不可能。

　　583团部如果泄密，那就说明里面有内鬼，如果这都不是，就只有一个可能，董辉被俘后，叛变了。

　　“看你被绑着，但身上衣服都是完好无损的，小董呀，能给我一个合理的解释吗？”罗四海质问一声，从一进来，他就察觉到这个报务员身上的疑点了。

　　身上看不到一点儿伤，却被绑在凳子上。

　　这说明什么？

　　这家伙胆子小，怕死，被日本特务一吓就全部招供了，之所以还被绑着，应该是日本人并没有完全信任他，怕他搞事，才这么做的。

　　贪生怕死是人之常情，可叛国投敌那就是罪无可恕了。

　　“说，你是怎么把今晚的在周家宅李家接应的事情告诉这些日本特务的？”罗四海直接用枪抵住了董辉的脑袋。

　　董辉吓得脸色煞白，罗四海刚才就是用这支枪隔着门打死了看管他的日本人。

　　这枪压着火呢，只要手指轻轻一勾，他脑袋就得开花，万一走火……

　　“罗长官，我说，我说，求你别杀我，我也是被逼的。”董辉哭诉的说道。

　　“很好，我就给你一个坦白的机会，时间不多，就十分钟，若是回答的不能令我满意，你知道会是什么下场。”罗四海点了点头。

　　钱锡爵真是见识了，罗四海三言两语就识破了董辉“叛变”的真相，还让他当场招供。

　　若不是亲眼所见，他真不相信有如此厉害的人，观察细致，敏锐，做事狠辣果决，丝毫不拖泥带水。

　　这是个狠人呀！

　　怎么以前听人说他是个“胆小鬼”呢，这传言果然不能相信，这次任务他还觉得应该由他来主导呢，现在看来，还是姚营看人的眼光更高一筹，这要是换做是他，绝对不会怀疑董辉的。

　　“我从团部领受了任务，让我扮作磨刀匠夜宿周家宅的村口左边第二家，说今晚会有人来周家宅接应，然后去宝山，可我才从月浦出来，就被人盯上了，但我没想到跟我一起走那个人是特务，他一口的中国话，就是带一点儿东北口音……”

　　兵荒马乱的，结伴而行，倒也正常。

　　但很明显的是，他从团部出来，估计就被人盯上了，然后就有人给他做了一个局。

　　半路之上，他喝了别人两口水，然后发现自己被抓了。

　　他怕死，几下恐吓，就全部都竹筒倒豆子招供了。

　　“董辉，你混蛋，你知不知道这样会害死很多人。”钱锡爵都忍不住掏枪把这家伙给毙了。

　　“钱副官，别急，我话还没问完呢。”

　　钱锡爵铁青着脸，但他还保持理智，没有继续动手。

　　“董辉，你知道这些人的身份吗？”

　　“我听他们提到一些，领头的叫龟田，还有一个叫小冢的，骗我的那个人姓朴，叫朴善元，还有几个讲中国话的，但我不知道身份。”

　　姓朴，难道是高丽人？

　　抗战期间，高丽人在华存在感虽然很低，但他们可是帮着日本人做了很多恶心的事情。

　　日本在华情报机关中，是有许多高丽人的，而且特别忠诚，工作起来也十分卖命。

　　“罗排，不是还有几个没死，要不然审一下？”钱锡爵提议道。

　　“日本人不会轻易开口的，倒是高丽人，欺软怕硬，不妨试一试。”罗四海点了点头。

　　把董辉从凳子上解下来，但手还是给他捆在身后，这家伙当了叛徒，肯定是想跑的。

　　“这个就是龟田？”董辉嘴一努，朝地上躺着的三十岁左右的矮挫的男子一声道。

　　龟田没死，但被手雷弹片击中大腿，但是似乎伤到了动脉，瞬间失去了行动能力，只能躺在地上喘气儿。

　　估计现在连动弹的力气都没有。

　　虽然没有补枪，但该搜的还是搜了的，要不然这些家伙临死反扑，那就乐子大了。

　　罗四海怎么愚蠢到会给他们这个机会？

　　“那个叫小冢……”

　　“罗排，死透了。”钱锡爵走过去，摸了一下脉搏，刚才还有一口气的，这会儿彻底去见天照大神了。

　　“这，这就是那个姓朴的！”董辉恨死他了，上去就是一脚。

　　朴善元嘴角抽了一下，想装死的，明显是装不成了，他也受伤了，不过比较轻，看上去身上都是血，但自己的很少，都是其他人的。

　　“演的不错，起来，咱们聊聊？”罗四海早就看出来了，他能装死，但那不能把呼吸和心跳都装没了。

　　“长官饶命，我是良民，大大的良民，是被日本人给逼的……”朴善元一骨碌爬起来，就跪在罗四海面前，连磕了三个头，不住的求饶。

　　还良民，说话鬼子味儿这么浓。

　　“真想活？”

　　“想活，想活……”

　　“倒也不是不可以，但你得给我足够的理由才行？”

　　“长官，我说、我全说，这个龟田是隶属日本驻沪宪兵司令部沪北宪兵分队，叫龟田小二郎，我们一个星期前就受命潜伏进入了月浦，那个时候你们国军还没来，我们在三层楼，也就是徐家私宅的对面租了一个铺面，每日监视徐宅，还收买了徐家的佣人，为我们传递消息，董辉来店内买过烟，我们偷听到他的报务员的身份……”朴善元如同竹筒倒豆子一般，全部都说了出来。

　　为了活命，他也是拼了，生怕说晚了，罗四海就直接把他给毙了。