第四十一章：功劳嘛，该分分

“好，好，干的漂亮，康明泽，你小子不错……”姚子卿在电话里连续夸了康明泽好几个“好”字。

　　即便康明泽没有打这个电话汇报，他在文昌阁的高处也看到了城南护城河阵地上的那燃烧的两坨铁疙瘩了。

　　一次毁伤日军两辆坦克。

　　这可是非常了不得战绩，只要报上去，肯定少不了一个嘉奖，甚至还能弄一个勋章。

　　“姚营，团座来电话，问咱们的情况？”副官钱锡爵拖来电话机听筒。

　　“嗯，我来说。”姚子卿伸手接过来，“喂，团座，我是姚子卿…对，日军攻势很猛，大概有一个联队…我判断是吴淞那边过来的…伤亡不小，城内遭受的损失更大，军民伤亡很大，房屋百分之五六十都被炸毁……我们现在缺弹药和药品，援兵，要是能有就最好了……喂，喂，团座？”

　　电话线路又断了。

　　自日军进攻宝山城，电话线时断时续的，能跟团部说上一次话，那是相当不容易。

　　日军进攻宝山，可没有放弃对月浦的围攻，团长陆景荣都愁自己的援兵在哪里呢？

　　哪里还抽的出人来支援姚子卿，可话又不能说的太绝对了。

　　宝山的重要性要比月浦大多了，所以，得向上面汇报，管上头要援兵。

　　……

　　其实才开战第一天，姚子卿并不指望上头会给他派援兵，可会哭的孩子有奶吃。

　　如果真有援兵，他难道还拒绝不成，他又不傻。

　　该要还得要，仗该打还得打，怎么打，如何打，还是要靠自己。

　　“统计一下伤亡，还有我们弹药的库存，我要知道实时数字。”

　　“是。”

　　“对了，九连这次打坦克的经验一定要认真总结，一会儿晚上开会，我要让康明泽认真的讲一下，你去招呼一下，让他做好准备。”姚子卿吩咐钱锡爵一声道。

　　“罗四海呢，他在做什么？”

　　“带着人熟悉街道呢，已经走了大半圈了，不过，他们一边走，一边救人，城内的百姓还以为他们是专业救援的呢。”

　　姚子卿点了点头。

　　考察和熟悉战场，看来自己这个小学弟是真的想要在宝山城跟鬼子来一场巷战了。

　　……

　　“从现在开始，你们所见到的每一条街道，每一栋房屋，甚至是每一处废墟，凡是能够藏人或者作为临时掩体的地方都要记在脑海里，因为几天之后，你们就会用到了，姚营把你们交给我，不是把你们当做炮灰，或者组建什么突围的队伍的，而是要把你们当钢刀也使用，日本鬼子就算用飞机大炮轰塌宝山城，但是他们想要占领这里，是不会那么容易，我们要让他们每前进一步都要付出血的代价……”

　　“我的要求，这次每个人至少干掉十个鬼子，如果完不成任务的，战后，就要给全队的人洗内裤和袜子，而且要连续洗一个月。”

　　“报告？”

　　“讲。”

　　“如果头儿你不达标呢？”

　　“这话问得好，我是你们的头儿，标准自然不能够跟你们一样，我的标准是二十个鬼子，如果我不达标，我也给你们所有人洗一个月的内裤和袜子！”罗四海郑重的说道。

　　二十个！

　　所有人都吸了一口凉气。

　　一场战斗下来，他们能搞死一个鬼子就不错了，还二十个。

　　这是人说的话吗？

　　说大话就不怕闪了舌头。

　　没有人会相信罗四海说的话，就算是三营枪法的最好的巴云泽也不敢说出这样的大话。

　　不过曹贵和丁小川听了都暗暗发笑，二十个，在沈家楼，头儿一个人就搞掉差不多一个小队了。

　　二十个，对头儿来说，很难吗？

　　那是你们没见识过头儿的厉害，等你们真正见识过了，就不是这个态度了。

　　“罗头儿，军中可是无戏言！”

　　“怎么，黄有才，你不信，还是不敢立下这个军立状？”罗四海笑眯眯的看着他，这家伙真是好了伤疤忘了疼。

　　这么快你就忘记了上午挨收拾的可怜模样了。

　　所有人都看着黄有才。

　　这家伙还是有些号召力的，起码在这群人中，他是有胆子站出来的那个跟罗四海说话的人。

　　“敢，我有什么不敢的，不就是洗一个月的内裤和袜子，总比做人肉沙包强多了。”黄有才道，看得出来他还是分得清好赖的。

　　“行，那就这么说定了，我俩就立一个军令状，谁做不到，谁就洗一个月所有人内裤和袜子。”罗四海道。

　　“倘若我们两个都做到呢？”

　　“我请全队人吃大餐，如果我还活着的话，你们也都活着的话。”罗四海郑重的道。

　　“好，大家都听到了，这可不是我们逼罗头儿签下的军令状，是他自己说的。”黄有才得意的说道，他可不相信一个人一场战役中能干掉二十个鬼子。

　　真有这人能做到，他黄有才也就心服口服了，何况，他自己也有十个指标呢。

　　以他的能力，十个是可能多了点儿，但三四个努努力，应该可以做到。

　　不是还有罗四海教的这些手段和方法嘛，一个老兵多年的经验看，这些是绝对管用的，他并不是在忽悠人。

　　亲身经历过了，他很清楚罗四海真正的实力的，至少他不是对手。

　　嘴上说不服，但内心已经开始有些服气了。

　　要是真把他们当做炮灰的话，谁还费劲心思的传授他们巷战战斗技巧，还有保命的手段，这些可都是想学都学不到的。

　　“海子，海子……”

　　杨镜秋一路狂奔而来，上气不接下气的，那一个一脸狂喜的表情根本藏不住。

　　这必然是有什么好消息了。

　　“成，成了，海子，我们成了！”

　　“成了，什么成了？”

　　“燃烧瓶，我们用燃烧瓶轻轻松松的干掉了鬼子两辆坦克！”杨镜秋总算是把话说明白了。

　　“真的？”罗四海也很惊讶，虽然燃烧瓶制作并不复杂，但使用起来却不那么容易，相反使用不当的话，搞不好会反伤自己。

　　虽然他把方法教给了杨镜秋，却并无把握他们能一次成功。

　　他这么做也是存心想让杨镜秋立功的，要不然，他完全可以自己独享功劳的。

　　但是，他一个迟早都要回归组织的人，国民党这边的功劳对他来说，没有多大的用处。

　　他又不求在国民党队伍里升官发财。

　　只是现在给他一个容身之处，好让他杀鬼子的身份而已。

　　所以，一方面他需要低调行事，一方面把功劳多给一些看得上的朋友，这多个朋友，以后就多条路，将来说不定还能用得上。

　　“走，去营部，我要把这件事跟姚营说，这都是你的功劳……”

　　“别，我就是提了一个方法，还不知道管不管用，这真正实施，并且搞掉鬼子坦克的人是你们。”罗四海下意识的拒绝道。

　　“海子，你以前是胆小，怎么还谦虚上了呢？”杨镜秋道，他有些不敢认识罗四海了，什么时候变得这样“高风亮节”起来了。

　　以前的罗四海谈不上小气，但也绝不是那种大度之人。

　　“镜子，我不是谦虚，而是我在三营是客，客人是不能喧宾夺主的，再者说，你立功，跟我立功有什么区别？”罗四海道，“这样，到时候你就顺嘴提一下，就说这个办法是我跟你一起想出来的，尝试了一下，没想到如此成功。”

　　“海子，这从头至尾都是你想出来的，怎么成了我跟你一起想出来的？”杨镜秋道，“咱们是兄弟，你把兄弟当成什么人了？”

　　“就是因为咱们是兄弟，这功劳，你才是占大头，你想呀，主意虽然是我出的，可我就是动了动嘴皮子，这燃烧瓶是你带人制作的吧，也是你带着人去试验的吧，最后这鬼子坦克也是你冒着生命危险炸毁的吧，这功劳你不领谁领？”罗四海道，“你要让我领，这不是寒碜我吗？”

　　杨镜秋一下子被罗四海给绕住了：“不是，海子，这道理不是这么讲的，要不是没你这个主意，我根本……”

　　“赶紧去营部汇报总结经验去，别耽误我训练这些南瓜？”

　　“南瓜？”杨镜秋瞅了一眼罗四海身后的众人，这些人像南瓜吗？

　　……

　　“八嘎，废物，一次进攻，就损失了我大日本帝国两辆战车，你们是干什么吃的？”第68联队联队长鹰森孝得知战车中队的损失后，急忙赶到进攻宝山城的前沿指挥所。

　　将大队长奥田大尉以及米井高雄中尉以及战车中队负责人河井太郎少佐骂了一个狗血淋头。

　　这才开战多久，半个中型战车中队，两个小队（各缺一辆），六辆八九式坦克就直接报废了三分之一。

　　驾驶员，机枪手、炮手还有车长，总共八个人，最后活着回来两个，还有一个重度烧伤。

　　支那军这是研究出什么新型的反坦克武器了吗？

　　若是这样，那可就麻烦了。