第四十八章：趁乱

罗四海突然感觉有些后悔，没在宝山城的时候，手搓一支手枪的消音器出来。

　　一打十他不怕。

　　难得是，肯定动静不太小，还有报务员的情况，是死是活。

　　若是叛变了，该怎么办？

　　“罗排，眼下怎么办？”钱锡爵问道，如果是带着小分队，就算是强攻，也不用惧怕这里面的人。

　　问题是现在就他们两个，就算明知道报务员暴露身份被抓，又能如何？

　　“钱副官，我不知道哪里出问题了，但很可能我们的报务员行踪暴露了，被人发现了。”罗四海小声解释道。

　　“罗排，你怎么知道里面有这么多人？”

　　“听出来的。”罗四海道，“我耳朵特别好，这李姓人家家里现在至少有十几个人呼吸，而且还分别藏在不同的位置，进门后，就有两个，还有左边的杂物房，牛棚……”罗四海将这些人的位置一一点出来。

　　“你怎么知道牛棚里有人？”钱锡嘭吃惊万分，都没进去，怎么就知道院子里的布局，还知道哪里有人。

　　“我会听声辨位，我听不出人的位置，但是能听得到牛的动静。”罗四海说道。

　　听声辨位。

　　真有这么神奇的人吗？

　　不过钱锡爵知道罗四海在西门街失火的时候救了很多人，而且还听说，不少幸存者也是他发现后，让其他人救出来的。

　　难道他真有这么神奇的本事吗？难怪他能带着一支十几人的小分队能从日军的封锁区内安全的穿插来到宝山城。

　　可是，他们才两个人……

　　“钱副官，放火会不会？”

　　“放火，罗排，我是一名革命军人，怎么能够做这种有辱军人名誉的事情。”钱锡爵坚决的摇头说道。

　　“钱副官，眼下唯一破局的办法，就是在李家放一把火，让里面乱起来，我们才有机会。”罗四海解释道。

　　钱锡爵又不是笨蛋，自然明白罗四海的意思，可“放火”这种事儿，实在是有悖他一直以来的信念，这要是放日本人的火，他是半点儿不带犹豫的，可这是放火烧自己百姓，跟强盗何异，万一搞错了呢，责任谁担，一时间有些难以下决定？

　　“不必担心，出了事儿我负责，再说里的人都醒着呢，不会有人出事儿，大不了事后，咱们补偿失火的人家一些钱财，肯定够他们建新房用的。”

　　“咱们哪来的钱补偿人家？“

　　“钱副官，这鬼子身上就没点儿值钱的东西，不够再找姚营想办法呗，不然你有更好的办法！”

　　钱锡爵心道，你还真是敢想，不过现在回去喊人，肯定时间来不及，如果报务员和密码本被截获，报务员若是叛变的话，后果不堪设想，他们必须第一时间排除隐患。

　　毁掉密码本，或者直接锄奸。

　　“可是我们哪来的引火之物？”现实困难摆在眼前，放火，得有引火之物。

　　“这个简单，找老乡借一点儿，很容易。”罗四海道。

　　这家家户户都要生火做饭，自然不缺引火之物，那照明的煤油虽然比不上汽油，但足够用了。

　　这周家宅少说也有七八十户人家，该找哪家呢？

　　这个就只能随机了。

　　“老乡，别出声，我问你们一下情况……”罗四海潜入一户人家，直奔卧室，一下子捂住了男主人的嘴巴，然后在他耳边小声说道。

　　“大哥，你们有什么冲我来，别对我媳妇和孩子下手，求您了。”男主人哭丧着脸哀求一声。

　　“我不是坏人，就想找你了解点事儿。”罗四海问道，“村头左边第二家是姓李吧，今天他家是不是来了好多人，你知道发生了什么吗？”

　　“我，我不知道……”

　　“不知道，不知道，都这么晚了，除了孩子，你们夫妻却大半夜的不睡觉，做什么？”

　　“我，我们觉得闷热，睡不着？”

　　“行了，我也不问了，我就找你借点儿东西，不知道你肯不肯？”

　　“肯，大哥，你想拿什么就拿，别找我们麻烦就行。”

　　“点灯用的煤油，还有破布，或者旧衣服也行，另外，火柴有没有？”

　　“有，有……”

　　“老钱，身上带钱了？”罗四海一伸手，问钱锡爵一声。

　　“我出任务呢，身上不带钱，万一光荣了，岂不是便宜收尸的！”

　　“老钱，没想到你居然这么会算计！”罗四海闻言不由的一呆。

　　“我一个小小的尉官，一个月军饷就那么多，要养一大家子人呢！”

　　“你结婚了？”

　　“结了，孩子都生了三个。”钱锡爵得意的说道。

　　“好吧，当我没问。”罗四海不是没钱，也不是算计，而是这次任务需要多次中途换衣服，钱财什么的带在身上不方便，就没带。

　　这谁想到，出个任务，会遇到这样的情况，以后还要多做一些准备。

　　破布缠上木棍，浸湿煤油，再找男主人找了一盒洋火。

　　当然临走之前还不忘提醒一声，别出去乱说，这要是传到日本人耳朵里，这家人铁定没有好下场。

　　“走！”

　　招呼一声，罗四海和钱锡爵各自带了四支火把离开，看了一下时间，已经是凌晨两点了。

　　得赶快行动了，一旦潘家宅那边打响了，这边势必会惊动。

　　约定好三点钟那边发动，现在就剩下二十几分钟了。

　　“老钱，火把盲扔，扔的准吗？”

　　“还行吧，就这么点儿距离，大差不差。”钱锡爵将手里的火把掂量一下说道。

　　“咱们现在八支火把，你按照我说的位置扔，确保把这李宅给彻底点了。”罗四海道，“只有这样，咱们才能趁乱杀进去。”

　　“杀进去……”

　　“放心吧，老钱，人我来杀，你来给我掩护。”罗四海道。

　　村头，应该有这些人的观察哨，只是他们没想到，他们是从村委涉水过来的。

　　这些人真不太专业。

　　“扔！”

　　罗四海一声令下，他与钱锡爵两人迅速的将手中的四支火把扔进了李家的院子。

　　院子里堆着的柴草垛子瞬间就烧了起来，还有干草料，这更易燃，天气干燥，更容易着火。

　　火光冲天。

　　屋内的人见到院子里突然着火，自然是顾不上埋伏了，纷纷冲了出来。

　　“早く、火を消して……”

　　一张嘴就是日语，这说明屋里头的都是日本人，罗四海与钱锡爵对视一眼，都很震惊。

　　这真的是一个陷阱？

　　罗四海是对埋伏里面的人是日本人感到惊讶，而钱锡爵震惊的是，他这一趟是秘密任务，只有安排的人和执行的人知道。

　　除非是内部出现了叛徒，这可就很可怕了。

　　火着起来容易，但想要扑灭它可就难了，尤其是那落在干草堆上的火把，瞬间就把整个干草堆都点燃了。

　　“小冢，快带你的人灭火，不能让支那人看到，快快的……”

　　“哈依。”

　　灭火，需要水，屋内的日本人都出来了，他们也藏不住了，再藏，火势一涨，就该威胁到他们的安全了。

　　“钱副官，你听，里头乱起来了，咱们该登场了。”

　　“登场？”

　　“老李头，快开门，你们家走水了，赶紧出来……”罗四海冲过去，敲响院门，大声喊道。

　　一个日本人就要去开门，却被里面一道声音给叫住了：“不准开门，门外的支那人是敌人！”

　　哟，挺聪明的嘛。

　　罗四海倒是觉得里面这一伙儿日本人非一般人，居然能够有如此反应。

　　“老李头，不开门是吧，那对不住了，乡亲们，咱们把门撞开吧……”罗四海一个人演出了全村的人。

　　“是呀，为了老李头的安全，乡亲们，一起撞门！”

　　轰！

　　罗四海使劲儿的用肩肘撞击了一下大门。

　　咣当一声。

　　屋子内的日本人听到动静的，都跑了出来，显然他们躲在里面也坐不住了。

　　“小冢，该死，开门！”

　　“哈依！”

　　开门？

　　罗四海等的就是这一刻，直接拧开两颗香瓜手雷，拔了保险，在门上磕了一下，然后朝院子中扔了进去。

　　这些鬼子躲在屋内，不好对付，可他们一旦集中到了院子内，那就好解决了。

　　两颗手榴弹，就能解决大部分，而且不费多大的力气。

　　两声剧烈的爆炸声。

　　火光一闪，院内一片狼藉，死伤一片。

　　“罗排，你疯了，居然扔了两颗手雷进去，这里面可是还有平民以及咱们的报务员？”钱锡爵被罗四海的这一动作吓得不轻。

　　哪有这么干的，简直是完全不计后果。

　　“放心吧，死的都是日本人，咱们现在正好进去给他们收尸。”罗四海嘿嘿一笑。

　　李家人被控制起来了，至于报务员在不在里面，他说不准，就算在，日本人会让他出现在院子中吗？

　　既然埋伏在李家，准备等接头的人，又怎么会给报务员待在院中示警的机会？

　　除非报务员叛变了。

　　叛变的报务员，死了又有什么可惜的？

　　原来罗四海说的杀进去，居然是丢手雷，还以为他一个人对付里面所有的日本人呢。