第四章 ：哟，那是弹道！

奔跑中的罗四海有如神助，那子弹就跟长了眼睛似的，总是从他身边擦过去，根本就伤不到他分毫。

　　以前觉得弹道尽管美丽，但很残酷，毕竟这种美丽代表死亡。

　　而现在，就挺好看的。

　　还有一个字，爽！

　　这就是主角的金手指吗？现在看来还不错，大大提高了他在战场上的生存率。

　　面对如同一道旋风迫近的罗四海，鬼子一个军曹立刻注意到了，他立马招呼附近四五名鬼子兵围了过来。

　　他们企图将罗四海拦截在自己坦克的安全范围之外。

　　话说，这几个鬼子也是真勇了，他步坦协同攻击，那不应该是坦克在前面开路，步兵则借助坦克的掩护攻击前进。

　　这家伙反倒是反过来了。

　　小鬼子的“武士道”精神洗脑是真厉害……

　　行进中精准射击。

　　这是特种作战基本技能，身为大队长的罗四海，自然将这门课程熟练掌握到“地狱级”通关难度。

　　虽然不是原来的身体，武器也差了好几代，但那个意识还在，所以，一边奔跑走位，一边开枪瞄准射击。

　　“快，快快的……”鬼子军曹战术指挥还是不错的，左右以及前左，前右，一共五个人，形成一个半包围。

　　交替射击。

　　企图将罗四海直接绞杀。

　　这换做另一个人，如此绝杀的场面，可能根本没法应付而饮恨当场。

　　大罗四海是谁，过去在境外跟‘阿美利坚’的死神雇佣兵作战，被对方一个精锐的小队包围，他都能杀出重围，甚至还带走对方一半的人员，荣获个人一等功。

　　这种，小场面了。

　　头一歪，一颗子弹擦着左肩飞了过去，然后反手就是一枪扳机扣下，左前的鬼子胸口绽放一朵鲜红的血花。

　　这“金手指”真好用，以后在战场上，只要快进快出，谁能留的下自己。

　　“小野君……”

　　鬼子军曹惊吼一声，眼中流露出一丝恐惧之色，朝夕相处的同乡就这样死在了自己面前。

　　死在那个支那士兵手中。

　　小野次郎上等兵不是第一个，也不是最后一个！

　　一拉枪栓，子弹上膛。

　　食指轻轻扣动扳机。

　　一颗滚烫的子弹拖拽着橘红色的火焰，罗四海居然能够清晰的看到子弹尾部的焰流，飞向另一个鬼子。

　　噗！

　　这名鬼子兵刚要准备端枪射击，就被子弹强大的贯穿之力洞穿了肺部，整个人身体顿蹙了一下，然后栽倒在地。

　　又一个！

　　噢，自己人把自己人给干了。

　　鬼子军曹吓的脸色一白，他自从登上中国的土地作战以来，还从未见过这样的中国士兵。

　　居然能够一边冲锋，一边躲避子弹，还能连续射击，精准的就跟机器计算一般。

　　尤其是那坚毅冷酷的眼神，仿佛没有一丝人类情感似的，在那一瞬间，他感觉双腿之间好像有一种暖暖的感觉！

　　不!

　　他是大和民族的勇士，怎么会有如此“怯懦”的表现，他感到一丝深深的羞愧。

　　也就三个呼吸，罗四海已经连杀两人，与鬼子的距离也瞬间拉到了三十米之内。

　　如此距离，步枪并不是最好的武器，手枪才是，奔跑中，他迅速的将步枪一个甩背到身后，然后一个“Z”字走位，掏出了刚配发给他的一只毛瑟手枪，一抬手就是两枪。

　　两名鬼子兵应声倒下。

　　面对如此不讲武德的对手，小泽利军曹看的是目次欲裂，尤其是对手刚才明明是有机会再开一枪的。

　　但是那戏谑的眼神从他身上扫过。

　　分明是没把他放在眼里。

　　小泽利狂怒，拔出随身的武士刀，“哇哇”的迈着外八字步冲了过来，扭曲的面孔，瞬间让罗四海脑海里浮现出那张让他丢了工作的鬼子客户的脸。

　　就是这个模样！

　　罗四海将手枪插入枪套，一伸手，拔出步枪刺刀，迎了上去。

　　小泽军曹的动作在他眼里，就跟电影里的慢动作差不多，他虽然这具身体不能够跟前世相比，但也是差不多一年军校，半年军营出来的，素质还是不差的，尤其是年轻。

　　一个错身，右脚勾起，一记侧踢，直击下颚！

　　只听见“嘎巴”一声脆响。

　　那是下巴被踢“脱臼”的声音，一声惨叫传来，不等鬼子军曹身子回转，罗四海右手一个横切，刺刀在他手上一个漂亮的反握，这一个抹脖子的动作。

　　鲜血直接从鬼子军曹脖颈处喷溅出来。

　　干净利落，甚至身上都没沾上一滴血。

　　罗四海弯腰下来取了鬼子手上的武士刀，又扒了他的配枪，是一把“南部”手枪，还有一些弹药，对于缺少枪弹的国军来说，就算再不喜欢小鬼子的王八盒子，有总比没有强。

　　“我丢你个老母！”望远镜内，郝平川望着如同杀神一般的罗四海，居然冲进鬼子的冲锋阵营内，以迅雷不及掩耳之势干掉了半个战斗班的鬼子，而自身却毫发无伤。

　　这特么是什么“玩意儿”附体了吧，当了这么多年兵，打了这么多年仗，这还是从来没见过这样的。

　　难不成是关老爷显灵了！

　　罗四海做完这一切，直起身子，一个回眸。

　　眼神如同地狱里爬出来的厉鬼一般！

　　吓得周围的准备冲上来的鬼子兵，居然生生的停下了脚步，甚至更有人不自觉的下意识的做出了后退的动作。

　　“杀！”

　　罗四海眼珠子猩红，挥着鬼子军曹的战刀，一个发起了冲锋！

　　“射击，快快的！”鬼子的指挥官在后面挥舞着战刀，眼珠子死死的瞪着罗四海怪叫着。

　　呯，呯……

　　子弹集中的朝罗四海身上招呼，拥有“神眼”的他，几乎总能从子弹的缝隙之中躲过去，并且，还以一个不可思议的速度接近了那辆鬼子的豆战车。

　　这种坦克，全称：94式超轻型坦克，是日军用来侦查，联络以及火力支援用的。

　　它是以英国“卡登·洛伊德”四型机枪运载车为原型，车组只有两个人，驾驶员以及车长兼机枪手，尺寸极小，就跟后世的电动小三轮差不多，装甲最厚的地方不过12毫米，就是在汽车外面包了一层铁皮，全车不到四吨，速度嘛！

　　百米冲刺的话，它肯定比不过罗四海。

　　这么一个“弱鸡”坦克，后世的话，一杆重狙，配上一颗穿甲弹，就能彻底将其报销。

　　但是现在，它却是国军士兵无法抗衡的存在。

　　这玩意儿，普通枪弹还真打不穿它，就是手榴弹最多也就炸断履带，让他趴窝。

　　除非用炮轰。

　　可罗四海所在连队，别说火炮了，就连一门迫击炮都没有，最强的火力就是马克沁重机枪了。

　　但马克沁的子弹也打不穿这12毫米的装甲。

　　所以，鬼子才毫无顾忌的横冲直撞，丝毫没有把国军的防守阵线放在眼里。

　　嚣张气焰可见一斑。

　　必须干他！

　　一颗手雷对它伤害有限，两颗呢，三颗呢，四颗呢？

　　集束手雷的威力，哪怕是在后世，也是步兵和坦克最可怕的杀伤利器。

　　罗四海没带一颗手雷冲锋，但他刚才一口气杀掉五个鬼子，他们身上的手雷现在都到了他的身上。

　　三秒延迟引线！

　　罗四海将七八颗鬼子香瓜手雷拴在一起，然后拉掉其中一颗的顶针，数了三下后，朝鬼子的豆战车下面一甩！

　　然后他本人则迅速的拉过一具鬼子的尸体，就地的一滚，躲进了一个弹坑。

　　轰！

　　一声巨响传来，罗四海感觉自己耳膜一阵刺痛，同时感觉自己身上的那具鬼子的尸体颤抖了两下，像是被什么击中了。

　　罗四海迅速的将鬼子尸体推开，一看鬼子后背血肉模糊，死了还要再遭一份罪。

　　不过，看在它替自己挡灾的份儿上，罗四海还是“啐了”一口，骂了一“狗日的”。

　　再看那鬼子的坦克，一半儿被炸飞，剩下的在烈火中熊熊燃烧，那热浪袭来，罗四海还能够看到驾驶室内趴着的鬼子只有半片身子，隐隐可见燃烧的骨架子。

　　至于那名机枪手，估计已经过被炸的解体了，毕竟是三菱制造的香瓜手雷，就是比国军兵工厂的威力大的多。

　　目光所及，罗四海看到了另外一辆鬼子豆战车，这家伙居然已经掉头了，正疯狂的往后撤呢！

　　麻痹，想跑！

　　问过你家四海爷爷吗？