第四十七章：陷阱

“头儿，我们还以为你让小鬼子给缠上脱不开身了呢？”见到罗四海从队伍后面跟了上来，丁小川激动的问道。

　　“怎么可能，你还不相信我的实力？”

　　“头儿的实力我是绝对相信的。”自从跟罗四海在天平村执行任务后，丁小川就成了罗四海的绝对拥趸，而且还是绝对信任。

　　“小川，你带队，去跟老曹汇合，老曹的位置就在……”

　　“那你呢，头儿？”

　　“我跟钱副官去一趟周家宅，接个人，就来跟你们汇合，放心，很快的。”罗四海没交代太仔细，毕竟任务是机密。

　　“是。”

　　“钱副官，我们走吧。”

　　“罗排，就我们两个吗，他们又是去哪儿？”钱锡爵不明白为什么要撇下队伍，他跟罗四海两个人去周家宅。

　　城外随时都可能碰到日军，两个人怎么能把团部派来的报务员安全接回吗？

　　“接个人而已，我们两个就够了，大张旗鼓的过去，生怕别人不知道吗？”

　　“可是……”

　　“别可是了，这是我跟姚营商量好的，不信，等回去，你跟他亲自求证。”罗四海道，这个时候，他可没时间跟钱锡爵争论什么，时间最宝贵了，他们必须在天亮之前赶回，否则就陷入被动了。

　　这宝山城附近的地形图都在罗四海的脑海里了，这周家宅的位置在西南方向，大约二十里左右，差不多在宝山与月浦之间的位置。

　　日军切断了月浦与宝山的通道，电话通讯也遭到了破坏。

　　宝山与月浦是架设有电话线路的，但那是公用电话，这条线路显然不能用。

　　现在的这条线路是军用线，自然是埋藏在地下，为了就是不被日军发现。

　　但电话线还是断了，不管是意外，还是被发现让日军破坏了，眼下修复都是耗时耗力的事情，没选择的时候，可能是必要的，现在有选择就没必要了。

　　如果没有对外通讯的话，宝山就成了一座信息孤岛，这对守军而言，绝不是一件好事儿。

　　幸好有缴获的电台，只要报务员和密电码本到位，这无线电通讯一建立，有线通讯就算中断，也没有那么重要了。

　　罗四海与钱锡爵各自换了一身平民百姓的衣服，这是早有准备，一身军装太惹眼了，一旦碰上，连狡辩的机会都没有。

　　“钱副官，你体能不错呀。”罗四海回头看了一眼紧跟自己走了半个多小时，依旧面不红，气不喘的钱锡爵道。

　　他以为这坐营部机关的人，体能上稍微差点儿，也能理解，毕竟他们可不像一线官兵，每天都要花大量的时间用在训练上。

　　机关的人，一是没时间训练，机关的事情也很多，而且还很繁琐，牵扯大量的精力，其次，非不得已，他们也不会直接参加战斗。

　　当然对眼下而言，就算是师长，军长，乃至集团军司令，都随时可能冲杀在一线，所以，别说一个营部的副官了，那说顶就顶上去了。

　　“姚营要求很严格，士兵做到的，我们这些军官也必须做到，所以，罗排，你可别小瞧我。”钱锡爵颇为自豪的一声。

　　“钱副官言重了，四海可一点儿没有小瞧您的意思。”罗四海连忙道。

　　钱锡爵是姚子卿的心腹，那必然是信得过的人，罗四海也对他没有任何偏见，只是大家还没那么熟悉罢了。

　　“罗排别把我当外人就好。”

　　“哪能呢。”

　　二十里的路，虽然是平地，但都是些土路，还有些坑洼不平，甚至还有积水而产生的泥泞。

　　白天还好一些，晚上走的话，就难多了。

　　这样的路，罗四海倒是没什么，毕竟前世的他再难路都走过。

　　这点儿路不算什么。

　　倒是钱副官也能做到紧紧跟随，这让罗四海有些刮目相看，看来，这国军中基层军官不容易小觑，要不然，为啥后来这些人弃暗投明后，还能在半岛战场上打的美国鬼子满地找牙！

　　不是人不行，是领导他们的人不行。

　　一将无能，累死千军呀！

　　尤其是老头子的迷之微操。

　　“停，钱副官，前面就是周家宅了，你来过没有？”罗四海突然停下脚步，指着前面一片坐落在田埂边上的村庄说道。

　　钱锡爵点了点头：“路过，但没待太久。”

　　“那你还记得这村口的李姓人家的位置吗？”罗四海点了点头，姚子卿既然叫钱锡爵跟他一起来，自然是有他的作用的。

　　“那边是村口，一条土路延伸进来，周家宅的村民大多数沿着这条路在两边建房，村口的姓李的就只有一户，土路左边第二家就是了。”

　　“村子里有狗吗？”

　　“罗排，你跟我开玩笑吧，哪个村子不养几条狗看家护院？”

　　“这就好。”罗四海点了点头，狗的嗅觉和听觉都远超人类，所以，只要稍微有动静，村子里的狗必然会叫的。

　　“走，我们过去。”罗四海说道，却没有朝村头的方向，而是绕道从村后过去。

　　“罗排，好好的大路不走，干嘛绕路，那边也没有路……”

　　“小心驶得万年船，咱们还是谨慎一些好。”罗四海说道。

　　钱锡爵眉头一皱，没说什么，紧跟上罗四海的脚步。

　　谨慎。

　　这是执行任务的第一原则。

　　就这一条，从前不知道救过他几次，甚至挽救过一整队人的生命。

　　所以，行事大胆，动作谨慎从来都是他在每一次行动中的铁则。

　　一次侥幸，很可能就是葬送自己和所有人的性命，他不敢松懈。

　　鬼子太狡猾了，情报工作总是能做到他们前面去，罗四海又岂能不小心。

　　两人一路潜行，花费了数分钟后，才来到村后一条小河后面。

　　不会要游过去吧？

　　现在只有越过这条河才能进入周家宅，这条河深浅不知，但是现在已经顾不上了。

　　“钱副官水性如何？”

　　“还行……”

　　钱锡爵话音还未落，罗四海就已经纵身一跃，跳进了河中，迅速的朝对岸游了过去。

　　钱锡爵没办法，也是跟着下了水。

　　河水不算宽，也就十五六米的样子，很快两个人就上了岸。

　　稍微拧干了身上的衣物，辨别了方向，迅速的朝村头方向而去。

　　才一进入村子，罗四海就察觉到一丝不太对劲。

　　村子太安静了。

　　就算此时是深夜，有烟火气的地方，就会有人气儿，这寻常人睡觉，哪有不打呼噜的，尤其是干了一天农活儿累的男人，那呼噜声打得震天响。

　　这村子今天夜里，所有男人都约好了，睡觉都不打呼噜了？

　　“钱副官，不对劲，一会儿跟着我，有情况，咱们立刻离开！”罗四海一个手势，停了下来，小声对钱锡爵道。

　　“不对劲，哪里不对劲？”

　　“这村子太安静了，咱们进来，都走了大半路程了，就算我们注意放低了脚步声，可一声狗叫声都没有。”

　　“没有狗叫，有什么奇怪的，我们又没有发出动静……”

　　“农村的狗一般都散养，它们晚上也会出来活动的，现在一条都看不见，也听不见狗叫声，反正，我觉得咱们的报务员可能出事儿了……”

　　“罗排，那现在怎么办？”

　　“别急，有我呢！”罗四海说道，若真是报务员出事儿了，那么鬼子一定在村东头的李家设下天罗地网，若是在不知情的情况下，一脚探进去，那是正中对方的埋伏。

　　但是不去，任由报务员和密码本落入鬼子手中，那问题更严重。

　　村头路左边第二家。

　　这就是一个简单的农家小院，不过，这家人应该是个自耕农。

　　不然是没有财力建造的起这三间青砖小瓦房的，这样的人家，在当下的中国都算是很不错的了。

　　罗四海与钱锡爵贴着其中一户人家的院墙，慢慢的从后面绕了过来。

　　果然，这李姓人家家里有问题，这是来亲戚了，居然有十几道杂乱无序的呼吸声。

　　一户人家哪有这么多人，据他了解，李姓这户人家总共五口人，加上报务员，也才六个人。

　　可现在，这院子里起码有十六七个人，而且分布的位置，各不相同。

　　显然，这里面就是一个陷阱。