第六十二章：三层意义

“我帝国士兵的遗体？”

　　奥田大尉一听，顿时又惊又怒，他还以为宝山城的中国守军是觉得自己孤立无援，再打下去会全军覆没，才会主动派出代表谈判的。

　　没想到却是一个他不曾想到的问题。

　　他有些失职了，居然忘记这么重要的事情了，但失陷在城中的士兵，他即便想，也暂时无能为力。

　　“他们提出了什么条件？”奥田大尉皱眉问道，事关阵亡军人遗体，他不得不慎重。

　　如果处理不当，消息散播开来，那是会直接动摇军心的，尤其是他们昨夜进攻大败的情况之下。

　　士气正是低落的时候，现在组织进攻都难。

　　“属下还不知道该不该跟他们交谈这件事，所以，并没有询问……”大队付新野少尉说道

　　“你，赶紧去问清楚了，再来汇报！”奥田大尉手一指刚刚接待郝平川三人的少尉，命令一声。

　　“哈依！”

　　……

　　“什么，一共一百二十三具我大日本帝国勇士的遗体？”

　　新野少尉很是吃惊，黑川大队总共一百八十人左右，加上敢死队的，最多不超过两百人。

　　如今一口气战死一百二十多，城内就剩下六七十人了，此时应该被困守在城中某个地方吧。

　　“不信，我这里有拍摄的贵军遗体的照片的胶卷，你们可以拿过去洗出来，再对照花名册看一下，就知道我们没有撒谎了。”郝平川丢过去两个胶卷，十分冷漠的一声。

　　还有胶卷？

　　他们还把己方战死的士兵记录下来了！

　　新野少尉神色惊慌了一下，这样的情况，他还是第一次碰到，真是一点儿预案都没有。

　　“这样，我方提议休战半日，你们验证一下胶卷的真伪。”郝平川道，“另外，鉴于我们双方是敌对关系，刚才给你们的胶卷，你们得付费，除了胶卷费用，还有拍摄的费用，一分都不能少！”

　　“休战半日这个请恕我无法做主，至于胶卷和拍摄费用，只要验明真伪后，绝无问题。”

　　“那就请你们能够做主的人来。”郝平川平静的盯着对方说道，“我们的时间有限，若是今晚不给我们结果，贵军这些士兵遗体我方就自行处置了！”

　　“请问贵方会如何处置？”

　　“头颅砍下筑京观，脖子以下全部烧掉……”

　　“不，这绝对不可以！”新野少尉闻言，大惊失色一声。日军中有规矩，就算遗体火化，也是要完整的带回去的给本土的亲人下葬的。

　　若是连骨灰都保不住，那会对士气打击多大，更别说，还要尸首分离了，这是无法轮回的。

　　“我们也不想这么做，可天气炎热，贵军的遗体肯定保存不了，所以，这是最好的处置办法了，一来能提振我军的士气，二来，也可以打击贵军的士气和意志，还有避免尸体腐化变质带来的生态灾难。”郝平川说完，直接让朴善元照着字面意思翻译出来。

　　新野少尉听了之后，那是面如土色。

　　“郝长官，如果我们想要拿回我军士兵的遗体，你们有什么条件？”新野少尉问道，他又不傻，既然人家为这件事来的，显然是以此要挟他们提条件的。

　　这两军交战，双方一边打，一边谈，甚至中间还有利益交换，这在战争史上，都不是什么稀奇的事情。

　　郝平川道：“宝山城内有我国数千平民百姓，我们的条件很简单，就是贵军让开一条安全通道，让她们撤出宝山城，我们则将贵军这一百二十三具遗体交还给你们，如何？”

　　“好，我知道了，容我向上面请示一下？”

　　“请便。”

　　……

　　“走吧，先回去，他们肯定会验证胶卷内容的真伪，估计至少半日时间，这半日，日军应该不会有大动作。”罗四海对郝平川说道。

　　“这就回去，不等他们的答复？”

　　“没必要，一旦他们验证出胶卷上的人是真的，他们就一定会来找我们的，这样，主动权就到了我们手中了。”罗四海解释道。

　　奥田大尉不知道郝平川与罗四海的身份，本着，两军交战，不斩来使的古往今来的规矩。

　　他也没有为难郝平川、罗四海以及朴善元三人，还派人将他们送出了军营。

　　拿到胶卷的奥田大尉一边命人清洗胶卷，一边亲自赶到联队部，找到鹰森孝汇报这件事。

　　鹰森孝刚刚才被派遣军司令官松井石根一通电话训斥了一个狗血淋头，心里极度窝火。

　　听完奥田的汇报后，差点儿没当场气的胸口炸裂。

　　松井石根骂他无能，数倍宝山城支那守军，还有飞机，重炮的协助，三天下来，居然未能拿下宝山城，简直就是个无能废物。

　　给他补充兵员，命令他两日内，占领宝山城。

　　这道命令简直就是一道系在他脖子上的绞索，在他看来，两天时间根本做不到。

　　城内的中国守军虽然连日来也损失不少，但他们兵力有限，还没有重武器，尤其是是没有坚固的工事依托，溃败是迟早的事情。

　　何必急于短时间攻占宝山城，围困数日后，等城内的物资和弹药储备消耗的差不多之后，宝山城就唾手可得。

　　非要现在强攻，不但损失巨大，而且，城内还多了黑川中队残存下来的一部小分队，还变相的变成了他们的护身符。

　　他十分不理解松井石根的做法。

　　但对方是此次上海战役的总指挥官，他的命令就算不理解，也要服从。

　　可是现在出现新问题了。

　　守宝山城的中国军队居然给他出了一道难题，如果他不顾牺牲的大日本帝国士兵的遗体，而拒绝对方的提议的话？

　　只怕从此往后，在军中，他就要背上一个“冷血残酷”的名声，踩着别人尸骨往上爬的屠夫。

　　而且反倒会成全对方一个“仁义之师”的名声。

　　哪怕对方以“筑京观”来威胁，只要对方没有做，那也不过是一句过分的“口头语”而已。

　　鹰森孝也不傻，矛盾可以上交转移。

　　既然你松井石根希望我继续强攻宝山城，那我就照这准备，至于宝山守军提出的交涉条件，他也一并上报派遣军司令部，静候松井石根司令官阁下的裁决。

　　你让打，就打，你让谈，那就谈。

　　宝山这边，姚子卿自然也要将他们的做法向上汇报，就算将在外，君命有所不受，但做归做，该汇报的还是要汇报。

　　但这个汇报肯定是要滞后的。

　　毕竟，时机一旦抓不住，就稍纵即逝。

　　宝山这边拖住日军的时间越久，对国军在淞沪其他的战场也是有利的。

　　“平川，四海，师部同意了我们的交换之法，若是跟日军达成协议，可让587团配合接应宝山城离开的百姓。”

　　“这当然那好了，只要宝山城内的百姓转移了，我们就可以放手一搏了。”罗四海点了点头，“哪怕是最后全员战死，也要多拉几个鬼子垫背。”

　　“你觉得他们答应的可能性有多大？”

　　“鹰森孝答应的可能性很大，但若是有其他干扰的话，这就不好说了。”罗四海道，“姚营，我有一计，倒是可以逼他们答应我们的条件。“

　　“什么计策，说来听听？”

　　“我们跟鹰森孝交涉谈判的消息透露给日军第68联队的鬼子，他们若是知道了，消息传开来，这股自下而上的压力，别说鹰森孝了，就算是松井老鬼子都承受不住。”

　　“只是这样一来，岂不是闹的天下皆知？”

　　“姚营，天下皆知不好吗？”

　　“容我考虑一下，眼下还不到那一步，至少鹰森孝没拒绝我们的提议，咱们利用这个话题，也成功的赢得了一丝准备的时间。”姚子卿说道。

　　“最多今晚，明天一早如果没有结果，那接下来我们就要面临生死一战了！”罗四海道，“一旦日军集中兵力针对宝山的话，我们将会很难抵挡，姚营，咱们得随时做好准备。”

　　“若真到了那一步，平川，四海，我只有一个要求，你们两个帮给给三营留几颗种子！”

　　“姚营，我和四海会与你并肩作战到最后一刻的。”郝平川郑重的表态道。

　　“谢谢。”

　　……

　　“联队长阁下，对面给的胶卷洗印出来了，全部都是真的。”此话一出，整个68联队部所有人都沉默了。

　　“还有，晚些时候，军中就有传言，说失陷在宝山城中的黑川中队还残留四五十人在西门街的董家院子……”

　　“支那人要把战死的大日本帝国士兵的遗体还给我们，他们这是想要做什么？“

　　“他们想要将城内的数千平民送出去！”

　　“他们这是想要跟我们决一死战吗？”

　　“这支支那守军的意志真是太可怕了……”

　　……

　　嘉定，十八军军部。

　　“这是谁想的办法，居然能迫使日军坐下来谈，有点儿意思。”晚些时候，罗卓青也知道宝山城守军利用日军城内遗体作文章，跟城外的日军交涉，谈起了条件的消息。

　　意外的是，他是相当赞赏。

　　别看这个交涉的交换条件是守军主动提出来的，其实蕴含的意思有三层，第一层，是出于实际考虑，这一百多具日军尸体确实难以处理，放着，天气炎热容易腐烂，容易引发生态灾难，比如瘟疫之类的，掩埋，在城内，也很难办到，只有火化，第二，用鬼子尸体换城中百姓一条生路，这也是体现出中国军人报国为民的信念，赢得了民心，第三层，那就是百姓安全了，他们留下来，表明守军与宝山城共存亡的坚强信念！

　　今天实在顶不住了，明天再说！