第十四章：短兵相接

嘉定。

　　第十八军军部。

　　简陋的作战指挥室内，军长罗卓青站立在沙盘前，他个子不高，身材消瘦，戴一副金丝边眼镜儿，不穿军装的话，倒像是一个饱学的私塾先生（罗卓英，原名高哲，字尤青），自抵达淞沪前线已经数日没有合过眼了，淞沪这一仗，统帅部决策的拖延，迟疑，以及犹豫不定，打到现在这样已经成了一锅夹生饭。

　　18军被从大后方抽调来沪，充当了救火队的角色，哪里有漏洞，就堵向哪里，他这个救火队长当的是十分疲累。

　　前线部队现在是乱打成一气，根本摸不清楚日军的进攻的重点，指挥混乱，情报工作更是无比滞后。

　　伤亡数字急剧攀升，短短数日功夫，18军就战损超过三成了，这可是“土木”系起家的部队，每一个伤亡，罗卓英都觉得无比心痛，尤其是高级指挥官的阵亡，那更是锥心之痛。

　　可问题这是抗击外侮，是国战，身为军人，他再怎么心疼，也不能有丝毫的退缩。

　　虽然几日没有休息，黄褐色的军装还是整理的一丝不苟，这是一个军人对自己的严格要求。

　　刚下了一场大雨，天还是十分闷热，但罗卓青的风纪扣还是系着，但后背却明显看到一滩水渍。

　　面前一座简易的沙盘，周围不断有参谋来往走动，隔壁的电台更是响个不停，还有墙角的一排电话机，接线员也是手忙脚乱，不断地接听电话。

　　“14师第80团联系上了吗？”

　　“报告军座，还没有，可能是夜间行军，遭遇暴雨，电台信号受雷暴影响……”

　　“继续呼叫！”

　　“军座，98师夏师长请求直接与您通话！”突然一名通讯参谋，起身敬礼，报告一声。

　　“接过来。”罗卓青惜字如金的命令道。

　　电话很快接过到他面前的电话机上，罗卓青一把抓起电话听筒：“喂，我是罗卓青，夏师长，请讲。”

　　“军座，我是98师夏楚仲，我这里有一个情况，想向您汇报一下……”电话内信号不太好，但罗卓青还是勉强能听清楚内容。

　　“夏师长，你的这个情报准确吗？”

　　“准确，这个情报是我手下一个团的从日军一个大队部偷来的，他们的作战部署的文件原件就在我手中，应该不会有假。”夏楚仲回答道。

　　“偷来的，夏师长，你确定有人能够从守卫是森严的日军大队指挥部中把如此机密的文献偷出来，还能毫发无损？”罗卓青也不相信夏楚仲的话，这也太不现实了。

　　完全没有人能够做到！

　　“我也不相信，但是再三确认后，他们连夜把文件给我送了过来，我看了文件后，确信是真的，这日军的机密文件，下面的人连见都没见过，想伪造都难！”

　　“会不会是日军故意泄露的？”

　　“不像，这潜入日军营地，盗取机密文件的人是临时起意，原本打算摸营的，搞一些破坏，给日军制造一些麻烦，这是顺手牵羊给拿回来的。”

　　“他们怎么摸进去日军的指挥部，几个人？”

　　“三个，盗取机密文件的时候是两个人，一个在警戒。”夏楚仲道，“具体情况，我也不是很清楚，但文件是真的，这一点儿我确认。”

　　“好，你马上派人把文件给我送到军部来，注意保密，不要让更多的人知道。”罗卓青想了一下，命令一声，然后挂了电话，立刻趴在沙盘上仔细观察起来。

　　沈家楼……

　　一支日军精锐的偏师，日军第11师团，是从川沙口登陆的日军浅间支队，主力在狮子林方向！

　　这支日军是想南下罗店，还是只是奔着切断宝罗公路来的？

　　虽然这一份作战计划只是日军一支小小偏师制定的，可管斑窥豹，从一支小部队的作战意图，再结合日军的进攻部署和节奏，是可以从中剥丝抽茧，找到他们真正进攻的防线以及战略意图的。

　　片刻后，罗卓青又来到墙上挂着的偌大的地图前，仔细端详了数十秒后，手一指：“接南翔第9集团军司令部。”

　　“文白兄，是我，罗卓青，我这里有个情况，得跟你通报一下……”

　　……

　　沈家楼，临河阵地。

　　“头儿，快看，鬼子动了……”

　　这一上午，大太阳的，地面早就晒干了，罗四海可没让一直趴在战壕里，而是安排两个观察哨，一小时换一班。

　　这样其他人可以安心的躲在防炮洞内休息，保存体力。

　　当然大白天的，睡是睡不着的，但不妨碍罗四海给大家伙讲解三人战斗小组的战术。

　　他现在手底下这八个人，算是他最初的班底儿了，每一个都值得珍惜。

　　援兵不知道什么时候能来。

　　希望能坚持到天黑吧。

　　不过，鬼子应该不太会给他们这个机会的，昨晚的破坏行动最多迟缓他们几个小时进攻，最迟午后，他们应该就会发动攻击了。

　　双方都在抢时间。

　　罗四海举起望远镜，排在堑壕上，朝不远处的山丘望去，一队鬼子兵，人数大概有一个中队左右，迈着王八步子，跟随两辆“豆战车”正在向沈家楼防线逼近。

　　这个距离还有些远，他们的动作比较缓慢。

　　大白天的，他们也知道隐藏不了行迹，所以干脆慢慢吞吞的过来，国军没有远距离攻击武器，他们才可以这么肆无忌惮。

　　嗡嗡……

　　天空之上传来一阵飞机发动机的轰鸣声。

　　“所有人进防炮洞，快！”罗四海见状，立刻一个翻身，招呼一声，迅速的猫着腰钻进了最近的防炮洞。

　　这防炮洞是后来用摘下来的卡车栏板以及车门加固的，上面覆盖着一层烂泥，又堆积了装满泥土的麻袋，这样既能防空又能防炮。

　　这样的防炮洞，罗四海带人在阵地上挖了七八个，大小不一，尽量挖的隐蔽，便于自家战士就近躲避。

　　没办法，巧妇难为无米之炊。

　　他能做到的也仅此而已。

　　这中日两军的武器代差太大了，他们这边几乎全部都是轻武器，小鬼子从天上到水面，该有的都有。

　　所有人都躲进了防炮洞。

　　鬼子呼叫的五架轻型轰炸机呼啸而来，看机身涂装，应该是隶属海军方面的。

　　五十公斤重的航空和炸弹从天空上扔下来，准确的砸进了沈家楼三连的阵地上。

　　剧烈的爆炸声此起彼伏，到处都是火光，爆炸产生的气浪，将沙包掀开，泥土和石块被抛起。

　　阵地上的十几个临时手搓的假人目标瞬间就被撕成了碎片。

　　轰炸之后，日军还会有一次炮火准备，而这个时候，阵地上的是绝对不能够露头的。

　　果然，轰炸机在阵地上一阵扫射后飞了回去，鬼子的四门山炮开始发射了。

　　炮弹拽着橘红色的尾焰，重重的砸在阵地上，那震荡冲击波传递过来在，躲在防炮洞的罗四海等人只能双手抱膝，坐在地上，以减少冲击波带来的震荡。

　　上来了，上来了，鬼子上来了。

　　等到一排进入阵地后，却发现这鬼子居然已经进入阵地快一百五十米的距离了。

　　这小短腿儿，跑的还挺快的。

　　他们这个方向，昨天鬼子吃亏不小，今天的进攻，这些家伙居然学乖了，改变主攻方向了。

　　知道柿子找软的捏。

　　倒还是不笨嘛！

　　“曹贵，不要省子弹，给我狠狠地打！”罗四海重重的给机枪手曹贵下令道。

　　“好咧，头儿。”曹贵答应一声，架起机枪，就开始对冲在最前面的日军，搂火。

　　一梭子扫射过去，瞬间就有五六名鬼子中弹，倒在血泊之中，失去战斗力。

　　冲锋中指挥的鬼子军曹眼看藏不住了，立刻下令开枪，并身后的掷弹筒发射。

　　短兵相接，一触即发。