第八十三章：全员晋升一级！

“我们现在对外界情况一无所知，就算要突围，也要了解一下周边的情况吧。”任保初开口道。

　　“东边的吴淞已经失陷了，向东突围死路一条，往南，杨行方向，587团倒是可以接应咱们……”

　　“不行，日军占领三官堂和火药局，另外，他们又从本土以及华北调兵过来，我们没有重武器，还有伤员，撕不开包围圈，野战，我们吃亏很大的。”姚子卿否决道。

　　那就只有往西了！

　　月浦方向，去找老部队了。

　　好像也没有更好的选择。

　　“还是先想好怎么挨过这三天吧。”郝平川一盆冷水兜头浇了下来，也是给所有人一个冷静。

　　是呀，三天时间。

　　鬼子遭到这么大的损失，怎么可能什么都不做，一定会报复的。

　　“接下来，白天，我们千万要隐藏好自己，除了生理需求，其他时候尽量不要有任何的动作，也少说话，咳嗽都要捂着嘴，注意事项需要交代下去……”

　　副官钱锡爵忽然钻了进来，手拿着一张电报纸，急切一声。

　　“军部电报，通令嘉奖我们，记全营大功一次，全营官兵全体晋升一级！”

　　都不知道能不能活着出去，这晋升对三营所有人来说，可能不过是将来给家人抚恤的时候，待遇上稍微提高一个档次而已。

　　但还是很高兴的，毕竟，在中国传统观念里，升官发财那是好事儿。

　　姚子卿已经提前晋升上校了，短时间内应该不会晋升的，这个晋升命令，应该是不包括他的。

　　这个他是可以理解的。

　　而其他人就不一样，尤其是各位连长，上尉跟少校虽然只有一级之差，但能不能过去，那真是有区别的。

　　就好比任保初，他努力了好多年，这一级就很难跨过去，如今倒是上去了，世事还真是难料。

　　罗四海也从少尉晋升一级，成了中尉了。

　　不过，这临时晋级，最终还是需要军部确认才算作数，但这电报都发出来了，倒是不会事后不认。

　　“郝长官，恭喜了。”

　　“罗中尉，同喜。”

　　相互恭喜一下，随后散去，姚子卿需要养伤，罗四海也没待太久，也跟着离开了。

　　白天也没什么事儿，只要鬼子不来找麻烦。

　　……

　　一夜之间，损失超过三百人，还丢失了一批物资，鹰森孝心情糟透了，而派遣军司令部的问责电话接踵而至。

　　好不容易应付过去。

　　可摆在面前的问题，他需要解决，这些支那人就像上天入地似得，居然消失的干干净净。

　　真是见鬼了。

　　他不相信，他们就没有留下一点儿痕迹。

　　“河谷，帮我接宪兵司令部。”

　　鹰森孝命令河谷少尉一声，找人，得让专业的人来，宪兵特高课的那些人鼻子比狗还灵，他们手里还掌握着不少支那叛徒，只有支那人才了解支那人……

　　鹰森孝很聪明。

　　但是，他万万没想到的是，罗四海居然窃听了他的对外通讯，如果是用电台联系的话。

　　那还没办法，毕竟他可不知道日军的呼叫频率和密电码，而有线电话，简直就是把机密直接往他耳朵里送。

　　“这个鹰森孝，我倒是小瞧他了，居然想到请外援，还真是能屈能伸！”罗四海听完朴善元的汇报道。

　　“那怎么办，鬼子不熟悉宝山城内的情况，这是我们的优势，可一旦他们找到熟悉的人，那我们可就藏不住了？”郝平川焦急的道。

　　“不急，既然我们知道他们的计划，那还有时间，只要把过来解决问题的人解决了，不就没事儿了！”

　　“可鬼子一定会严密保护这些人的。”

　　“郝队，我们知道这些人要来，可鬼子不知道我们知道呀！”罗四海冲郝平川眨了眨眼道。

　　“对呀，可是，我们也不认识这些人，怎么才能掌握这些人的什么时候来呢？”

　　“他们找外援，我们就不能找吗？”罗四海道，“咱们姚营跟力行社那位可是同期生，那可是有同学之谊的。”

　　“力行社，哪位？”

　　“你不是黄埔的，不知道也不奇怪，力行社特务处的戴雨浓跟我们姚营是黄埔六期同学，就是不知道能不能用上这层关系？”

　　“就算有这层关系，我们困在宝山，他在外面，咋联系？”

　　“咱们不是直通军部嘛，咱们联系不上，军部还能联系不上？”罗四海嘿嘿一笑。

　　“军部能听咱们的？”

　　“听不听的，试试不就知道了。”罗四海道，“你在这儿守着，我去找一下姚营，鹰森孝打出去的每一个电话，时间，对象还有内容，一字不落的都要记下来。”

　　“放心吧，我知道。”

　　……

　　“答应他们，马上联系戴雨浓，让他配合这次行动。”罗卓青接到三营的请求电报，毫不犹豫的同意了。

　　若是戴雨浓敢拒绝，他会亲自提着枪去的。

　　正在青浦特训班视察的戴雨浓，接到命令，有些丈二摸不着头脑，但罗卓青可不是他现在能招惹的人物，即便是老头子宠信，罗卓青这样的骄兵悍将更是他的心头肉呀。

　　马上让毛齐五将宝山战况送过来，同时安排手下人开始动起来。

　　只是收集情报消息，不要力行社处置，倒也不是太难，若是在上海这片土地上，都有具体目标了，连小鬼子的动向都搞不到，力行社也就没有存在的必要了。

　　……

　　一个上午，宝山城倒是很平静。

　　鬼子忙着给战死的袍泽火化，天还有些热，尸体肯定保存不住的，得火化后，再运回日本。

　　在城外清理出一片场地，举行招灵仪式，跳着招魂舞。

　　不过，说真的，这舞跳的是真难看，华夏那么多好看的舞蹈，他们学来学去，就学了这么一个玩意儿。

　　“不能让他们闲下来，给他们找点儿乐子。”罗四海道，“执行冷枪计划。”

　　“好咧！”

　　……

　　呯！

　　一声枪响，打破了宝山城不算太久的平静，如同一颗石子扔了平静无波的水面，激起层层涟漪。

　　一名正在站岗的鬼子应声倒了下来。

　　其他鬼子顿时吓的连忙寻找掩体，并且准备还击，可等了足足有十秒钟，什么后续都没有。

　　等到他们重新抬头，发现根本没有看到任何敌人。

　　一名鬼子军曹指挥手下两名士兵去查看倒下的鬼子兵，只见他们从掩体后面猫着腰探出身来，不敢在地上走，而是直接匍匐前进。

　　呯！

　　又一声枪响，其中一名鬼子兵被击中，鲜血直接从他身下渗透出来，抽搐两下就没动静了。

　　吓得另一位鬼子手脚并用，迅速的后退。

　　鬼子军曹也是吓得满头大汗，这是支那人的神枪手，尽管他看到第二枪射击方向，可是根本看不到目标。

　　“打！”

　　鬼子一通射击后，没有任何动静。

　　其实，他们根本就是打了一个寂寞，因为在打完第二枪后，人早就撤离了，打完就走，绝不贪恋战果，这是“冷枪”袭扰战术的精髓。

　　这样的“冷枪”小组，罗四海组织了八个，并且制定了严格的纪律和撤退路线。

　　一时间，整个宝山城枪声大作。

　　半个小时后，又回归平静。

　　但鹰森孝大佐看着眼前被抬回来，盖着白布的十几具尸体，气的后槽牙都快咬断了。

　　这种“打两枪”就跑的无赖战术，实在是太无耻了，偌大的宝山城，就凭他现在手上不到一千五的兵力，根本做不到全城搜剿。

　　该死的支那人，他们居然提前把城内的百姓都送出去了，留下一座空城，他们一头扎进来，反而成了他们活靶子。

　　他们太能藏了。

　　而且，一定有一个相当厉害的指挥官，以及非常有效的沟通联系方式，要不然，绝不可能做到如此地步。

　　鹰森孝下令收缩防御，把兵力集中在几处要冲所在，而城内的大部分区域，直接就放弃了。

　　“这家伙倒是果断，居然把大部分城区放弃了，只把守进出城的通道以及城内的要点，这反倒是不太好办了。”

　　“不是挺好的，至少这三天，我们也会轻松一些。”罗四海嘿嘿一笑，才搞了一轮，就把鹰森孝这老鬼子吓成这样。

　　这家伙这么不经吓吗？