第六章：这辈子，值了！

天黑之前，日军又发动了一次猛烈进攻。

　　这一次，他们出动了航空兵对三连驻守的阵地先进行了狂轰滥炸，六架海军航空兵轻型轰炸机，在三连的头上投下了至少有三吨的炸药。

　　投弹后，还耀武扬威的还用机载机枪对阵地进行俯冲扫射。

　　然后是一个中队的鬼子步兵发起了波浪式的冲锋，阵地上是一片火海，硝烟弥漫。

　　罗四海再一次以精准无比的枪法击杀鬼子重点目标，帮三连勉强打退鬼子进攻。

　　这下他成了全连的英雄，

　　三连兵员进一步减员。

　　好在鬼子一次性损失两辆坦克后，这一次地面进攻的力道没有那么强，可能是前一次进攻失败后士气受了影响吧。

　　这一路上战无不胜，攻无不克的鬼子们没想到会在这儿吃了这么大一个闷亏。

　　一排阵地。

　　罗四海望着自己身后那一张张血污麻木的脸，轻声的伸出手指，数了一下，活着的，还能喘气儿的，就剩下九个人了。

　　自他接手一排，还不到半日光景，就减员过半了，这样的仗，确实让人感到沮丧。

　　即便是活下来的九个人，也没有一个囫囵的，几乎人人带伤，他这个代理排长也不例外。

　　战场上他能够看到子弹的轨迹，可爆炸起来，横飞的弹片可没有任何规律可言。

　　所以，不可避免的额头受了点儿轻伤。

　　这不重要，这仗若是再这么打下去，剩下的这九个人，只怕是一个都别想活下来。

　　若是没有支援，他们这支阻击部队很快就会弹尽粮绝了。

　　罗四海的心情很沉重。

　　天边的一抹血色的残阳终于下去了。

　　阵地上一片黑暗。

　　闷热潮湿的空气里混杂着鲜血和尸体腐臭的味道，活下来的人，都已经精疲力尽，抱着枪，坐在潮湿的战壕里。

　　几乎目光失去了焦距，就跟一具还能呼吸的尸体差不多。

　　如果这个时候鬼子再来一次进攻，这些人还有没有机会活下来，没有人会知道。

　　“老曹，清点一下家底儿。”罗四海的心态已经转变过来了，不管是穿越，还是在做梦，事实已经这样了。

　　还能怎样。

　　既来之，则安之。

　　打鬼子死了，老子至少还能捞一个烈士，至少去泉下见列祖列宗的时候，还不至于丢人。

　　前前后后，死在自己手里的鬼子不下二十个了，上辈子和这辈子加起来，不亏了。

　　咱就算死了，也算是光宗耀祖了，族谱上那单开的一页上也有自己的名字。

　　这辈子，值了！

　　收拾心情，调整好心态。

　　绝境他不是没有遇到过，这没啥。

　　生死看淡，不服就干。

　　老罗家就没出一个怂蛋，原主除外！

　　“头儿，咱们排，活下来九个，现在还有轻机枪一挺，子弹一百三十七发，步枪的话，十七支，包括你从鬼子那边缴获回来的七支，但弹药不多了，每个人还能分到二十几发吧，手雷弹的话，我数了一下，还有二十三颗，急救包都用完了……”

　　“还能向上面争取一些弹药吗？”罗四海从兜里掏出一包带血的香烟，鬼子生产的樱花牌，日本陆军特供，这是他从射杀的鬼子身上摸到的，还有大半包，应该是才配发没多久，舍不得抽。

　　每个人散了一支烟，回到罗四海手里，一看就剩下三根了。

　　就这点儿口粮，得省着点儿抽了。

　　香烟里的蕴含的“尼古丁”能麻痹神经，舒缓紧张的情绪，这对上战场的士兵来说，可以不吃饭，但绝对不能没有烟抽。

　　所以，明知道吸烟不好，但没人能够拒绝。

　　因为，它是舒缓战后情绪的良药。

　　不然，香烟也不会被列为后勤战略物资了。

　　罗四海不清楚自己现在所在这支部队是个什么命运，反正上过淞沪战场的部队，大多数都是十不存一，像他所在的连队，可能在战史上就只有一句“全员壮烈牺牲”。

　　仅此而已。

　　照今天这个打法，如果不是鬼子不习夜战的话，再来一次进攻，估计全部都交代在这里了。

　　除非罗四海有“移山倒海”的能力，否则，就凭他觉醒的那个能力，在战场上保存自身都困难。

　　在钢铁武装的军队面前，个人力量就太渺小了。

　　想要活下来，就得团结一切可以团结的人。

　　伟人的教导是无比正确的。

　　“家书都写好了吗，还有什么要说的，现在还有机会，我一会儿送去连部，过了今晚，就没这个机会了……”

　　“头儿，你以前那么胆小怕死，今儿个这是怎么了，突然变得这么武勇，就跟变了个人似得？”

　　罗四海知道自己原身是个什么样的人，毕竟他继承了他的记忆，要不是这样，他也不会有这个机会穿越到了他身上。

　　一个胆小怯懦的人，突然变得勇敢起来，还不要命，这确实让人起疑，不过军人的心思没有那么多弯弯绕，只要给一个合理的解释，他们自然不会去怀疑的。

　　当下解释道：“我也是生死之间忽然想通了，既然从军，上了战场，伸头是一刀，缩头也是一刀，看着小鬼子在咱们自己的土地上杀人放火，烧杀抢掠，我也是满腔怒火，恨不得将这些侵略者扒皮抽骨，我也不想被人总是指着鼻子骂懦夫，胆小鬼，与其一辈子抬不起头苟活着，还不如统统痛快的战斗一场，就算死了，也对得起父母，对得起这生我养我的这方土地。”

　　“头儿，你枪法怎么那么好，以前是不是隐藏实力了，能教教我们呗！”

　　“行呀，只要你们想学，我可以把我所学都交教给你们。”罗四海自然不会藏私，在战场上，自家兄弟多一份实力，就是自身安全多一分保障，他巴不得把一生所学传授给曹贵等人呢。

　　晚饭是野菜拌饭，还有咸菜疙瘩汤。

　　东西虽然有些难以下咽，可眼下，能有东西填饱肚子就不错了，现在要什么没什么。

　　援兵，粮弹补给，统统都没有。

　　“老曹，兄弟们，咱们不能坐以待毙，鬼子的意图就是从咱们这边过去，撕开一条口子，直插我军的左翼，一旦让他们得逞，那后果不堪设想，所以，我们必须要坚守到援军的到来，起码不能让鬼子轻易得逞……”

　　“头儿，我们就九个人，这一百多米，平均下来十米都没不到一个人，这太难了。”

　　罗四海掐灭手中烟屁股，随手找来一根烧焦的木棍在地上画了一个简单的地形图。

　　“既然上面没办法提供援助，那咱们就只有因地制宜了，我是这样想的，咱们九个人得这样……”

　　“头儿，你说的，咱都不懂，要不然，你说咋办，就咋办，我们跟着你干就完事了。”曹贵挠了挠头，这些军事术语单个拎出来他还能听明白，这要是组合起来，那就跟天书差不多了。

　　“兄弟们，你们信我吗？”

　　大家你看我，我看你，均点了点头。

　　要说在这之前，他们一百个不信，可今天两场战斗，他们可是亲眼见到罗四海是怎么干掉鬼子两辆坦克，杀死十几个鬼子兵的。

　　他们这多人打死打伤的鬼子兵都没有罗四海一个人多。

　　“好，既然大家相信我，那我们想要撑到明天天黑，就得自救，自救得有武器……”

　　没错，罗四海就是想摸营，一来给猖狂的鬼子一个血的教训，二来，他也想补充一下武器弹药。

　　尤其是弹药，没有弹药，这枪在手上就跟烧火棍没什么两样。

　　……

　　曹贵等人面面相觑，自家排长这是从一个极端，走向另一个极端了。

　　是不是脑子给炸出问题了？