第六十三章：同意交换

还未等到天黑。

　　负责跟郝平川沟通的新野少尉就举着“交涉”的标语乘坐小船渡过护城河，来到国军阵地上。

　　一客不烦二主，还是郝平川与罗四海，加上通译朴善元出面接待。

　　就在七连的阵地上，随意搭了一个棚子下面。

　　“郝中尉，我方同意交换，但我们也有一个条件。”新野少尉也不知道郝平川的职务，但他认识郝平川领章上的军衔，直接称呼他的军衔一声。

　　朴善元翻译后。

　　郝平川点了点头：“什么条件？”

　　“我方希望派一架运输机给城内的黑川中队投放一下物资补给？”新野少尉说道。

　　郝平川听完朴善元翻译后，差点儿没忍住，正要答应，却看到罗四海微微冲他摇了摇头。

　　“不行，这不在交换谈判的范围内！”

　　“郝中尉，我方愿意让出一条安全通道，给与己方数千平民安全离开，却仅仅换去一百二十三名士兵遗体，这太不对等了。”新野少尉态度强硬，似乎对这个要求志在必得。

　　“战争与平民无关，这本来就是大家应该遵守的规则，还是说贵军想要对我方平民做什么？”

　　“这个绝对没有，我方对交换抱着极大的诚意了，这个条件贵方如果不同意的话，那就不谈了！”

　　郝平川毕竟没有此类的谈判经验，一听新野这鬼子态度硬的不行，顿时不免有些心急了。

　　反正鬼子空投物资，那最后都落到城内守军手中，为何不答应？

　　“稍等一下，我回去商量一下。”郝平川不好做主，用了一个“拖”字诀。

　　回到七连连指。

　　“四海，怎么办，咱们若是不答应，这家伙真的会不同意交换？”郝平川焦急的问道。

　　“老郝，别急，这是一种谈判策略，是在试探咱们，说出来的，并不是底线，真正的底线是不会堂而皇之讲出来的。”罗四海道，“你刚才若是答应他，可就引起对方的疑心了。”

　　“试探，这小鬼子也太狡猾了。”郝平川惊出一身冷汗，“试探什么？”

　　“他们对城内的情况并不太清楚，试探的目的就是想要知道黑川中队的具体情况，还剩下多少人，我们既然敢用他们战死的士兵遗体做交换，他们岂不是有理由怀疑黑川中队会不会被我们吃掉了，如果你是日军，这种情况下，对方会轻易同意你空投物资补给吗，这不是给自己制造麻烦吗？”罗四海解释道。

　　“这个我想到了，可是一听说他们要给空投物资，我就没忍住，这投下来的，还不都是我们的……”

　　“物资是好东西，但也不是那么好拿的，这个叫新野的鬼子，心眼儿可不少，你可得小心应付。”罗四海提醒道。

　　“那咱们拒绝吗？”

　　“当然，这种谈判，哪是那么容易达成的！”罗四海点了点头。

　　“好，我现在就去跟那个新野小鬼子说。”

　　……

　　“对不起，新野少尉，我方拒绝你方空投物资的条件，从一开始，我们就是奔着交换‘人’的目的，如果你们不愿意，我们也不勉强，到时候，你们可以看我们是怎么筑京观的。”郝平川回来后，直接拒绝了新野少尉。

　　“你们不打算将城内的平民安全撤离了吗？”新野少尉惊讶的一声。

　　“我们当然想，但你们的条件是增加我们伤亡为代价的，那我方自然不能同意了。”郝平川说道，“别以为我们不知道你们的心思，你们空投物资，无非是增加你们失陷在城中部分日军的生存能力，好让我们没办法快速彻底的剿灭他们，对吗？”

　　“这样，作为交换，我方可以同意贵方将伤员一同随平民撤出，以减轻贵方的负担？”

　　郝平川心道，罗四海说的没错，这个叫新野的小鬼子心眼儿真多，跟他谈判，还真是要一百个小心才行。

　　郝平川直接扭头跟罗四海商量了一下。

　　“好，我们也让一步，你们可以把需要空投的物资交给我们，我们再予以转交如何？”

　　新野少尉差点儿一口老血喷出，这是你傻，还是我傻，我的物资到了你们手中，还能转交给被困的“黑川”中队人员？

　　“不行，必须空投。”

　　“那空投物资中，只允许是食物和卫生医药用品，不允许有弹药以及其他杀伤性武器的补给，这是我们最后的条件。”

　　“这个就算我们答应了，贵方也无从知晓吧？”新野少尉觉得郝平川有些天真的可爱了。

　　“空投可以放在交换之后。”

　　“不行，空投必须在交换之前！”新野少尉脸色一变，交换都完成了，到时候，中国人就可以随时撕毁协议，空投还能成功吗？

　　是他单纯了，这个叫郝平川的中尉狡猾狡猾的，稍有不慎，就被他给骗过去了。

　　这张憨厚的脸太具有欺骗性了。

　　“可以，明天六点你们空投物资，但最多只允许一架运输机，多了不行。”郝平川竖起一根手指头道。

　　“贵方没有任何防空武器，这个规定有用吗？”

　　“空投需要低空，我们虽然没有专业的防空武器，低空防空，有轻机枪就可以了，甚至只要枪法好，步枪也能对飞机产生威胁！”罗四海终于开口一声。

　　朴善元翻译后，新野少尉闻言脸色微微一变。

　　虽然这么说，但新野少尉并不相信有人能做到，这只是一个理论上的情况。

　　但轻机枪对低空飞行的运输机的确有着很大的威胁，本来防空用的高射机枪就是这样发展过来的。

　　“好，那就一言为定。”

　　“告辞！”

　　没有留下任何文字契约，这本来就是一个双方口头约定，别说日方不会签字留下把柄，国军这边自然也不会。

　　而且，即便是签字画押，也没有任何约束力，谁想反悔，直接就反悔好了。

　　对这份口头协议有约束力的，还是各自的对对方的拿捏。

　　……

　　“平川，四海，这件事你们做的好，这下，我们可以放手一战了。”姚子卿听到这个结果，兴奋的说道。

　　“明日一早，若是能拿到鬼子空投的物资，这对我们来说，不啻是一场及时雨，不管物资里有什么，都不是什么坏事儿。”罗四海嘿嘿一笑。

　　“兵不厌诈，四海，你这次可是把鬼子玩的团团转！”

　　“没办法，我们现在三面被围，什么补给都送不进来，就只能找小鬼子借点儿了。”

　　“哈哈哈……”

　　“这一次，利用鬼子空投的机会，还让他们答应我们把伤员送出去，这倒是免除了我们后顾之忧了。”

　　“其实，我们可以在城内就地征兵的，把原来宝山县警察局的警察编入进来，他们至少摸过枪？”

　　“这个我已经做了，宝山县的警察都已经被征调了。”姚子卿解释道。

　　“姚营，我们兵力有限，接下来，我觉得应该放弃城外的防线了，固守城区，立足于跟对方打巷战，只要我们手中拥有足够物资和弹药，至少能坚守四五日以上。”

　　“行，四海，巷战的战术你熟悉，作战计划和兵力部署方案交给你来拟定。”

　　“是。”

　　“今晚就这样，明日一早，准备交换。”

　　……

　　这一夜，各个战场的枪炮声都不约而同的暂停了下来，仿佛商定好了似得，中日双方都在调整。

　　罗店是双方争夺的焦点。

　　中日双方是你中有我，我中有你，围绕罗店这么一个小镇为中心，十几万大军摆了开来。

　　罗店的输赢已经关系到这场战役的最终走向。

　　中日双方谁都不肯轻易放手。

　　相反，近在咫尺的宝山，虽然也很重要，却并未得到太多的关注，当然，这只是相对罗店而言。

　　98师本来就是第18军的部队，刚到上海的时候，划归过中央军军指挥一阵子，后来又划到左翼军指挥。

　　左翼军包括第十五和第十九两大集团军，98师隶属第十五集团军第74军98师，归前提副总指挥罗卓青指挥。

　　当然，陈辞修是左翼军总司令，总揽左翼军全局。

　　宝山的闹出的这点儿动静，经过层层上报，最终，还是到了罗卓青的作战室的案头上。

　　自然而然的，也被坐镇前线指挥的陈辞修看到了。

　　“这个姚子卿还真有些胆大，敢用尸体要挟日军，逼着日军打开一条安全通道，撤走宝山城内的百姓，这还真是出人意料。”陈辞修赞叹一声道。

　　“是呀，日军素来注重袍泽遗骨，姚子卿这么做，也正是打在日军的七寸上，若是日军不同意交换，那势必士气低落，再组织进攻的话，就难了。”罗卓青感慨一声。

　　“如此有勇有谋的军官，当值得嘉奖和表彰！”

　　“这个自然，这一战后，我已经上报三战区，擢升姚子卿为上校，等陆景荣调任98师参谋长后，由他接任583团团长，辞公以为如何？”罗卓青问道。

　　“可以。”