第六十章：一箭三雕

上午九点。

　　宝山，文昌阁营部，开会。

　　战后总结，以及研究下一阶段的防守计划的研究，这可是一个难得的空闲期。

　　遭受重创的日军第68联队，眼下想要再组织一起大规模的进攻，也需要时间。

　　何况，派遣军司令部的目光的重点此刻也不在小小的宝山县城，而是已经打成了一锅粥的罗店。

　　矮小瘦弱的上海派遣军司令官松进石根大将现在还做着“三个月灭亡中国”的美梦还没醒呢。

　　他做梦都想拿下罗店，直插嘉定，切断沪宁铁路，将国府最精锐的力量消灭在淞沪地区。

　　一口吃不成一个胖子。

　　松井老鬼子想的是挺美的，可惜，他那胃口就那么大，吃下去也不怕被撑死。

　　刚打了胜仗，营部气氛很热烈。

　　几个连长脸上都是笑容，那叫一个灿烂，尤其是七连长任之和九连长张云根，昨晚两连是大出风头。

　　当然，这两个连伤亡也很大，几乎都超过一半儿了。

　　三个步兵连，加上炮排，重机枪连，再加56师的两个连长，参加战斗的主要军事主官，十几个人，济济一堂。

　　郝平川也被通知参加列席会议。

　　至于罗四海，他虽然是昨晚这一系列行动的始作俑者，却并没有参加这样的会议。

　　不是没资格，而是压根儿就不想，这种总结会，无非就是说一些套话，有这个时间，还不如多睡一会儿呢。

　　因此姚子卿特批他回去休息了。

　　“诸位同仁，昨天夜里一战，我们采用诱敌深入，关门打狗的计策，利用日军骄纵轻敌，急于求成以及不习夜战的缺点，取得了一次不小的胜利，但我们付出的代价也不小，钱副官，你念一下，我们的损失！”姚子卿一上来就是要给自己这些手下脑子降降温。

　　眼下还不到庆祝胜利的时候。

　　这一仗是打赢了，可宝山城却更加危险了。

　　“是，姚营。”钱锡爵站起身，打开文件夹，面无表情的照着上面统计的数字念道，“昨夜一战，我宝山军民战死两百三十四人，负伤一百二十七人，房屋损失三百余间……”

　　“直接说我们还剩下多少弹药？”

　　“是，姚营。”钱锡爵点了点头，“除去配发给士兵的弹药，弹药库内的各型号的枪弹，现在就剩下五万多发，手雷还有不到二十箱，82毫米迫击炮的炮弹还剩下六十发……”

　　“怎么会就剩下这么点儿弹药？”七连长任之质问一声。

　　“任连，你可知昨夜我们的消耗有多大，你们七连就每个人的平均用掉八十发子弹，手雷两点五颗！”钱锡爵说道。

　　“这么多？”任之惊讶一声。

　　多吗？

　　真不多。

　　一场战斗，打了大半夜，每个人才消耗八十发子弹，这已经很节约了，换做日军的话，至少双倍。

　　国军的弹药后勤可不比日军，人家一个步兵携带的弹药量就有一百三十发，当然战斗过程中，为了减重，会减少一半儿的携弹量，但比起国军普遍的三十发要强太多了。

　　而且人家还不缺弹药补给，随时可以补充。

　　国军呢，那就说不准了。

　　五万弹药，够打几仗的？

　　现在，他们基本上是被三面包围，成了一座孤城，弹药补给从何而来，向上峰索要吗？

　　上峰就算有，也得能够送进来。

　　“姚营，咱们可有援兵？”

　　“有，但什么时候能到，我也不知道，也不能指望，所以，现在一切还要靠我们自己。”

　　“我们是军人，就算是马革裹尸还，那也是应该的，杀鬼子，救中国，我这辈子也值了！”56师的何连长一拳砸在桌上说道。

　　刚才还兴高采烈的，现在一下子沉闷了下来，显然这是被现实残酷拉了回来。

　　不再盲目乐观了。

　　“姚营，我觉得，我们应该早做准备，尤其是城内的百姓，他们没有理由留下来陪着我们。”郝平川突然建议道，这也是罗四海的意思，鬼子在宝山城损失越大，一旦城破，必定屠城！

　　这也不是他的推测，而是历史上就发生了的事情，宝山城破后，鬼子为了泄愤，就发生了被俘虏的手无寸铁的军民被日寇屠杀的事件。

　　历史再怎么改变，它该有的脉络是不会变化的。

　　“郝兄，你有什么想法，尽管说出来。”

　　“用城内日军的尸体，向日军买路，换城中百姓离开！”郝平川说道。

　　“这……”不光是姚子卿脸色一变，在座的其他所有三营的连长都微微变了脸色。

　　“不行，我们怎么能够跟日军做这样的交易？”九连长张云根当即站起身来，表示反对。

　　“张连长，一旦城破，我们身死不要紧，可城内的数千名百姓怎么办？”郝平川反问道，“你想让他们给我们陪葬吗？”

　　“郝平川，你凭什么认为我们守不住这宝山城？”

　　“我没有这么认为，而是，如果没有这数千百姓，我们也更能放开手脚，将这宝山城变成日寇的死亡之城！”郝平川争锋相对道。

　　“郝连副，日军凭什么会答应我们这个条件？”

　　“因为他们十分重视袍泽的遗体，如果士兵一旦阵亡，失去价值，就遗弃不管，会极大损伤活着的士兵的情感，换做是我们，如果我们牺牲了，没有人收尸，而是被当做死去的野狗一样丢弃，你们作何感想？”郝平川道，“换位思考一下，真要提出这样的交易，你们会答应吗？”

　　“用这些鬼子的尸体换取城内百姓的一线生机，我赞同！”有反对，自然也就有赞成的，说这话的是机枪连的连长傅梓春。

　　“没了百姓，我们或可放手一战，与宝山城共存亡！”

　　“还有，百姓离开了，或许我们可以有足够的粮食坚持更长时间……”

　　“你们，你们……”

　　“姚营，我也觉得郝连副这个建议很好，我们现在已经不需要这些普通百姓帮助我们守城了。”钱锡爵也倾向于郝平川的提议。

　　姚子卿何尝不知道这个提议非常有建设性，一旦日军再一次攻城，必定比之前更加猛烈，对宝山城，他们是志在必得的。

　　他们是军人，守土有责，可城中的百姓是无辜的，他们没必要留下来，白白的牺牲。

　　之前是没有机会，眼下，恰好有这么一个机会，能够让城内的数千百姓安全离开。

　　他就算不被理解，也要尝试一下。

　　“好，谁去跟日军交涉这件事？”姚子卿下定了决心，目光从众人脸庞上一扫而过。

　　“这件事是我提议的，我去吧。”郝平川平静的说道。

　　姚子卿目光停留在郝平川脸上，注视了足足有十秒后：“郝连副，你是认真的？”

　　“姚营，我是认真的。”郝平川道，“两国交战，还不斩来使呢，小鬼子仰慕学习我中华文化上千年，应该不会为难我的。”

　　“好，我派人护送你过去。”

　　“不用了，我跟四海两个人过去就行了。”郝平川拒绝道。

　　“四海陪你去，那我就放心了。”姚子卿闻言，表情顿时一松，郝平川一个人过去，他是真担心，但一听说罗四海会跟着，瞬间就觉得这事儿不难了。

　　同时他也明白了，这主意肯定不是郝平川的，是罗四海借助郝平川的嘴说出来的。

　　这小子真是鬼点子贼多，居然想出这样一个法子来。

　　既解决了城中鬼子的尸体处理的问题，又给城中的百姓谋取了一条生路，简直鬼才。

　　其实，罗四海还有一处用意，就是借助归还鬼子阵亡的尸体，让日军相信，在宝山城内，黑川中队还有一支残存的力量并没有被消灭，还在负隅顽抗。

　　这样至少可以给守军争取一个可以躲避轰炸的机会，拖延守城的时间。