第八十四章：地头蛇

虹口。

　　天潼路上。

　　一家旅馆。

　　“常桑，这是一千块，帮我们做一件事儿，事情完成后，我们再给你一万块。”

　　常老六嗅了一下鼻涕，哆嗦的接过了一千块钞票，凭他赌徒对钞票的敏感，不用数，拿在手上沉甸甸的，这一千块不会有错的。

　　可是，作为一个常年在道上混的人，他自然清楚面前这个操着一口“鬼话”的人是日本人。

　　而日本人现在正在淞沪跟国军大战，这帮日本人做事，那就是当汉奸，当汉奸可是被人唾弃的。

　　这钱烫手，还要命。

　　可问题是，日本人都找上他了，他若是拒绝，只怕，现在就怕是没命了。

　　“这位先生，您要我做什么？”贪婪的目光一闪而逝，这笔钱对常老六来说无疑是一笔巨款，不但可以让他还掉赌债，还能让他过一下“烟”瘾。

　　常老六不但烂赌，还染上了大烟瘾。

　　“找人。”

　　“找人？”

　　“对，常桑是宝山县人，对吗？”

　　常老六点了点头，他以前在虬江码头混，手底下还有一批弟兄，还入了青帮，还是悟字辈的大哥，跟那上海滩地下皇帝的杜老板同一个辈分，不过，他就不如人家风光了。

　　但好歹也是青帮中有头有脸的人物。

　　“常桑对宝山县城熟悉吗？”

　　“熟悉，我是土生土长的宝山县城人，对那里每一条街，每一栋房子都熟悉无比！”

　　“那对宝山县城内能藏人的地方应该是知道的吧？”来人把玩着手中的文明棍，微微一笑问道。

　　“这是自然，不说全然知晓，但宝山城中能藏人的地方，我大体上都是知道的，你们问这个做什么？”

　　“我们要找的人就在宝山县城之中，常桑，你愿意帮我们的吧。”来人道，“等找到了人，除了给你的一万块报酬之外，还可以让你担任宝山县的警察局局长，让你风风光光的回去，可愿意？”

　　“愿意，愿意，常六愿意效犬马之劳！”常老六激动的直接就应了下来。

　　“你手下还有人吗，中国有句俗语，一个好汉三个帮，以后，你有用人的地方。”

　　“明白，我马上去找他们，先生，敢问您尊姓大名？”

　　“你就叫我井上先生吧。”井上日昭递给常老六一张纸片，“上面的地址，今晚就过去，会有人送你们过去的。”

　　“明白。”

　　……

　　“虹口潜伏小组有消息吗？”戴雨浓接到任务后，就带人进了租界，但日租界太危险了，他只能在法租界等消息。

　　日军如果寻找熟悉宝山，又愿意替他们做事儿的，必然是一些地痞，流氓这些社会渣滓。

　　只要盯着这些人就足够了。

　　租界这边好办，凭他跟杜老板的关系，青帮内有啥风吹草动，消息会第一时间送到。

　　但虹口日租界那边已经不是青帮的势力范围，早已被黑龙会霸占了，好不容易潜伏一个小组过去了，但活动肯定不如租界这边顺利。

　　但这次任务十分紧急。

　　若是自己不能交出一份满意的答卷，那如何能够得到陈辞修的支持？

　　“老板，再等等，这次是沈易亲自出马，应该很快就有消息。”毛齐五也跟着一起来了。

　　彼时租界还算安全，日本人的手还没那么长。

　　“嗯，有消息，立刻汇报。”戴雨浓揉了一下发胀的太阳穴，最近火气有点儿大，得找个地方泄一下火。

　　“老板，给您叫了筱伶红小姐的局，您看？”

　　“把人带过来吧。”

　　“是。”

　　……

　　“常老六？”

　　“谁知道这个常老六是什么人？”姚子卿手里攥着电报，问道，营部众人面面相觑，无一人回答。

　　大家都不是本地人，如何知道。

　　“姚营，这个常老六既然是本地人，那本地人自然知道，我们不如找一个本地人来问一下，不就全明白了吗？”

　　“对，本地人，可宝山城的百姓都被我们送出城了……”

　　“一个都没有吗？”

　　众人面面相觑，忽然副官钱锡爵道：“姚营，有个人她应该知道，她虽然不是本地人，却在本地生活多年，应该知道。”

　　“谁？”

　　“阮阮姑娘。”

　　“对，我怎么把夏阮阮姑娘给忘了，她对宝山地面的情况相当熟悉。”姚子卿道，“马上给四海发消息，让他把阮阮姑娘带过来。”

　　“是。”

　　……

　　鬼子从大部分街区撤离，到了晚上，罗四海就安排人警戒，让大家伙儿出来活动一下。

　　当然，还有侦查动作。

　　必须时刻掌握城内的日军的动态。

　　罗四海接到姚子卿的电报，那是他刚从外面侦查回来，得知姚子卿找他，当即带上杨镜秋和夏阮阮，三个人一起过去。

　　虽然他是君子，不会夏阮阮有任何不轨的想法，可孤男寡女的一起出去，总是不太好，带上杨镜秋，一来给她们创造相处的机会，二来也可以避嫌。

　　……

　　宝山城不大，罗四海三人走的都是路线都是安全的，十几分钟后，就来到了姚子卿藏匿地点。

　　“四海，镜子，你们还没吃饭吧？”

　　“吃过了，姚营，你找我们来，是有什么事儿吗？”罗四海问道。

　　“夏阮阮姑娘来了吗？”

　　“来了。”罗四海将夏阮阮从身后叫了过来，推到自己前面，“这位就是夏阮阮姑娘。”

　　“就是她射杀黑川少尉的？”姚子卿惊讶一声，虽然知道罗四海不惜破例招募了一个女兵，在射击上有着极高的天赋，第一次上战场，就射杀了黑川少尉。

　　他听到这个消息的时候，那是吓了一跳，他还想见一见的，但后面的事情太多了，往后一延，就给延忘了。

　　“是的，姚营，阮阮在射击上的天赋极高，所以，我就收了她做徒弟。”罗四海解释道。

　　“你还收了她做徒弟，那镜子岂不是…”姚子卿眼神古怪的看了杨镜秋一眼。

　　这杨镜秋喜欢夏阮阮的事儿，其实除了当事人没挑明之外，整个三营谁不知道？

　　“我们各论各的。”

　　“哈哈哈，好，好。”姚子卿哈哈一笑，招呼道，“来，坐下说话。”

　　“常老六，姚长官说的可是常癞头？”夏阮阮听了姚子卿的叫她过来的目的后，点了点头，问道。

　　“常癞头，这个我们可不知道，如果你说的这个常癞头的几个特征都对得上的话，那就应该没错。”

　　“特征倒是对得上，他在我们这边，大家都喊他常癞头，但我听爹说，他手下的人都喊他六爷，他过去在虬江码头做脚夫，后来跟着青帮一个大哥，飞黄腾达，在虬江码头成了一霸，欺行霸市，后来不知道为什么就被人赶走了，有两年没在街上见到他了……”夏阮阮说道。

　　“阮阮姑娘，再见到这个常癞子，你还认得吗？”

　　“认得，他之前带人来我家吃饭，不给钱，还对我动手动脚，我怎么会不认识呢？”夏阮阮说起常癞子，眼中闪过一丝恨意。

　　日本人也找不到什么好人帮忙，就是这种见利忘义的地痞流氓能够利用一下。

　　可就是这样的人最是容易坏事儿。

　　“认识人就好办了，那就找机会把人提前把人干掉。”罗四海说道，若不能找不到解决问题的办法，那就把解决问题的人干掉。

　　“可是，我们并不知道这个常老六什么时候来宝山城？”

　　“这个不难，派人盯着城门就行了，有可疑人进城，立刻汇报就是了。”罗四海道。

　　“好，那就这样。”姚子卿点了点头，同时把有关常老六的体貌特征的给传达下去了。

　　凡是盯梢，站岗以及外出侦查的人，只要发现与常老六相似的人，必须在第一时间汇报。