第八十八章：宝山营

《我们战斗在宝山！》

　　9月9日，《沪江日报》头版头条，淞沪抗战系列专题报道放出了一记重棒，图文并茂，记录和描述了国军在宝山抗战鲜活的故事。

　　报纸一上市，瞬间就卖脱销了。

　　收为宝山的三营一下子出名了，从营长姚子卿，到下面每一个普通的战士，白斯年这家伙虽然嘴巴毒蛇，但文章倒是写的还是不差的，每一个采访的人物，在他的笔下都十分的鲜活。

　　对战斗的描写，隔着报纸都能闻到那残酷铁血的味道。

　　一种能让人身临其境的感觉。

　　特别是诱惑“黑川”中队入城的那场战斗，写的是令人热血沸腾，尤其是最后点出来。

　　一次性全歼“黑川”中队，击毙中队长黑川，并俘获了日军敢死队队长冲天少尉。

　　并配以两张照片，一张黑川被击毙，一张是冲田被揍的乌眼青跪在地上，被三营战士押着。

　　虽然这一场战斗的胜利是数日之前的，可对于渴望胜利的国人来说，不啻是巨大的鼓舞。

　　原来，日寇也不是那么不可战胜的！

　　“八嘎！”

　　江湾，日本上海派遣军司令部内，松井石根老鬼子愤怒的将新的一期《沪江日报》撕成了碎片。

　　这份报道对大日本帝国的形象和影响太大了，尤其是租界和国际上。

　　即便是如今已经占领了宝山，但这也不能消除之前失败的耻辱以及带来的巨大的人员伤亡。

　　“告诉鹰森孝，若是不能肃清宝山城内的支那军残余，他就直接切腹自尽吧！”松井石根下令一声。

　　……

　　虽然解决了常老六，但他带回来的还有五六个手下，也有宝山本地人，这些人虽然也熟悉宝山，但肯定比不上常老六。

　　鬼子想利用这几个人将三营找出来，自然是无异于痴人说梦，但该警惕还是警惕。

　　接下来还有一天多时间。

　　罗四海决定安分一点儿，除非碰到有价值的目标，他都不准备再搞事情了。

　　毕竟一而再，再而三的激怒鬼子，那一天后突围计划怎么办？

　　宝山已经被鬼子占领，这已经是事实，大势改变不了，就算他现在有本事把宝山城内的鬼子都干掉。

　　不能说没有意义，但干掉后，周围还是鬼子，除非他不想活了。

　　抗日，打鬼子，需要拿命拼，但也不是一味的拼命，还是需要讲究策略和进退取舍的。

　　逞一时之勇，害的不光是自己，还有跟自己一起战斗的兄弟。

　　“老叶，你胳膊的伤怎么样了？”

　　叶荣根胳膊的伤已经快十天了，断断续续的治疗，好的肯定快不了，但至少没有恶化。

　　“没事儿，还有些疼，但应该无大碍了。”叶荣根笑呵呵一声，这十天下来，几乎每个人都瘦了一圈儿，有的人连军服穿在身上都嫌大了。

　　虽然吃的倒是不少，还有鬼子的牛肉罐头，但消耗也大，掉秤那是正常的。

　　“把家底儿盘点一下吧，用不上的，都扔了，突围，就是要轻装上阵。”罗四海吩咐一声，“别舍不得那些坛坛罐罐，出去后，咱们置办更好的，到时候，我带着你们继续抢小鬼子的。”

　　“哈哈哈……”众人闻言，不禁笑出声来。

　　是呀，他们现在吃的，喝的，乃至手里的武器，可不都是在罗四海的带领下抢的小鬼子的。

　　他们现在把鬼子皮往身上一套，只要不张嘴，谁能认出来他们是国军？

　　“临走之前，咱们还得干他一票，鬼子的第三师团野战医院就设在宝山城的文庙，我们现在缺药，要是能抢他一些，算是咱们回归的见面礼，怎么样？”

　　“那敢情好呀！”

　　……

　　终于到了9号晚上。

　　姚子卿召集中尉以上军官开会，研究突围计划。

　　“这是最近两天，我们通过观察得到的日军在宝山城内的相关布防情况，如果我们要从西门突围，就要将西门驻扎的日军主力调走，不然，就凭我们现在的力量，若不能短时间内突破西门的话，一旦被他们困在城内，那真是成了一只困兽了。”罗四海将一张简易的宝山日军布防图摊开来解释道。

　　“那从东门呢？”

　　“东门确实防守比较薄弱，可距离县衙和文庙很近，这两处都驻扎日军重兵，只要十分钟，援兵就可以赶到，就算我们发起突袭，有把握在十分钟内解决战斗吗，而且从东门出去，那是往鬼子堆里扎，这不是跟求死没什么区别？”

　　“南门也一样，就算我们能够突出去，两条腿也跑不过鬼子的汽车轮子……”傅梓春说道。

　　“只有西门，往西，数道河流，水系众多，鬼子的汽车和坦克一旦遇到河，就过不去了，但我们有腿，现在不是丰水期，完全可淌水，当初郝连和罗排不就是走的这条路？”七连长王遵政说道。

　　“这是要走我们的老路了。”郝平川抬头看了罗四海一眼，这家伙脑袋到底是怎么做的，他怎么就知道，宝山最后的突围要走这条路，还提前在路上藏了一批物资？

　　“咱们人多，还有伤员，走不快，不能够跟鬼子比，再者说，我刚接到军部电报，上峰会派兵在杨家桥一带接应我们。”姚子卿开口说道。

　　“太好了，上峰还没有忘了我们！”所有人听到这句话，都兴奋的叫了起来。

　　“是呀，虽然没有给我们派援兵，起码也安排人接应我们。”

　　“这下我们不用光荣在这里了……”

　　“好了，突围也不是简单的事情，总要有人殿后，还有，走之前，得给鬼子一个难忘的教训！”姚子卿说道，“我跟四海商议了一下，突围的同时，发动对日军野战医院的袭击，诱使鬼子从西门调兵。”

　　“万一日军不从西门调兵呢？”

　　“这个就不用你操心了，如果鬼子不从西门调兵，我们也有办法从西门把兵调走！”姚子卿与罗四海相视一笑，回答任保初的疑惑道。

　　既然有办法，任保初也不好继续打破砂锅问到底，只能将疑惑憋在肚子里，反正他都算了，若是能够突围出去，他就请调去别的部队，留在三营，他感觉自己十分不痛快，明显跟其他人有了隔阂。

　　“下面我分配一下任务，突围计划分三步，第一步突袭文庙鬼子野战医院，希翼西门日军驰援，待西门日军离开，第二步就是突袭占领西门，为扫清出城障碍，第三步，接应殿后的部队，一起撤离宝山，轻重伤员跟突袭西门的人先走，弹药和物资能带走的都带走。”

　　“七排和九排加机枪一班，归我指挥，突袭文庙和殿后，特战队和八排由罗四海指挥，炮排跟随，突袭西门以及接应我们，具体兵力分配如下……”

　　“姚营，不是说好了，我来指挥突袭文庙，您来指挥西门和接应吗？”罗四海连忙打断问道，之前不是商议好了，怎么临时变卦了呢。

　　“四海，我仔细考虑了一下，我不了解特战队的战斗方式，指挥起来难免会瞻前顾后，而突袭西门需要速战速决，这是你的熟悉的风格，而攻打文庙日军野战医院，并不要求多大的战果，不过是吸引日军火力，等你们在占领西门，扫清障碍，我们就可以撤离，这个任务相对来说简单一些，我来更合适一些！”姚子卿解释道。

　　“这……”罗四海还想争取一下，但还是没有继续，毕竟这支队伍的军事主管是姚子卿，他的权威是要维护的，更别说，他是二营过来的，若是坚持，那就是喧宾夺主了。

　　“好了，现在对表，现在是七点二十三分，两个小时零七分后，突围行动开始！”

　　“宝山营，不抛弃，不放弃！”

　　“宝山营，不抛弃，不放弃！”

　　“宝山营，不抛弃，不放弃！”