第八十六章：汉奸，都该死！

“头儿，怎么办，这家伙现在有鬼子严密保护，我们根本接近不了？”回到藏匿点。

　　丁小川问道。

　　“这还真是麻烦，不过，就算这个常老六熟悉宝山城的情况，他想带着鬼子找到咱们藏身地点，一时半会儿也是做不到的。”罗四海道，“盯着他，寻找机会。”

　　“好。”

　　罗四海脑子转动起来，尤其是有关常老六的喜好，性格什么的，都在他脑海里翻转起来。

　　针对这家伙的弱点，看能不能设一个陷阱。

　　好赌，还抽大烟……

　　这种男人，从头到脚都坏到流脓水了。

　　眼下宝山城这个环境，能用的招数不多，但好赌的人，一般很贪财，而抽大烟也需要财力支撑。

　　财货对这种人来说有着极大的吸引力。

　　宝山城遭遇日军轰炸，许多房屋都倒塌了，那必然就有很多来不及被主人取走的财物？

　　有了！

　　罗四海嘿嘿一笑，一拍大腿。

　　除掉常老六这个汉奸，就看今晚了。

　　……

　　鹰森孝花了这么大的代价才把常老六等人给弄了过来，自然不是让他过来享清福的。

　　中午见了面后，简单的招待一下，还不等休息恢复一下，就催促常老六带着鬼子兵开始沿着东门街开始搜索了。

　　鹰森孝的目的很简单，就是先确认自己联队部周围没有支那军藏匿。

　　确实。

　　自从鹰森孝收缩防御后，他们也将县衙附近的几个藏匿点给废弃了，只保留了几个监视点。

　　但城东是宝山城的富人区，很多人家家里条件都很好，这年头兵荒马乱的，有钱人都怕死，故而，家中都有藏匿的地方。

　　但这里也遭遇到鬼子的狂轰滥炸，房屋大部分都损毁了，即便有藏匿的地方，也都埋进了废墟当中。

　　三营的藏匿点，也分布在这些废墟下面，只是，他们清理出了出入口，又做好了掩护。

　　所以，才没有被搜捕的鬼子发现。

　　也是鬼子不清楚具体情况，搜查的时候，也没有那么仔细，倘若真是让有经验的人一寸一寸的搜检，那他们设置的伪装未必能瞒骗过去。

　　常老六和他的手下不一样。

　　他们熟悉宝山城，哪怕这些街道和房屋被炸成了废墟，但他们还是能够认出来，那片房子的废墟是属于哪家的，干什么的，家里甚至有什么，都一清二楚。

　　本来就是地头蛇，很多普通老百姓不知道的秘密，他们可是知道的。

　　“太君，这户人家姓曹，祖上曾经出过一个进士，后来弃官从商，家里很有钱，这是他家的老宅，十多年前修缮老宅时，从后院挖了很多土，当时议论纷纷，不过，也没有人多问，毕竟是人家私宅，想怎么挖就怎么挖，我后来听说，他们家在后院挖了一个很大的地下室……”

　　“吆西，带我去看看？”横田庄三面露一丝喜色，果然还是中国人了解中国人。

　　这宅子，他们不是没有搜查过，但什么都没有发现，那是他们不知道这个秘密。

　　若是知道了，定然不会轻易放过。

　　“横田太君，就是这个位置，不过我不知道入口在何处，但应该就在这附近……”

　　“马上找！”

　　横田庄三一声令下，数十名鬼子兵开始在废墟一般的后院仔细的搜寻起来。

　　“报告长官，这里发现脚印！”

　　“脚印？”横田庄三狂喜，立马快步奔跑过去，一把将眼前的士兵推开，来到一组不是很清晰的脚印面前。

　　“这是支那军的鞋印，他们配发的就是这种胶底儿鞋，他们果然是藏在这里！”横田庄三观察鞋印的款式后，眼睛亮了起来。

　　“来人，把这里打开！”

　　“哈依！”

　　轰！

　　一声巨响传来，在拉开门的一刹那，门口捆绑的集束手雷也爆炸了，巨大的爆炸声，将门口的数名鬼子直接炸飞。

　　至少十多米的爆炸杀伤范围，弹片和铁钉飞溅，整个曹家后院瞬间躺倒了一大片。

　　包括横田庄三，他离得虽然比较远，但一颗铁钉飞了过来，直接掀掉了他头上的军帽，一条深深的血痕出现在头皮上。

　　头发都拉掉一块儿，鲜血从额上流淌了下来。

　　一片哀嚎声传来。

　　而被远远安排在后面的常老六等人，当场就吓得脸色苍白，有两个人更是直接尿了裤子。

　　倘若他们刚才不是被靠边站的话，只怕痛苦哀嚎的人也就他们其中之一了。

　　常老六虽然没有被吓的尿裤子，却也脸色苍白，双腿一软，直接就跌坐了下来。

　　这钱和富贵可不是好得的，这是要自己拿命去换的。

　　这事儿怪不得常老六，是横田庄三自己太过大意了，藏人的门后面居然捆绑了炸弹，里面的人就不怕把自己给活埋了吗？

　　很明显，里面没有人。

　　得知常老六要来，罗四海就把一些能够被发现的藏匿点给废弃了，并且还设置了诡雷。

　　只要鬼子一不小心，那就赚大了。

　　倘若不知道的话，那可就早了，曹家后院这个地下室，之前确实是他们藏匿的地方，不但通风，而且宽敞，3营的伤员也都安置在这里，可惜，为了安全，只能还是舍弃了。

　　“长官，您受伤了……”

　　横田庄三一把推开了递给他纱布的，准备给他包扎的卫兵，快步冲了过去，只见一个巨大的洞口，黑色的硝烟还没有散尽，但能看见里面空空荡荡的，别说人了，就连一根人毛都没瞧见。

　　“八嘎，该死支那猪！”横田庄三双拳紧握，脖子青筋毕露，愤怒的仰天怒吼一声。

　　……

　　“可惜，没能炸死那个常老六！”丁小川一拳砸在砖块上。

　　“走吧，能取得这样的战果就已经很不错了。”罗四海嘿嘿一笑，轻轻的在丁小川肩膀上拍了一下。

　　“头儿，你的那个计划行不行？”

　　“行不行，晚上看了就知道了，不过，还是要提防鬼子，回去把战报汇报上去，这军部也真是吃饱饭没事干，居然让我们每两个小时汇报一次，罗店战火纷飞，这罗副总指挥真是的……”

　　……

　　“阿嚏！”

　　“罗副总指挥，这是姜茶，您这是感冒了，喝点儿姜茶暖暖身子！”副官李桂芳十分贴心的端来一杯姜茶。

　　“没事儿，施相公庙战况如何？”罗卓青吸了一下鼻子，然后问道。

　　“67师已经抵达，正与日军激战，一时间日军难以突破我方阵地，而我方也难以将其击退！”

　　“把重炮2团配属67师，告诉黄惟，务必给我击退当面日军！”罗卓青命令一声。

　　“是。”

　　“宝山、月浦方面有消息吗？”

　　“月浦方面第98师和第6师残部正遭日军围攻，丢失阵地多处，不过核心阵地还在手中，至于宝山，目前还没有什么消息……”

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“罗副总指挥，宝山电报，他们刚刚利用设置的陷阱，炸死炸伤日军数十人，并炸伤日军第68联队的横田庄三少佐。”

　　“这姚子卿还真是挺有意思的，半天没动静，一来就是个好消息。”罗卓青微微一笑。

　　“去电，嘉奖一次。”

　　……

　　“又是嘉奖电报，一点点儿实质都没有，哪怕是奖励几块大洋也不错，还能攒着回家娶媳妇儿。”

　　“小川，你胡说什么呢，不是给你升了一级嘛，别得陇望蜀。”罗四海敲打了丁小川一下，“让你布置的怎么样了？”

　　“沈家银楼，头儿，你还真是料事如神，银楼的地库是极好的藏身之所，这常老六一看就是奔着地库的藏物去的，他可不知道，地库里的东西早就被搬空了，我们给他留在外面散落的那几样东西，被他悄悄的藏起来了……”

　　“四海，你这个计划未必有效，这常老六再贪婪，他敢在日本人眼皮子底下偷偷出来吗？”

　　“日本人都能拿他做诱饵，必然不会看的太紧，甚至会给他提供便利。”罗四海嘿嘿一笑。

　　“就怕这常老六胆子太小，不敢过来。”

　　“不，他一定会去的，因为如果他今晚不去，等到日本人发现的话，这笔横财就不不属于他了。”罗四海笑道。

　　“你说的有道理。”

　　“这个狗汉奸，今晚就送他上西天。”

　　上西天太便宜了，下地狱才差不多，而且是十八层地狱。