第六十七章：战前

“诸君，明日一战，希望大家团结奋战，预祝我们拿下宝山！”

　　“为了天皇陛下，板载！”

　　“解散！”鹰森孝作为此次攻击的总指挥官，环顾前来开会的佐官，大手一挥。

　　作战会议结束，68联队以及配属68联队攻打宝山的第12联队一部，以及第43联队第一大队和田部，其军事主官领受任务后纷纷离开，回各自部队，为明日的进攻做准备。

　　“和田君，稍等一下？”和田泰雄刚准备乘坐汽车离开，却被第12联队的中村铁藏给叫住了。

　　“中村君，您找我有事儿？”和田泰雄少佐有些惊讶，他跟中村铁藏虽然都属于第11师团，但两人并无多少交情。

　　“和田君，耽误你几分钟，我想跟你说一件事……”中村铁藏一个引手的姿势，将和田泰雄带到一边。

　　“和田君，你在沈家楼的遇到的那支支那军部队找到了吗？”

　　和田泰雄闻言，不禁脸色一变，这是他的耻辱，虽然现在在派遣军内闹得人尽皆知，但当人提及的时候，他还是心脏隐隐的生疼。

　　都当自己好欺负吗，个个都来踩一脚？

　　被一支百人不到的支那军阻挡在沈家楼两天两夜，还损兵折将，被偷家不说，还差点儿被炸死。

　　现在谁都见到他，都嘲笑他一声“无能的和田”。

　　要不是想要把这支支那军部队找出来干掉，他早就忍不住切腹自杀了，他给和田家族带去的屈辱实在太大了，必须亲自洗刷。

　　“和田君，你后来去过沈家楼了吗？”

　　和田泰雄点了点头。

　　他当然去过了，但并没有发现任何线索，他倒是没屠村，只是村长把伤员藏得好，没暴露。

　　要是让他知道了，伤员和沈家楼都得遭殃。

　　“我也怀疑，我也跟他们遭遇过。”中村铁藏脸色微微一凝，十分笃定的说道。

　　“中村阁下也遇到了？”

　　“你还记得六天前的我12联队的一则战情通报吗？”中村铁藏也不想把自己的丑事儿爆出来，奈何，他想要跟和田泰雄联手从鹰森孝手中抢功劳。

　　“你说的是六天前的凌晨在叶大村道辎重队被伏击，物资被毁一事？”和田泰雄瞬间想起来了。

　　“没错。”

　　“中村阁下，您是怀疑他们干的？”

　　“我研究过他们的战法，虽然那只有寥寥数战，发现这支小部队的指挥官非同一般，他擅长在危机中寻找战机，其指挥能力如同天马行空一般，让你完全不知道他下一个出击的位置在何处……”

　　“中村阁下，您也太抬举这支支那军吧？”

　　“沈家楼一战，和田君你其实输的有点儿冤，其实，就算换做是我，也未必有你打得好，我们对自己的敌人太不了解了。”中村铁藏说道。

　　这么一说，和田泰雄的心情好多了，对中村铁藏的印象那是大有好感，终于还是有人理解自己了。

　　“叶大村道一战后，我甚至请求海军出动飞机帮我搜寻他们的踪迹，照道理，就算找不到他们的位置，也应该能找到一些相关线索，可惜，线索寥寥，后来我才想明白了，他们伏击了我的辎重车队后，并没有马上离开，而是就躲在我的眼鼻子底下，找了个地方藏起来了，然后等到夜间时候，这才悄悄的离开了……”

　　“现在我有理由相信，这支支那军就在宝山城中！”中村铁藏手一指宝山城道。

　　“什么？”和田泰雄大惊失色一声。

　　“和田君，我不是无的放矢，我是有证据的，除了发现这伙人在湄浦河边的踪迹，还有两日前68联队在潘家宅遭遇的反伏击，也应该就是他们的手笔！”

　　“不能吧，潘家宅的伏击，那不是派遣军司令部给的绝密情报，事后不是说，是力行社故意设下的圈套，才令我们上当的？”

　　“力行社，你觉得力行社有这么的大能量吗？”

　　“这个我不清楚，我不了解，也没跟力行社的人打过交道。”和田泰雄说道。

　　“你没有，但是帝国驻沪宪兵司令部特高课可是跟他们有着丰富的交手经验，他们的一个行动组，在一次任务中，全军覆没了，就在潘家宅遭遇炮击的那一晚，几乎是同时。”

　　“这不可能吧，支那人费尽心思的伪造这样一则消息，就为了区区宪兵特高课一个行动组？”

　　“我也不相信，但如果真是呢？”

　　“中村阁下，你给我说的都绕糊涂了，这两件事根本没有关联性，怎么就能证明你说的守沈家楼的那支支那军部队就在宝山城？”

　　“直觉，我专门向当晚奉命给出城的支那军方便的小山少尉求证过，他当时是被一个来自第3师团师团部田口参谋给骗了，还主动的帮忙关掉了探照灯，给与出城护送那位支那军大人物方便之门……”

　　“等等，您是说，有人伪装成帝国军官欺骗了小山队长？”

　　“是的。”

　　“这不可能，他是如何知晓我军夜间辨别身份的口令的……”

　　“这我也不知道，但小山君当时并没怀疑对方身份，他除了一口流利的关中腔之外，还对第3师团十分熟悉，他才深信不疑的。”中村铁藏道，“但是，后来经过调查，第3师团并没有这样一个人，所以，我才确定，他是支那人的伪装，与你那晚在天平村的遭遇几乎一模一样。”

　　“他们还可能去过新镇……”和田泰雄忽然想到了什么，开口说道。

　　“什么，新镇？”中村铁藏惊讶的一声。

　　“第44联队在新镇遭遇一场挫败，一个小队精锐敢死队，全军覆没，对方却没有留下一个人……”

　　“那前天夜里支那军根本就是在诱敌深入，黑川中队根本就是中计了，才失陷城中？”

　　“现在看来，就是这样。”

　　“他们一定遭遇了这支可怕的支那军部队！”中村铁藏十分笃定的说道。

　　“中村阁下，你找我就是为了说这个？”

　　“不光是这个，我想我们两个可以联手，你对跟这支部队有过交手的经验，如果我们两个联手，突入城中，当注意什么？”中村铁藏问道。

　　“当注意，不要轻易被眼前的胜利蒙蔽，因为这一切很可能都是假的！”和田泰雄说道。

　　“没错，所以，既然我们合作，那我想把我的部队交给你来指挥，如何？”中村铁藏说道。

　　“中村阁下，你是认真的吗？”

　　“当然。”

　　“多谢中村阁下的信任，属下愿意接受您的这份信任！”和田泰雄深呼吸一口气，点头答应下来。

　　“好，我会把这个决定跟鹰森君说的，他一定会同意的。”

　　……

　　宝山县学堂。

　　罗四海也在对新变成的特战分队进行最后的特训以及战前训话，明天一场恶战下来，不知道会有多少人牺牲，又有多少人能活下来。

　　他必须尽自己最大的努力，传授这些人杀敌和保命的技巧，能多活下来一个是一个。

　　“这儿地势平坦，鬼子的坦克如果选择路线的话，一定会走这里……”

　　“埋地雷的时候，除了隐蔽之外，还需要考虑人的行为和习惯，以及心理作用，从而判断出他会做出什么样的动作，比如，你从这边经过，会不会下意识的身后，推开这扇门扉，那我们就可以利用这个习惯动作来设置诡雷……”

　　“这是一条水沟，你跨过去的时候，第一脚会落在什么地方，那只要我们在对面这个位置埋上一颗雷，只要他一脚跨过，必然会踩在上面。”

　　“城市近战，冷兵器同样重要，近距离杀敌，步枪不容易展开，我们又甚少装备自动步枪，所以，弓箭既能射杀敌人，还能做到悄无声息，会用的人，熟悉一下，发挥一下这古老兵器的作用。”

　　“下面我再教你们几招近身搏杀的招数，学好了，它能保命！”

　　前特种部队总结的精华杀人术，还是针对亚洲人体型开发的，自然是最适合了。

　　“还有，对待敌人，我允许你们什么样的损招都可以用，这是战场，没有仁义道德，我们最大的道德，就是送对方去见阎王，记住了吗！”

　　“记住了，罗头儿！”

　　“记住了，就给我解散，回去睡觉！”

　　“是！”