第八十章：截杀中村

“突突……”

　　边三轮的马达声在寂静的夜空中显得特别的刺耳。

　　是中村铁藏的到了。

　　初秋，新月。

　　夜，微微凉。

　　特别战队全员迅速就位，就埋伏在董家院子前往县衙的主干街道两侧，预设战场就在镇海楼前，机枪架起了封锁线。

　　中村铁藏坐在前头第二辆边三轮的挎斗里，指挥刀就抵在挎斗里，目光不时地扫过街道两边的废墟，警惕的双手甚至不由自主的做出握紧刀柄的动作。

　　为保万无一失。

　　罗四海与夏阮阮一同瞄准了行进中的中村铁藏，不管是谁能击中目标，都一样。

　　呯！

　　心急的夏阮阮还是先开枪了。

　　只见一窜火花从挎斗上窜了起来，打偏了，中村铁藏见状，惊恐的顺势就朝一边躲了过去。

　　夏阮阮懊悔不已，正要准备开第二枪之际。

　　罗四海不会给她这个机会。

　　紧随其后，他也扣动了扳机，子弹从他的枪口中射出，直接命中村铁藏的额头。

　　中村铁藏就这样带着一丝不甘离开了。

　　枪声就是命令，战斗瞬间爆发。

　　早已埋伏在两侧街道废墟墙体后面的特战队纷纷扔出了手雷，然后开枪射击。

　　一时间，连续不断的爆炸声响彻整个街道。

　　沉寂了一天的宝山城，到了夜里忽然间热闹了起来。

　　小鬼子确实是训练有素，哪怕是骤然遭遇伏击，也能迅速做出反应，寻找掩体，并予以还击。

　　不过，他们遭遇的也是一支百战存活下来的队伍，尤其是经过罗四海的特训后。

　　战斗力进步那是显著的，尤其是枪法，一个个的变得又准又狠。

　　一个小队鬼子，刚一接触之下，就被炸的人仰马翻，然后再被分工明确的点名。

　　也就短短半分钟，就被放倒了半数。

　　匆忙丢下了同伴的尸体。

　　剩下的鬼子都被这凶狠的打法给打怕了，连贯带爬的朝街道两边房屋废墟拼了命的钻了进去，他们也知道，只有找到躲避的掩体，才能避免在第一波的打击之下被射杀。

　　不过，罗四海不会给他们这个机会的，他和夏阮阮手中的步枪，就像是死神的镰刀，对这些试图逃离的鬼子一一点名射杀。

　　“杀，一个不留！”

　　罗四海下达了“绝杀”的命令。

　　战斗呈现一面倒的局势。

　　城内枪炮声突然响起，自然引起了不远的县衙内还在打吊瓶的鹰森孝，他猛然从行军床上坐了起来。

　　“山田，哪里的枪声？”

　　“联队长阁下，好像是石板街近镇海楼的方向……”山田小次郎听到呼喊声，急忙从外面进来。

　　“马上去查，我要知道是怎么回事儿？”

　　“哈依！”山田小次郎大尉急忙领命而去。

　　“这些藏在阴沟里的老鼠终于出现了……”鹰森孝苍白的脸上满是狰狞之色。

　　……

　　“头儿，大批鬼子从董家大院出来了，正朝我们这边过来！”负责侦查的丁小川急匆匆来到罗四海禀告道。

　　“通知炮排，按照预定坐标射击，五分钟极速射后，撤往下一个阵地！”

　　“是！”

　　炮排阵地早就架设好了，除了六门原来的82迫击炮，还有缴获空投的给黑川中队的四门迫击炮。

　　排成两排。

　　对从董家大院出来的鬼子大队开始了猛烈的炮击。

　　一颗颗炮弹落入密集的鬼子队伍中，那造成的伤亡无疑是巨大的，而且早就把坐标位置设定好了，炮弹落入的非常精准。

　　三轮齐射下去。

　　三十发炮弹砸了下来，鬼子的前来救援中村铁藏的队伍瞬间就死伤枕籍，惨叫连连。

　　打完马上就撤走，可不能给鬼子任何反击的机会，鬼子可是有步兵炮的。

　　……

　　“撤！”罗四海这边伏击完中村铁藏后，没有停留，只是稍微的打扫了一下战场，就主动撤离了。

　　前后也就不到十分钟时间。

　　而从县衙出来的山田小次郎大尉带着人刚出县衙没多久，就被姚子卿前后拦截。

　　一通攻击后。

　　山田小次郎被打懵了，差点儿第一轮就被打死，正要率队撤回县衙，被罗四海带着特战队一下子兜住。

　　三下五除二。

　　山田小次郎带着的半个小队的鬼子直接就报销了。

　　“姚营，县衙内驻扎的是鬼子联队部，负责警戒是联队军旗护卫中队，人数有一百八十人在，加上联队部以及直属部队，联队部至少有三百人左右，所以，强攻肯定不行，我们还有几颗红1号弹，正好可以用上。”罗四海与姚子卿汇合后说道。

　　姚子卿惊讶道：“四海，你还藏了红1号弹？”

　　“不多，也就四颗而已，这红1号不致命，但是能够让人迅速失去战斗力，用在鬼子自己身上，那是再合适不过了。”

　　“四颗的话，量是不是太少了？”

　　“是有点儿少，但有总比没有强，姚营，是今晚就用了，还是留着后面再用？”

　　“这玩意儿太危险了，还是用掉算了，万一没伤到敌人，反把自己坑了，那就得不偿失了。”

　　“行，听姚营的，一会儿，我们就把它给用了。”

　　本想顺势来一个斩首行动的，现在看来，估计是没有机会了，见好就收吧。

　　……

　　暴躁无比的鹰森孝直接拔掉手臂上打吊瓶的针，在县衙大堂内来回的踱着步子。

　　他现在对外面的战况一无所知，十分烦躁，本来已经不那么疼的心口又开始隐隐作痛起来。

　　这些该死的支那人果然还潜伏在城内，他们果然是等着天黑之后再出来。

　　中村铁藏被伏击了，他的副官山田小次郎带队出去也有一会儿了，居然也没有消息。

　　枪声忽然稀疏了下来。

　　鹰森孝敏锐的察觉到这可能是分出一个胜负结果了……

　　“联队长，联队长，不好了……”一名日军少尉突然跌跌撞撞的闯了进来，大声呼喊道。

　　“河谷，怎么了？”

　　“中村大佐遭到支那人伏击，已经为帝国尽忠了！”河谷少尉满脸都是惊恐慌张之色。

　　“纳尼？”

　　“中村铁藏大佐死了！”

　　“噗！”鹰森孝感觉喉咙一甜，一大口鲜血直接喷出口。

　　“联队长，联队长，快，快叫军医……”河谷少尉连忙上前，一把将鹰森孝抱住。

　　军医很快就来了，拿起听诊器，开始给鹰森孝听诊起来。

　　“军医，联队长怎么样了？”河谷少尉紧张的询问道。

　　“没事儿，联队长有高血压和胃病，急火攻心，只要保持情绪平复，休养一些时日就没事儿了。”军医检查后，解释道。

　　“这就好，马上给联队长治疗，我去给横田少佐打电话！”河谷少尉吩咐一声。

　　哚！

　　一颗炮弹突然划过夜空，砸落在大堂与仪门之间的院子当中。

　　嘭！

　　炮弹爆炸开来，没有弹片，而是白色的烟雾。

　　“毒，毒气弹……”一名站岗的鬼子兵吸入了一点儿白烟，捂着口鼻，当即呕吐起来。

　　“是红1号弹，快，戴防毒面具！”

　　这是第一颗，很快就有三颗红1号弹落入县衙之中，白色的毒雾散开，只要被吸入一口，无不呛的咳嗽，呕吐起来。

　　“喂，我是河谷，是横田君吗，你快来，联队部遭到支那人的袭击，他们发射了红色1号弹……”河谷少尉冲进通讯室，抓起电话机，要通了横田庄三少佐的电话。

　　“纳尼，联队部遭遇偷袭，河谷君，你那边什么情况？”横田庄三早在听到城内发生战斗的声音就下令集结队伍了，只是他一时间不知道是哪里发生战斗，已经派人出去了解情况，只是暂时按兵不动了。

　　现在听说是联队部所在的宝山县衙遭遇袭击，他当即带队冲出兵营，朝宝山县衙方向扑了过来。