第四十六章：田口君，朋友！

探照灯也有灯下黑，尤其是这探照灯还是手动的，人为的因素占据很大。

　　判断探照灯的轨迹，虽然难度不小，因为它除了一定惯性之外，毫无规律可言。

　　当然，一个人的习惯不会轻易改变，如果是同一个人控制探照灯，除非他手滑了，一般轨迹和用力是不会有太大的变化的。

　　这就便于罗四海计算每一次探照灯扫过自己中间这一段处在黑暗中的时间了。

　　如此一来，他就可以完美的避开了。

　　鬼子的探照灯是跟电源车连在一起的，探照灯之所以能发出那么强的光，还能照射那么远，那自然是功率大的缘故。

　　所以，必须配备专门的电源，或者直接接入电网才行。

　　这里是城外野郊，农田阡陌，电厂都没有，何来电网？

　　所以，只要探照灯被切断了电源，那它就成了瞎子。

　　但是探照灯和电源车必定会被鬼子严密保护，想接近，那是何等困难。

　　国军接近不了，但日军呢？

　　套上一身鬼子皮，是不是就容易多了。

　　当然没那么简单。

　　鬼子没那么好骗的，即便是鬼子自己人，陌生人想要靠近也要身份验证的。

　　夜间身份验证，自然是“口令”了。

　　这可就是罗四海的拿手好戏了。

　　懂日语，又熟悉日军口令的编排规律，还会读唇语，弄到鬼子夜间驻防的口令，那还不是分分钟的事情。

　　眼睛好，什么都好。

　　至于会不会在日军内部暴露自己的身份，那不重要，难不成还能一直隐瞒下去？

　　鬼子迟早会知道有他这么一个中国人，能伪装成鬼子军官，轻松混入他们的军营，做出一些令人匪夷所思的事情……

　　43和68分属不同的联队，又不隶属同一个师团，瞎了一只眼的和田泰雄少佐应该不会到处把自己吃过的亏到处宣扬吧？

　　忽然想到和田泰雄，罗四海不禁露出一丝玩味的笑容。

　　丁小川连忙躲开眼神，罗头儿的这个眼神，就是有人要被算计了。

　　他可不想被盯上。

　　罗四海不知道的是，和田泰雄为了找他，都快魔怔了。

　　第68联队隶属第三师团，该师团主要兵员来自名古屋以及周边地区。

　　其说话吐词与关西相似，但与大阪的活泼，富有节奏感相比，语气有些平缓，显得“土里土气”的。

　　“こんにちは？”罗四海试了一下，这名古屋方言，要掌握其语速，语调还是有些难度的。

　　不过，以他的语言天赋来说，不难。

　　这个天赋不是罗四海的，算是原身与现在的他结合产生了神奇的化学反应。

　　总之，两人的记忆跟灵魂的融合，产生了一种神奇的效果。

　　这使得罗四海在各方面都得到一个飞跃的提升，这种感觉只有他本人才有的切身体会。

　　“小川，你等着，我自己一个人过去就行，探照灯一灭，你就给钱副官他们发信号，让他们迅速过河。”罗四海吩咐道。

　　“明白。”丁小川点了点头。

　　罗四海也是艺高人胆大，一路躲避探照灯后，等靠近了鬼子阵地十多米的样子，直接就起身，昂首挺胸的走了过去。

　　“谁？”（全程日语）

　　“我。”

　　“长官。”一个鬼子一等兵见到身穿少尉军官制服的罗四海，连忙敬礼。

　　“小山队长的生日？”

　　“是3月8日，长官！”

　　“很好，回答正确，有火吗？”

　　“有，长官。”那鬼子兵掏出火柴，恭敬的给罗四海点燃。

　　罗四海满意的点了点头，负手迈着外八字步朝探照灯电源车方向直接走了过去。

　　“站住，你看上去很面生，哪里的？”不是每次都是好运气的，就在罗四海就快要接近探照灯的电源车的时候。

　　突然一个声音从他身后传来。

　　一个鬼子中尉阴沉着脸走了过来，个子只有到罗四海的肩膀。

　　鬼子普遍身高不高，眼前这样的军官倒是正常的，而罗四海这种一米七的个头在日军中属于不常见的，只要站起来一比较，那绝对是鹤立鸡群的感觉。

　　大概是因为嫉妒，看到有人比他高，被怀疑上了。

　　“哦，是小山中队长，我是田口二郎……”罗四海急中生智，直接把那个掉粪坑淹死的鬼子少尉的名字拿出来，再编造一个师团部的参谋身份。

　　就算是同一个师团的，下面的一个中尉也不可能认识师团部的低级参谋。

　　被发现的概率极小。

　　“阁下是师团部的参谋，怎么突然来我的部队？”小山中尉吃惊的问道。

　　“我是来师团部派来联队完成一项秘密任务的，小山中尉今晚可曾接到一道密令？”

　　“密令，田口君是说，今天夜里有一支支那小分队护送一位大人物出城，让我们故意放他们离开，对吗？”小山中尉一下子对罗四海的身份相信了三分。

　　“对，我就是为了这个任务来的。”罗四海嘿嘿一笑，鬼子果然是上当了。

　　“小山中尉，你打算怎么做？”

　　“我，我怎么做……”

　　“联队长阁下让我过来，想让你这么做……”罗四海凑到小山中尉耳边小声说道。

　　“这，这能行吗？”

　　“怎么不行，探照灯突然故障熄灭了，你既完成了任务，放走了支那军，也不用担责，不是一举两得？”

　　小山中尉犹豫了一下：“可是，这么做，太明显了，支那人不会怀疑吗？”

　　“怀疑什么，他们会怀疑你是在故意找机会放他们从你的阵地离开吗？”罗四海道，“我们又不知道他们今晚会有这次行动。”

　　“对，说的非常对，田口参谋，就照你说的办，可是我怎么知道他们什么时候出现？”

　　“简单，一会儿，你把探照灯熄灭，若是他们已经到了，必然会有所动静，到时候，你只需要给他们一刻钟的时间就够了！”

　　“嗯，有道理，就听田口君的。”

　　“对了，田口君如何知道今晚我不得通行口令的？”小山中尉还不算太愚蠢。

　　这是他的内部通行口令，一般指挥上报大队部。

　　“我刚从大队指挥部过来，是奥田长官告知的。”罗四海道，还好，他知道进攻宝山的日军部队是第3师团的68联队第一大队。

　　这大队长叫奥田，不然这会儿就让这小山鬼子给问住了。

　　“原来是奥田长官告知的，那就没问题了。”小山中尉便不再怀疑其他了。

　　按照罗四海的吩咐，小山中队长命令探照灯组直接拉灭了阵地上的三组探照灯，这日军阵地上瞬间陷入黑暗一片。

　　丁小川看到探照灯熄灭，立刻掏出手电筒，转身过去，给河对岸的钱锡爵等人发信号，让他们迅速过河。

　　“走，快点儿，过河！”

　　“小山君，你听，河道的那个方向，是不是有什么声音？”

　　“田口君，这么黑，还这么远，你怎么能听见？”小山惊讶的问道。

　　“小山君，我从小耳朵灵敏，师团部派我来，就是为了追踪这支小分队的，我接到的命令是生擒这个来宝山视察的大人物，这对大日本帝国眼下的战局至关重要……”罗四海一副与小山中尉分享机密的模样。

　　“谢谢田口君告知，小山愿意跟田口君成为朋友。”

　　“朋友，当然，我们已经是朋友了。”罗四海心中冷笑，要不是为了安全的出去，谁特么愿意跟你做朋友?

　　一刻钟时间很快就过去了。

　　探照灯“故障”解除了，恢复照明了。

　　“小山君，我得走了，你多保重，等这一仗胜利了，我来找你喝酒……”

　　“田口君，保重！”

　　罗四海迅速的追上丁小川和钱锡爵的队伍，眨眼功夫就消失在远处的黑幕之中。