第六十五章：红弹

“红弹，小鬼子真特么丧心病狂！”姚子卿听了钱锡爵的汇报后，也是愤怒的一拳砸在案几上。

　　钱锡爵道：“罗排说，咱们现在还只能装作不知道，这批红弹，他让人找地方单独存放了起来。”

　　“嗯，日军还不知道黑川中队覆没的消息，得安全的把城内的百姓转移出去再说……”

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“姚长官，师部电报，擢升您为上校军衔，并担任583团副团长。”通讯参谋递上来一张电报。

　　姚子卿闻言，不禁有些讶然，这个时候突然给他升官，着实有些意外。

　　确实是师部发来擢升他的电报。

　　内容也很简单，就是晋升上校军衔，然后担任副团长。

　　他一个黄埔六期生，三十岁不到就升到了上校，这在军中绝对算是快的了，如今距离他晋升中校才不到一年时间。

　　果然是军功是军人的快车道。

　　“问一下师部，我给郝平川、罗四海请功嘉奖晋升的申请有结果没有？”姚子卿吩咐一声。

　　“是。”

　　“姚营，郝连副和罗排毕竟不是咱们三营的人，咱们给他请功嘉奖也就算了，这晋升的话，是不是还得由二营那边上报？”钱锡爵建议道。

　　“他们现在归我三营建制，这是团里同意了的，我请求给他们晋升，有什么问题？”

　　“是没有问题，可姜营长那边……”

　　“没事儿，老姜不是那种小气的人，我俩就算平时竞争，也不应该在这种事儿上计较。”

　　“是。”钱锡爵不再多说了。

　　自家长官的脾气，他是知道的，决定的事情，九头牛都拉不回来。

　　因为守城的缘故，姚子卿下令将东门和南门都堵死了，只留西门一个进出通道。

　　这交换的仪式，自然就放在了西门。

　　一百二十三具日军尸体都被抬出了西门，摆放在平地之上，身上的东西，除了证明身份的，其他的都被拿走了。

　　这是战利品。

　　“新野少尉，你可以安排人一一检查一下，一共一百二十三具，我们都编号了，你们可以对照照片确认。”

　　“很好，贵军信守承诺，我军很满意！”

　　“那我们的百姓可以出城了吗？”

　　“可以，但是，我们检查一下，他们必须是平民才行，并且不允许携带武器！”新野少尉道。

　　“当然，不过，妇孺和小孩，我方希望你们不要搜身，还有搜查时，得有我方的人在场。”负责交接的依旧是郝平川。

　　新野少尉点了点头。

　　这种细节问题，只要不过分，他是能够做主答应的，今天的交接，奥田大尉给与了他很大的授权。

　　先是百姓，然后才是伤员。

　　出城后，会有人领着他们去金家宅，然后那里会有587团的人将他们接去安全的地方。

　　等所有撤出的人都离开宝山城，并且脱离跟城外的日军接触后，已经转移到城外的日军尸体也交给日军装车，然后运走。

　　至于，运走之后做什么，那就不关城内守军的事情了。

　　至少中午之前，日军不可能发起进攻了，这又是争取了半日的休整的时间，时间已经来到4日的中午了。

　　……

　　“头儿，你看这是什么？”

　　“电台？”

　　罗四海真是惊着了，鬼子居然给“黑川”中队投了一部微型电台，94-6型，日军二战早期使用的微型电台，虽然功率只有3W，信号传输距离只有两公里。

　　但跟宝山城外的日军通讯已经足够了。

　　“藏在什么地方的？”日军空投电台，自然希望是城内的黑川中队跟城外的日军里应外合了。

　　“我发现一个弹药箱的重量不对劲，就拆开了，把弹药取出来，发现箱子下面有个夹层，一打开就发现了这个盒子。

　　我记得当初咱们抓那个竹内敏介的时候，从他那边搜出的电台，跟这么一个小铁盒差不多，就是那比这个大得多。

　　“很好，老叶，你立功了！”罗四海开心的说道，叶荣根心细，把清点物资和战利品的事情交给他，是最合适的。

　　而他也知道日军肯定会在物资中给黑川中队留信息的，但没想到居然是一部微型电台。

　　他们就这么确定黑川中队中会有人使用电台？

　　光有电台没用，还得有联络用的密码本才行，必须找到密码本才行，一般情况下，电台与密码本是分开放，但这是空投，若是不放在一起，万一丢了，找不到了，那等于没用。

　　因此密码本应该就跟电台放在一起，应该就在同一个箱子里。

　　“马上带我去。”

　　小鬼子既然投放了电台，自然不会把密码本藏得太隐秘，那如果不能被找到，那这电台岂不是投放了一个寂寞？

　　所以，一定不难找。

　　只是叶荣根他们找到这部微型电台太激动了，根本没有意识还有一本“密码本”。

　　他们想不到的事情，不代表罗四海想不到。

　　把装电台的箱子翻过来覆过去的看了好几遍，终于，发现在箱子底部一个“X”标记不太对，伸手摸了一下有一种“膈”感，一推，露出一个方形的小口子。

　　指头伸进去一淘，一卷纸头被取了出来，正是特制通讯密码本。

　　这种密码本是用于短时，间谍联络的，不是那种军用加密的通用型，用于点对点的单独联系。

　　这样的密码本就算被缴获，也对通用型的军用密码破译没有多少价值，最多掌握一些间谍密码编写的规则，但也许，编写的时候根本就没有规则。

　　除了密码本之外，还有呼号，密语，以及约定联络时间，除了是用日语写的之外，毫无难度可言。

　　这真是瞌睡送枕头，这想不坑你都不行了。

　　就是不知道，这个小鬼子是不是记吃不记打，同样的地方跌倒两次……

　　……

　　“还来？”姚子卿哆嗦了一下，真当日本人是蠢猪吗，上当一次，还再上一次？

　　“姚营，我跟你说，是这样的……”

　　“真的？”姚子卿闻言，眼珠子瞪的比电灯泡还亮，“四海，你是不是早就想到算到这一步了。”

　　“我这么做，一来是想让鬼子投鼠忌器，不敢轻易的用重炮轰击宝山城，给我们争取一些安全空间，当然也存了算计对方的心思，可这日军会有什么反应，这我也算不到，可现在看来，咱们的伪装他们还没有识破，是彻底相信黑川中队还有残兵被我们困在城内，他们以为算计了我们，可却不知道这一切都是假象，反而是在被我们算计……”

　　“四海，真有你的，这仗打的，我这心脏就忽上忽下的，太刺激了。”姚子卿说道。

　　“我猜，他们今晚就应该会跟我们取得联系，到时候，咱们将计就计，再坑他一回。”

　　“好，就听你的，再坑一回！”姚子卿兴奋的一拍大腿，这仗要都这样打下去，宝山城未必就守不住。

　　……

　　“哈依，明白，将军阁下，保证明日拿下宝山城！”第68联队指挥部内，鹰森孝放下电话机，满脸都是兴奋的潮红。

　　派遣军司令部不但给他补充兵力了，还告诉他，已经安排给宝山城内的黑川中队空投了一部微型电台，到时候，内外约定，来一个里应外合，绝对可以拿下宝山城。

　　支那人一定想不到这一点的。

　　他们为了所谓的平民的安全，不惜同意他们空投物资，岂料到，这些物资里，不光有吃的，喝的，还有弹药以及可以跟城外联络的电台。

　　一群泥腿子出身的，怎么能明白科技的强大？

　　等着被消灭吧！

　　“马上召集各中队长以上军官开会，我要部署下一步的作战任务！”鹰森孝沉声给副官下令。

　　“哈依！”