第四十五章：周家宅

“你们有十五分钟的时间吃饭和洗漱，然后两个小时的休息。”

　　十五分钟，吃饭，还要洗漱？

　　这是魔鬼吗？

　　所有人一片哀嚎，总算明白，罗四海一开说，要用三天时间让他们脱胎换骨是怎么一回事儿了。

　　“解散，快！”

　　“哎……”

　　“四海，这是有任务？”郝平川也来到了县学堂，小队的临时驻地也转移到了这里。

　　这里地方大，也宽敞，还有操场，虽然也被日军的炮火袭击了，甚至还遭到了轰炸。

　　但这里不是日军的重点“目标”，倒也受损不是很大。

　　现在天气也不怎么冷，所以，就算露宿，也不是多大的问题。

　　“大家今天救人都累了，晚上的任务，就不参加了，我带着行动队出城走一下。”罗四海道，再好的训练都没有一次实战的效果好。

　　何况这些人都不是新兵，带他们出任务是没有问题的。

　　“你这样厚此薄彼，大家会怎么看你？”

　　“不就是一次任务，至于嘛，以后硬仗多得是，我总得带着这些南瓜出去见识一下，放心，我会把曹贵和小川带上的。”

　　“那行，只要不是一个人就行，放心，家里有我。”郝平川点了点头。

　　“知道了，郝婆婆。”

　　“郝婆婆……”郝平川一琢磨，好婆婆，自己怎么就成了婆婆了？

　　“郝婆婆！”曹贵嘿嘿一笑，从郝平川身边走了过去，嘴角笑的都快收不住了。

　　这罗头儿够损的，居然给郝平川取了这么一个外号，估计明天全队人都知道了。

　　“曹贵，别没大没小的，我可是你的长官！”

　　“是，郝长官！”曹贵学着女人模样，翘起一根兰花指，娇滴滴的一声。

　　“滚！”

　　……

　　“小川，把咱们那几套鬼子军服带上，今晚的任务，或许用的上，还有，今晚任务人贵在精，不在多，我只带了你和曹贵，另外钱副官也会去，行动队那边，你给我挑十个人出来……”

　　“明白，我现在就去挑人？”

　　“不急，让他们吃完饭休息一下，等两个小时后叫醒他们后，直接公布名单，所有武器全部换成三八大盖。”罗四海吩咐道。

　　“明白，我这就去准备。”

　　“去吧，准备好后，自行休息，不用来汇报了。”罗四海点了点头。

　　“老曹。”

　　“头儿，我在呢，您有事儿吩咐。”擦着机枪的曹贵立刻放下手中的活儿。

　　“你这样，带两个人先潜出城去，到这个位置，埋伏好……”罗四海用笔在地图上圈出一个位置，耳语小声的吩咐道。

　　“头儿，您这是做什么？”

　　“今晚会有大批的鬼子到这里，到时候，我们给他们也送上一份大礼。”

　　“明白，我这就去。”曹贵不怀疑罗四海说话的真实性，答应一声，就出去了。

　　……

　　“姚营，来而不往非礼也，我有个计划，您看一下行不行？”

　　姚子卿听完后，直呼一声：“四海，你这个计划好大胆，万一日军不上当，我这六门迫击炮就危险了，这是我们手上唯一能够依仗的重火力了。”

　　“姚营，但若是赌赢了，咱们这可是一场大捷，至少可以让敌人损失一个中队的有生力量！”

　　一个中队的日军。

　　这个诱惑太大了，自进入淞沪以来，三营也算打了大大小小十几仗了，战损过半，换来的日军伤亡可能只有几十人。

　　一个日军中队，那是近两百人的。

　　这就算不能消灭一个中队，把这个中队打残，那也是巨大的胜利。

　　“可是，四海，你怎么确定，日军一定会出动一个中队的兵力在潘家宅附近设伏呢？”

　　“我会在给日军情报部门的电报中说，今晚我们会派出一支精锐的小分队护送一位来宝山城视察的大人物出城，然后，会让他们看到我们出城……”

　　“这样城外的日军即便看到你们出城，也不会阻拦你们，或者不会竭力所能阻拦？”姚子卿明白了，日军把宝山城三面围的跟铁桶似得，想要出城，现在可不是一件容易的事情。

　　如果日军想要抓住罗四海电报中的那位“大人物”的话，必定不会为难，甚至会装作没看见，放他们离开……

　　这样一来，离城就容易多了。

　　只是他们去的是周家宅，而不是潘家宅，这日军又不知道。

　　带去的六门迫击炮，只要搞清楚日军埋伏的地点，就可以用炮直接轰他一下子。

　　打完后，一并把报务员接回来，然后城内外再来一个里应外合，打围城的日军一个措手不及。

　　这一记组合拳，若是全部按照计划实现的话，绝对能够给城外的日军一记重创。

　　计划的确很冒险，可打仗本就是一件冒险的事情，姚子卿仔细考虑了一下，这件事儿，能干。

　　“好，就照你的计划，我把迫击炮全部交给你指挥，炮弹给你三分之一的库存。”

　　“不用，您把炮和炮弹给我，再给我六个打得准的炮手就行了，剩下的我们自己来，人数太多他们会起疑心的，还有迫击炮和炮弹都要装箱，不能让那个鬼子看到。”

　　“可是你们携带这么多箱子，一样会被日军怀疑的？”

　　“大人物的行李多一些，不是很正常嘛，还有，搜刮的民脂民膏不得用箱子装走……”

　　姚子卿吸了一口气，这次他是上了贼船了：“好，都听你的。”

　　“我还有一个半小时出发，我给日军发完电报，得抓紧时间休息去了。”罗四海说道。

　　“好，你去吧，有什么事儿，我会让钱副官第一时间通知你。”

　　“好。”

　　……

　　还是老班长的“一深两浅”呼吸法，他得的作用不管是帮他平稳心境，增加六识敏锐，强大身体的爆发力，耐力，还有对身体恢复也有极好的效果。

　　正常人睡眠至少需要七个小时才能恢复，而其实每天只要深度睡眠四个小时，其实就完全能够恢复精力，这就是为什么有的人一天只睡几个小时，第二天依旧精神抖擞，看上去精力充沛，其实是这种人睡眠质量非常好的缘故。

　　老班长呼吸法就是一种很能够帮助人快速进入深度睡眠，并恢复精力的之法。

　　古武的传承，那可是一个宝藏，只是很多人即便知道，却无法入门。

　　当初，老班长传授他呼吸法的时候，他也是花了近一个月才入门的。

　　之所以入门难，是人心的缘故，这个心法，最好是从小修炼。

　　小孩子心思单纯，不会有那么多杂念，容易专注，而随着年长，心思多了，想的也多，想入门就难多了。

　　这一坚持就是十年。

　　这门心法，已经成了生命中的一部分，跟吃饭喝水是一样呢的。

　　甚至不自觉的也带到了这世界，好在原身素质不差，也很契合，虽然一切从头再来，但入门就快多了。

　　一个半小时后。

　　队伍在县学堂操场集合，姚子卿已经将他所需的人和炮都准备好了。

　　还有随行的钱副官。

　　随着罗四海一声令下：“出发！”

　　这支不足二十人的精锐小分队就这样在夜色的掩护之下悄悄的从西门出了宝山城。

　　队伍从堑壕内鱼贯而入，悄无声息的行走，驻守西城门附近的7连早已得到通知，没有人多问，默默的注视着这支队伍离开。

　　都是军人，明白保密的重要性，这个时候悄悄的出城，肯定是执行重要的任务。

　　护城河只有半人水深，直接就能趟过去，但是日军的探照灯不断的从河面上扫过，想要无声无息的通过，那绝不是一件容易的事情。

　　不过这难不倒罗四海。

　　只要把探照灯解决了，不让鬼子看到河面上的动静，问题就解决了。

　　解决探照灯，办法，很简单，不是用枪打掉，而是切断其电源。

　　这个办法比打掉探照灯的动静小多了。

　　“小川，跟我去解决鬼子的探照灯。”罗四海低声命令道，“钱副官，等我们把鬼子的探照灯拉黑，你们就立刻过河，然后隐藏在河岸下面。”

　　“好，你们怎么搞掉鬼子的探照灯？”

　　“放心吧，我自有办法。”罗四海嘿嘿一笑，他的传统艺能，扮鬼子。

　　一队人，还带着这么多东西想要潜到对岸，显然是不可能的。

　　但是如果只是两个人，只要找准时机，以最快的速度避开探照灯，还是可以做到的。

　　水边卢苇中，折了两根，取一截中空，含在嘴中，悄悄的入水。

　　“罗头儿怎么不见了，这护城河虽然水不深，可挺宽的……”

　　“闭嘴，罗头儿水性极好，水中憋气功夫极好。”

　　“罗头儿这耐力，哪个女人能嫁给他……”

　　“娘娘腔，你说什么？”

　　“没，没什么，我信口胡说的……”

　　三十余丈的护城河，罗四海与丁小川二人通过水下憋气爬行的方式，很快容易就过去。

　　若不是水太浅，他们也不会耗费那么长的时间，亏得是夜里，这要是白天，河水被搅动浑浊，很容易被发现。

　　上岸后，罗四海与丁小川将包裹在防水袋子中的干净衣服换上。

　　从河岸到日军的阵地，至少还有三百米，这是根据日军使用的三十厘米直径的探照灯的极限距离来设置的。

　　再远就算照到护城河，也看不清楚护城河河面了。