第十七章：留诗一首

西边的太阳终于落山了。

　　可以松一口气了。

　　虽然大地还没有马上进入黑暗之中，但大伙儿都知道，决定三连的命运的时刻到来了。

　　他们不但成功坚守到天黑，还成功的将鬼子这支精锐的偏师死死的钉在这里差不多两天的时间。

　　杀伤对方大量有生力量，居然超过自身的兵力一倍多。

　　这样的战损比简直不可思议。

　　就凭一个步兵连的兵力，重武器还全部损毁，丢失的情况下。

　　国军内。

　　如此战绩绝对是凤毛麟角。

　　就算是南京的老头子若是知道了，都要大赞一声“娘希匹的”，然后亲自签发嘉奖令，上报纸头版头条更是毫无疑问的。

　　可惜，他们已经与上峰中断了联系，眼下就算想报功都不行了，不过之前的功，郝平川都报上去了，只可惜还没等到嘉奖令。

　　如果他们这些人都牺牲的话，那这些功劳报上去，也没什么意义。

　　像他们这样的无名小卒，党国会在意吗？

　　“头儿，小杰走了，走之前，他跟我说，跟着你打鬼子，他不后悔！”叶荣根眼眶红红的。

　　孙明杰就是分到他手下那名补充的新兵，江苏宜兴人，才相处不到三天……

　　小伙子还没过二十岁生日，年纪轻轻的，就长眠在生他，养他的这片热土之上了。

　　“老叶，你胳膊受伤了？”罗四海这才看到叶荣根胳膊在流血，脸色苍白，整个人显得很虚弱。

　　“没事儿，让子弹咬了一口。”

　　“快，拿纱布和绷带过来……”

　　“不用了，没有了。”叶荣根惨然一笑道，仗打到这会儿，卫生员都牺牲了，纱布和绷带早用没了，更别说药品了。

　　“不行，你这样下去伤口发炎，会没命的。”

　　“头儿，没事儿的，我顶……”叶荣根话说一半儿，就一头栽了下来，罗四海眼疾手快，连忙伸手扶住。

　　“这么烫，快，拿担架来！”罗四海伸手一摸叶荣根的额头，烫的他手一缩，急忙喝令一声。

　　“老叶今天一早就发烧了，他不让我们说……”

　　“该死的，还有没有药？”

　　“头儿，可以附近尝试找一个土郎中给看看？”

　　军医都找不到，还找土郎中？

　　“有酒精没有，没有的话，烈酒也行，先给他物理降温，一会儿撤退的时候，再想办法。”罗四海吩咐一声，尽管着急，却也没有更好的办法。

　　这里打仗，百姓都躲在家里不敢露头，叶荣根发高烧，加上枪伤，乡村土郎中根本不行，得去大镇上，找专门的医生看，或者是把人送去后方的野战医院。

　　但是他们都不知道野战医院在什么地方，往哪儿送？

　　之前伤员都是集中送去营部，先在营部简单包扎处理，重伤员才安排转运去野战医院。

　　即便知道师部医院所在地，他们现在也没办法把人送过去。

　　日军已经杀进来了，他们分明就是想要切断京沪铁路，掐断国军的生命线，再一口吃下国府在淞沪最精锐的军事力量。

　　松进石根为了这个目标，那是不遗余力的调兵遣将。

　　日军进展迅速，一度抢先占领罗店这个极其重要的交通枢纽，差点儿撼动了淞沪战场全局。

　　若不是及时夺回的，后果真不堪设想。

　　眼下这战局，一个字：乱。

　　消毒的酒精还是找到了一些，连忙用棉球沾湿擦拭腋下，以及手心和脚底板后，虽然无法立刻将温度降下来，但做总比不做好。

　　撤退前的准备工作已经完成。

　　罗四海带着丁小川和曹贵三人又去了一趟阵地，总得给鬼子留下来点儿羁绊才是。

　　……

　　“哈依，哈依……”天平村，日军43联队第一大队指挥部，田泰少佐正对着电话机一通点头哈腰。

　　电话那头那训斥的声音，几乎作战室的人都能听见。

　　所有人不敢发出一丝一毫的声音。

　　支队长浅间义雄大佐亲自打来的“问候”电话，谁敢不认真仔细的听着。

　　区区一个沈家楼，巴掌大的地方，对面不过是一个连的支那军，居然硬生生的挡住了他两天一夜。

　　期间还发生了被间谍盗取机密文件，弹药补给被偷的事情，田泰雄少佐的战绩都传到派遣军司令部了。

　　这下他在派遣军司令部出大名了，甚至就连松井大将都可能知道了他的名字。

　　他能想象到，如果不能消灭对面沈家楼的支那军，把丢失的脸面找回来，只怕这一战回去后，他就会被勒令退出现役。

　　这对一个还有着将军梦想的帝国军官来说，无疑是最不能接受的事情。

　　所以，他要把自己的荣誉再找回来！

　　之前，他故意的放缓以及减少攻击力道，就是为了麻痹对面的支那军，等天黑之后……

　　看起来对面的兵力已经所剩无几了，只要发动一次夜袭，就能彻底解决这些可恶的支那猴子！

　　田泰雄少佐盯着地图上沈家楼的位置，面孔已经扭曲狰狞。

　　不拿下沈家楼，他就要切腹谢罪。

　　……

　　“走了，别看了，我们还是会回来的。”入夜后，众人啃了些干粮和咸菜疙瘩。

　　郝平川一声令下，这支缩编的孤军小分队迅速的撤出了沈家楼阵地。

　　一些坛坛罐罐的，带不走的，都丢下了，轻装上阵。

　　整个队伍只剩下二十几个人了，还有三个重伤员，刘盛想要把重伤员留下的。

　　但罗四海不同意，牺牲的带不走，活着的，决不能丢下。

　　战场上，丢下袍泽，那是军人的耻辱。

　　弹药也所剩无几了，好在还有一些手雷，机枪就剩下一挺，掷弹筒也扔了，弹药早就打光了，这玩意儿没弹药，扛着还费力气。

　　郝平川也负伤了，轻伤，脑袋让弹片给嗑了，人没事儿。

　　最让人感到意外的是，二排长周志远居然牺牲了。

　　罗四海对这个人印象倒还是不坏的，就是跟刘盛关系不错，与罗四海说不上好，但也说不上坏。

　　有些唏嘘。

　　来不及感伤。

　　他们这一路转战过来的，路还是认的，何况，还有一个对地图和路径熟悉的罗四海。

　　这也充分说明，原主还真不是一无是处。

　　罗四海有一种不祥的预感，总感觉，鬼子不会像昨天晚上那样安分，乖乖的给他们一个安全撤离的时间。

　　果不其然。

　　他把丁小川留在后面，盯着鬼子的动向。

　　才撤出沈家楼阵地，就得到了鬼子夜袭沈家楼，大队人马悄悄的杀入了了空无一人的沈家楼国军阵地。

　　只不过，他们的进展不是很顺利。

　　阵地上的诡雷和一些小机关，拖延了他们不少的时间。

　　但田泰雄已经疯魔了，不惜代价平推了过去。

　　……

　　在三连废弃的指挥部内，罗四海还给田泰雄留了一份大礼。

　　一封战书，还有一首诗。

　　“……撮尔小国，也敢冒犯天朝……”

　　富士山下扬汉旗，樱花树下醉胡姬。

　　待到红旗满天下，马踏东京赏樱花。

　　一朝破城樱木绝，回首故人千万甲。

　　哪怕孤军独一人，定叫陵前留敌首。

　　饶是田泰雄的文学水平并不高，看到罗四海这首特意留在空无一人阵地指挥部内的诗歌，也能明白其中的含义。

　　前世这首诗不知道是何人所写，但正合此时此刻罗四海的心境，他儿时的梦想就是马踏东京，替千千万万死去的同胞报此血海深仇。

　　看到罗四海留下的诗，田泰雄气的当场暴走，不光是因为沈家楼的国军早就偷偷的撤走。

　　还有对这首诗内表达的意思感到恐惧。

　　倘若所有中国人都有这样的想法，那大和民族想要征服中国，所要付出的代价会有多大。

　　而一旦失败，那将要承受多么可怕的报复。

　　“八嘎，该死的支那……”田泰雄那漆黑的脸庞气的更加发亮了。

　　“长官，他们应该没走远，要不要追？”新任作战参谋，真正的花田惑少尉进来汇报一声。

　　“当然要追！”田泰雄愤怒一声，一拳狠狠的砸在了桌子上。

　　咔！

　　什么声音？

　　作战参谋花田惑眉头一皱，忽然看到一个拔了保险的九七式手雷“咚”的一声从桌子下面掉落下来，然后“骨碌碌”的滚到田泰雄的脚边。

　　“长官，小心！”

　　田泰雄惊骇莫名，正要抬腿往外跑，就被花田惑一下子撞了开去。

　　轰！

　　手雷爆炸了。

　　虽然延迟三秒至四秒的时间，但小小指挥部，若是发现的早，自然能避过，如果迟了，只要进来的人，都得交待了。

　　“花田君！”