五更之后跟兄弟们唠两句

累蒙了，忘了发上架感言，这都几天了我才想起来，就现在跟兄弟们唠几句吧。

　　看过我老书的都知道，这是王袍的老毛病了，存不下稿，就好像存不下钱一样……

　　王袍上本书《水浒：狗官，你还说你不会武功？》经历了太多坎坷。

　　好在成绩还凑合，让我的履历上多了一本大精品。

　　新书《逼我上梁山，你有这个实力吗？》也不容易。

　　上本书的时候好多人评论说有系统不看，我还以为都想看没系统的呢。

　　结果我这本书没系统了，又好多人评论说没系统不看。

　　我特么……真是仰天喷出一口老血！

　　成绩并没有我想象中那么好，但也没那么差，跟上本书差不多持平吧。

　　所以还是老规矩，上架之后，每天保底3章6000字！

　　只要有时间、有精力、有状态，我就一定加更！

　　除此之外，每增加一位盟主，加更2章，上不封顶！

　　不过白银盟须谨慎，万一穿越了我可不包系统的……

　　王袍是全职写手，大家的订阅就是我的全部收入！

　　江山父老能容我，不使人间造孽钱！

　　各位好汉，江湖最高礼仪——纳头便拜！or2