第16章 蔡庆：给我干哪儿来了，这还是我哥哥吗？

“啊这……”

　　即便是得道高僧，志明长老在蔡福拿来沥泉神矛时也惊呆了。

　　因为这沥泉神矛的来历他早算得明明白白。

　　事实上他就是在这儿等岳飞的。

　　他早就准备好了配套的枪法和兵法，只等岳飞得到沥泉神矛就送给岳飞。

　　否则他大老远的从山西五台山跑到河北沥泉山来隐居是为了什么？

　　难道真的是为了每天都能喝上一口沥泉泡的茶水？

　　原著之中志明长老把枪法和兵书给了岳飞之后，就回五台山了。

　　很显然他就是在等这个，只不过天机不可泄露，没跟岳飞明说罢了。

　　结果现在沥泉神矛被蔡福提前截胡了，把老和尚都给整不会了。

　　燕青伶牙俐齿的把事情的来龙去脉给志明长老和周侗讲了一遍。

　　周侗和在场的卢俊义、岳飞等人都惊呆了：

　　这岂不是真成天神下凡了？

　　周侗忍不住跟蔡福借了沥泉神矛来师徒三个传看，纷纷叹为观止：

　　“好矛哇好矛！”

　　蔡福看岳飞爱不释手的样子，笑问：“喜欢吗？”

　　岳飞情不自禁的脱口而出：“喜欢！”

　　蔡福呵呵一笑：“送你了！”

　　“啊？”

　　岳飞大吃一惊，慌忙双手捧着沥泉神矛还给蔡福：

　　“不不不！我不能要！”

　　蔡福眨眨眼睛：“为什么？”

　　“这是哥哥的机缘！”

　　岳飞虽然年纪小，但是三观正：

　　“哥哥救了我们全村人，合该得此宝物！

　　“小弟还未报哥哥援手之恩，如何敢染指哥哥的机缘？

　　“不当礽子！不当礽子！”

　　周侗在一旁撸着胡子暗暗点头，义子岳飞的表现让他很满意。

　　志明长老把佛珠撸得直冒火星子。

　　奈何天机不可泄露，只能默念阿弥陀佛。

　　“无妨！”

　　蔡福回来的路上已经想好了：

　　其实就算他得了这个机缘，也未必能成长到岳飞的程度。

　　但是岳飞得了这机缘，未来却是可以预见的。

　　不出意外，岳飞会成长为一代军神！

　　所以与其他截胡岳飞的机缘，还不如送给岳飞，拉拢岳飞做自己班底。

　　等到日后自己造反了，岳飞正好成长起来帮自己打天下，岂不美滋滋？

　　造反是肯定要造反的！

　　现在已经是公元1119年了，众所周知“靖康之耻”是在公元1127年！

　　蔡福没穿越也就罢了，既然穿越了，当然不可能让“靖康之耻”发生！

　　满打满算他也只有八年时间，所以他要在这八年之内野蛮生长！

　　八年之后，就算他没有得到大宋天下，至少也要独霸一方，抵御金兵！

　　有这八年时间，岳飞足以成长为他的左膀右臂，定能让金兵有来无回！

　　“你们都知道我是学刀的，此枪虽好，于我无用。”

　　蔡福把沥泉神矛再次塞到岳飞手里：

　　“我和小兄弟一见如故，也曾并肩作战，出生入死！

　　“正所谓宝剑脱与烈士，红粉赠与佳人！

　　“小兄弟，这枪我送给你，希望你能不忘记我们是怎么走到一路的！

　　“孟子曰，民为贵，社稷次之，君为轻。

　　“无论是谁残害百姓，胡虏也好，昏君也罢……

　　“小兄弟，请用此枪杀之！”

　　岳飞此时正处于三观重铸期，被蔡福一番言语说得满腔热血直冲天灵！

　　小脸儿涨得通红，岳飞双手接过了沥泉神矛，只觉这枪仿佛重于千斤！

　　周侗也听得热血沸腾，猛然想到蔡福就是志明长老说的贵人，贵不可言！

　　周侗福至心灵的撺掇岳飞：

　　“我儿，蔡贤侄是智勇双全的侠义之士！

　　“你们有这个缘分，蔡贤侄又是你大师兄的义兄，你何不也拜他为兄？

　　“日后互相扶持，一同建功立业岂不是好？”

　　漂亮！

　　蔡福心里为周侗疯狂点赞，果然岳飞听劝，拜倒在地，愿拜蔡福为兄。

　　“善哉善哉！”

　　志明长老呼出一口浊气：

　　虽然过程曲折了点儿，总算是回到正轨上了。

　　“恭喜二位义结金兰！”

　　志明长老装作凑趣儿的说：

　　“老僧有兵书一册，内有传枪之法并行兵布阵妙用，就赠与你们做个贺礼吧！”

　　好家伙！

　　蔡福嘴角隐蔽地抽搐了两下：

　　合着枪不到岳飞手里你就不拿出来了呗？

　　不过无所谓了，志明长老既然说是贺礼，自己要看岳飞还能不给看？

　　于是就在周侗和志明长老的主持下，蔡福和卢俊义、岳飞重新结拜了。

　　斩鸡头，烧黄纸，吃血酒，拜过关二爷，兄弟三人站成“品”字队形。

　　岳飞：“大哥！二哥！”

　　卢俊义：“大哥！三弟！”

　　蔡福：“二弟！三弟！”

　　周侗在一旁美滋滋的撸着胡子和志明长老相视一笑，终于皆大欢喜了。

　　与此同时，志明长老的茅草屋周围，麒麟村村民正在热火朝天盖茅草屋。

　　毕竟几十户人家呢，不可能都挤在志明长老那几间茅草屋里。

　　由于那两个全程围观了蔡福天神下凡降妖除魔的村民回来了，咋咋呼呼给蔡福做义务宣传，村民都停下手头的工作围着他们听稀奇。

　　“我和小三儿去打水，看到水中有个倒影，抬头一看，你们猜怎么着？

　　“好大一条金蛇！”

　　“瞎说！什么金蛇，那分明就是一条金龙！”

　　小三儿浮夸的张开双臂比划着：

　　“金龙那大脑袋，好家伙比磨盘还大！

　　“两眼射出金光，嘴里喷出毒雾！

　　“我们拼命反抗，奈何不是它的对手！

　　“幸好这时北地刀王和他的火家来了，那金龙一下扑向了他的火家！

　　“结果北地刀王连刀都没用，直接一把抓住龙尾把金龙往石头上一摔！

　　“轰！轰！轰！

　　“把那条金龙摔得头晕目眩，口吐人言，大叫爷爷饶命！

　　“北地刀王说饶你可以，正好我缺一杆枪，你变成枪随我征战天下吧！

　　“金龙一听，哪敢讨价还价？赶紧给北地刀王磕个头，变成一杆金枪……”

　　有个村民恍然大悟：“怪不得我刚才看北地刀王回来扛了一杆金枪！

　　“原来是金龙变的！”

　　又有个村民说：“古有刘季斩蛇，今有蔡福降龙！

　　“北地刀王真乃神人也！”

　　我的天哪这么神奇吗？

　　蔡庆也坐在人群里吃瓜，没想到吃到自己哥哥身上，惊得合不拢嘴：

　　给我干哪儿来了，这还是我哥哥吗？