第11章 蔡庆：哥哥救我——

出门在外，身份都是自己给的。

　　最主要的是蔡福知道在水浒世界外号太重要了。

　　打响一个外号，行走江湖就能事半功倍。

　　蔡福原本的外号“铁臂膊”，既无逼格也不酷炫，还没有记忆点，更没有突出卖点，简直是外号中的垃圾号。

　　比如宋江的外号“及时雨”就是突出卖点，江湖好汉遇上事儿了都会想起“及时雨”。

　　又比如“玉麒麟”卢俊义，听起来就逼格满满。

　　所以蔡福给自己精心打造了两个新外号：

　　一个“赛玄德”，突出卖点。

　　一个“北地刀王”，提升逼格。

　　虽然是自己取的，但是没关系，杀了李成，蔡福相信很快就会传出去。

　　左手用李成的枪挑起了李成的脑袋，右手一扬鬼头刀，蔡福一声虎吼：

　　“李成已死，挡我者死！”

　　蔡福也是个天生的大嗓门儿，这一声吼便如平地一声惊雷，震耳欲聋！

　　周围正在厮杀的官军都是一激灵，回头一看情不自禁倒吸一口尸气：

　　死了！

　　李都监真的死了！

　　蔡庆捡起火把在蔡福身旁高高举起，火光给蔡福镶上了一圈金边儿！

　　也同时照亮了地下不断哀鸣的白马，和枪尖上挑着的鲜血淋漓的人头！

　　这让周围正在厮杀的官军看得清清楚楚，顿时士气如同股票跌到谷底！

　　“李成已死，挡我者死！”

　　蔡庆在蔡福的身边亦是扯着破锣嗓子大喊：

　　“杀人者，北地刀王蔡福！”

　　虽然不知道为什么蔡福又叫北地刀王，蔡庆还是努力为哥哥广而告之。

　　卢俊义把丈二点钢枪抡得好似大风车，杀这些小兵根本不用什么招式。

　　左一个横扫千军，右一个横扫千军！

　　一扫一大片，一扫一个不吱声！

　　一边横扫千军，卢俊义一边放声高呼：

　　“李成已死，挡我者死！”

　　官军的士气已经到崩盘的临界点了，乱军之中又有一个俊俏小兵大叫：

　　“李都监死啦——我们快逃哇——”

　　俊俏小兵一边大叫一边逃跑，本就在乱军之中，顿时带动了周围的人。

　　逃跑这种事是有传染性的，更何况李成死了之后官军已经是一盘散沙。

　　于是官军的士气彻底崩盘，人仰马翻、哭爹喊娘、丢盔弃甲、落荒而逃！

　　“杀——”

　　蔡福左手提着李成的人头，右手挥舞鬼头刀，凶神恶煞一般追杀官军！

　　“杀——”

　　卢俊义仗丈二点钢枪在败军之中势如破竹，所向披靡，如入无人之境！

　　蔡福和卢俊义以对方为目标，一路杀去，很快就胜利会师了！

　　而在他们胜利会师的同时，官军也丢下一两百条尸体，逃之夭夭……

　　“大哥！”

　　卢俊义激动得跳下马来，浑身是血的上前抓住蔡福的手：

　　“我们成功了！”

　　在此之前，卢俊义完全没有战斗经验，不知道自己有一骑当千的实力。

　　再加上卢俊义遍体鳞伤，虽然都是皮外伤，战斗力肯定也会大打折扣。

　　所以卢俊义心里没底。

　　蔡福做为卢俊义的主心骨儿制订了调虎离山之计。

　　执行了蔡福的调虎离山之计，果然成功破敌，卢俊义就更信服蔡福了。

　　“相信我，没错的！”

　　蔡福哈哈大笑，就在这时忽然听得后方传来了蔡庆的高呼：

　　“哥哥救我——”

　　什么鬼？

　　蔡福急忙回头看去，只见三个骑马少年走马灯一样围着蔡庆转圈厮杀！

　　蔡庆已是招架不住，身上挨了一刀，却是拼死不退的守着周侗。

　　“住手！”

　　卢俊义定睛一看，连忙放声高呼：

　　“三位师弟住手，自己人！”

　　三个骑马少年认得卢俊义，便一起住了手，却仍把蔡庆围在中间。

　　一个红脸儿少年大叫：

　　“大师兄，先生被这厮打昏过去了！”

　　“胡说！”

　　卢俊义和蔡福一起飞奔过去，丈二点钢枪一甩便把三个骑马少年逼退！

　　“哥哥，小弟惭愧……”

　　蔡庆跟蔡福苦笑摇头。

　　他原本以为自己挺能打的，没想到都招架不住三个十一二岁的小崽子……

　　“不必惭愧！”

　　蔡福抱住了蔡庆，好言安抚：

　　“他们都是周老先生的高徒，武艺不凡……”

　　一说到这个蔡庆就更郁闷了：那我这顿打不是白挨了吗？

　　原来蔡庆奉命守护周侗，结果周侗昏过去了。

　　三个少年过来一看，一个小牢子在看守昏倒的周侗，二话不说上去就打。

　　蔡庆不知道他们是谁，而且一上来就被围殴，蔡庆也没法分心跟他们说明白……

　　此时卢俊义已经把事情跟三个少年说明白了，三个少年连忙拜倒在地：

　　“多谢好汉救了我们先生！

　　“我们有眼无珠错怪好汉，还请好汉恕罪！”

　　蔡福给蔡庆检查了一下刀口，好在只是皮肉伤，蔡庆也就原谅了三个少年。

　　毕竟都是误会，不知者不罪，蔡庆也不是矫情的人。

　　卢俊义这边把周侗摇醒了，周侗睁开眼第一句就是问他：

　　“你伤到了么？”

　　“师父，我没事！”

　　卢俊义关心的说：

　　“你伤这么重，弟子送你去沥泉山，请志明长老为你疗伤！”

　　周侗摆了摆手，又问：“你小师弟如何了？”

　　卢俊义回顾左右，一个少年说：“大哥追杀官军去了……

　　“那不就是他？”

　　众人按照他指的方向望去，果然一个少年策马扬枪向着他们冲过来。

　　及到近前，少年滚鞍落马，弃了长枪，拜倒在周侗面前，泪流满面：

　　“孩儿不孝，未能护住爹爹……”

　　看到少年浑身是血，周侗挣扎起来抱住少年，老泪纵横：

　　“是爹爹不好……”

　　卢俊义连忙跪在周侗身旁，泪如雨下：

　　“都怪弟子不孝，引来了官军……”

　　“都别哭了！”

　　蔡福不得不出来做恶人了：

　　“官军大败而回，连兵马都监李成都死在这儿，他们一定会卷土重来！

　　“再来只怕就不是这几百人马了！

　　“你们与其在这里抱头痛哭自怨自艾，还不如赶快带上村民逃离此地！”

　　蔡福一番话振聋发聩，顿时让周侗清醒过来：

　　“你说的对，我们快走！”

　　卢俊义习惯性的问蔡福：

　　“大哥，这么多村民，却往哪里走？”

　　岳飞摇头：“这么多村民拖家带口……

　　“就算马上逃走，也会被官军追上……”

　　蔡福沉吟了两秒：“我有一计！

　　“只需如此如此，这般这般，便可化险为夷！”

　　【感谢心慈手软大善人打赏（500），抱抱，求月票推荐票，后面还有~】