第10章 杀人者，北地刀王蔡福！

“不好！土匪进村了！”

　　听到外面哭爹喊娘的，住在柴房里的岳飞抓起自己的木枪冲了出去。

　　此时的岳飞才刚刚十二岁，年纪虽小，却已经有了保家卫国的初心。

　　然而让他意想不到的是冲出去一看，外面正在劫掠百姓的竟然是官军！

　　“啊这……”

　　岳飞简直不敢相信自己的眼睛：

　　官军……难道不应该是保护百姓的吗？

　　为什么比土匪还狠？

　　“我儿快回来！”

　　岳母慌忙追了出来，想把岳飞拉进柴房，却恰好被一个路过的官军看到了。

　　此时的岳母刚刚三十岁，正是徐娘半老风韵犹存的时候。

　　那官军见了岳母顿时兽性大发，一脸淫笑的上前推开岳飞去抓岳母：

　　“小娘子，嘿嘿嘿……”

　　岳飞又惊又怒的刚要出手，岳母心中畏惧，慌忙叫道：

　　“我儿不要！”

　　岳飞是个大孝子，下意识的就收了手，结果被官军一把推开：

　　“一边儿玩儿去！”

　　根本没把岳飞手里的木枪当回事儿，只当是小孩子骑马打仗的玩具。

　　推开岳飞之后，官军抓住岳母手臂色迷迷的道：

　　“反贼，跟老爷走罢！”

　　“不！放开我！”

　　岳母脸色煞白的叫道：

　　“我是良家女子，你抓错人了！”

　　“没抓错，我说你是反贼你就是反贼！”

　　官军一脸狞笑的拖着岳母就走。

　　“放开我母亲！”

　　随着一声怒吼，一支削尖了的木头贯穿了官军的嘴！

　　鲜血如泉水一般从官军口中涌出，他难以置信的瞪着岳飞手里的木枪：

　　小孩子的玩具也能捅死人？

　　“我儿——”

　　岳母虽然得救了，心中却是充满了绝望：

　　她答应亡夫一定把儿子抚养成才的，但是儿子杀了官军，不是反贼也是反贼了……

　　她还有何面目去见亡夫？

　　“母亲，他们……”

　　岳飞想跟岳母解释两句，然而这时周围的官军已经呼啦啦的围了上来！

　　眼见岳飞杀了同袍，这些官军下手毫不留情，把长枪往岳飞身上乱扎！

　　岳飞只好用自己平时练武用的木枪左遮右挡，拼命护住岳母。

　　然而官军越杀越多，简直就像是黄河决堤，洪水一般从四面八方席卷而来！

　　岳飞一口气连杀十几人，但是终究年纪小又用的木枪，渐渐招架不住。

　　“噗嗤！”

　　岳飞一个躲闪不及，左肋被一枪划过，撕掉一片血肉！

　　岳飞闷哼一声，就在这时，眼角余光瞥到了身后一名官军去抓岳母！

　　顺势后退一步，岳飞回手把木枪抡圆了如同鞭子一样抽在那官军后脑！

　　“噗通！”

　　那官军一头栽倒在岳母的身旁，惊得岳母魂儿都飞了！

　　“噗嗤！”

　　一名官军抓住机会，一枪刺中了岳飞后腰！

　　幸好岳飞反应极快，电光石火之间一拧腰避了开去！

　　那枪锋便在岳飞的后腰上开了一道血槽！

　　岳飞身形一转，手中木枪宛如毒蛇出洞，贯入了那官军口中！

　　与此同时，另一个官军斜刺里一枪刺向岳飞，岳飞已经来不及躲避……

　　“噗嗤！”

　　那官军难以置信的瞅瞅刺入自己肚子的枪锋，又瞅瞅趴在地上的岳母……

　　却原来在这千钧一发之际，趴在地上的岳母捡起一杆长枪刺向了他！

　　头一次杀人的岳母泪流满面，抖若筛糠，双手却把枪死死的抵住官军！

　　……

　　“唰——”

　　李成一枪捅在了周侗肩胛上，借着马力一冲，将周侗顶得倒飞了出去！

　　“轰——”

　　周侗重重摔倒在地，不止肩胛处一个血窟窿，浑身都被鲜血染红了……

　　“噗——”

　　周侗想要爬起来再战，但是才支起上半身就喷出一口老血。

　　“唰唰唰——”

　　一群官军立即围了上来，枪锋从四面八方指着周侗！

　　老了……

　　周侗仰天长叹：

　　英雄迟暮！

　　若是他二十岁的时候……

　　不，五十岁的时候都能让这些官军有来无回！

　　然而他已经七十五岁了……

　　“哇哈哈哈！”

　　李成仰天大笑：

　　“老杀才，我还以为你有多大本事！

　　“原来就这？就这？”

　　周侗：“……”

　　“呱哒哒！呱哒哒！呱哒哒！”

　　就在这时，忽然远方传来了激烈的马蹄声！

　　李成抬眼望去，远远地看不清人，只见夜色中一人一马却有滔天气势！

　　与此同时，那人吼声如雷：

　　“卢俊义在此，谁敢与我决一死战！”

　　“卢俊义？”

　　李成猛然睁大眼睛，他在大名府这么多年，自然知道“河北玉麒麟”。

　　但是所有人都说李成有万夫不当之勇，李成根本没把卢俊义放在眼里。

　　此时此刻亲眼所见，李成脸色微变，看来这卢俊义并非是浪得虚名……

　　“傻孩子……”

　　周侗躺在地上老泪纵横，卢俊义自投罗网，自己这一门算是被包圆了。

　　麒麟村这么大的动静，卢俊义不可能看不到，却还是选择来救他。

　　终究师徒如父子，周侗原本对卢俊义的那点儿怨念也就烟消云散了。

　　周侗只是惋惜，惋惜岳飞还是个孩子，未来能封侯拜将的就这么毁了……

　　“来得好！”

　　李成环顾四周，自己带来了五百官军，难道还拿不下卢俊义一个人？

　　仗着人多势众，李成抖擞精神，大枪一指卢俊义：

　　“杀反贼，赏百金！

　　“杀！”

　　“杀——”

　　重赏之下必有勇夫，随着李成一声令下官军顿时如潮水般涌向卢俊义！

　　哼！

　　李成露出了胜券在握的得意笑容：

　　今晚，妥了！

　　就在李成开启看戏模式之时，斜刺里一条黑影蹿出来，一刀砍断了马腿！

　　“唏律律——”

　　李成胯下的白马长嘶一声，扑倒在地，把李成从马背上甩飞了出去！

　　“哎妈！”

　　李成摔得头昏眼花，还没等他爬起来，那条黑影两步赶上又是一刀！

　　“唰——”

　　刀光宛如雪练，照亮了那黑影的脸，却原来是个浓眉大眼的彪形大汉！

　　彪形大汉宛如凶神恶煞，双手抡圆了鬼头刀，狠狠一刀砍在他脖子上！

　　与此同时，彪形大汉舌绽春雷一声爆喝：

　　“杀人者，北地刀王蔡福！”

　　刀光一闪，人头落地！

　　李成的脑袋骨碌碌滚出去老远，方才失声惊呼：

　　“住手……”

　　旁边使水火棍挡住官军的蔡庆惊呆了：

　　哥哥啥时候又叫北地刀王了？