第17章 周侗：你听说过我的故事？

“连长老都随礼了，我做为长辈岂能没有表示？”

　　周侗满面春风的拉着蔡福走了出去，绕到了茅草屋后的林中无人之处。

　　“贤侄，你可知道我年轻时候的绰号是什么？”

　　周侗试探性的问蔡福。

　　这个一般人儿还真不知道，毕竟周侗已经老了。

　　尽管周侗年轻时候的绰号威震天下，但是正所谓江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　属于周侗的时代过去了。

　　好在蔡福知道，毕竟他是看过原著的：

　　“先生绰号‘陕西大侠铁臂膀’！”

　　其实周侗问的时候还有点儿心虚，毕竟他已经退出江湖几十年了。

　　没想到蔡福直接就说了出来，周侗心中一喜：

　　“你听说过我的故事？”

　　蔡福眨眨眼睛：“当然，小侄早就听说过先生的大名！

　　“传说先生年轻时得到过包青天的赏识。

　　“先参军保家卫国，后担任京师御拳馆教师。

　　“御拳馆有天地人三席，先生是‘天’字教师，地位最为尊崇。

　　“先生还担任过东京八十万禁军教头，林教头就是接了先生的班……”

　　蔡福说到林冲发现周侗脸色不对便一嘴带过，只称赞周侗的武学造诣。

　　周侗被他吹得满面红光，撸着胡子颇为得意：

　　“贤侄，恕我直言。

　　“你虽然绰号‘北地刀王’，但是刀法名不副实，只有第一刀最为犀利。

　　“所以做为贺礼，我决定把我的毕生绝学《滚龙刀法》传授给你。

　　“此刀法讲究‘刀走龙蛇，劲透八荒’，需配合特殊的呼吸法门修炼。

　　“练成之后，你便是真正的‘北地刀王’！”

　　周侗的口气很大，但是他有这个底气，不信看看他几个徒弟：

　　大徒弟卢俊义，二徒弟林冲，三徒弟史文恭，关门弟子岳飞。

　　没有一个是浪得虚名的。

　　蔡福一听，二话不说，纳头便拜：

　　“多谢师父传功！”

　　虽然毫不犹豫的接受了，其实蔡福还有点儿疑虑。

　　毕竟卢俊义、林冲、史文恭、岳飞全都是练枪的。

　　周侗教他刀法，行不行啊……

　　“贤侄请起，不是老夫不愿收你为徒，实在是我年纪大了，你年纪也不小了。

　　“我没有多少时间教你，你也没有多少时间跟着我学了。

　　“再加上我已经收了关门弟子，传你这套刀法算是全了你我的缘分。”

　　周侗很惋惜。

　　他看得出来蔡福是练刀的好苗子，可惜遇到的时间不对……

　　就好比当初他在东京的时候，先在大相国寺遇到过一个胖大和尚，后来又遇到一个进京送礼的阳谷县都头，都是因为时间不对错过了……

　　如果周侗壮年的时候遇到幼年的他们，一定能把他们培养成大将之才！

　　可惜了……

　　周侗摇了摇头甩去回忆，给蔡福讲起了自己的刀法：

　　“其实我还有个绰号叫做‘铁臂金刀’。

　　“我的刀法并不逊色枪法，只不过是因材施教。

　　“适合学枪的我就传枪法，适合学刀的我才传刀法。

　　“你也有个绰号叫‘铁臂膊’，双臂有千斤之力，正适合学《滚龙刀法》。

　　“《滚龙刀法》的招式不难，我先把配套的特殊呼吸法门传授给你。

　　“你记好了，巴拉巴拉巴拉……”

　　蔡福听完之后两眼放光，只是死记硬背他都能感悟这呼吸法门的玄妙。

　　这特殊的呼吸法门配合刀法，哪怕只是配合他的斩首一刀都威力倍增。

　　“贤侄，你先尝试着呼吸。”

　　周侗耐心给蔡福讲解：

　　“让呼吸的节奏配合你的出刀、你的发力、你的招式……

　　“等到你对这呼吸法门习惯成自然，出刀便可开山裂石！

　　“只是你年纪大了，想要强行改变自己多年的呼吸方式并不容易。

　　“所以你不要急，先适应半个月……”

　　“吸吸吸！呼——吸吸吸！呼——”

　　周侗话还没说完，就见蔡福进入了奇妙的状态，呼吸形成了奇特韵律。

　　忽地，蔡福两眼一瞪，宝刀出鞘！

　　“唰——”

　　刀光一闪，没入了蔡福面前一株水桶粗的大树！

　　但是那水桶粗的大树并没有给刀光造成什么阻碍，刀光一闪而过蔡福已经在还刀入鞘。

　　水桶粗的大树没有什么异样，只是凭空在树干上出现了一圈笔直的线。

　　“扑啦啦——”

　　一只啄木鸟飞过来落在了水桶粗的大树上，找到了目标就用尖嘴去啄：

　　“当当当——”

　　哎？哎？哎？

　　啄木鸟懵了，这么粗的大树怎么一啄就倒了？

　　碰瓷儿啊！

　　“豁啦啦——”

　　水桶粗的大树上半截直挺挺的倒下，惊得啄木鸟慌忙拍打翅膀飞起来。

　　“轰——”

　　水桶粗的大树轰然倒地，震得林中烟尘滚滚，啄木鸟惊得合不拢嘴：

　　这踏马……是我干的？

　　“嘎嘎嘎——”

　　啄木鸟得意的展翅飞走，到处寻找同类得瑟，这个牛逼它能吹一辈子！

　　周侗也懵了：这么快？

　　“这呼吸的法门果然适配刀法！”

　　蔡福还刀入鞘，兴致勃勃的问周侗：

　　“先生，你刚才说什么？”

　　周侗干咳一声：“没什么……

　　“今日你先适应呼吸法门，明日我传你刀法……

　　“算了，今日一发传了你罢！”

　　周侗更惋惜了。

　　原本他还觉得蔡福学刀的天赋，不如那个阳谷县都头……

　　但是现在他发现原来蔡福的天赋是悟性，这领悟的也太快了！

　　若是蔡福能像卢俊义、岳飞那样从小跟他学武，保底又是个“铁臂金刀”！

　　太可惜了……

　　……

　　大名府。

　　柴进因为被“鼓上蚤”时迁的“错误情报”坑了，自觉失了颜面。

　　于是自斟自饮，不知不觉酩酊大醉。

　　一觉睡醒，柴进脑瓜子还嗡嗡的。

　　外面不知道出了什么事，吵吵嚷嚷的，让宿醉未醒的柴进火气很大。

　　“聒噪！”

　　柴进怒气冲冲的开门出去，对着外面厉声呵斥，然后就懵了……

　　一群官军正在客栈里挨个房间盘查，见柴进当出头鸟，马上把他围了起来。

　　有几个官军如狼似虎的盘问他，还有几个官军闯进他的客房一通乱翻。

　　柴进有几分急智，嘴上应付过去了，结果官军从他的客房翻出了大货：

　　“都头，好多金子！”

　　带队的都头两眼放光，一把薅住柴进脖领子：

　　“大胆反贼，往哪儿跑！”

　　柴进：“……”