第18章 索超：大饼，真香！

“轰隆隆……轰隆隆……”

　　大名府城外往梁山泊方向的官道上，数百马军纵马狂奔仿佛钱塘江潮。

　　为首一个大饼脸络腮胡的猛将，正是前一晚救了梁中书的索超。

　　索超很郁闷。

　　原本他以为救了梁中书，梁中书就算不纳头便拜也会抬举他升官发财……

　　然而并没有。

　　梁中书反倒是骂他来得太晚，又派他出来继续追拿反贼。

　　可怜他已经一宿没睡了，还得疲劳驾驶，率领五百马军跑长途……

　　不过好在梁中书给他画了一个大饼，只要捉住反贼就让他顶李成的缺。

　　虽然索超也知道这是梁中书给他画了一个大饼，但是画饼也能充饥呀！

　　“师父，这哪儿追得上啊！”

　　索超的徒弟，副牌军周谨在旁边跟他抱怨：

　　“反贼怎么可能走官道？”

　　“废话！”

　　索超冷哼一声：

　　“相公命我们从官道追反贼，我们就得从官道追反贼！”

　　说到这里，索超把马鞭向前一指：

　　“前面两条汉子，拦住他们问问！”

　　周谨往前一看，果然从前方拐弯处转出来两条汉子，看起来器宇不凡。

　　前头的，两眉入鬓，凤眼朝天，淡黄面皮，细细有几根髭髯。

　　因为天气热把袖子挽了起来，露出双臂上蓝靛般的花绣。

　　后面的，浓眉大眼，相貌堂堂。

　　身似山中猛虎，十分雄壮。性如火上浇油，目射寒光。

　　这两条汉子转出来正迎上“急先锋”索超率领五百马军风驰电掣而来！

　　两条汉子连忙让到了路边，却条件反射的一个提起哨棒一个握住腰刀。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　五百马军一阵风的逼近，周谨把枪一指那两条汉子：

　　“兀那两条大汉……”

　　不好！

　　两条汉子对视一眼：

　　他们不知道是不是暴露了身份，但是他们不敢赌。

　　因为他们真的是反贼！

　　所以两条汉子对视一眼，默契地转身就跑，往官道旁边的山林里跑！

　　“追！”

　　索超一看喜形于色：不是反贼你跑什么？

　　于是以索超为首的五百马军追进了山林。

　　虽然地形不利，但是他们可以下马。

　　而且那两条汉子赶了半天路，其实也走得筋疲力尽了。

　　所以很快两条汉子就被索超追上了，索超缠住了一个就等于缠住两个。

　　等到所有官军都追上来，把两条汉子团团围住，结局就已经注定了。

　　“走！”

　　索超得意洋洋的押着两条汉子返回了大名府：

　　大饼，真香！

　　……

　　沥泉山。

　　“先生，我们走了！”

　　蔡福紧紧握着周侗的双手。

　　这两日周侗对他当真是毫不藏私，倾囊相授。

　　这让他很感动，毕竟周侗已经是七十五岁高龄了，而且受伤还未痊愈。

　　蔡福握住周侗双手用力摇了两下：

　　“先生，有了落脚之地我来取你们！

　　“你们多保重！”

　　蔡福不知道是不是穿越者的福利，自己悟性逆天，三日就学会了《滚龙刀法》。

　　既然已经学会了《滚龙刀法》，国难在即，时不我待，蔡福决定马上启程。

　　不过跟蔡福一起走的只有蔡庆、卢俊义、燕青。

　　为了保护麒麟村村民，周侗决定留在沥泉山。

　　岳飞他们四小只当然也留下。

　　毕竟岳飞他们四小只年纪还小，得跟着周侗再多发育几年。

　　蔡福和周侗沟通了，把麒麟村的青壮集结起来组成民兵。

　　周侗每天抽出时间来训练他们，就按照禁军的标准，把他们训练出自保能力。

　　日后蔡福揭竿而起，这都是他的班底。

　　“放心吧！”

　　周侗又欣慰又惋惜的仰望着蔡福：

　　三日就学会了《滚龙刀法》，奇才呀！

　　就连那个阳谷县都头，学什么武艺都快，也跟自己学了一个月才学会……

　　当时自己还夸他天赋异禀来着，但是跟蔡福一比，人比人，气死人呐！

　　不过那个阳谷县都头和蔡福不是一种类型。

　　蔡福是悟性高，学得快。

　　阳谷县都头是战斗天赋绝顶，见招拆招，临机应变，周侗都自叹不如。

　　都是天纵奇才，可惜不能从小调教……

　　“只要老夫还有一口气在，谁也别想染指沥泉山！”

　　周侗拍着蔡福的手背郑重承诺，又叮嘱卢俊义：

　　“出门在外你一定要听大哥的话！”

　　卢俊义满口答应：“师父放心，弟子都听大哥的！”

　　周侗叮嘱卢俊义的时候，蔡福也在叮嘱岳飞：

　　“三弟，好好跟先生学！

　　“学不好大哥可是要收回沥泉神矛的！”

　　“大哥放心！”

　　岳飞一本正经的紧握沥泉神矛：

　　“小弟一定把爹爹的本事全都学到手！”

　　所有人都笑了。

　　周侗慈爱的揉了揉岳飞的小脑袋：

　　“爹爹一定把所有本事都教给你！”

　　等到蔡福卢俊义他们走了，周侗要回转去，却见志明长老头戴斗笠手持禅杖，带着小沙弥来了。

　　小沙弥背了个包袱，要出远门的样子。

　　“阿弥陀佛……”

　　志明长老上前拉住周侗的手：

　　“老友，这里的风水已被刀王所破。

　　“老僧难以久留，就此回五台山了。

　　“我与老友俱是年迈之人，后会无期。

　　“再二十年后，我小徒道悦在金山上，与令郎倒有相会之日噗——”

　　话说到一半，志明长老忽然脸色大变，又仰天喷出一口老血……

　　“长老——”

　　周侗慌忙一把抱住志明长老，小沙弥抓住志明长老双肩一边喊一边摇：

　　“师——父——”

　　然而这一次还是没能把志明长老摇醒，志明长老又双叒叕昏过去了……

　　……

　　蔡福、蔡庆、卢俊义、燕青离开了沥泉山，到了大路上蔡福问卢俊义：

　　“二弟，还记得梁山泊怎么走么？”

　　卢俊义：“小弟记得！”

　　他就是因为去了梁山泊才沦落到现在这步田地，怎么可能忘记怎么走？

　　蔡福：“走！”

　　出来之前蔡福跟周侗说的是沥泉山太小了，又无险可守，所以蔡福他们去找一个落脚之地给麒麟村村民安身。

　　但其实他们是要上梁山。

　　“好！”

　　卢俊义等这一天已经很久了，情不自禁的握紧了丈二点钢枪，咬牙切齿道：

　　“走！”