第19章 卢俊义：你瞅啥？

“主人家，快把酒来吃！”

　　蔡福一行赶了半天路，又饥又渴，见路边有家村店就进去打个尖儿：

　　“有甚么饱肚的来下酒？”

　　店主人：“只有熟牛肉。”

　　蔡福瞅瞅卢俊义又瞅瞅蔡庆，都是大肚汉：

　　“好的先切五六斤来吃酒！”

　　吩咐完了店主人，蔡福看向燕青，燕青已经自来熟的在村店摸底了。

　　一忽儿接过抹布擦桌子，一忽儿帮忙抱酒坛子，一忽儿去后厨讨大蒜……

　　燕青生得俊俏，又有眼色又能说会道，把村店摸个通透还不惹人讨厌。

　　连店主人都觉得这小厮机灵，若是给自己当小二，自己可就轻松多了。

　　摸完了底，燕青回来坐下使个眼色，蔡福就知道可以放心吃酒吃肉了。

　　不得不说身边有个燕青是真香啊，可惜燕青已经被卢俊义先入为主了。

　　很快，酒肉就都上来了。

　　“当！”

　　蔡福、蔡庆、卢俊义、燕青举起酒碗撞在一起，口呼“千岁”。

　　几碗酒下肚，卢俊义忍不住又骂宋江：

　　“大哥，小黑胖子真不是个好鸟！

　　“也不知怎的被他拢络了那许多好汉，个个都对他口服心服！”

　　蔡福偶然一次用“小黑胖子”形容宋江，大家都觉得这个形容很贴切。

　　于是“小黑胖子”就成了宋江的代称。

　　“拢络了那许多好汉是他的本事，但是个个都对他口服心服就未必了。”

　　蔡福对《水浒传》了如指掌，反正店里也没别的客人，就给卢俊义分析一波：

　　“我在江湖上也常听人说起梁山聚义之事。

　　“其实梁山这一个大山头儿下边儿得分成好几个小山头儿。

　　“二弟你在梁山住了四个月有余，去的时候是四月，回来已经是八月了。

　　“应该知道梁山原本的大寨主是‘托塔天王’晁盖，晁盖死了宋江才上位的吧？”

　　卢俊义：“知道啊。”

　　“正所谓一朝天子一朝臣，宋江上位了必定就会打压分化晁盖的势力。”

　　蔡福用一个酒碗代替梁山，把一个茶杯摆在酒碗旁边代替晁盖势力：

　　“晁盖的势力大概包括了‘智多星’吴用、‘豹子头’林冲、阮氏三雄等人。

　　“二弟，我没上过梁山，所以只知道这些名气比较大的好汉。

　　“你上过梁山，可有观察过他们的处境？”

　　这就很尴尬了……

　　卢俊义老脸一红。

　　别看他在梁山泊住了四个多月，每天跟梁山好汉吃酒吃肉，其实还真没关注过这个问题……

　　关注了也没用，他满脑子都是肌肉。

　　不过卢俊义毕竟在梁山泊住了四个多月，就算没关注，多多少少也知道一点儿：

　　“吴用那厮确实被宋江拉拢了。

　　“至于二师弟，呵……

　　“他就好像不认识我这个大师兄了一样，不提也罢！”

　　“怎么能不提呢？”

　　蔡福两眼一亮：“林冲越表现的好像不认识你一样，越代表了有问题！”

　　卢俊义一愣：“什么问题？”

　　“他现在处境很艰难！”

　　蔡福意味深长的笑了：

　　“林冲曾经为了晁盖，火并上一任大寨主王伦。

　　“所以林冲身上被打下了晁盖的烙印，这烙印甚至比‘智取生辰纲’那几个还深。

　　“再加上宋江的嫡系有秦明、花荣这几个能打的，又有鲁智深、武松、杨志、呼延灼等猛将加入，林冲的战略地位早就没那么重要了。

　　“林冲表现的好像不认识你一样，其实对你对他都是一种保护。

　　“如果林冲对你热情似火，那你反倒要小心提防了。”

　　卢俊义又是一愣：“提防什么？”

　　蔡福端起酒碗微微一笑：“提防他为了自身利益，把你卖给小黑胖子！”

　　“嘶——”

　　卢俊义情不自禁倒吸一口冷气：

　　原来如此？

　　蔡福吃了一碗酒，又拿起一个茶杯摆在酒碗旁边：

　　“除了晁盖的势力，还有三山势力。

　　“今年年初的时候，‘三山聚义打青州’这事儿闹得很大。

　　“二龙山、桃花山、白虎山就是因为这事儿并入了梁山。

　　“并入了是并入了，但时间还很短，宋江想完全吸收他们并不容易。”

　　卢俊义听得连连点头：

　　“不错，有个叫‘花和尚’鲁智深的，还有个叫‘行者’武松的！

　　“我看有时候小黑胖子都得捧着他们说话！”

　　“这就对了。”

　　蔡福其实全都知道，但是不能让人知道他全都知道，所以只能话说三分留七分。

　　又拿起一个茶杯摆在酒碗旁边，蔡福说：

　　“除此之外，还有一个势力……”

　　他话刚说到这里，就见一个又高又大又黑又胖的大汉从大门挤了进来。

　　人还没进来，先听到了大汉的大嗓门儿：

　　“好马！端的是好马！”

　　蔡福眉头一皱，店门外大树上拴着的好马，就只有卢俊义的麒麟兽。

　　这厮想干甚么？

　　大汉进来就叫店家：“店主人，有酒有肉尽管上来，我吃了还要赶路。”

　　一边说大汉一边坐在了蔡福邻桌，目光在蔡福、卢俊义身上来回打转。

　　卢俊义眉头一皱：“你那厮看我怎地？”

　　这大汉一进来先夸他的马是好马，又盯着他看，让卢俊义感觉很冒犯。

　　卢俊义也不是没脾气的，他可是打遍河北山东无敌手的“河北玉麒麟”！

　　没被宋江吴用设计之前，卢俊义甚至狂妄到要一人挑了整个梁山泊！

　　大汉冷笑一声：“我看你又如何？”

　　“啪！”

　　卢俊义勃然大怒，拍案而起：

　　我治不了宋江，还治不了你？

　　“主人且慢！”

　　燕青连忙拦住了拍案而起的卢俊义。

　　卢俊义旧伤未愈，燕青怎肯让他与人动手？

　　并且燕青还找了个合情合理的借口：

　　“都是江湖好汉，小人先盘盘他！”

　　卢俊义当然不肯听燕青的。

　　若是肯听，他也不至于被关进大名府死牢。

　　但是蔡福按住了他：“二弟，些许小事让小乙处理罢，我们接着吃酒。”

　　到了这个时候，蔡福已经猜出了这大汉的身份，所以当起了乐子人。

　　他早就想知道燕青和这大汉相比，到底谁的相扑水平更胜一筹了。

　　燕青笑嘻嘻的上前跟大汉搭手：

　　“好汉，萍水相逢，相逢何必曾相识……”