第14章 周侗：谁是贵人？

返回沥泉山的路上，卢俊义忍不住问蔡福：

　　“大哥，为何不杀了狗官？”

　　蔡福浓眉一挑：“留着他，比杀了他更有用。”

　　卢俊义一脸懵逼，下意识看向身旁的小师弟岳飞，却见岳飞面露微笑。

　　岳飞此时正想到因为自己跟着蔡福把官府调虎离山，为麒麟村村民逃往沥泉山争取了宝贵时间，情不自禁的面露微笑觉得自己很棒棒……

　　连十二岁的小师弟都懂了？

　　已是而立之年的卢俊义连忙撸着胡子点头微笑，一副心领神会的样子。

　　你又懂了？

　　蔡福也不知道卢俊义是真懂了还是假懂了，反正不重要，由他去吧。

　　卢俊义撸着胡子点头微笑，又忍不住问：

　　“大哥，那贾氏如何处置？”

　　蔡福呵呵一笑：

　　“下次吧。

　　“下次咱们再来大名府，随你把她如何处置。”

　　“一言为定！”

　　卢俊义心里踏实了，抬眼一看：

　　“大哥，沥泉山到了！”

　　……

　　沥泉山。

　　山口一座巨石之上，周侗裹着一身袈裟站在那里翘首以望，仿佛石像。

　　“兄长身负重伤，这里山风又硬。”

　　志明长老纵身上了巨石，好言相劝：

　　“不如让老僧代兄长在此等候吧。”

　　“无妨！”

　　周侗毫不犹豫的拒绝了志明长老的好意：

　　“习武之人难免磕磕碰碰！

　　“这点小伤，值得甚么！”

　　志明长老见周侗如此坚决，为了他的身体着想，不得不泄漏一点口风：

　　“吾兄放心，令徒和令郎都是有大气运的。

　　“此行一定无惊无险。”

　　“当真？”

　　周侗喜形于色，旋即又皱起了寿眉：

　　“长老说过我徒儿中年时乖命蹇！

　　“为何今日变了口风？”

　　“阿弥陀佛……”

　　志明长老双手合十，犹豫再三终究还是决定为了老友再泄漏一点口风：

　　“令徒近日一番遭遇原本是祸。

　　“幸得贵人相助，已逢凶化吉了。”

　　周侗睁大眼睛：“谁是贵人？”

　　志明长老垂下眼睑：“不可说，不可说……”

　　贵不可言？

　　周侗和志明长老是几十年的至交好友，自然知道不可说是什么含义。

　　他不禁想到了卢俊义带来的两个陌生人，也不知道是其中的哪一个。

　　但是听志明长老的意思，卢俊义的命运似乎都因为那个贵人改变了。

　　看来等卢俊义回来得好好问问……

　　“来了！”

　　志明长老忽然一指山下，周侗放眼望去果然有几人披着晨曦上山来了。

　　看不清脸，周侗连忙先数人头：

　　一、二、三……八，好了，一个不少！

　　周侗长长的松了口气，直到这时才察觉到风大，情不自禁裹紧了袈裟：

　　“长老，你这山风真硬！”

　　志明长老：“硬吗？”

　　周侗：“够硬！”

　　“硬不硬以后再说！”

　　志明长老一边用左手打右手一边说：

　　“老僧脑子里想的只有一件事，这几个孩子到底如何拖住的大名府官军！”

　　蔡福只是说了个思路，但是执行起来具体如何志明长老就猜不出来了。

　　关键是他不敢再掐指一算……

　　“是啊……”

　　周侗感慨的说：

　　“若不是他们拖住大名府官军，麒麟村村民也不能安全的逃上沥泉山！

　　“他们可是积了大德啊！”

　　“师父！长老！”

　　说话间蔡福一行已经到了，卢俊义远远的跟他们打招呼：

　　“我们回来了！”

　　“好！好！好！”

　　周侗激动得直接从巨石上跳了下去，由于身上有伤，落地时一个趔趄。

　　卢俊义和岳飞双双抢上前去，终究是卢俊义先赶到，一把抱住了周侗：

　　“师父，小心！”

　　“我没事，你们怎么样？”

　　周侗一手抓着徒弟一手抓着义子，关切的问。

　　“我们成功了！”

　　卢俊义自豪的说：

　　“按照我大哥的妙计，我们成功的把官军拖住了！”

　　周侗追问：“具体如何？”

　　卢俊义便兴致勃勃的把整个过程给他们讲了一遍：

　　“巴拉巴拉巴拉……这全都是我大哥的功劳！”

　　“妙哇！妙哇！”

　　周侗听得眉飞色舞，情不自禁的向蔡福竖起了大拇指，又连忙向蔡福纳头便拜：

　　“好汉无愧于‘赛玄德’之名，果然仁义无双！

　　“老夫周侗代麒麟村全体村民，拜谢好汉的大恩大德！”

　　“使不得使不得！”

　　蔡福抢先扶住周侗，周侗是长辈，一大把年纪了，受他一拜折煞人了：

　　“周老先生，我‘赛玄德’蔡福为人义字当先，路见不平必拔刀相助！

　　“这是应有之义！”

　　周侗被他扶住了，又要纳头便拜：

　　“老夫还要拜谢好汉救我徒儿一命……”

　　“这就更使不得了！”

　　蔡福连忙又扶住周侗：

　　“我和他是结义兄弟，不愿同年同月同日生，只愿同年同月同日死！

　　“我救他不就是救自己么？”

　　周侗一愣：也是啊……

　　话虽如此，但是周侗越看蔡福这孩子越喜欢，只恨自己收了关门弟子……

　　“善哉！善哉！”

　　轮到志明长老了，一双老眼火热的盯着蔡福：

　　“施主端的智勇双全！

　　“老僧佩服！佩服！”

　　蔡福微微一笑：“长老过誉了，蔡福只不过是为百姓尽微薄之力罢了。”

　　“好！真好！”

　　周侗做出了一个违背祖宗的决定，只不过就不方便当着这么多人说了。

　　而蔡福和卢俊义他们上山之后，也得到了麒麟村全体村民的夹道欢迎。

　　“呼啦啦啦——”

　　麒麟村全体村民向着蔡福和卢俊义他们拜倒，痛哭流涕，口中高呼：

　　“多谢好汉救命之恩！”

　　虽然官军是因卢俊义而来，但是一码归一码，蔡福和卢俊义救了他们的命。

　　这些淳朴的村民不是恩将仇报之人，只会把仇恨留给官军。

　　折腾了一宿，蔡福原本已经筋疲力尽了，此时却仿佛泡在了温泉池里：

　　舒坦！

　　“卢俊义愧不敢当……”

　　卢俊义脸红的拜倒在地还了回去，他没想到麒麟村村民只记得他的好……

　　这里边儿最激动的却是岳飞。

　　他从小接受的教育原本不支持他杀官军。

　　所以岳飞杀了官军，三观也同时崩塌了，他这个年纪很容易因此长歪。

　　但是此时此刻，看到这一张张活生生的脸，岳飞的三观重新构筑起来。

　　他知道了，他没做错！

　　杀戮百姓的官军，就是该杀！

　　【重要通知，本书可能要改名，大家千万认准笔名王袍。求月票】