第12章 蔡福：全都给我跪下！

大名府，留守司。

　　“什么？”

　　大名府一把手，留守相公梁中书怒气冲冲的一把掀了桌子！

　　(ノಠ益ಠ)ノ彡┻━┻

　　“李成率领五百马军去抓四个反贼，不但没抓住，自己还被反贼杀了？”

　　梁中书脸都绿了：

　　“不是说他有万夫不当之勇么？

　　“为什么被反贼杀了？”

　　一群残兵败将噤若寒蝉。

　　当案孔目小心翼翼的提醒：

　　“恩相，反贼就在麒麟村！

　　“不如马上派兵去麒麟村，免得被他们逃了……”

　　废话！

　　梁中书白了他一眼：

　　你都能想得到，我想不到？

　　这不是另一个兵马都监闻达被我派去梁山的大路追反贼还没回来么？

　　周围大路小路都派了官军去追，现在大名府比我还虚，派谁去麒麟村？

　　“哼！”

　　梁中书只能一拍扶手：

　　“来人，赶快去追闻都监，让他改道去麒麟村！”

　　厅上一个公人应喏要走，恰好一个公人进来：

　　“相公，又有败兵来报！”

　　梁中书眉头一皱：“又有何事？”

　　那公人躬身答道：“他们拼死抢回了李都监的尸体！

　　“还说有反贼最新动向要向相公禀报！”

　　“哦？”

　　梁中书马上招手让那传令的公人回来，说：

　　“快让他们进来！”

　　很快又一群残兵败将涌了进来，一个个丢盔弃甲，披头散发，垂头丧气。

　　其中一个大块头背着一具无头尸体，看尸体的盔甲服色就是兵马都监李成。

　　他低着头弯着腰，背了李成的无头尸体进来，把尸体横放在梁中书面前地上。

　　梁中书怒气冲冲的起身俯视李成的无头尸体：

　　“都是废物！

　　“反贼的最新动向呢？”

　　话音未落，却见那个大块头一把拔出了李成的无头尸体腰间的佩剑！

　　“呛啷——”

　　大块头拔剑在手，抢步上前，一剑刺向了梁中书！

　　“啊呀——”

　　眼见寒光夺目，梁中书惊呼一声，一屁股跌坐在椅子上！

　　这一刻梁中书肠子都悔青了，满脑子想的都是自己为什么要掀桌子……

　　自己如果不把桌子给掀了，对方一剑刺来时是不是还能被桌子挡一下？

　　然而没有如果，梁中书眼睁睁的看着寒光一闪，已经到了他眼前！

　　但是剑锋却在千钧一发之际定住了，距离他的眼球至多不过半寸！

　　剑锋锐气刺得他眼球生疼，豆大的泪珠不由自主的在眼眶里打转……

　　“全都给我跪下！”

　　大块头把剑指着梁中书，厉声喝道：

　　“谁还站着，我先取梁世杰狗头！”

　　在场的公人毫不犹豫的都跪下了，大块头威胁他们算是捏到软柿子了。

　　他们都是欺软怕硬之人，巴结上级时唯唯诺诺，鱼肉百姓时重拳出击。

　　大块头挟持了梁中书，他们当然唯唯诺诺……

　　先来那一群残兵败将惊呆了：

　　不是，我们是跪还是不跪呢？

　　由于大家都是残兵败将，衣甲兵器都一样，大块头把他们给整不会了……

　　大块头一把掐住梁中书的脖子，跟抓小鸡子似的提在手里，发号施令：

　　“诸位兄弟，放火！”

　　“是！”

　　跟他一起来的那几个残兵败将便从背后拔出火把，借油灯点着了火把。

　　先来那一群残兵败将都傻眼了，眼睁睁看着那几个残兵败将到处放火。

　　不对！

　　他们猛然醒悟过来，连忙都跪下了：

　　也不知道现在跪下，还来不来得及……

　　“蔡福？”

　　这个时候梁中书终于认出了大块头，失声惊呼：

　　“竟然是你？”

　　“错！”

　　蔡福一甩凌乱的刘海儿，掐着梁中书脖子把他提到眼前平视。

　　梁中书双脚离地，跟小孩儿似的拼命的踢蹬……

　　虎目恶狠狠瞪着梁中书，蔡福激情提示：

　　“记住，我是北地刀王蔡福！”

　　疯了吧你……

　　梁中书又惊又怒又怕，还要强行挤出笑容：

　　“蔡刀王，我们无冤无仇……”

　　神特么菜刀王！

　　蔡福怒了，把宝剑在他脖子上磨了磨：

　　“北地刀王，别特么随便省略！”

　　“啊是是是……”

　　梁中书吓得魂飞魄散：

　　“北地刀王，你饶了下官，下官保证绝不追究！”

　　“现在是哪个在掌握局势？”

　　蔡福怒了：“你还想追究老子？”

　　“我错了我错了……”

　　梁中书被蔡福身上那浓烈的杀气吓哭了：

　　“下官甘愿奉上黄金万两！

　　“只求好汉饶我一条狗命！”

　　蔡福冷笑一声：“黄金万两先寄存在你这儿，我们下次再一起带走。”

　　梁中书都快尿了：还有下次？

　　一个俊俏小兵举着火把回到公厅对蔡福打了个手势：

　　“哥哥，火放好了！”

　　“妥了！”

　　蔡福提起梁中书大摇大摆走出公厅，随着他走出去，大火包围了这里！

　　“呼——”

　　熊熊烈火从门外卷进来，吓得公厅里跪着的公人和残兵败将夺路而逃！

　　结果因为混乱，他们在门口还挤了一会儿，好不容易出去一看：

　　整个留守司都陷入了一片火海！

　　“走！”

　　蔡福翻身上马。

　　他虽然是步兵，但是骑在马上还是没问题的。

　　他带来的那群残兵败将就是卢俊义、蔡庆、燕青，和岳飞等四个少年。

　　一行九人骑马往城门方向疾驰，一边疾驰一边高呼：

　　“留守司走水了——”

　　于是大街上很快就混乱起来，有官军也有百姓，慌慌张张的跑去救火。

　　蔡福他们一路冲到城门，向着城门楼上的守军叫道：

　　“留守相公有令，打开城门！”

　　城门楼上的守军当然不肯随便打开城门，一个都头探出头来高声质问：

　　“可有相公的令牌？”

　　“没有！”

　　蔡福理直气壮的把横在身前的梁中书举起来：

　　“我让相公亲自跟你说！”

　　“嘶——”

　　那个都头定睛一看真是梁中书，情不自禁倒吸一口冷气：

　　不是，现在你们都这么狂了吗？

　　都知道大名府文武不合，以兵马都监闻达李成为首和梁中书唱反调儿。

　　可是也不能狂到这个地步啊！

　　梁中书哭喊道：“开门！我要你们开门！”

　　那个都头慌忙带人下来，虽然意识到不对了，但还是听话的打开城门。

　　一边打开城门那个都头一边威胁蔡福：

　　“放了相公，否则你们死定了！”

　　打量了那个都头和自己的距离，又打量鬼头刀的长度，蔡福眉头一皱：

　　“过来！”

　　那个都头下意识后退了两步，色厉内荏的说：

　　“反贼，你待怎的？”

　　蔡福把鬼头刀往梁中书脖子上一架，梁中书顿时杀猪一般尖叫：

　　“过来！本官命你过来！”

　　那个都头无奈，只好双手紧握长枪挪到蔡福马前：

　　“我过来了，你能……”

　　“唰——”

　　刀光一闪，人头落地！

　　“HE——TUI！”

　　蔡福狠狠吐了一口吐沫：

　　“就你话多！”