第15章 机缘

志明长老的禅房里今天特别热闹。

　　地面上铺了一张草席，草席上一排赤条条的男人。

　　有的趴着，有的躺着，比肩接踵，整整齐齐。

　　排头的是白发苍苍的周侗，收尾的是毛都没长齐的红脸儿少年。

　　卢俊义、蔡庆、岳飞几人夹在中间，排队等着志明长老亲手换药。

　　一边给周侗换药，志明长老一边絮絮叨叨：

　　“就算老僧的药再灵，你们也须静养才是。

　　“尤其是卢贤侄，你要赶路，至少也要三日之后。

　　“这三日之内切莫劳累，不能骑马，不能动武，更不能巴拉巴拉巴拉……”

　　与此同时，蔡福和燕青在院子外面密谋打野。

　　“哥哥，想吃野味么？”

　　燕青拍拍腰间的川弩，笑嘻嘻的说：

　　“小弟去打两只野鸡给哥哥下酒！”

　　蔡福笑了：“同去同去！”

　　于是蔡福提了鬼头刀，燕青手握川弩，两人绕过茅草屋往后山上去了。

　　“怪哉！”

　　蔡福和燕青走了不知多远，燕青感觉很稀奇：

　　“哥哥，不是小弟夸口！

　　“往日小弟拿着一张川弩，只用三支短箭，郊外落生，从不放空！

　　“晚间入城，少杀也有百十个虫蚁！

　　“今日却是怪哉，莫非这山上没有……”

　　燕青刚刚说到这里，忽然听得前方乱石之间传来了一声惊恐的尖叫：

　　“救命啊——”

　　蔡福和燕青都是心头一紧，想都不想，本能的同时抢步上前看个究竟。

　　两人冲到了乱石之间，只见有一缕山泉，两个村民抱着木桶倒在泉边。

　　看到蔡福和燕青过来，两个村民认得他们，慌忙叫道：

　　“好汉，大蛇！有大蛇！”

　　蔡福宝刀出鞘，抢到村民身旁护住他们。

　　燕青却是两眼一亮，扬起川弩：

　　“大蛇在哪里？”

　　“那不是？”

　　村民把手一指上方，蔡福和燕青抬头一看，原来山泉后面有一片石壁。

　　石壁之上大约一丈高有一个石洞，洞中伸出了一颗斗大的蛇头！

　　这条大蛇一看就不是一般蛇！

　　眼光四射，口鼻生烟！

　　嘴丫子流出半透明的涎液，点点滴滴，滴在泉中！

　　“嘶——”

　　一看到这条大蛇，蔡福情不自禁倒吸一口冷气：

　　倒不是吓的，而是惊喜！

　　这沥泉山上有一个机缘，只因是属于岳飞的，所以蔡福没想抢夺机缘。

　　原本蔡福打算等岳飞伤好了，找个借口，带着岳飞来找机缘，落个人情。

　　却没想到自己和燕青出来打野，误打误撞的也找到了这个机缘。

　　蔡福倒吸冷气的工夫，燕青已经条件反射的扣动扳机，一箭射向大蛇：

　　“嗖——”

　　短箭化作一点寒光，一眨眼就射中了蛇头，却“叮”的一声弹了出去！

　　那条大蛇遍体金鳞，短箭根本伤不到它分毫，反倒是激发了它的凶性！

　　“呼——”

　　一霎时飞沙走石，星雾弥漫，那条大蛇铜铃般的眼中射出了两道金光！

　　张开了血盆大口，大蛇仿佛离弦之箭，“唰”的一下向燕青迎面扑来！

　　燕青脸色大变，慌忙来了一个铁板桥，让那条大蛇从自己上方扑过去……

　　然而让他意想不到的是，那条大蛇竟是在半空中调整姿势变成了抛射！

　　血盆大口直奔他高高拱起的肚皮，仿佛要一下钻进他肚皮吃他的内脏！

　　燕青惊出一身冷汗，已是来不及躲闪，不禁暗叫苦也……

　　就在这千钧一发之际，蔡福抢上前来，以迅雷不及掩耳之势一把抓住了蛇尾！

　　好大的力气！

　　蔡福只觉蛇尾在手中剧烈震颤，仿佛要挣脱五指，望空飞去！

　　但是只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　好比秦明叫“霹雳火”是因为他脾气火爆，花荣叫“小李广”也是因为他能百步穿杨。

　　蔡福绰号“铁臂膊”，自然是因为他双臂有千斤之力！

　　蔡福咬紧牙关，死死抓住蛇尾。

　　僵持了片刻，大蛇明显后劲儿不足，蔡福渐渐占了上风。

　　趁此机会，蔡福大喝一声，抡起大蛇砸向了旁边石壁！

　　只听“轰隆”一声响亮，仿佛山崩地裂！

　　蔡福一晃神儿，感觉大蛇不再挣扎，再定睛一看：

　　手中拿的哪里是蛇尾，分明是一条錾金枪！

　　若不是蔡福关键时候抓住了这条錾金枪，枪锋便要贯穿燕青的肚皮了！

　　好家伙！

　　果然和《说岳全传》中描写的一样神奇！

　　蔡福喘息着仔细打量这条枪：

　　只见这条錾金枪约长一丈八，枪杆上刻着“沥泉神矛”四个字。

　　“妈呀！”

　　身后忽然传来了两个村民的尖叫，蔡福转身一看：

　　那泉水竟是干涸了！

　　一滴都没有了！

　　也是直到这时，蔡福才看到旁边一块大石上镌着“沥泉奇品”四个大字。

　　却是苏东坡的笔迹。

　　“哥哥！”

　　这时蔡福身后又传来燕青的声音，蔡福再转过来，燕青已经跪下了。

　　“多谢哥哥救命之恩，燕青没齿难忘！”

　　燕青激动得热泪盈眶。

　　之前他拜蔡福是为卢俊义，这次却是为他自己。

　　“你我兄弟，何须如此？”

　　蔡福这边扶起了燕青，那边村民也跪下了，一边磕头一边口中高呼：

　　“好汉真乃天神下凡！”

　　这一幕对他们而言太有冲击力了，蔡福简直是天神下凡，降妖除魔啊！

　　刚好这两个村民都是口齿伶俐的，果断决定把此事添油加醋传扬出去。

　　后半辈子就靠这个牛逼活着了！

　　不只是他们，其实燕青也觉得蔡福是天神下凡，否则如何能收得异宝？

　　在燕青眼中，蔡福的身影更高大了！

　　既然得了这一杆沥泉神矛，也就不用打野了，蔡福扛起錾金枪往回走。

　　一边走一边琢磨，自己把岳飞的机缘截胡了，岳飞怎么办？

　　原著之中岳飞就是因为得了沥泉神矛，志明长老才送给他配套的枪法和兵法。

　　如果这些都被自己截胡了，岳飞长大了也不是完全体呀……

　　不多时，蔡福和燕青回到茅草屋，迎面正遇到岳飞整理着衣服走出来。

　　“蔡兄？”

　　岳飞一眼看到蔡福扛着的沥泉神矛，顿时眼珠子都黏在了枪杆子上：

　　“何处得来一杆金枪？”

　　也不知道是不是错觉，岳飞总感觉这杆金枪跟自己冥冥之中有所联系……