第1章 你放心，我蔡福是出了名的快！

大名府。

　　十字街头正在行刑。

　　满城百姓围得人山人海，水泄不通。

　　一个牛高马大虎背熊腰的彪形大汉，提着一口鬼头刀威风凛凛地站在犯人身后。

　　他这口鬼头刀乃是祖传宝物。

　　刀尖吹毛断发，刀锋削铁如泥。

　　长三尺七寸，能砍去三魂七魄。

　　宽六寸七分，可斩尽六欲七情。

　　乌木刀柄，黑中透亮。

　　刀头是个鬼头，头上长角，口出獠牙。

　　犯人披头散发披枷戴锁的跪在地上，明明烈日当空，却是抖若筛糠。

　　“哥哥！”

　　旁边一个跟彪形大汉长得有七八分相似的小押狱双手端上一碗烈酒。

　　彪形大汉接过这一碗烈酒，不假思索地一扬脖子：

　　“吨吨吨吨吨……”

　　把空酒碗还给小押狱，看到小押狱古怪的神情，彪形大汉才反应过来：

　　又忘了！

　　酒要喷刀上，不喷不专业……

　　彪形大汉面不改色，理直气壮地吩咐小押狱：

　　“再来一碗！”

　　人群中传来了低声哄笑，原本杀气腾腾的刑场硬是被他搞得欢声笑语。

　　正高声宣读犯人罪行的当案孔目没好气地拿眼角夹了彪形大汉一眼：

　　还说是祖传的，啥也不是！

　　“节级莫非忘了？”

　　恶贯满盈的死刑犯都吓得浑身直突突，泪流满面的小声提醒彪形大汉：

　　“小人送过常例，求节级刀快些……”

　　“噤声！”

　　彪形大汉干咳一声：

　　“你放心，我蔡福是出了名的快！”

　　哥哥这几日好像不太机灵的样子……

　　小押狱微微摇头，又倒了一碗酒给蔡福。

　　蔡福接过酒来吃了一大口，“噗”地喷在鬼头刀上：

　　这是祭刀，也是辟邪，亦是壮胆……

　　等到当案孔目宣读完毕，小押狱薅住犯人的乱发，露出他的后脖颈。

　　蔡福深吸一口气，双手合握沉重的鬼头刀，死死盯着犯人的后脖颈。

　　“斩！”

　　随着监斩官一声令下，蔡福猛然抡起了鬼头刀，刀光一闪，快如闪电！

　　“唰——”

　　犯人人头落地，方才失声惊呼：

　　“真快！”

　　蔡福条件反射的往侧后方退了一步，避开了那冲天而起的血色喷泉！

　　身不染血，刀也不染血。

　　“彩！”

　　“好快的刀！”

　　“不愧是‘铁臂膊’，果然一刀两断！”

　　围观群众大声喝彩，个个兴奋得面色潮红，仿佛欣赏了一场视觉盛宴。

　　蔡福转身就走，头也不回，既不理人，也无表情，更不东张西望。

　　所过之处，百姓们都为他一身煞气所慑，身不由己的为他让出了路。

　　蔡福就这样一直走，一直走，一直走到了大牢里，眼睛都不眨一下。

　　进了公厅，蔡福才长出一口气，好像葛大爷一样一屁股瘫坐在交椅上。

　　虽然已经魂穿过来一段时日了，虽然已经融合了“铁臂膊”蔡福的记忆，虽然已经对砍头的工作熟能生巧如同庖丁解牛……

　　来自于二十一世纪同名同姓的蔡福，在每次行刑之后仍然免不了心里沉闷。

　　穿越之前他正在看一本水浒同人《水浒：狗官，你还说你不会武功？》。

　　就因为给作者王袍打赏了一个白银盟，他就穿越了，上哪儿说理去？

　　穿越了不是坏消息，坏消息是没系统，穿得还是蔡福这种小卡拉米……

　　好在原版蔡福的个人条件还不错：

　　二十五岁，仪表堂堂，身强力壮，在一线大城市有钱、有房、有编制……

　　还有一个同父同母的嫡亲兄弟蔡庆。

　　这么算，倒是比他穿越之前强多了。

　　毕竟穿越之前他是孤儿，一无所有。

　　唯一不好的是，蔡福知道他很快就会因为救卢俊义，被宋江逼上梁山。

　　被逼上梁山也就罢了，被逼上梁山之后宋江竟然又安排他当刽子手。

　　不是，造反之前我是刽子手，造反之后我还是刽子手，那我不是白造反了吗？

　　蔡福不甘心。

　　毕竟他还知道过不了两年宋江就会被招安，带着梁山好汉给朝廷当狗。

　　南征北战，死伤大半，最后还被奸臣迫害，梁山好汉没几个能得善终。

　　按剧情走，他会在征方腊的时候身受重伤。

　　因为“神医”安道全不在，没人治得了他的伤，蔡福就此英年早逝……

　　所以蔡福早就做出了一个违背祖宗的决定：

　　去踏马的剧情吧！

　　虽然剧情对于蔡福而言就是天命，但是起点所有穿越者都有一个共识：

　　我命由我不由天！

　　……

　　“哥哥，来新犯人了！”

　　房门被敲了两下之后推开，一个脑袋上插了朵大红花的小押狱闪进来。

　　小押狱生得浓眉大眼，跟蔡福有七八分相似，正是他的嫡亲兄弟蔡庆。

　　虽然也是一条彪形大汉，却生来爱戴一枝花，所以江湖人称“一枝花”。

　　蔡福魂穿过来之后劝过他：

　　你说你一个五大三粗的壮汉，天天在大牢跟犯人打交道，戴花给谁看？

　　哪个犯人喜欢看这个？

　　蔡庆却说他不解风情……

　　行叭，蔡福把重点放在了新犯人身上：

　　“新犯人叫什么名儿？”

　　蔡庆神神秘秘地说：“哥哥，说出来你可能不信，新犯人是卢大员外！”

　　“玉麒麟，卢俊义？”

　　蔡福心里“咯噔”一下子，自己才刚刚适应了几天，剧情就开始了吗？

　　卢俊义原本是大名府的土财主，虽然头上绿油油，但是生活乐悠悠。

　　他的夫人贾氏和管家李固通奸，在大名府路人皆知，只有他一人不知。

　　宋江吴用设计了卢俊义，借李固和贾氏的手，把卢俊义送进了大牢。

　　负责看押卢俊义的大名府两院押狱兼刽子手的蔡福因此被卷了进来。

　　在梁山的威逼利诱之下，蔡福蔡庆不得已和卢俊义一起被逼上了梁山。

　　而这一切只是因为宋江喜欢卢俊义的好武艺，想要卢俊义给他当打手……

　　卢俊义是人在家中坐，锅从天上来。

　　但是好歹卢俊义上山之后坐的第二把交椅，也算是一人之下万人之上。

　　蔡福蔡庆就惨了，被当成了卢俊义的赠品！

　　总共一百零八条好汉，蔡福排九十四，蔡庆排九十五！

　　而且上山之后哥俩儿还是当刽子手！

　　这不是欺负老实人吗？

　　其实穿越过来这几天蔡福一直在想如何破局。

　　他不想被宋江逼上梁山，几年后死在江南。

　　可是如果他不从宋江，怕是要享年二十五岁……

　　所以，怎么破？

　　【原著之中蔡福的定场诗：

　　【两院押牢称蔡福，堂堂仪表气凌云。

　　【腰间紧系青鸾带，头上高悬垫角巾。

　　【行刑问事人倾胆，使索施枷鬼断魂。

　　【满郡夸称铁臂膊，杀人到处显精神。】