第13章 梁中书：尔母婢也！

完了，我现在都杀人不眨眼了……

　　出城之后被扑面而来的夜风一吹，蔡福冷静下来了，下意识三省吾身：

　　都怪原版蔡福！

　　原版蔡福从十八岁开始当刽子手，今年二十五岁，砍的人头何止上百？

　　当真是杀人不眨眼！

　　蔡福融合了原版蔡福的记忆，虽然以他为主，也不免受到一点点影响。

　　乱世将至，杀伐果断未必就是坏事。

　　蔡福回头瞅瞅缀在后面百步开外的官军，就像是一群鬣狗在追踪猎物。

　　如果不是蔡福挟持了梁中书，又杀人立威，这些鬣狗早就扑上来了。

　　但是现在他们只敢吵吵着让蔡福放了梁中书，却始终不敢靠近半步。

　　蔡福蔡庆兄弟、卢俊义燕青主仆，以及岳飞四个师兄弟都是本地土著，对大名府附近地形熟得很。

　　尤其是燕青，最爱到郊外打猎，简直就是人肉导航。

　　即便夜黑风高，蔡福一行也很快来到了城外三十里的野狗林。

　　“唏律律——”

　　蔡福勒住马缰。

　　坐骑又是跺脚又是长嘶，蔡福怀疑它在骂人但是没有证据。

　　横刀立马于野狗林前，蔡福睥睨数百追兵，使出了在二十一世纪广为流传的绝世武功。

　　《一阳指》结合《狮吼功》，蔡福指着追兵大吼一声：

　　“你们过来呀！”

　　“扑啦啦啦——”

　　蔡福这一大嗓子划破寂静的夜空，惊起了一群野鸟。

　　“呼啦啦啦——”

　　数百追兵不但没敢上前反倒不约而同的后退了两步。

　　废物！

　　全都是废物！

　　梁中书趴在蔡福裆前马背上，一边犯恶心一边爆炒了官军的母系族谱。

　　“哈哈哈哈——”

　　等了片刻无人敢上，蔡福仗刀仰天狂笑！

　　蔡福的豪迈感染了卢俊义等人，卢俊义等人情不自禁也跟着大笑起来。

　　就连岳飞四个师兄弟，都是十一二岁的孩子，也发出了杠铃般的笑声。

　　“梁世杰就在林中！”

　　蔡福用鬼头刀厚实的刀背拍了拍梁中书的屁股。

　　梁中书发出一声鬼叫：

　　“刀王饶命！”

　　证实了梁中书还是活的，蔡福抖擞王霸之气，把鬼头刀一指数百追兵：

　　“不怕死的尽管来救！”

　　说罢蔡福调转马头，一马当先的进了黑漆漆的野狗林。

　　卢俊义、岳飞他们都唯蔡福马首是瞻，跟在蔡福马后一股脑的闯入了野狗林。

　　数百追兵面面相觑，迟疑许久方才咋咋呼呼的向前推进到野狗林边缘。

　　“小心！”

　　“闻都监说，逢林莫入！”

　　“林子里黑得伸手不见五指，我听人说野狗林里的野狗都是吃人的……”

　　仿佛为了印证那个官军的传言，野狗林里忽然传来了一阵阵恶狗咆哮：

　　“嗷嗷嗷——”

　　更恐怖的是，野狗林的黑暗中还亮起了一对对绿色小灯泡，仿佛狼瞳……

　　“哎妈！”

　　数百追兵个个毛骨悚然不寒而栗，谁都不肯先走一步，只管互相怂恿：

　　“上啊！上啊！”

　　终究有胆大的官军豁出去了，夺过一支火把：

　　“上就上，你们跟着我！”

　　这个胆大的官军打着火把走在前面，为了给同袍们打气，故意大声说：

　　“鬼也怕恶人！

　　“你们只要跟紧了我，别说是野狗，鬼都不敢动你们一根汗毛哎妈——”

　　这个胆大的官军仰天栽倒，火把落在地上，照亮了他瞪得溜圆的双眼！

　　然而在他的周围连只野狗的影子都没有，他就像是吹了个牛逼就死了！

　　“鬼呀——”

　　原本已经鼓起勇气跟在他身后的一群官军，顿时吓得尖叫着转身就跑！

　　等他们全都跑了之后，从大树上跳下来一个人影，正是“浪子”燕青。

　　燕青从腰间拔出一把牛耳尖刀，从尸体咽喉处挖出了一支短箭。

　　他随身只带三支短箭，射一支少一支，所以射出去了有条件必须回收。

　　扑灭了火把，燕青又爬上那棵大树，蹲在树杈子上守株待兔。

　　但是等了半晌也没人来，燕青便跳下大树，匆匆去和蔡福他们汇合。

　　蔡福他们已经把梁中书堵住嘴，四马攒蹄的捆住，吊在了大树杈子上。

　　周围地上倒着几具野狗尸体，都是刚才被卢俊义、岳飞他们杀死的。

　　“好了！”

　　蔡福翻身上马，故意告诉梁中书：

　　“杀了你，怕污了我的刀！

　　“老爷这就去上梁山，大口吃酒肉，大秤分金银，有本事你来打我呀！”

　　说罢蔡福哈哈大笑，率领兄弟们催马往野狗林深处而去。

　　畜生！

　　尔母婢也！

　　梁中书嘴里也不知道是谁的臭袜子，恶心得他都快把隔夜饭吐出来了。

　　但是被臭袜子堵着，吐又吐不出去，只能咽了，呛得梁中书泪如泉涌。

　　你上梁山了又如何，本官去求岳丈发兵，把你们这群反贼剥皮抽筋！

　　尤其是你“北地刀王”蔡福！

　　发了会儿狠，梁中书忽然汗毛都竖起来了！

　　他发现下方不知何时野狗又回来了！

　　这群野狗先把几具同伴尸体分吃了，又来尝试着抓他！

　　“嗷——”

　　一只野狗猛然窜了起来，窜得很高！

　　梁中书一缩脖子，只觉菊花一凉！

　　还好，还好……

　　惊出一身冷汗的梁中书松了口气，忽然下方又有一只野狗窜了起来！

　　“嗤啦——”

　　哎妈！

　　梁中书魂儿都吓飞了！

　　他的裤子竟是被刚才那只野狗撕咬掉了一块布！

　　开裆了！

　　救命啊——

　　梁中书泪流满面，默默呼救：

　　若是现在有人来救我，我赏他黄金万两！

　　然而半个时辰过去了，并没有人来救他……

　　梁中书浑身抽搐着暗暗承诺：

　　若是现在有人来救我，我为他打通关节，请岳丈封他做知县！

　　一个时辰过去了，还是没有人来救他……

　　裤裆都被野狗挠成了流苏的梁中书狠狠发誓：

　　若是现在有人来救我，我就往他身上泼脏水！

　　把他打成反贼同党，丢进死牢择日问斩！

　　就在这时，忽然有人高呼：

　　“恩相——恩相你在哪儿——”

　　“嗷嗷嗷——”

　　眼珠子都红了的野狗一拥而上，却被一杆金蘸斧当头一下劈成了两半！

　　一员大饼脸络腮胡的猛将抡起金蘸斧一通好杀，很快杀散了这群野狗。

　　发现了在大树杈子上吊了半宿的梁中书，大饼脸络腮胡的猛将很开心：

　　“恩相，末将索超来救你了！”