第21章 蔡福：那我们不成冤大头了么？

追是追不上了，郁保四骑走的是麒麟兽，水浒世界能进前十的千里马！

　　剩下三匹都是驽马，怎么追？

　　事已至此，先吃饭吧。

　　已经是一路人了，焦挺就坐了过来跟蔡福他们挤一张桌子，一起吃酒。

　　刚刚经历了社会的毒打，一向没眼没色的焦挺也学会了为人处世之道。

　　端起满满一碗酒，焦挺陪着笑脸：

　　“诸位哥哥，此事都怪小弟唐突！

　　“小弟自罚三碗，先干为敬！

　　“吨……吨……吨……”

　　焦挺一口气连干三碗酒表达诚意。

　　蔡福呵呵一笑：“好酒量。”

　　随着蔡福一言一笑，气氛顿时就融洽了，焦挺也就知道了在座的谁是大哥。

　　“小弟‘没面目’焦挺！”

　　焦挺双手抱拳，毕恭毕敬的先看蔡福，再看卢俊义，最后转圈儿一揖：

　　“斗胆请教诸位好汉尊姓大名？”

　　不用蔡福和卢俊义亲自开口，燕青主动介绍：

　　“小子燕青只是无名小卒，不值一提。

　　“这一位是我家主人卢俊义，江湖人称‘河北玉麒麟’！”

　　“嘶——”

　　焦挺情不自禁倒吸一口冷气，纳头便拜：

　　“原来是卢员外当面！

　　“小弟早就听闻卢员外枪棒无双，河北三绝！

　　“今日一见，果然非同凡响！

　　“失敬失敬！”

　　燕青又介绍蔡福：“这一位是我家主人的结拜大哥蔡福！

　　“江湖人称‘赛玄德’，又称‘北地刀王’！”

　　“啊呀——”

　　焦挺大吃一惊，纳头再拜：

　　“原来是蔡刀王当面！

　　“小弟前日路过大名府时，满城百姓都在传说——

　　“赛玄德义释玉麒麟，蔡刀王火烧大名府！

　　“蔡刀王义薄云天，小弟早想投奔，只恨无缘相见！

　　“天可怜见今日在此处偶遇，若是蔡刀王不弃，小弟情愿追随！

　　“鞍前马后，执鞭随蹬！”

　　赛玄德义释玉麒麟，蔡刀王火烧大名府？

　　蔡福原本挺开心的，自己一战成名，这么快就打响了名号。

　　而且因为绑定了卢俊义，等于站在了巨人的肩膀上！

　　以后卢俊义的名气越大，自己的名气就越大！

　　挺好的事儿，就是“菜刀王”听着太膈应了，自己还没法儿纠正……

　　想想从今以后自己到哪儿都被人叫“菜刀王”，蔡福就很蛋疼。

　　不过蔡福也知道为啥焦挺到哪儿都没面目了，哪有当面“捧一踩一”的？

　　好在卢俊义跟蔡福一条心，又是大宽肠子，见蔡福不语就帮焦挺推进：

　　“大哥，我看焦挺兄弟是个实在人，大哥何不再给他一个机会？”

　　“也罢。”

　　蔡福这才开了金口：

　　“你给我二弟找回坐骑，以后咱们就是兄弟了。”

　　焦挺都做好了被拒绝的准备了，他被拒绝太多次早就习惯了没面目……

　　没想到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，焦挺激动得再次纳头便拜：

　　“多谢哥哥，小弟一定找回员外哥哥的坐骑！”

　　蔡福和卢俊义相视一笑，结拜之后朝夕相处，默契也渐渐培养出来了。

　　燕青又介绍了蔡庆，焦挺跟蔡庆“久仰久仰”之后，重新落座吃酒。

　　“诸位哥哥，据我所知，那郁保四得了好马都是卖到曾头市。

　　“小弟去过曾头市，跟曾头市的副教师苏定有过一面之缘。”

　　焦挺说起了曾头市之事：

　　“等咱们到了曾头市，小弟去拜托苏教师把马买回来……”

　　“慢着！”

　　蔡福打断了他：

　　“你刚才说什么？

　　“让我们自己出钱，买我们自己的马？

　　“那我们不成冤大头了吗？”

　　“怎能让哥哥出钱？”

　　焦挺连忙说：“既然是小弟说把员外哥哥的马找回来，当然小弟出钱……”

　　“胡说！”

　　蔡福一拍桌子：“你跟我一同去的，你出钱不就等于我出钱？”

　　焦挺一呆：“哥哥的意思是……”

　　“他偷了我们的马，我们作为失主找上门去，他就该把马还给我们！

　　“还得给我们跪下赔礼道歉！”

　　蔡福理直气壮的说：“否则就别怪我们发飙！”

　　卢俊义深以为然：“大哥说得对呀！”

　　疯了吧你们？

　　焦挺脸都白了：“哥哥有所不知，那曾头市势力庞大，可不是好惹的！”

　　蔡福明知故问：“有多大？”

　　焦挺先跑去吩咐店家莫要来打扰，才回来压低声音给蔡福介绍曾头市：

　　“曾头市之主曾弄，年过五旬，原本是大金国人。

　　“年轻时来中原做人参买卖，聚得万贯家财。

　　“因他身强力壮，武艺高强，霸住村坊，改名为‘曾头市’，连官府都不敢得罪他！

　　“曾弄膝下有五子，长子曾涂、此子曾密、三子曾索、四子曾魁、五子曾升，合称‘曾家五虎’！

　　“又请了两位豪杰做教师，苏教师是副的，正教师叫史文恭，聚集着五七千人马……”

　　“慢着！”

　　这回是卢俊义打断了他：

　　“你说那个正教师叫什么？”

　　“史文恭！”

　　焦挺不明所以，见卢俊义关注便重点介绍：

　　“虽然他在江湖上寂寂无名，但是小人见过他的枪法，果然称得上是神枪无敌！”

　　“原来这厮躲在曾头市！”

　　卢俊义顿时变了脸色，蔡福故作毫不知情：

　　“二弟，你莫非认得此人？”

　　“何止认得？”

　　卢俊义几乎咬碎一口钢牙：

　　“这厮乃是我师门叛徒！”

　　蔡福皱起眉头：“竟有此事？”

　　卢俊义说起史文恭不禁咬牙切齿：

　　“十年前，这厮盗走了我师门秘籍，还打伤了我师父！

　　“只恨当时我人在大名府，二师弟也在东京，不能当场教训这个叛徒！

　　“这厮逃走之后，我和二师弟一直找不到他，原来他藏在曾头市！

　　“我不知他人在何处也就罢了，既然知道了，岂能不代师父清理门户？”

　　这就是蔡福不知道的秘辛了。

　　虽然蔡福很想知道详情，但是看卢俊义的样子不想当众细说，蔡福也就没有追问，吧唧一拍桌子：

　　“既然如此，我们此行就不只是找马了！”

　　焦挺都快哭了：“史文恭可是‘曾家五虎’的师父！

　　“杀了他，只怕我们走不出曾头市……”

　　蔡福冷笑一声：“那就连曾头市一起办！”

　　“嘶——”

　　焦挺情不自禁倒吸一口冷气：

　　“诸位哥哥，曾头市足有五七千人马……”

　　“那又如何？”

　　蔡福不以为然：

　　“大名府也挡不住我，曾头市比大名府如何？”

　　说到这里，蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意：

　　“你若是怕了，把我们带到曾头市，便可自行离去！

　　“所有恩怨，就此一笔勾销！”