第22章 焦挺：疯子！全都是疯子！

“啊这……”

　　焦挺脸色一白：

　　自己到处投人不着，才刚找到组织就又要没面目了吗……

　　这当然也是蔡福给他的一个考验。

　　若是不经过考验，如何能做兄弟？

　　蔡福已经不再看他，大义凛然的告诉卢俊义：

　　“二弟你放心，这事儿大哥帮你办了！

　　“你师父也传过我武艺，我算是他老人家半个弟子！

　　“这个师门叛徒，又偷秘籍，又打伤周老先生，大哥也不会放过他！”

　　“多谢大哥！”

　　卢俊义热血沸腾。

　　虽然他听焦挺说曾头市有五七千人马也有点儿心虚……

　　但是蔡福就是他的主心骨儿。

　　蔡福拍板儿了，卢俊义的心里就有底了。

　　至于蔡庆和燕青，蔡庆肯定要跟着蔡福，燕青也肯定要跟着卢俊义。

　　所以就焦挺坐蜡了……

　　讲道理焦挺是真想跟大佬。

　　他这么多年到处投人不着，混到在河北山东都没面目，也从来没想过自立门户。

　　好比“小霸王”周通，但凡在江湖上有名号的他谁都打不过，还不是照样在桃花山称王称霸？

　　焦挺本性如此，跟卢俊义一样，本事再大，都不是自己能成事儿的人。

　　蔡福虽然是条潜龙，但是在大名府一战成名，只不过还需要时间扩散。

　　这么大的事儿，早晚会传遍天下，那时候蔡福可就飞龙在天了！

　　何况蔡福手下还有卢俊义这种大佬，随便找一座大山就能占山为王！

　　现在抱住蔡福的大腿绝对是最佳时机，焦挺都抱住了，又出溜下去了……

　　焦挺是真不甘心，可是不甘心能怎么样，蔡福竟然想要办了史文恭！

　　甚至还要连曾头市一起办！

　　疯子！

　　全都是疯子！

　　蔡福和卢俊义说的热烈，大口吃酒，大口吃肉，焦挺却像在画面之外……

　　不知为何焦挺很羡慕蔡福和卢俊义：

　　蔡福说干就干，卢俊义说跟就跟！

　　虽然好像疯子，但是……

　　好想加入他们啊……

　　……

　　当夜，照旧是蔡福蔡庆亲哥俩儿抵足而眠。

　　卢俊义和燕青睡一间房。

　　焦挺自己一个人睡。

　　半夜三更，卢俊义披着衣服到蔡福房间来串门儿：

　　“大哥，我睡不着……”

　　蔡福嘴角隐蔽地抽搐了两下：

　　“怎么？你今晚想跟大哥睡？”

　　“想是想……”

　　卢俊义在床边坐了下来，一脸歉疚的说：

　　“大哥，小弟给你添麻烦了……”

　　“放什么屁！”

　　蔡福坐起来一把揽住他肩膀：

　　“你我是一起出生入死的兄弟，什么叫给我添麻烦了？

　　“再说这种屁话，哥哥大嘴巴子抽你！”

　　“大哥，我……”

　　卢俊义感动得热泪盈眶：

　　“主要是大哥都计划好了，又为我打乱计划……”

　　“这有什么，原本就是计划赶不上变化。”

　　蔡福拍了拍卢俊义的肩膀：

　　“根据变化调整计划便是。

　　“而且，先去曾头市未必不是更好的计划……”

　　卢俊义只当是蔡福在安慰自己，感激的说：

　　“多谢大哥！”

　　“谢个屁，我们是兄弟！”

　　蔡福一巴掌拍在卢俊义后脑勺上。

　　“是！”

　　卢俊义挨了一巴掌，心里却无比踏实：

　　“我都听大哥的！”

　　“这就对了！”

　　蔡福躺了下来，让蔡庆往里边儿挤挤，招呼卢俊义：

　　“上来躺着细说。”

　　卢俊义就爬上床来和蔡庆一边一个把蔡福夹在中间：

　　“大哥，听焦挺说，那曾头市有五七千人马。

　　“咱们要杀史文恭，只怕没那么容易……”

　　“大名府还有数万官军呢！”

　　蔡福嗤的一笑：“梁中书还不是被我们抓了？”

　　“对呀！”

　　卢俊义一拍大腿。

　　因为四肢发达头脑简单的缘故，他习惯了用拳头解决问题。

　　但是上次蔡福给他开了眼了，原来脑子比拳头还有用！

　　可惜他的脑子一想多了就犯迷糊，好在他大哥的脑子不犯迷糊。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　卢俊义问蔡福，蔡福揉了揉大腿却问蔡庆：

　　“兄弟，你怎么看？”

　　其实蔡庆也是有脑子的。

　　原著之中原版蔡福先收了李固五百两金子，又收了柴进一千两金子，不知道怎么办好，就是跟蔡庆商量的。

　　原版蔡福对蔡庆没有一丝隐瞒，蔡庆给他出主意，他也一切照办。

　　虽然蔡庆出的主意算不上什么好主意，至少把两兄弟的命保住了。

　　之所以现在蔡庆的话越来越少，主要是蔡福这个哥哥表现的太耀眼了。

　　一对亲兄弟，如果哥哥太耀眼，弟弟就得活在哥哥的影子里了……

　　除非弟弟能比哥哥更加耀眼，但是蔡庆很显然脑子比不了穿越者蔡福。

　　其实在蔡福眼里，蔡庆虽然没有大智慧，小聪明还是有的。

　　比不了“智多星”吴用和“神机军师”朱武，平替“铁叫子”乐和没问题。

　　正所谓“打虎还得亲兄弟”，蔡庆是蔡福穿越过来之后最信任的人。

　　与其让蔡庆像原著之中一样泯然众人，为什么不把他培养成可用之才？

　　所以蔡福这次问了蔡庆，蔡庆差点儿哭了：

　　哥哥终于又问我了！

　　由于蔡福穿越之后表现的光芒四射，蔡庆都感觉跟不上哥哥的脚步了……

　　他努力想跟上哥哥的脚步，但是却感觉距离哥哥越来越远，越来越远。

　　好在，哥哥终于回头看他了。

　　“哥哥，依我看……”

　　蔡庆大脑瓜子转得飞快：

　　“曾头市兵强马壮，只好智取，不宜强攻！”

　　虽然是句废话，蔡福还是含笑点头，鼓励蔡庆多动脑子：

　　“说的不错。”

　　得到哥哥的鼓励，蔡庆自信多了：

　　“小弟有一个不成熟的想法……

　　“二位哥哥，咱们如此如此，这般这般……

　　“再引蛇出洞，把史文恭引出曾头市……”

　　卢俊义：“如何引？”

　　“投其所好！”

　　蔡庆做了几年小押狱，对人性很是了解：

　　“习武之人，最爱神兵宝马！

　　“若是我们如此如此，这般这般……

　　“史文恭定然会被引出曾头市！”

　　“妙哇！”

　　蔡福竖起了大拇指。

　　蔡福先肯定蔡庆，又为蔡庆的计策补充漏洞，卢俊义居然也提了建议。

　　正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

　　三人秉烛夜谈，商量出了万全之策。

　　蔡庆满心欢喜，卢俊义也很有参与感，心满意足都不觉得蔡福脚臭了……