第2章 人心中的成见是一座大山！

“噗通！”

　　两个小牢子把一条巨汉丢在了蔡福面前。

　　蔡福定睛一看：

　　这条巨汉身形十分高大壮硕，跪在地上也只比两个小牢子矮半头。

　　只是因为刚受过大刑伺候，披头散发，破衣烂衫，遍体鳞伤，血肉模糊。

　　脖子上套了一面一百斤的死囚枷，巨汉跪在地上，面如死灰，失魂落魄。

　　这就是卢俊义？

　　水浒世界武力值天花板的“河北玉麒麟”？

　　挥手屏退了小牢子，蔡福跟老佛爷似的盘腿儿坐在狱子炕上问卢俊义：

　　“你认得我么？”

　　卢俊义跪在蔡福面前，小心翼翼的抬眼从下往上瞅瞅蔡福，没敢吱声。

　　“梁山一百零八条好汉”若是搞个老实人排名，卢俊义也得数一数二。

　　其实就凭卢俊义那水浒天花板的武力值，单枪匹马杀出大名府有何不可？

　　要知道原著之中卢俊义可是曾经单枪匹马杀散了一千辽军！

　　但是对不起，他从小接受的教育，不支持他做这种事情。

　　你们看错人了。

　　就好像他的同门师弟林冲，抓到高衙内调戏林娘子都不敢动手一样。

　　都是一个师父教出来的……

　　所以卢俊义明明有天下第一的武艺，被官府抓住之后却毫无反抗之心。

　　就算现在他已经是死囚了，卢俊义心里想的也是“是我命中合当横死”。

　　换做蔡福，知道自己要死说啥也拉个垫背的，卢俊义却死都不敢反抗。

　　其实蔡福更喜欢鲁智深、武松、石秀这样的好汉，奈何他现在没得选。

　　再说卢俊义是水浒武力值天花板，老天爷都把饭喂到嘴边了，还能不吃？

　　吃，肯定是要吃的。

　　但怎么吃，吃下去怎么消化，就得好好想想了。

　　见卢俊义不吱声，蔡福瞥一眼蔡庆。

　　蔡庆心领神会的扬起了又黑又粗又长的水火棍，一脸凶神恶煞的喝道：

　　“畜生！

　　“节级问话，你敢不答？”

　　还打？

　　卢俊义都快哭了：

　　他这一天挨了何止几百棍！

　　他先是在家里被二三百个公人绑起来，一步一棍，一直打到留守司。

　　到了留守司又被留守相公梁中书打板子。

　　打得卢俊义皮开肉绽，鲜血迸流，昏过去三四次，硬生生把一条硬邦邦的好汉打到软绵绵。

　　屈打成招之后，卢俊义被打入大牢，一进牢门，又吃了三十杀威棒……

　　有钱有势又有万夫不当之勇的卢俊义哪挨过这种打，都打出条件反射来了。

　　蔡庆刚把水火棍一扬，卢俊义就不由自主的浑身一哆嗦：

　　“认得认得……”

　　蔡福抬手制止了蔡庆，依旧老佛爷似的盘腿儿坐在狱子炕上问卢俊义：

　　“你可知江湖上唤我甚么？”

　　卢俊义和蔡福都是土生土长的大名府人氏，又都是江湖上有头有脸儿的，卢俊义岂能不知道蔡福？

　　只不过卢俊义的江湖地位比蔡福高太多了，蔡福根本没机会结交卢俊义，所以并没有什么人情往来。

　　卢俊义战战兢兢回答：“铁，铁胳膊？”

　　神特么铁胳膊……

　　蔡福嘴角隐蔽地抽搐了两下，回首蔡庆。

　　蔡庆按照蔡福教他的，两眼一瞪：

　　“错！

　　“只因我哥哥重情重义，江湖上都唤我哥哥‘赛玄德’！”

　　他不是“铁胳膊”么？

　　卢俊义当时就懵了：

　　何时变成了“赛玄德”？

　　重情重义没听说过，卢俊义只听说过他有二把刀：

　　钝刀免费，快刀八十……

　　卢俊义含了满满一口老槽，却不敢吐出来。

　　蔡庆把水火棍往地上一顿：

　　“当！”

　　包裹着一层铁皮的水火棍跟铺了青石的地面撞击出一串儿火星子。

　　“赛玄德赛玄德！”

　　卢俊义脸都白了：

　　“小人早就听说节级人称‘赛玄德’，最是重情重义！”

　　好，识时务者为俊杰！

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意：

　　“你可知我为何问你？”

　　啊这……

　　卢俊义壮着胆子尝试行贿：

　　“还请节级宽限几日，小人必定送上常例……”

　　“放屁！”

　　蔡庆又两眼一瞪：

　　“我哥哥重情重义，岂是见钱眼开徇私枉法之人？”

　　哈？

　　卢俊义惊呆了：不是吗？

　　见卢俊义眼睛瞪得溜圆，蔡福有感而发：

　　“人心中的成见是一座大山……”

　　而卢俊义对自己的成见如同石矶娘娘！

　　“罢了。”

　　蔡福长叹一声，意兴阑珊的挥了挥手：

　　“兄弟你把他带在那一间牢里。

　　“我家去走一遭便来。”

　　什么大山？

　　卢俊义一脸懵逼的被蔡庆押走了。

　　蔡福下了炕，熟门熟路往牢门走去。

　　原著之中原版蔡福就是接手卢俊义之后回了趟家。

　　当时蔡福看书没有细想。

　　只知道原版蔡福出去之后，先后遇到了给卢俊义送饭的心腹家仆“浪子”燕青、给他五百两金子杀卢俊义的奸夫李固，以及给他一千两金子救卢俊义的梁山好汉“小旋风”柴进……

　　直到蔡福穿越过来才想明白：

　　什么走一遭，这不就是给人机会行贿么？

　　施大师太会了！

　　果然，按照剧情发展，蔡福走出牢门，墙边拐角处转出了一个人来。

　　此人相貌俊美，却一脸忧愁，手里提着个破罐子，蓬头垢面，衣衫褴褛。

　　因为融合了原版蔡福记忆，蔡福一眼就认出了他：

　　“燕小乙，你做甚么？”

　　那人正是卢俊义的体己人，凭一己之力拉高梁山平均颜值的“浪子”燕青！

　　同为江湖中人，卢俊义是天下第一绝世高手，可远观而不可亵玩焉。

　　蔡福跟卢俊义没什么交情，倒是跟身份低微又百伶百俐的燕青熟识。

　　燕青“噗通”一下跪倒在了蔡福面前，含着眼泪恳求蔡福：

　　“节级哥哥，可怜见小人的主人卢员外，吃屈官司，又无送饭的钱财！

　　“小人城外叫化得这半罐子饭，权与主人充饥！

　　“节级哥哥怎地做个方便，便是重生父母，再长爷娘！”

　　说罢，燕青泪如雨下，拜倒在地。

　　原版蔡福看在交情上，让燕青进去给卢俊义送饭了。

　　但是蔡福没这么做，而是双手扶起燕青，拉他走到拐角偏僻处：

　　“小乙，你疯了么？

　　“你可知卢俊义是勾结梁山的反贼，留守相公要把他择日问斩的！

　　“别人唯恐跟他沾上半点儿干系，你这时给他送饭，不怕被他牵连？”

　　燕青泪流满面的说：

　　“多谢节级哥哥提醒，但是主人对小人情深义重！

　　“如今主人落难，小人岂能弃主人而去？”