第25章 燕青：小爷不差钱儿！

但是一条路走到底，蔡福他们也没看到麒麟兽，甚至没看到一匹千里马。

　　有的马看起来就营养不良，有的马看起来高大威猛，却是银样镴枪头。

　　蔡福只不过把手在马背上一按，那马就一屁股坐地上了……

　　于是蔡福他们看来看去，就到了曾头市的自营马场，有伙计上来招呼：

　　“客人，买马还是赌马？”

　　不得不说曾头市买卖做得硬，就连伙计都是满脸横肉，说话惜字如金。

　　蔡庆好奇的问：“买怎么买？赌怎么赌？”

　　伙计不耐烦的介绍：“买马，马分里子、面子、凯子三类，价格各异。

　　“赌马，百两纹银一次。

　　“买到驽马还是宝马，全凭客人的眼力和运气。”

　　凯子？

　　蔡福一脸古怪的问：“凯子是什么马？”

　　伙计：“凯子取凯旋之意，便是千里马！”

　　蔡福：“看看。”

　　于是伙计把他们带到了马场一侧，这边全都是一匹马独占一个小马场。

　　不得不说这里的千里马与众不同，每一匹都是既高大强壮又霸气外露。

　　燕青一眼看去没有麒麟兽，只好装模作样的询价：

　　“千里马，怎么卖？”

　　伙计：“五百两黄金，起！”

　　好家伙！

　　一千万软妹币？

　　蔡福惊呆了：“五百两黄金，你们的千里马会屙金蛋？”

　　伙计笑道：“我们的千里马是天下良将之最爱，沙场征战，生死攸关！

　　“进可克敌，退可保命！

　　“客人若是不行军打仗，可移步看看面子！

　　“面子马高大威猛，比千里马还要霸气！”

　　蔡福眨眨眼睛：“我们想买千里马，又不想出五百两黄金……

　　“能不能打个折扣？”

　　伙计做了个请的手势：

　　“那就请客人移步赌马！

　　“若是客人眼力好或者运气好，一百两银子买到一匹千里马也是常有的！”

　　周围的看客们都笑了起来，其中一个身长过丈的大块头笑得最大声。

　　燕青环顾四周，仿佛面子过不去，涨红了小脸儿说：

　　“小爷不差钱儿，就是喜欢玩儿！

　　“大壮二壮，我们赌马耍子！”

　　蔡福虎目圆睁，恶狠狠的扫了一眼周围的看客们，尤其是那个大块头。

　　燕青已经催促着蔡庆快走，跟伙计去了马场另外一侧的赌马场。

　　赌马场这边要热闹的多。

　　很多江湖中人围在这里跟买彩票一样指着马群，高谈阔论，指点江山。

　　赌马场里全都是新到的野马，没有修饰鬃毛，没有钉上马掌，甚至没洗过澡。

　　当然也就没经过训练，没经过饲养，一匹匹都是原生态。

　　由于野性未消，桀骜不驯，这些野马在赌马场里上蹿下跳，很有精神。

　　江湖中人常常看许久才下手，但是往往到手之后发现不是那么回事儿。

　　在赌马场里时那野马跑来跑去一刻不闲，人骑上去却“噗通”就趴下了。

　　有的怎么都不肯让人骑，好不容易骑上去了，又把人甩下来一顿乱踢……

　　但也有运气好的汉子，制服野马之后出去跑了一圈儿回来，欣喜若狂：

　　“噫！好了！我中了！”

　　旁边有那会相马的酸溜溜的说：

　　“只能日行七百里，勉强算半步宝马！”

　　燕青看得两眼放光，催促蔡福掏钱，蔡福便打开包裹取出了一锭金子。

　　蔡福知道财不露白，动作很隐蔽，眼尖之人还是看到了包裹中的金光。

　　蔡福把一锭十两金子交给伙计，燕青已经选好了一匹野马让牵出来。

　　嫌弃野马身上脏，燕青捏着鼻子让蔡福上，蔡福便骑上了那匹野马。

　　野马果然桀骜不驯，拼命蹦跶要把蔡福甩飞。

　　蔡福照着马头就是一拳：

　　“噗通——”

　　那野马一头扑倒在地，呼哧呼哧的喷白沫子，竟是马鞭打断都起不来……

　　眼尖之人都唬了一跳，再看蔡福时目光就变得畏畏缩缩了。

　　之前那个身长过丈的大块头混在看客中，也有些忌惮的重新打量蔡福。

　　燕青接连选了几匹野马，金子流水般花出去，却一匹宝马也没赌中。

　　小性子发了，燕青一甩马鞭，怒道：

　　“没你娘鸟兴，大壮二壮我们走！”

　　于是蔡福在前面开路，蔡庆牵着燕青的马，从人群中灰溜溜钻了出去。

　　伙计冷笑一声也没说什么。

　　曾头市虽然黑，但在买卖上还是挺规矩的。

　　那个身长过丈的大块头打了个手势，看客们之中有个瘌痢头溜走了。

　　蔡福只管闷头往前走，蔡庆牵着马，燕青一边口吐芬芳一边马鞭乱抽。

　　忽地身后一个瘌痢头追上来鬼鬼祟祟的问：

　　“客人想买千里马？”

　　蔡福反问：“想又如何？”

　　“小人知道有个马贩子新到一匹千里马，正在寻诚心的买家！”

　　瘌痢头嬉皮笑脸的道：

　　“那厮的马来路不正，但马端的是千金难买的宝马良驹！

　　“那厮着急出手，价格好说。

　　“官人若是有意，小人带官人去看看？”

　　蔡福回头看燕青，燕青意兴阑珊的说：

　　“那就去看看。”

　　于是蔡福三人就跟着那个瘌痢头钻进了小巷子。

　　路边摆摊的马贩子们见了，都是神色古怪，相视摇头。

　　小巷子有个小院子，蔡福他们还没进去，就听到小院子里传出一声格外响亮的马嘶：

　　“唏律律——”

　　蔡福蔡庆和燕青下意识对视一眼，只听马嘶他们就听出来了是麒麟兽。

　　但稀奇的是也不知道发生了什么，麒麟兽很快就不叫了，也不闹腾了。

　　瘌痢头推开了门，蔡福定睛一看一个身长过丈的大块头正抱着麒麟兽。

　　大块头一边在麒麟兽的耳边窃窃私语，一边轻抚麒麟兽的脖颈。

　　原本麒麟兽的鬃毛都是张扬的，被大块头如法炮制，居然就安静下来。

　　这便是“险道神”郁保四？

　　蔡福眯着眼睛打量了他一眼。

　　其实之前蔡福早就发现了混在人群中的郁保四。

　　像郁保四这种体型很难不被关注，卢俊义就是因此没来。

　　“四哥，我带了买家来！”

　　瘌痢头一副中间人的样子给燕青介绍：

　　“这位四哥的马都是北边来的！

　　“只做大买卖，个保个都是千里马！”

　　燕青看到麒麟兽两眼一亮，刚要说话却被蔡福拦住。

　　蔡福没好气的说：“这马一看就是人家养的！

　　“万一被人找来，闹到官府去我不吃这官司！”