第23章 曾头市

疯子！

　　全都是疯子！

　　焦挺心烦意乱睡不着，在床上翻来翻去，好像烙韭菜盒子。

　　他去过曾头市，知道曾头市的势力有多大，更知道史文恭的武艺有多强！

　　就蔡福这几个人，去曾头市杀史文恭，那不是飞蛾扑火以卵击石么？

　　焦挺不知道蔡福哪儿来的那么强的自信，也不知道是谁给的蔡福勇气……

　　他只知道他不想死。

　　原本就是萍水相逢，他没必要陪蔡福送死对不对？

　　三十六计，走为上计！

　　走！

　　焦挺一咬牙一瞪眼儿，蹑手蹑脚来到了窗边，小心翼翼的推开了窗子。

　　夜黑风高，四下无人。

　　虽然二楼高了点儿，但是巧了，窗外刚好有一棵大树伸过来一枝树杈。

　　双手按在窗台上，焦挺抬起一条腿，却又犹豫了：

　　自己可是发过誓的，就这么走了……不好吧？

　　再说蔡福让自己一个人住是信任，自己走了岂不是辜负了蔡福的信任？

　　“没面目”啊“没面目”……

　　难道自己真的想要一辈子当个“没面目”？

　　罢了罢了，就把蔡福他们带到曾头市，自己不跟着进曾头市也就是了……

　　焦挺终于做出了决定，如释重负的长出一口气，收回大腿。

　　轻轻地关上窗子，焦挺回到了床上，做出决定之后反倒能睡得着了……

　　与此同时在他隔壁房间，燕青正背靠窗框，坐在窗台上默默擦拭短箭。

　　外面夜黑风高，房间里也没有点灯，燕青隐没于黑暗只偶尔箭芒闪烁。

　　听到隔壁窗子关上，里面安静了一会儿之后响起鼾声，燕青笑了笑。

　　把三支擦得亮亮的短箭仔细别在了衣摆内侧，燕青轻轻跃下窗台。

　　回到床上燕青躺了下来。

　　虽然知道卢俊义今晚不会回来了，燕青还是给卢俊义留出了半张床。

　　闭上双眼，燕青和衣而眠。

　　他的睡眠很轻，长长的睫毛微微颤抖，一有风吹草动他就会马上醒来。

　　这么多年，夜夜如此。

　　……

　　“这就是曾头市？”

　　三日后，蔡福一行来到了曾头市。

　　头一次来的蔡福下意识观察地形，但见：

　　周回一遭野水，四围三面高岗。

　　堑边河港似蛇盘，濠下柳林如雨密。

　　凭高远望绿阴浓，不见人家；

　　附近潜窥青影乱，深藏寨栅……

　　果然跟原著之中描写的一样，有山有水，地形十分险要，易守难攻。

　　方圆数百里的面积又足够大，怪不得曾弄能在这曾头市养五七千人马。

　　“蔡刀王、卢员外，顺着这条大路一直走进去，到一处三岔河港旁会又分出三条岔路。”

　　焦挺停下脚步告诉蔡福和卢俊义：

　　“三条岔路原本都能通向曾头市，但是曾头市在其中两条岔路设下了陷阱。

　　“陷阱还会不定期的调整，所以能通向曾头市的那条岔路经常变换。

　　“若是无人指引，外人不知道的走错了，落入陷阱就是九死一生。

　　“三岔河港旁每日午后会有村妇浆洗衣裳，想要知道问她们便可。

　　“只要确认你们是江湖好汉，真正买家，她们就会告诉你们是哪条路。

　　“但是如果她们认为你们不是买家，心怀歹意，可能会给你们指错路……

　　蔡福眉头一皱：“这么麻烦，曾头市如何做生意？”

　　“原本没有这么麻烦……”

　　焦挺把自己知道的都说了：

　　“三月之时，梁山泊和曾头市打了一仗。

　　“梁山泊大寨主‘托塔天王’晁盖死在了史文恭的毒箭之下。

　　“虽然梁山泊退兵了，但是自那之后，要进曾头市就得先过了这一关……”

　　“原来如此！”

　　蔡福恍然大悟：

　　其实梁山泊忌惮曾头市，曾头市又何尝不忌惮梁山泊？

　　“好了，如果你不跟我们进去……”

　　蔡福意味深长的看了焦挺一眼：

　　“现在就可以走了。”

　　焦挺一呆。

　　其实这三天他想了很多很多。

　　他虽然算不上聪明人，但也不是傻子。

　　他猜到了蔡福想设计杀史文恭，并认为多半是要利用他和苏定的关系。

　　至少需要他的参与。

　　毕竟蔡福就这么几个人，多他一个把风也是好的。

　　但是他没想到蔡福真放他走了，都没警告一句。

　　难道蔡福不怕他告密？

　　焦挺下意识瞅瞅卢俊义，又瞅瞅燕青，又瞅瞅蔡庆……

　　蔡庆对他摆摆手：“走罢！”

　　焦挺呆滞了两秒，犹犹豫豫的面朝着蔡福他们，一步一步的往后退。

　　蔡福他们已经不再理会焦挺，聚在一起商议，任凭焦挺越走越远……

　　倒退着走出几十步，焦挺终于确定，蔡福是真的放他走了。

　　莫名，心里空落落的……

　　等到焦挺离开之后，蔡福他们钻进了路边的小树林儿。

　　不一会儿，进去四个，出来三个。

　　燕青变得油头粉面的，鬓边还插了一朵黄花。

　　他衣着打扮就像是个浪荡富家公子，骑在马上，一身纵欲过度的气质。

　　蔡福打扮成了家将，走路挺着肚子。

　　蔡庆打扮成了马夫，给燕青牵着马。

　　燕青用折扇挡着嘴，小声告罪：

　　“二位哥哥，小弟得罪了！”

　　“都是自家兄弟，再这么客气我可抽你了！”

　　蔡福隐蔽地瞪了他一眼。

　　燕青嘿嘿一笑。

　　他只不过是卢俊义的一个贴身小厮。

　　卢俊义对他再好，始终还是把他当贴身小厮。

　　蔡福却是真正把他当兄弟的，这让燕青心里暖暖的……

　　于是三人开始角色扮演，沿着这条大路一直走一直走，走到三岔河港。

　　果然这个时间，一群村妇正在河港边浆洗衣裳。

　　这一群村妇高高的挽起了袖子和裤腿儿，露出粗壮的手臂和结实的小腿。

　　这也就罢了，甚至还衣领大开，袒露发达的胸肌，丝毫不介意男人的眼光。

　　燕青和蔡庆都不是好色之徒，所以蔡庆很纯粹的跟燕青感慨了一句：

　　“胳膊比你都粗！”

　　燕青就很尴尬，蔡福善解人意的帮他解围：

　　“兄弟，你就只看到了粗？”

　　蔡庆一愣：“哥哥你看到了甚么？”

　　蔡福没有回答，反问燕青：

　　“小乙，你看到了甚么？”

　　燕青川弩射得准，自然眼力过人：

　　“哥哥，她们穿的不是宋人服饰！”

　　“不错！”

　　蔡福含笑点头：“还有呢？”

　　燕青又仔细看了两眼，忽地目光一凝：

　　“她们身上藏了利刃，有反光！

　　“她们不是村妇！”