第26章 郁保四：马，我要！金子，我也要！

郁保四皱起眉头：

　　“莫要胡说！

　　“这马是自己走失的，恰巧被我撞见！

　　“而且马是在东昌府郊外走失的，这里是凌州，官府如何能找的来？”

　　蔡福冷笑一声：“我们若是买了这马，莫非只养在家中，不骑出去？”

　　蔡庆助攻：“骑出去撞见了马主人，扭住我们见官，我们却如何分说？”

　　郁保四不耐烦了：“你们省了许多金银，便担些干系又如何？”

　　“聒噪！小爷又不差钱儿！”

　　燕青冷哼一声：“汉子，你说能省多少？”

　　郁保四翻了个白眼儿：

　　“曾家府的千里马，一匹五百两黄金起！

　　“我这马不比他们的差，既然要你们担些干系，便只收四百两黄金如何？”

　　“你如何保证不比他们的差？”

　　蔡福追问：“曾家府就在这里，我们买他的马，出问题了还能来找他！

　　“买你的马，出问题了找谁？”

　　蔡庆助攻：“若只便宜一百两，我们还要担干系，不如买曾家府的了！”

　　燕青冷笑一声：“小爷差你那一百两？”

　　好家伙！

　　郁保四被他们一句一句轮流怼得哑口无言，只好求助的瞅瞅瘌痢头。

　　瘌痢头心领神会的帮忙：

　　“四哥，我看这位官人也是诚心想买的主儿！

　　“不如各退一步，你再少一百两，他们多担些干系，这买卖不就成了么？”

　　慢着！

　　郁保四感觉脑浆子有点儿不够使了：

　　你确定这踏马叫各退一步？

　　撮鸟，你到底是帮的谁啊？

　　蔡庆对瘌痢头竖起大拇指：

　　“公道！”

　　蔡福便从包裹里取出了三百两黄金：

　　“罢了罢了，我们就吃点儿亏吧！

　　“官人，上马！”

　　燕青眼中难掩兴奋，还要装腔作势的骂：

　　“蠢材，哪有给钱如此痛快的？”

　　蔡庆诉苦：“官人，咱们跑了大半日水米没打牙，早些买了马回去罢！”

　　蔡福去拉麒麟兽，麒麟兽跟他不熟，果然拼命挣扎却哪里挣得过他？

　　“算了官人，咱们走罢！”

　　蔡福一边劝一边拉上麒麟兽就走：

　　“吃点儿亏就吃点儿亏吧，吃亏是福！”

　　郁保四目瞪口呆的捧着黄金，眼睁睁的看着蔡福他们牵走了麒麟兽：

　　不是，到底谁吃亏了？

　　瘌痢头陪着笑脸，好像苍蝇一样搓着手：

　　“四哥，嘿嘿，我那份儿……”

　　“哼！”

　　郁保四瞪了他一眼：“少不了你的！”

　　一边说郁保四一边贪婪的数着黄金：

　　“一对、两对、三对……不对呀！”

　　反复数了三遍之后郁保四急了：

　　“直娘贼！

　　“他们只给了二百五十两！”

　　瘌痢头一愣：“不会吧？四哥你再数数？”

　　“我他娘的都数了三遍了！”

　　郁保四勃然大怒，狠狠一巴掌抽在瘌痢头后脑勺上，抽一巴掌骂一句：

　　“各退一步！各退一步！各退一步！”

　　“哎哟喂四哥别打了！”

　　瘌痢头双手抱头哭喊：

　　“我们按套路追上他们，把马抢回来不就行了？”

　　郁保四想想：“也对！”

　　其实郁保四不是每次都会抢回来的，这样曾头市的买卖还做不做了？

　　但是这一次郁保四觉得自己亏大发了！

　　不但亏了金子，还亏了面子！

　　“老爷教他们人财两失！

　　“不，三失！”

　　郁保四骂骂咧咧的踹开瘌痢头：

　　“去！

　　“召集人马，追！”

　　一盏茶之后，许多马贼分散开，牵着马不紧不慢的走出马市，穿过市集。

　　走到三岔河港时那群村妇还在浆洗衣裳，特别粗犷那个村妇问郁保四：

　　“老四，又去州城偷人了？”

　　郁保四原本心急火燎的，这时却装作人淡如菊，牵着马缓缓走过河岸。

　　被那特别粗犷的村妇一问，村妇们都乐得嘎嘎的，郁保四睁大眼睛：

　　“你怎么如此凭空污人清白……”

　　“甚么清白？”

　　特别粗犷的村妇不依不饶的嘲讽：

　　“我前日亲眼见你偷了何家小娘子！

　　“追着打！”

　　郁保四便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：

　　“偷人不能算偷……偷人！

　　“……你情我愿的事儿，能算偷么？”

　　郁保四一边争辩一边走，接连便是难懂的话，什么“独守空房”，什么“孤枕难眠”之类。

　　引得村妇们都哄笑起来，河港内外充满了快活的空气。

　　过了三岔河港之后，郁保四一声唿哨，马贼们便翻身上马，纵马狂奔！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　五十多个马贼在郁保四的率领下，风驰电掣的追上了蔡福他们。

　　让郁保四庆幸的是，蔡福他们没走多远，正在十里之外的小亭子歇脚。

　　“吁——”

　　郁保四一口气冲到小亭子前才勒住了马缰，居高临下的俯视着蔡福他们。

　　蔡福蔡庆和燕青好像吓傻了一样，坐在小亭子里正啃干粮。

　　“还吃？”

　　郁保四翻身下马，狞笑着走到燕青面前，一巴掌打翻燕青手里的炊饼：

　　“收你们来啦！”

　　然而让他意想不到的是，燕青手腕灵活的一翻，这一巴掌便打了个空！

　　“咦？”

　　郁保四一愣：

　　没想到这厮长得俊俏，家里有钱，还能有这么快的手速！

　　但是无妨，他手下五十多个马贼已经把这小亭子团团包围了。

　　一个个斜眉歪眼儿穷凶极恶的，骑着马，操着刀，围着小亭子转来转去。

　　压迫感十足！

　　“马呢？”

　　郁保四扫了一眼亭柱子上拴着的三匹马，没看到麒麟兽，郁保四急了：

　　“我那匹千里马哪儿去了？”

　　蔡福乐了：“我们的金子呢？”

　　说到金子，郁保四更是气不打一处来，转身上马拔刀恶狠狠一指蔡福：

　　“马，我要！

　　“金子，我也要！

　　“交不出来，今日你们全都得死！”

　　蔡福啃完了炊饼，拍拍掌心上沾的芝麻，拖着鬼头刀走向了郁保四：

　　“巧了，我们也是这么想的。”

　　郁保四都被蔡福给气乐了：

　　“你这厮看明白，现在是哪个掌握局势……”

　　“噗嗤！”

　　蔡福上去就是一刀！

　　这一刀，宛如能开天辟地！

　　寒光绽放之处，笆斗大的马头滚落下来！

　　一蓬血雾冲在郁保四脸上，冲得郁保四满脸是血，整个人都傻了……