第28章 史文恭

焦挺想通了。

　　在看到蔡福他们用计围杀郁保四的时候，焦挺就想通了。

　　蔡福的操作让他叹为观止。

　　河北山东大大小小的山头儿他都投遍了。

　　他没有那么多的深谋远虑，他只知道河北山东没有哪个好汉可比蔡福。

　　所以焦挺想通了：

　　与其如孤魂野鬼般四处飘零，还不如抱紧这条大腿！

　　于是焦挺埋伏在了通往曾头市的必经之路，果然为蔡福拦截了郁保四。

　　此时焦挺一头磕在地上，一口气说完酝酿好的台词之后苦等蔡福临幸。

　　蔡福沉默不语，蔡庆心照不宣，轻蔑一笑：

　　“哥哥莫要再被他骗了！

　　“上一次这厮是怎么跟你说的来着？

　　“鞍前马后，执鞭随蹬？结果呢？”

　　“啊这……”

　　焦挺满头大汗。

　　他原本就不是巧舌如簧之人，一急更是不知说什么好。

　　他确实上一次投靠蔡福出尔反尔了，主要是他长期没面目已经习惯了。

　　可是他现在不想再没面目了，他也不想再像孤魂野鬼一样四处飘零！

　　而且他生擒郁保四已经得罪了曾头市，不跟着蔡福只怕走不出山东……

　　情急之下，焦挺一咬牙一瞪眼儿：

　　“小人真心实意投奔刀王！

　　“小人愿拜刀王为主，一生为仆，死而后已！”

　　他已经没面目到极限了，如果蔡福还不收他，他也不知该如何是好……

　　好在，他等到了蔡福的回应。

　　蔡福叹了口气，伸手扶起了他：

　　“好，我就再信你一次！”

　　“多谢主人收留！”

　　焦挺起身，眼含热泪：

　　如果能重来，他一定选择跟着蔡福进曾头市！

　　可惜没有如果，不过还有燕青做榜样，燕青不就是从小厮混出头的么？

　　焦挺上岸之后，就轮到郁保四了。

　　郁保四跪倒在地，战战兢兢的说：

　　“好汉，小人瞎了眼拐了你们的马……

　　“好汉饶命，小人愿降！”

　　说完郁保四一头磕在地上。

　　刚刚蔡福的出刀已为今日之事奠定了基调。

　　郁保四并不知道自己对蔡福很重要，只知道今日已经死了太多人了。

　　多他一个不多，少他一个不少。

　　“饶你可以。”

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意：

　　“你只须替我办一件事，便可将功赎罪。”

　　郁保四一口应下：“哥哥放心，小弟一定把事儿办得妥妥的！”

　　“好！”

　　蔡福满意的扶起了郁保四：

　　“如此如此，这般这般……”

　　郁保四睁大眼睛：“小弟明白！”

　　……

　　曾头市。

　　“唰唰唰——”

　　一个身长八尺虎背熊腰的彪形大汉，正在院子里舞动一杆丈二朱缨枪！

　　朱缨飞旋，宛如血色大蟒！

　　围着彪形大汉左右盘旋，上下翻飞！

　　舞到兴起之处，彪形大汉猛然甩手一枪刺向了自家紧闭的大门！

　　“嗤！”

　　枪锋锐不可当，轻而易举的穿透了木门，险些刺入门外那人的眼眶！

　　“哎妈！”

　　门外那人惊呼一声，枪锋只差分毫便能贯穿他的眼球儿！

　　惊得他脸色苍白，浑身僵硬，想退后却两腿一软，一屁股跌坐在地上！

　　“吱呀——”

　　木门打开，那个身长八尺虎背熊腰的彪形大汉手持丈二朱缨枪走出来。

　　他气势如山，目光如电，冷冷地俯视着门外那人：

　　“郁保四，你做甚么？”

　　郁保四面无血色，抖若筛糠：

　　“史教师所托之事，小人已经有着落了……”

　　那个身长八尺虎背熊腰的彪形大汉正是曾头市的教师史文恭！

　　史文恭的目光缓和了下来，丢下一句“进来说话”，转身走回了院子。

　　郁保四战战兢兢爬起来，心有余悸的捂住胸口，仿佛心都要撞出来了。

　　虽然史文恭没有杀他，可是刚才那一枪，真像是在鬼门关前走了一遭……

　　大口深呼吸，让自己冷静下来，郁保四挤出笑容，一步一步走进院子。

　　这是史文恭独自居住的小院儿，独门独院儿，连个使唤丫头都没有。

　　史文恭坐在了交椅上，端起已经凉了的茶，毫不在意的啜了一口。

　　“史教师之前不是托小人找千里马么？”

　　郁保四陪着笑脸：“有着落了！”

　　史文恭冷笑一声：“是吗？”

　　“是呀史教师！”

　　郁保四按照蔡福打得草稿说：

　　“前几日小人在东昌府一家村店门口捡到了一匹千里马，昨日带回的曾头市。

　　“只因此马桀骜不驯，小人想关在自家院子里调教两日，回头给史教师一个惊喜。

　　“谁知今日来了几个骗子，花言巧语骗走了千里马！

　　“小人带了几个兄弟去追，可惜那骗子耍得一手好刀，小人没能夺回千里马还折了几个兄弟……”

　　说到这里郁保四苦笑摇头：

　　“小人无能，只好来请史教师出手相助。

　　“史教师神枪无敌，若是史教师出马，必定马到功成！”

　　史文恭意味深长的打量郁保四，其实今日之事他也略知一二。

　　当然，他知道的不多，只知道郁保四带回一匹千里马，被人骗走了。

　　也知道郁保四带人去追了。

　　看样子，应该如郁保四所说，不但没能夺回千里马，还折了几个兄弟。

　　见史文恭不吱声，郁保四连忙又说：

　　“千里马抢回来肯定是史教师的！

　　“小人只要杀了那几个骗子报仇，再拿回他们骗我的五十两金子！”

　　“也罢。”

　　史文恭确实想要那匹千里马。

　　虽然郁保四的话不尽不实，但千里马是确有其事。

　　史文恭略一沉吟，抄起丈二朱缨枪：

　　“便跟你走一遭！”

　　“事不宜迟，他们还没走远！”

　　郁保四心中狂喜：“史教师，小人已备下两匹快马，咱们这就去追罢！”

　　史文恭：“最好！”

　　原本史文恭就要跟郁保四出门，但是想想又回转去房中取了一样东西。

　　把那样东西揣进怀里，贴心放好，史文恭骑上了郁保四牵来的快马。

　　两人不慌不忙的骑马出了市集，过了三岔河港，方才策马狂奔。

　　一路上郁保四跟史文恭时不时搭句话，铺垫许久方才问出真正想问的：

　　“史教师，曾长官不是说了两次要把那匹照夜玉狮子送与你吗？

　　“照夜玉狮子本就是千里马，为何你还要再买一匹千里马？”