第27章 焦挺：挺飘零半生，只恨未逢明主！

“啊——”

　　郁保四仿佛土肥坡土著一样爆发出了惊声尖叫，刺破天际，震耳欲聋！

　　无头之马后腿一软，栽倒在地，郁保四身不由己的滚到了地上……

　　正所谓疾风知劲草，板荡识忠臣，瘌痢头关键时候扬起马刀，尖叫一声：

　　“救四哥——”

　　原本那五十多个马贼都被吓傻了，瘌痢头这一嗓子让他们回魂儿了。

　　虽然蔡福那一刀确实很吓人，但是再吓人，蔡福终究也只是一个人。

　　他们可是五十多人，而且全都骑马，心理优势让他们嗷嗷叫着冲上来！

　　“杀——”

　　他们不是第一次战斗。

　　郁保四常常带着他们盗马、抢马，甚至黑吃黑！

　　好比原著之中郁保四就带着他们抢了梁山派去北地买马的杨林、石勇、段景住。

　　杨林、石勇、段景住他们买了二百余匹好马带回来，当然不可能只有他们三人，也是带了一伙儿梁山小喽啰儿的。

　　但是杨林、石勇、段景住被郁保四带着这群马贼杀得落荒而逃。

　　可想而知这群马贼是很彪悍的，然而让他们意想不到的是蔡福不是人！

　　蔡福原本底子就好，又跟周侗学了《滚龙刀法》，鬼头刀势不可挡！

　　“唰唰唰——”

　　蔡福抡起了鬼头刀，大开大合，专砍马腿，转眼周围一圈儿人仰马翻！

　　蔡庆也从小亭子里蹿出来，猫着腰把水火棍抡圆了贴着地专扫马腿！

　　“嗖嗖嗖——”

　　燕青先用川弩射倒了最嚣张的三个马贼，然后抄起哨棒也加入了战团。

　　这五十多个马贼很快就倒下了十几个，剩下的马贼毫不犹豫拨马便走。

　　“呱哒哒！呱哒哒！”

　　他们刚刚调转马头要走，只见一人一马气势汹汹杀来！

　　那马，遍体青色卷毛宛如鳞片，奔驰在齐膝高的草地上，望之如麒麟踏波而行！

　　那人，眼珠如点漆，面部似镌银。身骑快马如腾云，威风凛凛似天神！

　　那马他们都认得，是郁保四最近不知从哪儿拐来的一匹千里马。

　　那人……却仿佛是与那马配套的一般，皆是世间罕有，威猛绝伦！

　　虽然那一人一马来得凶猛，但是他们在被追杀，还是惯性的迎了上去。

　　结果就是残暴！

　　太残暴了！

　　“唰——”

　　卢俊义因为养伤的缘故已经憋了好些日子没动手了，他的火气很大！

　　今日含恨出手，正如猛虎下山，丧尸出笼！

　　丈二点钢枪当先一枪挑飞了一个马贼，卢俊义大吼一声：

　　“河北玉麒麟在此，挡我者死！”

　　人的名树的影，“河北玉麒麟”之名以河北为中心向着四方辐射出去。

　　山东正在辐射范围内，这群马贼一听是河北玉麒麟，先就怯了。

　　再看卢俊义出枪如龙，无人能挡，这群马贼吓得魂飞魄散，肝胆俱裂！

　　逃是来不及逃了，前有卢俊义挡路，后面还有蔡福蔡庆和燕青在追杀！

　　被卢俊义一口气杀了十几个之后，剩下二十几个全都下马跪地求饶。

　　原本就是马贼，跟着郁保四混口饭吃，还真指望他们能为郁保四尽忠？

　　于是卢俊义和蔡福、蔡庆、燕青胜利会师了，周围地上跪得都是马贼。

　　“大哥！”

　　卢俊义叫蔡福这一声大哥真是心悦诚服，自从跟了蔡福他就没吃过亏！

　　“呱哒哒……呱哒哒……”

　　就在这时，忽然后方传来了激烈的马蹄声！

　　蔡福回头望去，却见一个大个子拼命打马往曾头市的方向逃走！

　　正是“险道神”郁保四！

　　从一开始郁保四就栽倒在地，假装被他的马压住，满脸是血，再没起来过。

　　他这个造型在乱战之中，很容易让人误会他已经战死了……

　　然而并没有，郁保四只是在等机会！

　　等一个逃走的机会，又或者王者归来……

　　但是王者归来的变成了卢俊义，郁保四就只能逃走了。

　　蔡福他们杀得兴起，忽略了他，他趁着无人注意就上了一匹马！

　　感觉蔡福他们应该追不上自己了，郁保四扭回头指着蔡福大骂：

　　“臭小子，你给老爷我记着！”

　　“直娘贼！”

　　卢俊义冷哼一声，拍马追了上去！

　　虽然郁保四先走一步，而且已经跑出了上百步，但卢俊义自信追得上。

　　千里马可不是浪得虚名的！

　　眼见卢俊义追上来了，郁保四脸都绿了，慌忙一刀插在了马屁股上！

　　“唏律律——”

　　郁保四骑的这匹马哀鸣一声，一边口吐芬芳一边疯狂加速！

　　顿时郁保四和卢俊义的距离又拉大了，而前方至多不过百步就是三岔河港！

　　就在郁保四满怀希望的时候，路边灌木丛中忽然蹿出来了一个黑影！

　　“嘭！”

　　那个黑影斜刺里撞在了疾驰的奔马上，撞得郁保四连人带马摔了出去！

　　“轰——”

　　郁保四重重的摔倒在地，还好他反应得快，落马之前已经甩开了马镫！

　　郁保四一骨碌想要爬起来，却见一个黑影如同泰山压顶般压了下来！

　　“哎妈！”

　　郁保四差点儿被压断气儿了，想要挣扎时，那个黑影已经把他捆住了！

　　好像一只加肥加大的八爪鱼，那个黑影用双手双脚捆住他的双手双脚！

　　郁保四把吃奶的劲儿都使出来了，也挣脱不了这只大八爪鱼的束缚……

　　“嗤——”

　　麒麟兽一脚急刹停在了他们旁边，卢俊义居高临下的俯视着郁保四。

　　仿佛天神在云端俯视烂泥中的蝼蚁……

　　“小人知错！”

　　郁保四知道大势已去，果断识时务者为俊杰：

　　“小人愿降！”

　　加肥加大的八爪鱼从他身后露出脑袋来冲卢俊义咧嘴一笑：

　　“哥哥，小弟想通了！”

　　这个时候蔡福他们也赶到了。

　　卢俊义下了马，把C位让给蔡福，调侃那加肥加大的八爪鱼：

　　“你想通了没用，你得看我大哥想不想通！”

　　焦挺连忙放开郁保四，冲到蔡福面前纳头便拜：

　　“哥哥，小弟想通了！

　　“小弟飘零半生，只恨未逢明主！

　　“哥哥若是不弃，小弟愿奉哥哥为主！

　　“哥哥在上，小弟从此跟定哥哥，愿为哥哥赴汤蹈火，在所不辞！”

　　好家伙！

　　蔡福嘴角隐蔽地抽搐了两下：

　　我踏马还以为你要拜我为义父呢！