第20章 燕小乙大战没面目

“嗯？”

　　行家一出手，就知有没有。

　　燕青的手才刚刚跟那大汉搭上，大汉便敏锐的察觉到燕青是同道中人！

　　而且不在他之下！

　　虽然燕青的态度很友好，但是搭手的时候习惯成自然地五指叉开。

　　每一根手指都对应一处穴位，若是被他拿实了，这条膀子就失联了。

　　大汉看得出来燕青是同道中人，燕青当然也看得出来他是同道中人。

　　所以燕青有意试他一试，果不其然，大汉搭手的时候同样是五指叉开。

　　如此一来，两人本来是要搭手的，却莫名来了个十指相扣……

　　来得好！

　　大汉那五根小擀面杖似的粗手指仿佛“拶指”夹住了燕青的五根手指！

　　燕青并不跟他硬碰硬，使了个巧劲儿，腕子一翻，反关节反制了大汉！

　　大汉虽然长得像大熊瞎子，动作却很灵活，身子一拧钻过燕青的腋下！

　　如此一来大汉就出现在了燕青身后，被反制的手再反制拧住燕青胳膊！

　　但是燕青比他还灵活，大汉手还没抓稳，就被燕青如法炮制钻他腋下！

　　好似一条滑不留手的泥鳅，燕青从大汉腋下钻过，同时再次反制大汉！

　　说时迟那时快，其实燕青和这大汉过了这么多招只是弹指一挥间罢了。

　　蔡福、卢俊义他们看得兴致勃勃，这种级别的相扑街头实战可不多见。

　　然而就在他们看得兴致勃勃的时候，蔡庆忽地叫道：

　　“不好！有人偷马！”

　　“什么？”

　　蔡福惊讶的起身从窗口望出去，果然看到卢俊义的麒麟兽被人骑走了！

　　其实蔡福原本不担心麒麟兽会被偷的，因为麒麟兽是有灵性的千里马。

　　不是谁想骑都能骑的。

　　也就是卢俊义这种天下无双的绝世猛将，才能收服得了麒麟兽。

　　一般人儿只要靠近麒麟兽，麒麟兽就又踢又咬。

　　然而麒麟兽竟然被别的男人骑走了，而且全程没有反抗，就像贾氏……

　　蔡福定睛一看马上那汉子的背影，无比高大，看起来比卢俊义还高大！

　　不但高大，还很粗壮，整个人仿佛能把卢俊义套娃一样！

　　这么高大的人可不多见……

　　结合此人偷马的行径，蔡福一眼定真：

　　这厮必定是“险道神”郁保四！

　　郁保四就像是曾头市的供货商，发现好马或偷或抢，然后卖到曾头市。

　　原本晁盖死在曾头市之后，宋江为了稳固权势把报仇的事儿先放下了。

　　就是因为郁保四抢了梁山泊从北地买来的二百余匹战马，才战火重燃。

　　没想到这么巧，一家普普通通的村店竟然能同时遇到卧龙凤雏……

　　不过也正常，郁保四本来就是长期在河北山东出没的盗马贼。

　　而焦挺平生最无面目，因到处投人不着，河北山东都叫他做“没面目”。

　　很显然焦挺投人的范围就在河北山东，也不知道这次又是要去投奔谁……

　　“直娘贼！”

　　蔡福一瞬间想到了这么多，卢俊义却是一瞬间就把焦挺强势镇压了！

　　一把薅住了焦挺的脖领子，卢俊义喷了他满脸吐沫星子：

　　“敢偷我的马？”

　　这大汉正是“没面目”焦挺，焦挺当时就懵了：

　　“我不是，我没有……”

　　“别以为我看不出来，你们是一伙儿的！”

　　卢俊义这会儿难得有脑子了：

　　“你们一个在店里缠住我们，另一个趁机偷马，打得好配合！”

　　焦挺本能的想要挣脱卢俊义的大手，然而卢俊义的大手就像是铁打的！

　　在绝对的力量面前，任何技巧都是浮云。

　　《水浒传》原著之中并没有直接描写过卢俊义的力量，好比鲁智深力拔垂杨柳那样。

　　但是卢俊义有单枪匹马杀散一千多辽兵的战绩！

　　而在此之前卢俊义才刚刚以一敌四，斗了一个时辰，反杀耶律四小将！

　　要知道拳击手一对一打几分钟都累得大汗淋漓，可想而知差距有多大。

　　卢俊义的力量即便不如鲁智深、武松那么变态，也绝对是远超常人的。

　　所以焦挺把吃奶的劲儿都使出来了，也挣不脱卢俊义的大手。

　　“死到临头，还在狡辩！”

　　蔡福故意杀气腾腾的说：

　　“偷马的汉子早不偷，晚不偷，为何偏偏要在你和小乙搭手的时候偷？”

　　苍天呐大地呀——

　　焦挺都快哭了：

　　“诸位好汉，小人平生最无面目，人称‘没面目’焦挺！

　　“从来都是独来独往，谁愿意跟我一伙儿呀？”

　　“呵！”

　　蔡福冷笑一声：

　　“那汉子叫郁保四，绰号‘险道神’，是河北山东一带有名的盗马贼。

　　“你说你和他不是同伙儿，可有什么证据？”

　　“啊这……”

　　焦挺郁闷了：

　　“好汉你们可以到处打听打听，河北山东一带随你打听！

　　“小人是真的没面目啊！”

　　“谁耐烦去打听？”

　　卢俊义冷哼一声：

　　“大哥，既然知道了那偷马的汉子叫郁保四，不如用这厮把马换回来！

　　“到时候他不还我的马，我就砍了他的同伙儿！”

　　飞来横祸呀！

　　焦挺都快疯了：

　　他就是个没眼没色的脾性，要不他一手好相扑，怎么混成没面目了呢？

　　可是他万万没想到他今天只是多看了卢俊义一眼，就摊上大事儿了……

　　“好汉！”

　　焦挺无比委屈：

　　“小人真不认识郁保四，也没跟他打配合……”

　　焦挺从来没想过有朝一日自己也会“秀才遇到兵有理说不清”。

　　蔡福和卢俊义都咬死了他是盗马贼同伙儿，焦挺百口莫辩，急中生智：

　　“小人知道郁保四把马拐到了哪里，小人给你们带路把马找回来如何？

　　“好汉，给小人一个机会自证清白吧！”

　　“好，我就给你一个机会。”

　　蔡福嘴角微不可察的勾了一下：

　　“你给我们找回马，我们就放你一马。”

　　“多谢好汉！”

　　焦挺松了口气，却听蔡庆冷笑一声：

　　“若是你辜负了我哥哥的信任！

　　“半路溜了怎么说？”

　　焦挺连忙对天发誓：

　　“小人焦挺发誓，若是没找到大官人的马就溜了，教我死于乱箭之下！”

　　蔡福蔡庆相视一笑：

　　还得是亲兄弟呀，一个妈肚子里钻出来的默契！