第29章 卢俊义大战史文恭

“唰——”

　　史文恭甩了一记眼刀过去，郁保四情不自禁一缩脖子，惊出了一身冷汗！

　　确定了郁保四确实不明真相，史文恭收回目光，冷哼一声：

　　“不该问的别问！”

　　“是是是……”

　　郁保四抹了一把冷汗，感觉像在鬼门关拉磨，转了一圈儿又一圈儿……

　　所以，到底因为什么？

　　郁保四不敢再多说，于是一路无话，直到两人快马加鞭的追上了蔡福。

　　河边的石滩上，几个牛高马大虎背熊腰的彪形大汉正在比赛打水漂儿。

　　一个腰挎大刀的彪形大汉前脚蹬，后脚撑，抡圆了膀子打出一颗石子。

　　“嗖——啪啪啪啪啪啪……”

　　那颗石子飞到水面上如蜻蜓点水，连绵不断，乘风破浪，飞向远方！

　　(～￣▽￣)～→︵︵︵︵︵︵︵︵︵︵︵︵︵︵︵

　　“彩！”

　　其他几个彪形大汉齐声叫好，惊得旁边正在饮水的几匹马都抬起头来张望。

　　史文恭不在乎那几个牛高马大虎背熊腰的彪形大汉能不能打。

　　反正都没他能打。

　　自从离开周侗，史文恭打遍天下无敌手。

　　若不是他背叛了师门，无法光明正大的闯荡江湖，名头可能比卢俊义还大。

　　史文恭一眼就看到了麒麟兽。

　　在河边饮水的几匹马中，麒麟兽独霸一方。

　　其他几匹马都离麒麟兽远远的，并排一起饮水。

　　麒麟兽偶然一个眼神，都能让其他几匹马惊慌失措……

　　“好马！”

　　史文恭两眼放光，毫不犹豫翻身下马，提了丈二朱缨枪大步流星直奔麒麟兽。

　　从看到麒麟兽的第一眼，史文恭就像是张文远看到了阎婆惜、西门庆看到了潘金莲、裴如海看到了潘巧云……

　　“小蚊子！”

　　就在这时，打水漂儿的几个彪形大汉回过身来，其中一人大声唤他：

　　“你还记得我么？”

　　小蚊子？

　　史文恭如遭雷亟，整个人都僵住了：

　　这个绰号，只在他小时候被大师兄叫过！

　　二师兄都没叫几年，因为没过几年二师兄就打不过他了……

　　自己是不是幻听了？

　　大师兄远在大名府，怎么可能在这里呼唤自己？

　　史文恭一颗心提到了嗓子眼儿，还要强自镇定的缓缓扭头看向那人。

　　只见那人目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银，威风凛凛，仪表似天神！

　　不是他大师兄卢俊义还能是谁？

　　不！

　　我不是小蚊子！

　　史文恭顿时心乱如麻，六神无主，本能地调头就跑。

　　然而不知何时，河岸上已经出现了几十个马贼，手持长枪，严阵以待。

　　原本在跟卢俊义一起打水漂儿的几条彪形大汉也分散开来把他围住。

　　“站住！”

　　卢俊义一边追一边大叫：

　　“史文恭，你这个大逆不道的叛徒，往哪里逃！”

　　史文恭不敢停步，拔足飞奔。

　　怎奈这乱石滩上地面凹凸不平，史文恭心慌意乱的一不留神一脚踏空！

　　哎妈！

　　史文恭一个趔趄，再想继续跑时，斜刺里忽然有一人叫道：

　　“看箭！”

　　还有暗箭？

　　史文恭随即敏锐的察觉到暗箭，想都不想就把丈二朱缨枪往旁边横扫！

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣，枪锋不偏不倚的打飞了暗箭！

　　但史文恭也因此又慢了一步，这时那河岸上几十个马贼忽然齐声高呼：

　　“退！退！退！”

　　你说退，我就退？

　　史文恭不服，却见那几十个马贼猛地把手中长枪向着他的方向抛过来！

　　“嗖嗖嗖——”

　　几十杆长枪从天而降，仿佛倾盆大雨瞬间笼罩了他！

　　“嘶——”

　　史文恭情不自禁倒吸一口冷气，顾不得多想，连忙后退后退再后退……

　　然后，卢俊义就追上来了。

　　“史文恭你欺师灭祖，天理不容！”

　　卢俊义大喝一声，借着冲刺之势猛然腾身而起仿佛一只苍鹰扑击下来！

　　“唰——”

　　丈二点钢枪抖开了碗口大的枪花，仿佛一条青龙张牙舞爪，从天而降！

　　“我不是！我没有！”

　　史文恭大叫一声，手中的丈二朱缨枪宛如一条赤龙逆天而行，盘旋而上！

　　两枪相交，却并非针锋相对，或者说是史文恭有意避开了针锋相对。

　　他的大枪仿佛有了灵性，绕开卢俊义的枪锋，便如打蛇顺杆爬一样，贴着卢俊义的枪杆子盘旋而上，刺向卢俊义握枪的手！

　　卢俊义左手一撤，右手握着枪尾用力一抖，顿时大枪剧烈震颤起来：

　　“嗡——”

　　仿佛电动小马达，丈二点钢枪的剧烈震颤一下就震开了丈二朱缨枪！

　　“唰——”

　　震开了丈二朱缨枪之后，丈二点钢枪便势如破竹的刺向史文恭胸口！

　　史文恭把身一闪，丈二朱缨枪撤回变成了横担在肩头，贴着双臂平行。

　　史文恭的闪身正好避开了丈二点钢枪，同时丈二朱缨枪也随之旋转！

　　“叮！”

　　丈二朱缨枪的枪锋点在了丈二点钢枪一尺之处，就像是打在毒蛇三寸！

　　丈二点钢枪顿时就垂了下去，卢俊义却趁势一脚踹在了史文恭肩头上。

　　史文恭身形旋转便如陀螺，卸掉了这一脚之力，趁机近了卢俊义的身！

　　近身之后，他横担在肩头的丈二朱缨枪，枪锋如剑从卢俊义胸前划过！

　　卢俊义却在落地之时立即上身往后仰倒，双脚弹起踹向史文恭小腹！

　　说时迟那时快，两个师兄弟转眼间你来我往就过了许多招。

　　分解动作看似简单，但全都发生在转眼间，一般人儿根本来不及做出反应。

　　蔡福他们都看傻了，要知道卢俊义之前杀谁都是一枪，堪称“卢一枪”。

　　不只是枪法精妙，实际是力量与速度、技巧与经验等全面结合的强大。

　　现在却是遇上对手了，史文恭和卢俊义一口气大战百十回合不分胜负。

　　慢着！

　　好像哪里不太对！

　　要搁以前蔡福是绝对看不出来的，但被周侗调教之后升级了的蔡福渐渐看出来了。

　　卢俊义也好，史文恭也好，两人竟然都未尽全力……

　　至少，不是性命相搏！

　　可是不对呀，卢俊义之前说的深仇大恨不共戴天，为何会未尽全力？

　　史文恭盗窃秘籍，打伤师父，讲道理被卢俊义追上也应该拼命才对……