第34章 刀下留人！

花前月下。

　　周侗把《同归刀法》绝学传授给了蔡福，每一招都是同归于尽的打法。

　　适用于遇到打不过的对手，用同归于尽的打法，或许还能置之死地而后生。

　　此刀法可以搭配《滚龙刀法》，“打得过的我无敌，打不过的一换一”！

　　不得不说周侗老当益壮，年纪一大把了，演示刀法的时候也宝刀未老。

　　于是蔡福一宿没睡，直到天亮了才回去，蹑手蹑脚的翻过卢俊义上床睡觉。

　　这一觉睡到了烈日当午蔡福才爬起来，洗漱之后吃饭。

　　饭后百步走的时候，蔡福遇到了一个老熟人：

　　“刀王回来了！”

　　却原来是当初亲眼看到他“降龙”的小三儿。

　　蔡福笑呵呵的点点头：

　　“回来了。”

　　跟蔡福搭上了话，小三儿很兴奋，没话找话的也要跟蔡福多扯两句：

　　“刀王，巴拉巴拉巴拉……

　　“对了，小人听说明日大名府要斩几个反贼！”

　　蔡福一听：“什么反贼？”

　　见蔡福感兴趣，小三儿连忙把自己知道的都说了：

　　“听说是梁山反贼！

　　“一个黄脸儿，一个白脸儿，还一个螃蟹脸儿，午时三刻，十字街头……”

　　蔡福听得一脸懵逼：

　　什么黄脸儿白脸儿螃蟹脸儿的，这都是谁跟谁呀？

　　虽然不知道是谁，但是知道是梁山反贼就行了。

　　蔡福跟小三儿打听好了之后，便回房去召集兄弟们一起商量。

　　卢俊义听完了哈哈大笑：

　　“他们也有今日！

　　“大哥，不必管他，不，我们明日去大名府看热闹！”

　　“二弟，此言差矣。”

　　蔡福摆了摆手：

　　“害你的人是宋江和吴用，这两个人，我们断然不会饶他。

　　“但是为兄跟你说过，梁山好汉并非都是和宋江一条心的。

　　“我们要报复宋江，最好的方式莫过于让他失去现在他所拥有的一切。

　　“他的兄弟，他的声望，他的前途，他的梦想……

　　“最后是他的生命！”

　　卢俊义心悦诚服：“大哥说得对呀！”

　　“所以明日我们去大名府，却不是看热闹，而是救人。”

　　蔡福趁热打铁的说服卢俊义：

　　“我们救了他们，把他们变成我们的人。

　　“我们多了三个兄弟，宋江就少了三个兄弟。

　　“一加一减就相差六个兄弟……”

　　“妙哇！”

　　岳飞听得眉飞色舞：

　　“我们的人越来越多，小黑胖子的人越来越少！

　　“长此以往，梁山泊就会被我们反客为主！”

　　“不错！”

　　蔡福竖起了大拇指。

　　岳飞虽然年纪最小，脑子却是兄弟们之中最好的。

　　如果不是岳飞才十二岁，蔡福真想把岳飞带在身边，跟自己一起创业。

　　但是现在最好的选择是让岳飞留在周侗身边继续学习，等十六岁出师。

　　那时的岳飞才算是发育成熟了。

　　蔡福继续说自己的计划：

　　“明日我们到了大名府，如此如此，这般这般……”

　　“妙哇！妙哇！”

　　卢俊义双手竖起大拇指，跟着大哥实在太省脑子了！

　　大哥让干什么，干什么就完了！

　　……

　　次日。

　　大名府，十字街头。

　　三条披头散发衣衫褴褛的大汉披枷戴锁跪成一排，垂头丧气，面如死灰……

　　正如小三儿所说，左边一个白脸儿，中间一个黄脸儿，右边一个螃蟹脸儿。

　　黄脸儿和白脸儿便是“病关索”杨雄和“拚命三郎”石秀。

　　他们奉了宋江将令，到大名府支援柴进，结果半路上就被索超给抓了。

　　螃蟹脸儿正是“神行太保”戴宗，来找柴进，被守株待兔的周瑾抓了。

　　他们之前被分别监押，严刑拷打，直到今日十字街头问斩，方才见面。

　　当案孔目正在高声宣读他们的罪名，死到临头杨雄心里特别不平衡：

　　“兄弟，那卢俊义被打入大牢，宋公明哥哥派了我们来救他！

　　“今日我们在十字街头被斩首示众，宋公明哥哥可会派人来救我们？”

　　石秀哑然。

　　戴宗是宋江铁杆儿，听到杨雄说宋江不好，情不自禁的就替宋江反驳：

　　“杨雄兄弟这是说哪里话来！

　　“宋公明哥哥若是知道了，岂会不救我们？”

　　杨雄反问：“既然如此，宋公明哥哥为什么不救我们呢？”

　　戴宗脸红脖子粗的说：“宋公明哥哥这不是不知道么？”

　　杨雄追问：“卢俊义被打入大牢，宋公明哥哥就知道！

　　“我们在十字街头被斩首示众，宋公明哥哥为什么不知道？

　　“是因为我们没卢俊义重要么？”

　　“你——”

　　戴宗还想反驳，怎奈词穷了只能打感情牌：

　　“宋公明哥哥待你们不薄，你们怎能如此揣度宋公明哥哥？”

　　杨雄冷笑一声：

　　“我只知道卢俊义被打入大牢，宋公明哥哥做了许多安排！

　　“又派柴大官人重金贿赂，又派戴院长往来传信，又派我们兄弟赶来支援……

　　“但是今日我们在十字街头被斩首示众，宋公明哥哥的安排在哪儿？”

　　“算了哥哥，莫要说了。”

　　石秀叹了口气：“或许是我们命该如此，怨不得别人。”

　　杨雄哼了一声，别过脸去。

　　戴宗也就无话可说了。

　　就在这时，围观群众之中有人迫不及待的叫道：

　　“午时三刻到了！”

　　随着监斩官一声令下，一个刽子手便打开杨雄的枷，薅住他的头发。

　　另一个刽子手含了口酒喷在法刀上，两眼一瞪，死死盯着杨雄后颈。

　　“兄弟！”

　　杨雄双眼含泪看向石秀：

　　“来生再做兄弟！”

　　“哥哥先走一步！”

　　石秀虎目圆睁，一脸狰狞：

　　“小弟随后便来陪哥哥！”

　　他们两个是结拜兄弟，此时一番真情流露，却让旁边的戴宗好不羡慕……

　　刚刚和杨雄争得脸红脖子粗，戴宗蓦然发现自己连个能道别的人都没有……

　　“喝呀！”

　　刽子手是新来的，头一次行刑先大叫一声为自己壮胆，然后抡起大刀！

　　杨雄两眼一闭，心里充满绝望。

　　便在此时，忽然从他的头顶上方传来了一声炸雷般的怒吼：

　　“刀下留人！”

　　不只是杨雄，连刽子手都惊得浑身一颤，情不自禁仰天望去：

　　只见一条彪形大汉从天而降，手中一口鬼头大刀，仿佛能开天辟地！