第3章 带浪子燕青去开开眼

好一个重情重义的燕小乙！

　　蔡福熟读《水浒传》，知道梁山好汉虽然打着“替天行道”的旗号，其实没几个讲义气的。

　　最不讲义气的就是号称最讲义气的“及时雨”宋江。

　　燕青出身低微，只是卢俊义的家仆，反倒是最讲义气的。

　　原著之中卢俊义回到大名府，燕青告诉他，李固勾搭了贾氏要陷害他。

　　卢俊义不但不信，还怀疑燕青恶人先告状，一脚把燕青踢倒在地。

　　结果卢俊义被李固和贾氏陷害了，对他不离不弃的只有燕青…

　　卢俊义就跟瞎了似的，看不清好人坏人，真是白瞎了燕青这个人儿！

　　“好汉子！”

　　蔡福情不自禁的夸奖燕青一句：

　　“小乙，既然如此，我也就不瞒你了。

　　“其实我知道卢员外是冤枉的，出于义气，有心想要救他一命。

　　“再加上他是你的主人，对你情深义重，凭你我的交情，我必须救他！”

　　“啊呀……”

　　蔡福这一番话让燕青又惊又喜，要知道卢俊义可是被梁中书打成反贼！

　　蔡福若是救卢俊义，也要背上勾结反贼的锅，这是何等的义薄云天啊！

　　若是蔡福一无所有也就罢了，偏偏蔡福还是两院押狱，吃公家饭的！

　　燕青都不知道说什么好了，再次对蔡福拜倒在地，泪流满面的发誓：

　　“幸得节级哥哥仗义救我主人，小乙愿为节级哥哥赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“都鸡……都是兄弟，何须如此。”

　　蔡福扶起燕青，拍了拍他虽然瘦削却很结实的小膀子：

　　“不过救卢员外之前，我先带你去开开眼。”

　　开什么眼？

　　燕青按照蔡福的要求，假扮成了小牢子，把脸涂黑之后跟在蔡福身后。

　　两人出了大牢一路走去，转过州桥，一个茶博士叫住蔡福，毕恭毕敬唱了个喏：

　　“节级，有个客人在小人茶房内楼上，专等节级说话。”

　　蔡福到了楼上一看那人，油头粉面，两只大眼珠子贼忒兮兮的叽里咕噜乱转。

　　正是卢俊义的管家李固，也就是陷害卢俊义入狱的奸夫。

　　燕青恨不能生吞活剥了李固，但蔡福提前叮嘱过他，他只能沉默不语。

　　蔡福皮笑肉不笑的问李固：“主管有何见教？”

　　李固欲言又止，瞅瞅燕青。

　　燕青低着头弯着腰，仿佛是蔡福的跟班儿。

　　其实他是认识燕青的，但是一来燕青打扮成了小牢子，又低头弯腰又涂黑了脸，二来他没往燕青身上想，所以没有认出燕青。

　　他只当燕青是蔡福手下的小牢子，因为要行苟且之事希望蔡福能屏退燕青。

　　蔡福呵呵一笑：“他是我的体己人。

　　“主管有什么话，但说无妨。”

　　既然蔡福都这么说了，李固也就不避讳燕青了，疯狂暗示：

　　“奸不厮瞒，俏不厮欺，小人的事都在节级肚里，今夜晚间只要光前绝后。

　　“无甚孝顺，五十两蒜条金在此，送与节级。

　　“厅上官吏，小人自去打点……”

　　畜生啊！

　　燕青脸都绿了。

　　其实见到李固的时候他就已经猜到了李固想要干什么。

　　但是亲耳听李固说出来，燕青还是忍不住怒火中烧：

　　这厮做得太绝了！

　　要知道当初李固走投无路差点儿冻死在雪地里，是卢俊义救了他性命。

　　卢俊义见他勤谨，能写会算，还抬举他做管家，家里生意都交给他管。

　　他却跟卢俊义的夫人贾氏通奸，陷害卢俊义坐牢，占了卢俊义的家业……

　　甚至还要用卢俊义的金子买卢俊义的命！

　　这尼玛还是人？

　　燕青目光冰冷，几乎咬碎一口银牙，双拳紧握，指甲都嵌入了肉里！

　　蔡福瞟了燕青一眼，见燕青如此隐忍，心中对燕青的评价又高了几分。

　　收回目光，蔡福嗤的一笑：

　　“你不见正厅戒石上刻着‘下民易虐，上苍难欺’？

　　“你的那瞒心昧已勾当，怕我不知？

　　“你又占了他家私，谋了他老婆，如今把五十两金子与我，结果了他性命。

　　“日后提刑官下马，我吃不的这等官司！”

　　李固两只大眼珠子叽里咕噜一转：

　　“只是节级嫌少，小人再添五十两。”

　　蔡福嘴角挂着冷笑，如同原著之中一样狠狠宰了李固一刀：

　　“李固，你割猫儿尾拌猫儿饭。

　　“北京有名恁地一个卢员外，只直得这一百两金子？

　　“你若要我倒地他，不是我诈你，只把五百两金子与我！”

　　李固连忙说道：“金子有在这里，便都送与节级，只要今夜晚些成事。”

　　这厮竟然真的随身带了五百两金子，说完就把五百两金子双手奉上。

　　蔡福不禁感叹原版蔡福好算计，精准的算到了李固能承受的心理价位。

　　也感叹李固既忘恩负义又心狠手辣。

　　明明梁中书已经决定处斩卢俊义了，李固还甘愿多出五百两金子，只为买卢俊义一个早死早超生。

　　蔡福冷笑一声，把包了五百两金子的包裹给燕青背了，起身丢下一句：

　　“明日早来扛尸。”

　　李固眉开眼笑：“多谢节级成全！”

　　出了茶坊走到无人之处，燕青咬牙切齿的对蔡福说：

　　“多谢节级哥哥，小人今日开了眼了！”

　　“这才哪儿到哪儿啊！”

　　蔡福呵呵一笑：“好戏还在后头呢！”

　　燕青一呆：还有高手？

　　可是，会是谁呢？

　　饶是燕青有一颗七巧玲珑心，也猜不到是哪路神仙。

　　蔡福带着燕青回到了家里，却才进门，只见一人揭起芦帘，随即入来。

　　那人叫声：“蔡节级相见。”

　　蔡福打量了一眼那人，但见那人生得十分标致，穿的也是锦衣玉带。

　　那人进得门来，看着蔡福便拜。

　　蔡福问道：“官人高姓？有何说话？”

　　那人道：“可借里面说话。”

　　蔡福便请入来一个商议阁里，分宾坐下。

　　那人也是欲言又止，瞅瞅燕青。

　　蔡福照旧呵呵一笑：“他是我的体己人。

　　“官人有什么话，但说无妨。”

　　那人听了演都不演了，直接明示：

　　“节级休要吃惊，在下便是沧州横海郡人氏，姓柴名进，大周皇帝嫡派子孙，绰号‘小旋风’的便是……”