第39章 吴用：哥哥，牛逼！

“师父，早！”

　　次日，蔡福一觉睡醒出来，正在院子里耍大刀，石秀来了就给他请安。

　　蔡福懵了：“兄弟，莫非宿醉未醒？”

　　“醒了师父！”

　　石秀说完睁大眼睛：

　　“师父，昨夜之事你不会不认了吧？”

　　啊这……

　　当然是好事儿了！

　　蔡福这才确定石秀是认真的，他还以为石秀昨晚喝麻了……

　　救命之恩，再加上师徒关系，石秀可就算是跟自己彻底锁死了！

　　自古忠义两难全，可如果“义”的这边再加上“孝”呢？

　　“怎么可能，为师一言九鼎！”

　　蔡福笑眯眯的拍了拍石秀肩膀：

　　“秀儿，你就是为师的开山大弟子！”

　　石秀满心欢喜：“还请师父指点弟子刀法！”

　　“不急。”

　　蔡福摆了摆手：“来日方长。

　　“你先把伤养好了，为师再传刀法给你。”

　　石秀：“多谢师父！”

　　杨雄在门外看见了不以为然。

　　其实他也是学刀的，他也想拜周侗为师……

　　但是拜周侗为师可以，拜蔡福为师，他就放不下脸面了。

　　主要是他和蔡福一样，曾经是蓟州两院押狱兼刽子手，他的年纪又比蔡福大……

　　当时杨雄犹豫了，犹豫了就再也张不开嘴了。

　　不过杨雄并不后悔。

　　他觉得自己刀法不错，就算是不如蔡福，也是相差仿佛。

　　三年之后，他才知道他当面错过了什么……

　　……

　　大名府，留守司。

　　“废物！”

　　梁中书一怒之下又掀了桌子：

　　(ノಠ益ಠ)ノ彡┻━┻

　　“想来就来，想走就走！”

　　梁中书气得浑身直突突：

　　“这群反贼是把我大名府当成了丽春院么！”

　　兵马都监闻达哑口无言。

　　以前他还敢硬刚梁中书，现在李成死了，他已经无力和梁中书对抗了……

　　“废物！

　　“全都是废物！”

　　梁中书理直气壮的指着闻达破口大骂：

　　“你这兵马都监还能不能干了？”

　　“恩相，不关我事啊！”

　　闻达脸红脖子粗的辩解：

　　“末将赶到之时，反贼已经把索超打落马下，杀出了城门！

　　“末将叫反贼与我大战三百回合，奈何反贼知道末将有万夫不当之勇，快马加鞭，落荒而逃！

　　“只恨反贼跑得太快，否则末将一定砍下反贼首级，献给恩相！”

　　“索超这个废物！”

　　梁中书岂能看不出来闻达在甩锅？

　　问题是，梁中书也需要一个背锅的……

　　索超原本就是李成、闻达的人，只是和杨志比武之后才倒向了梁中书。

　　梁中书抛弃索超眼睛都不眨一下：

　　“他不是也号称有万夫不当之勇么？”

　　闻达小眼珠子叽里咕噜一转：

　　“恩相，索超当年和杨志不打不相识，私交甚厚！

　　“杨志早已上梁山当了反贼，索超莫非还和杨志暗通款曲？”

　　“竟有此事？”

　　梁中书恍然大悟：

　　这就很合理了！

　　闻达想说“莫须有”，又觉得不足以服天下，于是狠狠泼索超脏水：

　　“恩相，大抵确有其事！

　　“若不是索超放走反贼，末将已将反贼拿下了！”

　　“这个畜生！”

　　虽然杨雄石秀都是索超抓来的，但是梁中书和闻达都选择性忘记了。

　　梁中书破口大骂：

　　“罔顾圣恩，人面兽心！

　　“来人，把索超带来见我！”

　　一炷香之后，正在家中卧床养伤的索超就被一群如狼似虎的公人带到留守司。

　　索超一脸懵逼的跪在厅前：

　　“恩相，不知末将犯了何罪？”

　　“索超，你事发了！”

　　梁中书冷笑一声，闻达立即抢上前指着索超破口大骂：

　　“大胆索超！

　　“你罔顾圣恩，竟敢私通梁山反贼！

　　“放走贼首蔡福、卢俊义，该当何罪？”

　　晴天霹雳呀！

　　索超整个人都被劈傻了，半晌才反应过来：

　　“冤枉啊！末将冤枉啊！”

　　“住口！我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　闻达正气凛然的禀报梁中书：

　　“恩相，这个顽皮赖骨，不打如何肯招？”

　　“闻都监言之有理！”

　　梁中书心领神会，喝叫一声：

　　“打！”

　　左右公人便把索超捆翻在地，不由分说，打的皮开肉绽，鲜血迸流！

　　索超昏晕去了两三次，终于打熬不过，签了招状，只怒骂闻达：

　　“无耻之徒！

　　“我死了做鬼也不会放过你！”

　　闻达冷笑连连。

　　梁中书却教公人把一面一百斤死囚枷给索超钉了，押去大牢里监禁。

　　……

　　梁山泊。

　　“什么？”

　　金沙滩前，宋江接住戴宗，听戴宗把来龙去脉说了一遍之后大吃一惊：

　　“军师，如此一来我们对卢俊义没了救命之恩，反倒欠了他们人情！”

　　“哥哥差矣！”

　　吴用苦笑摇头：“只怕没有恩，只有仇……”

　　“嘶——”

　　宋江情不自禁倒吸一口冷气：

　　他想起来了，是他害卢俊义进死牢的……

　　宋江大惊失色：“军师，这可如何是好？”

　　吴用把鹅毛扇摇得跟狗尾巴似的，半晌才问戴宗：

　　“他们现在何处？”

　　“沥……”

　　戴宗话到嘴边，犹豫了下：

　　“离大名府不远，我就和他们分道扬镳了！

　　“小弟也不知他们现在何处……”

　　“糊涂啊！”

　　吴用把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：

　　“戴院长，你先搞清楚他们在哪里落脚，再回来向哥哥报信也不迟啊！”

　　戴宗低下头：“是，小弟糊涂……”

　　“此事不怪院长！”

　　宋江连忙把问题揽到自己身上：

　　“是我要院长有什么事立即回来禀报！”

　　原本戴宗该心里舒服多了才对，可是不知为什么，戴宗反而更纠结了……

　　“如之奈何？”

　　吴用叹了口气，摊开双手：

　　“事到如今，我们只有派出人手四处搜寻他们的下落，先找到人再说。”

　　宋江也叹了口气：

　　“只有如此了。

　　“找到人之后宋江要向他们负荆请罪！

　　“他们若不原谅宋江，宋江就不起来了！”

　　“如此，相信他们会明白哥哥对他们的一片苦心的。”

　　吴用双手抱住鹅毛扇，向宋江拜了一拜。

　　虽然嘴里没有说出来，心里却在嘶吼：

　　哥哥，牛逼！（破音）

　　戴宗松了口气：

　　如此一来，我既不忘救命之恩，又不失对哥哥的忠诚……

　　也算是两全其美了吧？