第37章 石秀：宋江卑鄙，吴用无耻！

“哥哥救命之恩，戴宗铭记在心！”

　　犹豫再三戴宗还是向蔡福纳头便拜：

　　“小弟还有将令在身，不能耽搁！

　　“若是哥哥没有差遣，小弟要先走一步，回梁山泊向宋公明哥哥复命！”

　　呵呵。

　　蔡福笑了笑：“请便。”

　　握不住的沙，不如扬了它。

　　其实蔡福原本也没对戴宗抱希望，毕竟戴宗是宋江“四大死忠”之一。

　　宋江的“四大死忠”都是愿为宋江效死命的，怎么可能轻易改弦易辙？

　　反正蔡福的目标也不是他，随他去吧，再说就算他给宋江报信又如何？

　　现在蔡福要干的事儿都干完了，没干的……戴宗也不知道啊！

　　石秀脸色一变，就要上前，却被杨雄一把抓住手腕。

　　石秀猛然回头怒视杨雄，杨雄皱着眉头摇了摇头。

　　石秀咬了咬牙，终于没说什么。

　　戴宗起身看向杨雄石秀，杨雄石秀都别过了脸去，戴宗只好独自离开。

　　在大名府被打入死牢，戴宗浑身上下里里外外早被小牢子摸了个通透。

　　戴宗从身后抠抠索索“嘣”的一声抠出一个甲马，却再也抠不出第二个了。

　　戴宗只好把这个甲马拴在了右腿上，口里念起神行法咒语：

　　“巴拉巴拉巴拉……”

　　“唰——唰——唰——”

　　蔡福他们目瞪口呆的看着戴宗一条腿儿蹦，跟个大蚂蚱似的飞蹦而去……

　　一脸懵逼的回顾左右，蔡福惊问：

　　“你们谁看到了他从哪儿抠出来的？”

　　兄弟们你看看我我看看你，都是摇头。

　　这时蔡福留意到石秀神色不对。

　　石秀一双浓眉拧在一起，目光闪烁，脸色变幻，正在做激烈的心理斗争。

　　蔡福略一沉吟，只当未见，先去挨个儿查看兄弟们的伤势。

　　志明长老走的时候，因为沥泉山伤兵满营，所以留了金疮药方给周侗。

　　这金疮药方十分神效，周侗制作了许多，当然要给蔡福、卢俊义带上。

　　卢俊义、燕青他们正在给受伤的兄弟处理伤口，蔡福很自然的加入了。

　　给一个马贼清创之后，蔡福取出金疮药来，毫不吝惜的给他伤口涂满。

　　这个马贼也坦然受之，很显然蔡福不是第一次做这种事。

　　“嘶啦——”

　　蔡福从自己身上撕下一块干净布条，帮这个马贼把手臂伤口包扎起来。

　　就在这时，他身后忽然“噗通”一声。

　　蔡福回头一看，石秀又跪下了。

　　“哥哥！”

　　石秀终于做出了一个违背宋江的决定，虎目含泪的向蔡福一头磕下：

　　“小弟对不起你们！”

　　“噗通！”

　　杨雄也跟着跪下了。

　　他其实也在犹豫不决，但既然石秀做出了决定，他必须跟石秀共进退。

　　“自古忠义两难全……

　　“但是救命之恩大过天，小弟不能对不起哥哥！”

　　石秀一咬牙一瞪眼儿，就要把宋江吴用设计陷害卢俊义的事儿说出来。

　　蔡福一把捂住了石秀的嘴：

　　“兄弟，别说了，为兄知道你是忠义之人。

　　“莫要因为我坏了你的忠义。”

　　“不！”

　　石秀挣脱开了蔡福的大手，毅然决然的说：

　　“此事原本就是宋江卑鄙，吴用无耻！

　　“他们先设计陷害了卢员外，又对哥哥软硬兼施，只为逼你们上梁山！

　　“小弟和义兄杨雄无路可走，只能上梁山，可哥哥和卢员外是无辜的！

　　“小弟明知此事若是不告诉哥哥和卢员外，便是忘恩负义，不配为人！

　　“但是小弟无路可走之时，是梁山收留了小弟，所以小弟还得回梁山！

　　“哥哥，你们远走高飞吧！

　　“小弟把欠宋江的还给他，再来为哥哥效命！”

　　杨雄双手抱拳，接口说道：

　　“宋江吴用设计卢员外就是为了打曾头市！

　　“曾头市兵强马壮，史文恭有万夫不当之勇，晁天王都死在他的箭下！

　　“哥哥和卢员外原本就是被宋江吴用设计陷害，何苦还要为他们卖命？

　　“你们远走高飞吧！

　　“我们兄弟二人把欠宋江的还了，再来找二位哥哥！”

　　“多谢二位兄弟好意。”

　　蔡福很欣慰，一手拉着石秀，一手拉着杨雄：

　　“但是为兄正是要上梁山！”

　　“哥哥不可啊！”

　　石秀误会了蔡福，当时就急了：

　　“哥哥，宋江手下有许多精兵强将！

　　“如‘豹子头’林冲、‘霹雳火’秦明、‘双鞭’呼延灼、‘花和尚’鲁智深、‘行者’武松都有万夫不当之勇！

　　“‘入云龙’公孙胜、‘混世魔王’樊瑞能呼风唤雨，法力无边！

　　“还有‘智多星’吴用、‘神机军师’朱武为宋江出谋划策！

　　“哥哥势单力薄，就算加上我二人，在梁山也对抗不了宋江啊！”

　　“是啊哥哥！”

　　杨雄也劝：“宋江吴用势大，哥哥上梁山找宋江理论岂不是自投罗网？”

　　蔡福笑问：“谁说我上梁山是要跟宋江理论？”

　　杨雄一听，脸都绿了：

　　“若要厮并，更是双拳难敌四手！

　　“哥哥，就请听小弟一句肺腑之言吧！

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空……”

　　“谁说我上梁山是要跟宋江厮并？”

　　蔡福笑眯眯的张开双臂，左臂揽着杨雄，右臂揽着石秀，推心置腹的说：

　　“宋江吴用把我们兄弟害得这么惨，我们自然不会放过他们！

　　“但是我们既不跟他们理论，也不跟他们厮并，我们是去加入他们的！”

　　杨雄石秀都是一脸懵逼：“啊这……”

　　“多谢二位兄弟为我们着想，不过你们放心，为兄自有安排。”

　　蔡福双臂揽着杨雄石秀走向卢俊义：

　　“若是二位兄弟愿意助我一臂之力……”

　　杨雄和石秀对视一眼，异口同声的说：

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“最好！”

　　蔡福也和卢俊义对视一眼：

　　“既然如此，你们先养好了伤，再做道理。”

　　石秀是个火爆性子，心急火燎的说：

　　“小弟不过是些许皮肉伤罢了！

　　“哥哥有何差遣，但说无妨！”

　　“好汉子！”

　　卢俊义走上前来捏了捏石秀的肱二头肌：

　　“敢不敢跟我们去打金狗？”

　　“义不容辞！”

　　石秀毫不犹豫的一口应下：

　　“哥哥，咱们去哪里打金狗？”

　　蔡福呵呵一笑：“曾头市！”