第38章 没有什么是一顿小酒儿解决不了的！

“原来如此？”

　　听蔡福说完了曾头市之事，石秀虎目圆睁，怒发冲冠：

　　“哥哥说怎么做，我们就怎么做！”

　　杨雄：“俺也一样！”

　　“最好！”

　　蔡福满意的拍了拍杨雄石秀的肩膀：

　　“先养好伤再说，为兄自有安排。”

　　他当然知道宋江吴用的心思，不就是想要利用卢俊义去打曾头市么？

　　其实晁盖留有遗命“如有人捉得史文恭者，便立为梁山泊主”。

　　如果卢俊义捉了史文恭，宋江就尊卢俊义为梁山泊主，也还算宋江是个人。

　　可笑的是宋江既想利用卢俊义捉史文恭，又不想卢俊义做梁山泊主。

　　结果卢俊义捉了史文恭，还要被宋江拿捏，不得不做了二寨主。

　　问题是人家卢俊义原本土财主当得好好的啊，谁乐意当你的二寨主了？

　　反正曾头市是一定要灭的，抛开宋江不谈，蔡福也不会容许金狗伏兵。

　　所以干脆一鱼两吃！

　　蔡福忽然又想起一个事儿：

　　“对了，柴大官人呢？”

　　杨雄叹了口气：“柴大官人乃是大周柴世宗嫡派子孙，手上有太祖武德皇帝敕赐的丹书铁券。

　　“狗官早已派了公人把他押送东京去了……”

　　“原来如此！”

　　蔡福恍然大悟：

　　可不是么，柴进身份特殊，在十字路口斩首确实不妥。

　　只能说柴进命苦，若是也在十字路口斩首，不就一起得救了么。

　　现在追也来不及了，按杨雄所说已经走了几日，此时只怕都到东京了……

　　……

　　距离东京还有两百余里……

　　柴进蓬头垢面，衣衫褴褛，顶着一面七斤半团头铁叶护身枷，踉跄而行。

　　押送他的两个公人是董超、薛霸。

　　当初从东京押送林冲到沧州的就是这两个。

　　如果不是蔡福穿越过来救走了卢俊义，按照原著剧情线，董超、薛霸又会押送卢俊义去沙门岛。

　　最后死在燕青的箭下。

　　四舍五入，等于蔡福救了他们一命。

　　他们就把这份福报还到了柴进身上。

　　“啪！”

　　董超把水火棍打在了柴进的后腿上，骂骂咧咧：

　　“畜生！你好不晓事！

　　“天这般热，还不走快些！”

　　柴进这辈子都是娇生惯养锦衣玉食，哪怕上了梁山，吃用都是最好的。

　　哪里吃过这个苦？

　　怪只怪柴进被抓的时候穿的太奢华了：

　　身穿鸦翅青圆领，腰系羊脂玉闹妆；头戴鵔鸃冠一具，足蹑珍珠履一双。

　　一进死牢，柴进就被扒得赤条条的，连真丝底裤都没保住！

　　被押送的时候，还是一个小牢子心善，给他套上了一双新草鞋。

　　草鞋的耳朵并索儿都是麻编的，柴进的玉足那般细嫩，哪里耐得住磨？

　　一日下来，玉足早就被新草鞋磨得鲜血淋漓，疼得柴进止不住轻哼。

　　结果轻哼便是一棒子，走慢了又是一棒子，柴进一路都是鼻青脸肿的……

　　“上下，歇一歇吧……”

　　柴进实在是吃不消了，好言好语的求董超。

　　董超笑问：“可有利是？”

　　柴进一脸苦逼：“小人在牢里已经被盘剥得干干净净，哪里还有利是……”

　　“啪！”

　　薛霸上去就是一棒子：

　　“没你娘鸟兴，没有利是你还不快走！

　　“惹恼了爷爷，教你咬我鸟！”

　　董超也骂：“贼王八穷出鸟来！”

　　柴进泪如雨下，只能踉踉跄跄急走两步，免得被董超薛霸大棒子伺候……

　　……

　　沥泉山。

　　“史文恭？”

　　杨雄和石秀一眼认出史文恭，慌忙抄起了刀枪对准史文恭并提醒蔡福：

　　“哥哥小心，这史文恭好生了得！”

　　“住手！”

　　蔡福连忙拦住杨雄石秀。

　　他总觉得忘了什么事儿没说，又想不起来是什么事儿，原来是这事儿：

　　“二位兄弟，此事说来话长，巴拉巴拉巴拉……”

　　“原来如此……”

　　杨雄石秀知道了事情真相之后，对视一眼，默契地对史文恭纳头便拜：

　　“小弟唐突，哥哥恕罪！”

　　既然史文恭没有杀晁盖，又是蔡福的结拜兄弟，他们当然要以礼相待。

　　史文恭还礼，一笑泯恩仇。

　　“好了别拜来拜去的了！”

　　蔡福把他们拉起来：“都是兄弟，吃酒去！”

　　国际巨星尼古拉斯赵四曾经曰过：没有什么是一顿小酒儿解决不了的！

　　如果有，那就两顿！

　　蔡福张罗了一桌酒菜，把卢俊义、史文恭和杨雄、石秀凑到一个桌上。

　　再加上蔡庆、郁保四、焦挺、燕青他们四个陪酒的，一顿就给喝好了。

　　喝到最后，史文恭跟石秀勾肩搭背的，嘴歪眼斜，嘴角一抽一抽的：

　　“老弟你是不知道，哥哥我小时候老苦了，大师兄二师兄联合欺负我！

　　“我要不是打不过他俩，我早就……”

　　“别废话！”

　　卢俊义搂着杨雄，跟史文恭拍桌子：

　　“你就说我一个人儿能不能揍你？”

　　“两个臭小子！”

　　周老爷子杀了出来，指着史文恭：

　　“你伤没好知道不？谁让你吃这么多酒的？”

　　史文恭抱头鼠窜。

　　喷完了史文恭又喷卢俊义：“你身为大师兄，不以身作则你还要揍他？”

　　卢俊义落荒而逃。

　　“还有你——”

　　周老爷子转而指向蔡福，蔡福一脸懵逼：

　　“先生，我没受伤，也没吃醉……”

　　“老丈莫非就是传说中的‘陕西大侠铁臂膀’周侗周老先生？”

　　就在周老爷子欲喷未喷之时，石秀忽然激动得纳头便拜：

　　“小人今日听得史兄说起周老先生‘铁臂金刀’的传说，万分敬仰！

　　“小人自幼喜好拳脚，只恨未逢名师！

　　“不知周老先生可否收小人为徒？”

　　周侗瞅瞅蔡福，蔡福连忙介绍：

　　“先生，这位石秀兄弟是我的好朋友。

　　“为人正派，重情重义。”

　　周侗点了点头，双手扶起石秀：

　　“老夫年事已高，早已收了关门弟子……”

　　石秀一听，又跪下了：

　　“小人真心实意拜师，还请周老先生收留小人！”

　　蔡福一看石秀大脸通红的样子，显然是吃多了酒，上头了。

　　蔡福刚想打圆场，周侗却问石秀：

　　“你想学哪样武艺？”

　　石秀喜出望外，连忙说：“小人想要学刀！”

　　周侗便拉过了蔡福：“老夫的刀法已尽传此人！

　　“你若想学，便求他吧！”

　　石秀毫不犹豫的给蔡福磕了三个响头：

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　好家伙！

　　蔡福嘴角隐蔽地抽搐了两下：

　　让你少喝，你非说好喝，这都不识数了……