第30章 史文恭：我不是金人的走狗！

都是一个师父教的，破不了招啊！

　　卢俊义和史文恭原本就武力值十分接近，加上都是一个师父教出来的……

　　不知不觉天都黑了。

　　马贼们捡来了干柴，在石滩上生起了一堆篝火。

　　燕青去附近林子里打了几只野鸡，蔡庆挽起裤腿儿下河抓了两条鱼，焦挺打开包裹取出一包炊饼，郁保四拿出了随身携带的牛肉脯……

　　哥儿几个就着篝火烤了起来，烤鸡、烤鱼、烤肉的香气很快四处弥漫。

　　卢俊义和史文恭大战了整整三百回合，终于，把史文恭给累趴下了……

　　原本没那么累的，但是香气直往鼻孔里钻，胃里空空的就开始转劲儿。

　　最后史文恭硬接了卢俊义一枪，竟是浑身脱力，仰天栽倒。

　　丈二点钢枪的枪锋怼在了史文恭的咽喉，怼得史文恭“木”字形瘫在地上……

　　两人从小一起长大。

　　一个锅里吃饭，一张床上睡觉，一位师父传功，一片场地对练……

　　其实不仅仅是一个师父教的破不了招那么简单，而是两人对练少说几千次，身体早已形成了记忆。

　　彼此根本下不去死手，出手就会本能地留手。

　　两人武力值又十分接近，所以只能是看谁先累趴下……

　　“畜生！”

　　卢俊义也有些累了，呼哧呼哧的喘着粗气，怒气冲冲的瞪着史文恭：

　　“师父待我们如同亲生儿子一样，你如何下得去手？”

　　“我不是……我没有……”

　　史文恭衣服都被汗水湿透了，瘫在地上有气无力的反驳：

　　“我也不想的……”

　　“放屁！”

　　卢俊义怒不可遏：

　　“你不想你打伤师父？

　　“你不想你盗走秘籍？”

　　“我……”

　　史文恭气喘如牛，眼圈儿都红了：

　　“师父对我藏私，我看一眼怎么了……”

　　“二弟！”

　　这个时候蔡福插了一嘴。

　　讲道理卢俊义清理门户，这里没人有发言权。

　　但是蔡福不一样。

　　他和周侗虽无师徒之名，却有师徒之实。

　　再加上他是卢俊义的结拜大哥，史文恭也是他帮卢俊义设计拿下的……

　　所以看卢俊义有些心慈手软，蔡福就插了一嘴：

　　“这厮不但背叛了师门，还背叛了家国，当了金人的走狗！

　　“跟他废什么话呀，杀了得了！”

　　结果本来已经筋疲力尽了的史文恭，忽然就像案板上的鱼蹦跶了起来：

　　“我没有背叛家国！

　　“我不是金人的走狗！”

　　史文恭脸红脖子粗的大叫，比刚才卢俊义说他背叛师门的反应还要大！

　　蔡福双手拄着鬼头刀，冷笑着俯视史文恭：

　　“你不是在曾头市做教师？”

　　史文恭脸色白了：“是，但是我不知道……”

　　“你不知道？”

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意：

　　“曾头市上到曾家五虎下到老幼妇孺！

　　“从相貌到语言，从衣着到习俗，你闯荡江湖多年不知道他们是金人？”

　　“我，我被雇佣时不知道……”

　　史文恭脸红脖子粗的辩解：

　　“曾长官一开始只说请我教他儿子学武……

　　“我只是想找个容身之处……”

　　蔡福咄咄逼人的追问：“你也不知道他们是金人埋在大宋的一支伏兵？”

　　“我是直到今年才知道的……”

　　史文恭一脸惭愧：

　　“曾长官告诉我，他们既然迁来了大宋，就是宋人……

　　“至于他们的人马，原本告诉我是为了保卫曾头市的马市……

　　“后来人马越来越多，又告诉我是梁山反贼猖獗，为了抵御梁山反贼……

　　“曾头市的小儿都在唱一首童谣，扫荡梁山清水泊，剿除晁盖上东京……

　　“曾头市上上下下都这么说，说要剿灭了梁山泊把反贼送去东京领赏……

　　“所以我一直信以为真，直到有个红毛儿把照夜玉狮子送来了曾头市……”

　　“照夜玉狮子？”

　　蔡福忽然想到一个问题：

　　“对呀，曾长官应该把照夜玉狮子送给你了。

　　“你为什么还托郁保四找千里马？”

　　“就是因为照夜玉狮子……”

　　史文恭笑得很苦涩：

　　“红毛儿把照夜玉狮子送来曾头市想卖个好价钱……

　　“结果被曾长官认了出来，那照夜玉狮子竟然是一个金国王子的坐骑……

　　“于是曾家五虎夺了照夜玉狮子，并派人快马加鞭去给金国王子报信……

　　“不知为何回信来的恁地快，曾长官看了回信就要把照夜玉狮子送我……

　　“却不是他送我，而是那个金国王子，要用照夜玉狮子跟我交朋友……

　　“虽然那个金国王子只说是交朋友，但是这世上哪有无缘无故的朋友……

　　“我若是收下了照夜玉狮子，日后他要我做什么违心之事我如何拒绝……

　　“所以我推说已经托人从北地买了一匹千里马，正在运送来的路上……

　　“曾长官送了我两次，见我一再推辞，便设计陷害我杀了晁盖……

　　“如今梁山泊上上下下都想除掉我，出了曾头市，根本没人保得住我……

　　“我想离开曾头市都不能了……”

　　“慢着！”

　　蔡福打断了他：

　　“你说晁盖不是你杀的？”

　　“当然不是……”

　　史文恭咬牙切齿的说：

　　“晁盖夜袭曾头市，脸上中了一支毒箭……

　　“那毒箭上刻了‘史文恭’三字，所以都说晁盖是被我射死的……

　　“可是三更半夜，两军混战，我如何能那般巧合就射中了晁盖……

　　“大师兄你是知道我的，我是那种箭上淬毒的人么……”

　　卢俊义毫不犹豫的说：“不是！”

　　“我的武艺不说天下无双，也是天下第一流的……”

　　史文恭委屈的说：

　　“我用毒箭岂不是让人看扁了我……

　　“退一万步说，就算我真的淬了毒……

　　“谁会在淬了毒的箭上刻下自己的名字？

　　“怕人不知道自己下作？

　　“定是那曾长官怕我走了，所以用这个毒计把我捆绑在曾头市……

　　“我如今走也走不得，只能留在曾头市，却难以再推辞照夜玉狮子了……”

　　原来如此！

　　蔡福当初看书的时候就觉得晁盖死的蹊跷。

　　不过因为晁盖死了之后宋江当了梁山泊主，网上很多人猜测是宋江指使花荣乘乱射死晁盖……

　　但是此时史文恭的猜测，让蔡福觉得更有说服力。

　　毕竟原著之中说晁盖引军夺路而走，才转得两个弯，撞出一彪军马，当头乱箭射将来，不期一箭，正中晁盖脸上。

　　花荣怎么可能在晁盖的对面射箭？

　　所以毒箭必定是曾头市这边射的，只是蔡福没想到背后还有这种曲折……

　　【历史新书榜冲到第八了，兄弟们推荐票月票走一波，咱们继续往上冲啊！！！】