第36章 索超：不知死活还敢来，根本没把我放在眼里！

“大胆反贼！”

　　就在卢俊义和蔡福且战且退到了吊桥的时候，一员大饼脸络腮胡的猛将追了出来：

　　“‘急先锋’索超在此，谁敢与我一战！”

　　“大哥，你先过桥！”

　　卢俊义调转马头，面向城门，横枪立马，颇有一夫当关万夫莫开之势！

　　蔡福看了一眼吊桥的大铁链子，儿臂粗的大铁钉深深地楔入吊桥桥板。

　　“二弟，你顶一下！”

　　蔡福抡起了鬼头刀，大吼一声，狠狠地砍在了大铁钉楔入的桥板之处！

　　“咔！”

　　厚实的桥板被蔡福一刀剁开个大豁口，蔡福又一刀剁在那个大豁口上！

　　“咔嚓！”

　　大豁口就变成了一条大裂缝！

　　与此同时，索超双眼死死盯着卢俊义，催着李成的雪白马冲上了吊桥！

　　兵马都监李成死在了蔡福刀下，他那匹惯战能征雪白马就归索超了。

　　“呱哒哒！呱哒哒！”

　　碗口大的马蹄翻飞，把厚实的实木桥板锤击得剧烈震颤，嗡鸣不已！

　　“哼！不知死活还敢来！”

　　索超一双牛眼珠子瞪得溜圆，大喝一声：

　　“根本没把我放在眼里！”

　　“呼——”

　　借着雪白马冲锋之势，索超抡起了金蘸斧，向着卢俊义当头一斧劈下！

　　“不好！”

　　杨雄和石秀趴在马车上往后张望，看到索超斧劈卢俊义同时大惊失色！

　　他们曾和索超交过手，无论杨雄还是石秀，单打独斗都不是索超对手！

　　然而卢俊义却像是被索超这一斧之威吓傻了一样，立马桥头一动不动……

　　这一斧子下去，人不得两瓣儿？

　　索超也是这么想的，眼见卢俊义不闪不避，索超得意洋洋的咧开大嘴：

　　“死——来！”

　　“唰——”

　　一点寒光先到，随后枪出如龙！

　　索超还以为自己是眼花了，但是眨眼间雪亮的枪锋已经直奔自己面门！

　　好家伙！

　　索超脸色大变，想都不想就是一个铁板桥！

　　上身后仰，贴在马屁股上！

　　一枪刺空，卢俊义不慌不忙把枪尾一振，顿时枪锋上下剧烈震荡起来！

　　“嗡——”

　　枪锋挟着劲风，重重拍在索超护心镜上，拍得索超仰天喷出一口老血！

　　“噗——”

　　索超只觉胸口气血翻腾，五脏六腑仿佛都错了位，身不由己滚下马去……

　　“轰——”

　　卢俊义正要追击索超，忽然听得一声巨响，吊桥桥板都剧烈晃动了下！

　　“唰——”

　　儿臂粗的大铁链子一下子倒飞回去，仿佛一根鞭子重重的抽在城墙上！

　　“嘶——”

　　卢俊义情不自禁倒吸一口冷气，回头一看：

　　只见桥板被蔡福砍掉一块！

　　正是大铁链子钉着的那块！

　　而蔡福已经跑到另外一边，继续劈砍桥板！

　　“放箭！放箭！”

　　兵马都监闻达此时已经赶到了城头，指挥弓箭手放箭射卢俊义和蔡福。

　　弓箭手都犹豫了：“闻都监，索将军还在下面……”

　　“射！

　　“我让你们射！”

　　闻达抡起马鞭，劈头盖脸一顿乱抽：

　　“再让反贼跑了，谁担得起责任？”

　　“嗖嗖嗖——”

　　在闻达的威胁下，弓箭手被迫乱箭射下！

　　顿时城头上仿佛下了一场箭雨，铺天盖地的笼罩住了吊桥！

　　吊桥上，雪白马正在原地打转，落马的索超爬起来踉踉跄跄的往城门跑……

　　忽听头顶上箭雨呼啸，索超仰天一看，脸色大变，慌忙一个饿虎扑食！

　　“嘭！”

　　索超在间不容发的一刻扑出了吊桥，却听到了雪白马的哀鸣：

　　“唏律律——”

　　索超慌忙回头望去，只见那匹惯战能征的雪白马已经被射成了刺猬……

　　“叮叮叮……”

　　虽然城头上乱箭射下，卢俊义仍立马桥头，舞动丈二点钢枪抵挡乱箭！

　　丈二点钢枪在卢俊义手中如飘瑞雪，遍体梨花，霞光万道，瑞气千条！

　　卢俊义不只是上护其人下护其马，甚至把身后的蔡福也一起护住了！

　　“唰——”

　　忽然又是一声破空尖啸，又一根大铁链子倒飞回去，抽打在了城墙上！

　　“二弟，退下！”

　　蔡福大吼一声，把鬼头刀往地上一插，弓下身子双手扣住了吊桥桥板！

　　卢俊义跟他朝夕相处抵足而眠，早已形成默契，立即勒马退下了吊桥。

　　“喝呀——”

　　蔡福虎目圆睁，扎着马步，双臂肌肉筋结猛然爆发出一波洪荒之力！

　　“嗡——”

　　失去了大铁链子牵引的吊桥桥板，竟是被他掀了起来，向着城门翻去！

　　“当当当……”

　　城头射下的乱箭被这一面吊桥桥板挡住了！

　　蔡福拔出鬼头刀，哈哈大笑：

　　“二弟，我们走！”

　　“轰——”

　　沉重的实木吊桥桥板翻过来，重重的砸在城门上，砸得城墙都在震颤！

　　“直娘贼！”

　　闻达情不自禁的一缩脖子，目瞪口呆的望着吊桥桥板斜着遮住了城门：

　　这厮竟然恐怖如斯？

　　挥手驱散滚滚烟尘，闻达眯缝着眼睛望去，蔡福和卢俊义已经离开了……

　　“嗨呀！”

　　闻达狠狠一巴掌拍在垛口上，扯着破锣嗓子大叫：

　　“有种的，不要走！

　　“我‘大刀’闻达与你大战三百回合！”

　　闻都监，三思啊！

　　周围的弓箭手都吓傻了：

　　人家要是真回来了咋整啊？

　　……

　　为了安全起见，也为了不暴露沥泉山，蔡福他们依旧钻进了附近山林。

　　中途停下休息的时候，杨雄石秀到蔡福面前推金山倒玉柱的拜倒在地：

　　“多谢好汉救命之恩！

　　“好汉但有差遣，我兄弟二人赴汤蹈火，在所不辞！”

　　戴宗连忙也跟着一起跪下了，把杨雄石秀的话照猫画虎的重复了一遍。

　　“三位兄弟请起！”

　　蔡福先扶起了杨雄石秀，后扶起了戴宗：

　　“我蔡福行走江湖，最重要的就是一个‘义’字！

　　“路见不平，拔刀相助乃是本分，何足挂齿？”

　　石秀被这一席话说到了心坎儿上，最主要的是蔡福不是空口白牙的吹。

　　蔡福是真的拼了命在救他！

　　这让“拚命三郎”石秀激动得热泪盈眶，恨不能把命都交到蔡福手上！

　　杨雄不如石秀忠肝义胆，但也算一条好汉，同样感激蔡福的救命之恩。

　　戴宗不是不感激蔡福，只是他已经被宋江先入为主了。

　　此时此刻他满脑子都是宋江：

　　坏了，卢俊义被蔡福救了，连我们都被蔡福救了！

　　宋公明哥哥当如何是好？