第33章 史文恭：气氛都到这儿了

“啪！啪！啪！”

　　史文恭上身脱得赤条条的跪在地上，卢俊义抡着皮鞭狠狠地鞭挞他！

　　即便史文恭是条铁打的汉子，仍然被皮鞭抽得后背皮开肉绽，血肉模糊！

　　但是史文恭紧咬牙关，把牙龈都咬出血了，也硬撑着一声不吭。

　　周侗面对史文恭坐在交椅上，双眼紧闭，貌似面无表情实则不忍直视。

　　史文恭也是他从小带大的，跟卢俊义、林冲一样，都是情同父子。

　　岳飞就不一样了，岳飞又是周侗的关门弟子又是螟蛉之子，就是父子。

　　所以周侗是不忍心打史文恭的，但是史文恭做错了事，必须执行家法。

　　为了能让周侗原谅史文恭，卢俊义没有留手，狠狠打了史文恭一百鞭。

　　一百鞭打完，史文恭浑身是血跟血葫芦似的扑在地上，苦苦乞求周侗：

　　“师父，留下弟子吧……”

　　周侗狠下心说道：“国有国法，家有家规！

　　“你犯下大错，当受一百鞭！

　　“逐出师门，以儆效尤！”

　　“不——”

　　史文恭泪流满面，连连磕头：

　　“师父，求师父再罚我一百鞭，二百鞭，三百鞭……

　　“一千鞭弟子都生受了！

　　“只求师父留下弟子，莫赶我走……”

　　周侗年纪大了，眼窝子浅，不觉已是泪水满溢，但是规矩就是规矩……

　　“师父……”

　　卢俊义跪在史文恭身旁：

　　“三师弟已经知道错了，还请师父手下留情……”

　　“爹爹……”

　　岳飞跪在史文恭另一边：

　　“三师兄是无心之失，爹爹给他一次机会吧……”

　　不够！

　　还不够！

　　周侗其实有心留下史文恭，但是史文恭犯了大错，怎能轻易就留下他？

　　所以周侗只能眼角余光悄悄瞄着蔡福：

　　蔡福对自己有救命之恩，若是蔡福开口，自己就只能勉为其难的破了规矩留下史文恭了……

　　原本蔡福是不想开口的，毕竟“不知他人苦，莫劝他人善”。

　　他不可能因为史文恭现在被打得很惨，就劝周侗大度。

　　但是被老头儿瞄了两眼之后，蔡福明白了，于是插了一嘴：

　　“先生，我有一句话不知道当讲不当讲。”

　　周侗连忙为他背书：

　　“贤侄，你不但是我的救命恩人，还是我大弟子的救命恩人，更救了麒麟村全体村民的命！

　　“咱们是一家人，有什么不能讲的？”

　　竟有此事？

　　史文恭惊讶的抬头看了蔡福一眼，他还真不知道蔡福这么大的资格！

　　蔡福干咳一声：“先生你是知道我的。

　　“我‘赛玄德’蔡福为人义字当先，路见不平必拔刀相助！

　　“这是应有之义，先生就不要再时时提起了。

　　“古人云‘人非圣贤，孰能无过’。

　　“又有古人云‘知错能改，善莫大焉’。

　　“史文恭只是一时行差踏错，已经受过了惩罚，又真心悔改。

　　“小侄有个不情之请，先生何不给他一次改过自新的机会？”

　　“是啊师父！”

　　史文恭连忙趁热打铁：

　　“弟子真心悔改，绝不敢再对师父有半点儿忤逆！

　　“若有违背，弟子不得好死，愿受天打五雷轰！”

　　“莫要胡说！”

　　周侗瞪了史文恭一眼，又长叹一声：

　　“罢了，既然是蔡贤侄为你说情，我便给你一次改过自新的机会罢！”

　　史文恭欣喜若狂，连忙磕头：“多谢师父！”

　　“不必谢我！”

　　周侗冷哼一声：“你要谢就谢蔡贤侄吧！”

　　“多谢哥哥！”

　　史文恭连忙调整方向，向着蔡福磕头如捣蒜：

　　“多谢哥哥为小弟说情！

　　“多谢哥哥救我恩师！多谢哥哥救我大师兄！多谢哥哥救麒麟村……”

　　“兄弟快快请起。”

　　蔡福双手扶起了史文恭：

　　“既然你回归先生门下，以后就是一家人了。

　　“先生与我虽无师徒之名，却有师徒之实。

　　“你大师兄和小师弟又是我的结拜兄弟。

　　“他们都叫我大哥，不嫌弃的话，你也叫我大哥好了。”

　　“小弟史文恭，拜见大哥！”

　　史文恭十分感激蔡福，气氛都到这儿了，史文恭福至心灵的再次拜倒在地：

　　“既然我大师兄和小师弟都是大哥的结拜兄弟，若是大哥不弃，小弟也愿和大哥义结金兰！”

　　行叭，气氛都烘托到这儿了，不跟史文恭结义这个事情很难收场啊……

　　正好当事人都在，蔡福便和卢俊义、史文恭、岳飞重新结拜了一次。

　　由于蔡福救过周侗的命，也救过卢俊义的命，还救过整个麒麟村的命……

　　所以虽然蔡福的年纪比卢俊义、史文恭小，依旧当仁不让的做了大哥。

　　卢俊义、史文恭、岳飞的排行就简单了，按照师门的排序即可。

　　岳飞：“大哥！二哥！三哥！”

　　史文恭：“大哥！二哥！四弟！”

　　卢俊义：“大哥！三弟！四弟！”

　　蔡福：“二弟！三弟！四弟！”

　　看着兄弟四人亲亲热的改了口，周侗很开心，撸着胡子笑得合不拢腿。

　　……

　　“蔡福你这个渣男！”

　　蔡福正搂着古力热巴练习人工呼吸的时候，忽然迪丽娜扎从天而降：

　　“昨天晚上你还说只爱我一个人，今天晚上你就跟这个贱人亲亲我我！”

　　古力热巴依偎在蔡福的怀里，一脸娇俏的问蔡福：

　　“老公，她是谁呀？”

　　“啊这……”

　　蔡福张口结舌，忽然感觉憋不住尿了，连忙推开古力热巴和迪丽娜扎：

　　“我先上个厕所，回来告诉你们！”

　　结果这么大的房子，蔡福把几层楼都跑遍了，也没找到厕所在哪里。

　　还好在他要尿裤子的时候醒过来了，蔡福赶紧从卢俊义身上翻下了床。

　　蹑手蹑脚的出了房门，蔡福转到无人之处，对着墙刚把裤腰带解开——

　　“贤侄！”

　　周侗推开窗子，对一脸懵逼的蔡福说：

　　“今日真是多谢你了！”

　　我尼玛……

　　蔡福提着裤子强颜欢笑：

　　“先生，君子当成人之美……”

　　蔡福以为自己暗示的已经很明显了，结果周侗也吃多了酒，毫无察觉：

　　“贤侄，为表感谢，老夫要把压箱底儿的绝学《同归刀法》传授给你！”

　　蔡福喜出望外，双手抱拳：“多谢先生厚爱！”

　　周侗：Σ(⊙▽⊙“a