第35章 蔡福：我二弟天下无敌！

原著之中石秀救卢俊义，就是从十字路口旁边的酒楼楼上跳下去的。

　　蔡福给他来了一个照猫画虎，同样从酒楼楼上手提鬼头刀，一跃而下！

　　但是蔡福没学石秀大叫“梁山泊好汉全伙在此”，虚张声势没意思。

　　“北地刀王在此——”

　　蔡福大吼一声，宛如天神下凡从天而降，只一刀便将刽子手一分为二！

　　“唰——”

　　刀锋过处，血光乍现，蔡福的接班人瞬间人头落地！

　　“嘶——”

　　所有人都是情不自禁倒吸一口血雾：

　　好家伙，你不是说刀下留人的吗？

　　杨雄和石秀不认得蔡福，戴宗却是跟着柴进行贿的时候见过蔡福一面。

　　你不是叫“铁臂膊”，不，“赛玄德”么？

　　怎么又叫“北地刀王”了？

　　戴宗震惊之余满脑子瞎想：

　　还有，虚张声势的话，你应该叫“梁山好汉全伙在此”啊！

　　叫“北地刀王”有毛用？

　　听都没听过，谁会怕你？

　　然而让戴宗意想不到的是，周围的押狱也好公人也好官军也好，全都惊得连连后退！

　　监斩官和当案孔目甚至不约而同的钻到了桌子下！

　　围观百姓更是一哄而散！

　　“不好了！‘北地刀王’又来了！”

　　“李都监就是他杀的，快逃啊！”

　　“怕什么？‘北地刀王’又叫‘赛玄德’，只杀贪官，不杀百姓的！”

　　“上次他来大名府，一个人杀翻一万官军，把留守相公抓走了吊着打！”

　　“听说他在沥泉山人前显圣，打得一条金龙下跪磕头，化作一杆金枪……”

　　围观百姓没有逃远，或是闯入店铺或是钻进巷子，指指点点，议论纷纷。

　　“唰——”

　　蔡福一刀砍断了杨雄身上的绳索！

　　脚尖儿一挑，刽子手落在地上的法刀便飞向了杨雄！

　　杨雄慌忙伸手接刀，结果手被绳索绊了一下，法刀“当啷”一下又落在了地上。

　　这就很尴尬了……

　　杨雄飞快的瞄了蔡福一眼，好在蔡福正在帮石秀砍断绳索没有看到。

　　赶紧趁乱捡起了法刀，杨雄原本在蓟州也是刽子手，这法刀正好趁手。

　　劈面剁翻了一名官军，杨雄感激万分的问蔡福：

　　“不知好汉如何称呼？”

　　“某乃‘北地刀王’蔡福是也！”

　　蔡福又一刀砍断了戴宗身上的绳索，腾出手吹了一声响亮的流氓哨儿：

　　“叽儿——”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一群马贼纵马狂奔从街头横冲直撞而来，打头的一匹马上是一条巨汉！

　　巨汉手里提了一柄巨大的开山大斧，斧面大如车轮，抡起来仿佛大风车！

　　磕着些儿就死，挽着些儿就亡，挨挨儿皮破，擦擦儿筋伤！

　　主打的就是一个大力出奇迹！

　　这群马贼后面是一架敞篷马车，赶车的是个俊俏小厮。

　　蔡福把手一招：

　　“上车！”

　　疾跑几步，蔡福纵身一跃上了马车。

　　紧跟着马车一沉，戴宗也上来了。

　　我没上车！

　　我还没上车啊！

　　杨雄和石秀相互搀扶着一瘸一拐的追马车……

　　他们全都被严刑拷打过，但是石秀脾气火爆，挨得棍子最多，所以最瘸……

　　杨雄比石秀情况好点儿，如果没有石秀拖累，杨雄自己也能追上马车。

　　但是两人是结拜兄弟，杨雄自然不可能丢下石秀独自苟且偷生。

　　结果就是蔡福和戴宗都上车了，杨雄和石秀还在后边儿一瘸一拐的追……

　　等一下！

　　还有两个呢？

　　蔡福回头一看杨雄和石秀落在了后边儿，毫不犹豫的又跳下了马车！

　　左手抓住了杨雄，右手抓住了石秀，蔡福手里提着两条大汉疯狂奔跑！

　　燕青连忙把马车放慢了速度，蔡福追上来先把杨雄和石秀抛上了车。

　　戴宗这时才后知后觉的对蔡福伸出一只手，焦急的叫道：

　　“抓住我的手！”

　　蔡福没有抓住戴宗的手，而是疾跑两步，一个猛虎上山扑上了马车。

　　戴宗就很尴尬，掩饰性的双手一左一右撩起遮住了两只眼睛的刘海儿。

　　“官军！好多官军！”

　　戴宗往前方一望，顿时脸色大变，惊声尖叫。

　　杨雄和石秀从马车上挣扎起来望去，果然无数官军挡住了前方的路。

　　而让杨雄和石秀绝望的是那条“大力出奇迹”的巨汉并不是什么猛将。

　　就冲杀这么一会儿，巨汉已经浑身是血，几十个马贼只剩下了十几个……

　　挡在前方的官军少说也有几百人，想靠巨汉和马贼冲过去根本不可能。

　　石秀虽然伤势最重，却是一把抓起杨雄的法刀，就要跳下车去厮杀！

　　然而就在这时，官军后方忽然混乱起来，仿佛出现了一头洪荒猛兽！

　　“轰——”

　　刚刚还喊打喊杀的官军，就像是惨遭“泥头车居合”了一样四处飞溅！

　　一人一马，破军而出！

　　马上一条好汉，相貌堂堂，威风凛凛，一边疯狂杀戮一边放声高呼：

　　“河北玉麒麟在此，挡我者死！”

　　卢俊义？

　　杨雄、石秀和戴宗都是大吃一惊：

　　好一个河北玉麒麟，无愧河北三绝，枪棒无双，果然有万夫不当之勇！

　　一口气杀穿了重重官军，卢俊义兜转马头，冲在了巨汉和马贼的前方！

　　换成了卢俊义打头，巨汉和马贼压力大减，只需要跟着捡人头就好了。

　　“放心！”

　　蔡福意气风发的拉住要跳车拼命的石秀：

　　“我二弟天下无敌！”

　　果然……天下无敌！

　　石秀一脸震惊的望着卢俊义的背影，这个视角没有人能挡得住卢俊义！

　　没有人！

　　卢俊义一口气杀到了城门口，城门口蔡庆和焦挺正率众与官军厮杀。

　　他们率领的是“麒麟义从”，也就是周侗亲手训练出来的麒麟村民兵。

　　虽然只有一百人，但因为都是同乡，甚至是父子兄弟，非常有凝聚力。

　　经历了周侗亲手训练，又经历了大名府官军的屠杀，也非常有战斗力。

　　蔡庆带一半麒麟义从在城门厮杀，焦挺带另一半麒麟义从杀上了城墙。

　　在他们的浴血奋战之下，为蔡福、卢俊义他们守住了这条退路。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　卢俊义等人终于杀到了，蔡福跳下马车和卢俊义一起掩护兄弟们撤退……