第31章 卢俊义：大哥说得对呀！

晁盖怎么死的对蔡福而言不重要，只要证明了史文恭没叛国就可以了。

　　关于史文恭托郁保四买千里马之事，郁保四就在这儿，可以为他证明。

　　至于为什么郁保四得了麒麟兽，没卖给史文恭，而是另寻买家……

　　当然是因为郁保四知道曾长官要送马给史文恭，被史文恭拒绝了两次。

　　虽然不明真相，但是郁保四觉得麒麟兽卖给史文恭恐怕会惹火上身……

　　而且史文恭是曾家五虎的师父，郁保四把麒麟兽卖给他，如何开价？

　　郁保四还要在曾头市混饭吃的，开价高了，不怕史文恭给他穿小鞋儿？

　　开价低了，他不白忙乎了吗？

　　卖给外面的大肥羊就不一样了，多少两黄金那还不是郁保四说了算？

　　卢俊义忽然插嘴：“大哥，为何说曾头市是金人埋在大宋的一支伏兵？”

　　卢俊义师父周侗的政治主张是抗辽抗金，所以卢俊义对这个很敏感。

　　其实不止是卢俊义，蔡庆、燕青、焦挺也都不能理解。

　　一来他们对曾头市了解的太少了。

　　二来他们的眼光被时代局限了。

　　三来他们的文化水平基本等同于文盲。

　　蔡福理解他们的不理解，耐心给他们解释：

　　“二弟你没进去过你不知道，这曾头市本地人全都是金人，而且全民皆兵！

　　“如今辽、金、宋三足鼎立，辽、金都是兵强马壮，唯有大宋羸弱！

　　“虽然看起来辽国和金国互相牵制，大宋在南方很安全……

　　“但是无论辽灭金，还是金灭辽，下一个目标必定就是咱们大宋！

　　“须知从曾头市到东京不过八百多里！

　　“金人在咱们大宋的腹地，埋了曾头市这么一支伏兵，有朝一日金兵南下——

　　“趁着宋军在边境和金兵殊死战斗，这一支伏兵便可如尖刀，直插心脏！”

　　这个世界由于融合了《说岳全传》，金国已经崛起了，甚至比辽国还强大！

　　历史上的“靖康之耻”，距离现在只有八年不到的时间。

　　但这个世界是小说世界，蔡福不敢保证“靖康之耻”一定会准时发生。

　　万一因为世界融合而提前了呢？

　　所以蔡福不是在危言耸听，曾头市多半就是金人埋在大宋的一支伏兵！

　　卢俊义、燕青、蔡庆、焦挺他们终于全都明白了。

　　郁保四恍然大悟：

　　“怪不得曾头市垄断了河北山东的地下马市，马贩子只能来曾头市卖马，在别的地方卖就会挨打……

　　“怪不得曾头市的马场养了那么多好马不卖，还哄抬马价……

　　“怪不得马贩子的好马也会被他们收购……”

　　卢俊义又问蔡福：“大哥，如何处置这厮？”

　　不是吧，你才是大师兄！

　　蔡福发觉卢俊义越来越依赖自己了，什么事儿都喜欢让自己来做主。

　　现在连清理门户这种家务事都要问自己，不过，这也不是什么坏事儿……

　　史文恭也发觉了。

　　他都不认识蔡福，然而他的生死却在蔡福的掌握中！

　　蔡福把鬼头刀指向史文恭：

　　“若是他投靠金人，卖身求荣，砍了便是！”

　　史文恭连忙否认：“我不是！我没有！”

　　“那就带他回去见先生吧。”

　　蔡福还刀入鞘，拍了拍卢俊义的肩膀：

　　“你不是当事人，跟他争不出对错的。

　　“不如绑了他回去，请先生处置。”

　　卢俊义两眼一亮：“大哥说得对呀！”

　　那些马贼身上有带了绳索的，立即跑过来把史文恭绑了一个龟甲缚。

　　史文恭面如死灰，一言不发，任凭那些马贼把自己绑成了羞耻的姿势。

　　反正上梁山泊又没有什么时间限制，从曾头市去大名府还要更近些。

　　蔡福他们带着史文恭原路返回，不几日，便到了沥泉山……

　　……

　　梁山泊。

　　鸭嘴滩小寨。

　　“多谢段兄，帮我挑了一匹称心如意的好马！”

　　一个国字脸络腮胡的大汉端起酒碗，对一个红头发黄胡子骨瘦如柴的大汉道：

　　“小弟敬你！”

　　“都是兄弟，周兄太客气了！”

　　红头发黄胡子骨瘦如柴的大汉笑呵呵的端起酒碗，跟他“当”的一碰：

　　“千岁！”

　　国字脸络腮胡的大汉是“小霸王”周通。

　　红头发黄胡子骨瘦如柴的大汉便是引出曾头市剧情的关键人物“金毛犬”段景住。

　　两人能坐下来一起吃酒，是因为段景住帮周通挑了一匹半步千里马。

　　也就是能日行八百里的好马。

　　为表感谢，周通在鸭嘴滩小寨宴请段景住。

　　还请了“打虎将”李忠和“出林龙”邹渊、“独角龙”邹润这叔侄俩作陪。

　　鸭嘴滩小寨便是由李忠、周通、邹渊、邹润四人镇守，四人的关系处得相当不错。

　　李忠的头顶尖尖的，脸上瘦骨嶙峋。

　　邹渊相貌平平，他的侄子邹润却是天生异相。

　　头上一个大肉瘤子，就好像长了一只独角。

　　“不是我夸口，你这匹虽然比不得照夜玉狮子，却也是难得的好马了！”

　　几碗酒下肚儿，段景住又忍不住说起了照夜玉狮子。

　　主要是他上梁山的时间太短了，既无资历也无功绩，只能吹照夜玉狮子托举自己。

　　“那照夜玉狮子在金国可是王子的坐骑！

　　“通体上下一色雪白，没有半根杂色！”

　　段景住吹的吐沫星子乱飞：

　　“只可惜，被曾头市抢走了，也不知道什么时候才能抢回来……”

　　“还抢？”

　　周通大嘴一撇：“上次去把晁天王都折了！

　　“宋公明哥哥怕是不会再去……”

　　“兄弟你醉了！”

　　李忠这人比较谨慎，连忙提醒周通：

　　“军师不是说了么，庶民居丧，尚且不可轻动……”

　　奈何周通今天高兴，吃多了酒，口无遮拦。

　　一来他不像“小李广”花荣、“矮脚虎”王英等人那般是宋江的嫡系。

　　二来他是“三山派”的，跟“花和尚”鲁智深、“行者”武松一伙儿。

　　三来他上梁山的时日也短，“三山聚义打青州”就发生在今年的正月。

　　他对宋江实在没有多少敬畏，再加上吃多了酒，周通张口就来：

　　“军师当时说‘哥哥兴师，且待百日之后’！

　　“晁天王是二月归天的，现在都八月了！

　　“为晁天王报仇之事，再也无人提唔唔唔……”

　　李忠一把捂住了周通的嘴！

　　与此同时，门外一个小黑胖子，脸比锅底都黑……