第32章 戴宗：我不是反贼！

畜生！

　　小黑胖子脸色阴沉的走开了。

　　他只是刚巧路过鸭嘴滩小寨的湖边水榭，没想到就听见了段景住和周通在背后说自己的闲话……

　　沿着鸭嘴滩走出去老远，小黑胖子才忽然问身旁一个手持鹅毛扇的白面书生：

　　“军师，山寨里是不是很多兄弟都在背后这么说我？”

　　“哥哥莫要多心！”

　　白面书生用鹅毛扇遮住了下半张脸：

　　“周通是个浑人，说话有口无心……”

　　小黑胖子正是周通说的宋公明哥哥，白面书生便是周通说的军师吴用。

　　“我不是在怪他……”

　　小黑胖子宋江苦笑摇头：

　　“确实时间拖得久了，可是这也是无奈之举。

　　“若不能得到卢俊义，就没人能匹敌史文恭。

　　“梁山泊不能再败了……”

　　白面书生吴用安慰宋江：“哥哥一片苦心，兄弟们日后会懂的。”

　　他们会懂个鸟！

　　宋江知道像周通这种没脑子的根本不可能懂，周通只懂跟着胜利者！

　　“三山聚义打青州”没打下来，梁山打下来了，周通他们才会上梁山！

　　像周通这种人不在少数。

　　自己接手梁山泊之后的第一仗若是败了，周通这种人的心可就散了……

　　所以宋江不敢轻易开战。

　　若要开战，必须有十拿九稳的把握。

　　另外，就算亲耳听到周通在背后说自己的闲话，宋江也不敢把周通怎么样。

　　周通不算什么，但周通是“三山派”的。

　　“三山派”大佬有“花和尚”鲁智深、“行者”武松、“青面兽”杨志……

　　一同吃酒的还有邹渊邹润。

　　邹渊邹润也不算什么，但他们是“登州派”的。

　　“登州派”大佬有“病尉迟”孙立、“母大虫”顾大嫂……

　　无论“三山派”还是“登州派”，在梁山都是实力派，动不得的。

　　那就只有动段景住了！

　　宋江早就看段景住不顺眼了，平白无故给自己招惹了曾头市这个大敌。

　　若是段景住真想献马给自己也就罢了，可段景住分明就是在利用自己！

　　段景住若是真想献马给自己，直接来梁山泊便是，为何要先去曾头市？

　　谁不知道曾头市是河北山东最大的地下马市？

　　哼！

　　宋江呼出一口浊气：

　　直娘贼！

　　金毛犬就在倒数第一把交椅坐一辈子吧！

　　“但愿如此！”

　　宋江看向吴用：“军师，卢俊义的事儿还得抓点儿紧呐！”

　　“哥哥放心！”

　　吴用微微一笑，羽扇轻摇：

　　“有柴大官人坐镇大名府，又有杨雄、石秀二位兄弟支援，还有戴院长往来传信……

　　“一切都在我的掌握中！”

　　“你办事，我放心！”

　　宋江撸着小胡子笑了：

　　“只等卢俊义上山，我们就出兵攻打曾头市！

　　“打下了曾头市，兄弟们也就没有怨言了！”

　　吴用手抱羽扇：“哥哥所言甚是！”

　　……

　　大名府。

　　螃蟹脸随从走进柴进住的客栈，走进柴进住的客房，却发现空无一人。

　　大官人去哪儿了？

　　螃蟹脸随从正在猜疑，忽然听得门外传来“稀里哗啦”的纷乱脚步声。

　　大官人出事儿了？

　　螃蟹脸随从脸色大变，房门被猛地撞开了，无数官军如潮水般涌进来！

　　“果然还有同党！”

　　已经升为正牌军的周谨闯了进来，得意洋洋的指着螃蟹脸随从叫道：

　　“拿下！”

　　螃蟹脸随从正是“神行太保”戴宗，他慌忙取出甲马要贴在自己腿上……

　　然而已经来不及了，官军七手八脚的按住了他，把他五花大绑起来。

　　他身上的所有东西包括甲马都被搜出来当成物证收在了一个袋子里。

　　“我不是反贼！我是个良民！”

　　戴宗都快哭了，奈何他虽然是个修道之人，却只会这一手“神行术”。

　　被五花大绑之后，戴宗除了喊冤什么都做不了。

　　周瑾哈哈大笑：“好啊，去跟相公说，看他让不让你做良民！”

　　戴宗：“……”

　　……

　　大名府，沥泉山。

　　“师父……”

　　见到周侗之后，史文恭一头磕在了地上，泪水泉涌而出！

　　“你别叫我师父！”

　　周侗怒发冲冠：“你不是我师父！”

　　一看老头儿都气得口不择言了，蔡福连忙挥挥手让无关人等都退出去。

　　很快这间茅草屋里就只剩下周侗、卢俊义、史文恭、岳飞和蔡福。

　　讲道理蔡福跟周侗只有师徒之实，没有师徒之名，也该退出去才是。

　　但是他想吃瓜，就厚着脸皮留下了。

　　周侗倒是没想过避讳他，毕竟若是没有蔡福，卢俊义也带不回史文恭。

　　“师父，弟子早就知错了！”

　　让蔡福没想到的是史文恭此时反倒不辩解了，只是泪流满面，咣咣磕头：

　　“弟子错了，错了……”

　　“咣！咣！咣！”

　　史文恭磕得十分用力，几下就把土地上磕出了个坑！

　　坑里恰好埋了块石头，露出个尖儿，史文恭视而不见，仍然咣咣磕头！

　　只磕了一下就鲜血长流，史文恭仿佛感觉不到疼痛又磕第二下第三下……

　　第四下，史文恭的额头磕在了周侗的脚背上，磕得老头儿嘴角一抽抽。

　　“师父？”

　　史文恭满脸是血的抬起头来，又惊又喜的问周侗：

　　“师父你原谅我了？”

　　周侗目光冰冷：“为何要偷秘籍？”

　　史文恭这才含泪解释：

　　“师父当时只把秘籍传给大师兄，不传给弟子……”

　　“我说过了！”

　　周侗冷哼一声：“你的心太乱，我那一招绝学不适合你！”

　　史文恭吸了吸鼻子：

　　“当时弟子不服气，便想偷偷去看一眼，看看绝学怎么就不适合弟子……

　　“谁知恰好被师父撞见，师父出手打弟子，弟子原本只是想要招架的……

　　“弟子没想到师父已经老了……”

　　老了？

　　周侗重重的哼了一声，却又不得不承认，当时六十五岁的他确实老了……

　　二十岁的史文恭还当他是天下无敌的他，所以出手没有留力……

　　结果就是周侗被史文恭打伤了，史文恭看到周侗吐血，吓得转身就跑。

　　“弟子一口气逃出十几里，才发现秘籍还在我手里……”

　　史文恭抽泣着从怀里取出了那本秘籍：

　　“只是弟子没有勇气再回来面对师父……”

　　双手把秘籍还给了周侗，史文恭又一头磕在地上：

　　“师父，弟子错了！

　　“求师父责罚弟子！”

　　【今天冲到历史新书榜第6了，兄弟们太有实力了，继续求月票推荐票~】