第40章 十步之内，枪快！

志明长老不愧是神仙中人，他的金疮药对皮肉伤有奇效，伤势一日比一日见好。

　　蔡福他们只在沥泉山停留了三日，便再次前往曾头市。

　　这一次蔡福的队伍更壮大了。

　　除了蔡福蔡庆兄弟和卢俊义燕青主仆之外，还有杨雄石秀兄弟和史文恭、焦挺、郁保四，以及十几个马贼。

　　为了不引人注意，兵分两路。

　　蔡福蔡庆兄弟、卢俊义燕青主仆带几个马贼为第一路，郁保四做向导。

　　其他人为第二路，相隔数里跟随。

　　几日之后，远远地就见一座大山横在前方。

　　蔡福放眼观望那座大山，十分险恶，满山枯树，遍地芦芽。

　　若是人在西游，这山中必有妖邪！

　　郁保四脸色一变，也不言语，只领着蔡福他们往岔路上走。

　　“兄弟且慢！”

　　蔡福唤住了郁保四，指着前方那座大山问：

　　“我们为何不走这条大路？”

　　郁保四心怀忌惮的说：

　　“哥哥不知，此山唤作‘枯树山’！

　　“山上有个大王，相貌凶恶，平生最好杀人，所以江湖上都唤他作‘丧门神’鲍旭！

　　“他手下有五七百个小喽啰儿，占据枯树山，杀人放火，打家劫舍！

　　“此人还有一个古怪嗜好，虽是步军，喜好步战，却又爱收集好马！

　　“小弟也曾从北地买马归来，路过枯树山下，被这厮拦住好一番厮杀！

　　“小弟和这厮只打了个平手，虽然护住了手下，也被他劫走几匹马……

　　“哥哥，这厮不是个好相与的。

　　“我们还要去曾头市，不争与他厮杀。

　　“还是绕山而走便了……”

　　‘丧门神’鲍旭？

　　蔡福记得他的名字。

　　鲍旭在上梁山之后，和李逵、项充、李衮组成了“杀人四人组”，是梁山步军中杀伤力最强的敢死队。

　　李逵这种杀人狂魔，一生只掉过两次眼泪。

　　一次哭娘，还一次就是哭鲍旭。

　　“为什么要绕山？”

　　蔡福不以为然，抛开自己不谈，后边儿还跟着卢俊义呢。

　　跟你打平手，也配让我绕山而走？

　　郁保四苦笑道：“小弟知道哥哥不怕他。

　　“只是咱们当前大敌是曾头市，没必要在枯树山先消耗力气……”

　　“无妨。”

　　蔡福摆了摆手：

　　“你只管带路，遇到那鲍旭，为兄自有道理。”

　　郁保四无奈，只好继续带路。

　　蔡福一行人才走到枯树山下，便听一声锣响，山林间撞出一伙儿强人！

　　为首一条好汉，大脸蛋子黑得好似锅底，相貌狰狞宛如恶鬼！

　　一双大眼珠子凸出好似金鱼，大厚嘴唇外翻如同饿狼，露出了满口的獠牙！

　　这恶鬼大汉手里提了一口门扇般的阔剑，拦住大路指着蔡福一行大叫：

　　“此路是我开，此树是我栽！

　　“要想从此过，留下买路……郁保四？”

　　郁保四那一丈高的庞大身躯太过惹眼，恶鬼大汉一眼看到他，哈哈大笑：

　　“你这厮前番被我杀得落荒而逃，你那二百多匹好马如今都在我山上！

　　“你还敢来？”

　　好家伙！

　　蔡福一听，合着枯树山上那二三百匹好马，都是你郁保四献的爱心？

　　郁保四大脸红得跟猴屁股似的：

　　“鲍旭，休要猖狂！

　　“前番是我吃坏了肚子，腹痛难忍，让你捡了便宜！

　　“这一次我绝不饶你！”

　　“怎地？”

　　“丧门神”鲍旭猖狂的扫了一眼蔡福、卢俊义：

　　“带了靠山就硬气了？

　　“我鲍旭说到做到，你来一次我打你一次！

　　“天王老子来了我也要打你！”

　　“二弟！”

　　蔡福最讨厌在自己面前装逼的，一声断喝，卢俊义顿时跃马挺枪杀出！

　　“呱哒哒！呱哒哒！”

　　麒麟兽马蹄激荡宛如惊雷，卢俊义手持丈二点钢枪一阵风的杀向鲍旭！

　　“哇哈哈哈——”

　　鲍旭肆无忌惮的放声狂笑，忽地疾跑几步，猛然如陀螺般旋转起来！

　　他那口门扇般的阔剑，便如玉带围腰，旋转着斜刺里砍向了卢俊义！

　　就这？就这？

　　鲍旭自以为的精妙招数，落在卢俊义眼中，简直就像是小儿辈耍子。

　　我管你这那的！

　　卢俊义看破一切虚妄，丈二点钢枪无坚不摧无物不破！

　　最主要的，唯快不破！

　　“唰——”

　　卢俊义这一枪后发先至，快如闪电，直奔鲍旭的心窝窝！

　　完犊子了！

　　鲍旭这一刻心里拔凉拔凉的：

　　他的阔剑根本来不及砍到卢俊义的小腿！

　　十步之内，枪快！

　　眼见丈二点钢枪便要贯穿他的心窝，蔡福及时大叫一声：

　　“留他一命！”

　　卢俊义已经猜到了有此一说，于是游刃有余的把枪锋往旁边偏了两寸。

　　“噗嗤！”

　　枪锋不偏不倚的插进了鲍旭的胳肢窝儿，跟着卢俊义把大枪向上一挑！

　　“呼——”

　　鲍旭那壮硕的身躯就上了天！

　　“啊——”

　　鲍旭在半空手舞足蹈的翻了几个跟头之后重重的摔在地上！

　　这一下摔得鲍旭两眼发黑，七荤八素，瘫在地上半晌回不过气儿来！

　　“嘶——”

　　鲍旭带来的小喽啰儿们都情不自禁倒吸一口烟尘：

　　这厮竟然恐怖如斯？

　　呆滞了半晌，小喽啰儿们才想起来一哄而上，把鲍旭围起来护在中间。

　　虽然他们手中握着刀枪，但是个个脸色苍白，瑟瑟发抖，吓破了胆子。

　　连个敢放狠话的都没有。

　　“哇哈哈哈——”

　　这回轮到郁保四肆无忌惮的放声狂笑了：

　　“你打我撒！你打我撒！”

　　鲍旭使劲儿甩了甩大脑袋，感觉胳肢窝儿火辣辣的，下意识伸手一抹：

　　血！

　　却原来枪锋把他的手臂内侧和副乳，划出了两道深深的血槽儿！

　　若不是卢俊义手下留情，这一枪便会贯穿他的心脏，此时他已是死了……

　　鲍旭瞪着两只大眼珠子，不服不忿的问：

　　“你们是哪路好汉？可敢通名？”

　　“鲍旭你这不长眼的撮鸟！”

　　郁保四得意洋洋的介绍：

　　“可曾听说过‘河北玉麒麟’卢俊义的大名？”

　　“竟然是他？”

　　鲍旭大吃一惊，却听郁保四又介绍蔡福：

　　“我们大哥更奢遮！

　　“江湖人称‘铁臂膊’，又称‘赛玄德’，还称‘北地刀王’……”

　　“啊呀！”

　　鲍旭大惊失色，一骨碌爬起来，向着蔡福和卢俊义的马头，纳头便拜：

　　“原来是蔡刀王和卢员外当面！

　　“小弟鲍旭有眼无珠，还请二位哥哥恕罪！”