第45章 蔡福：看看，这个才叫默契！

客栈包间。

　　蔡福大马金刀的坐在床边，双手拄着鬼头刀，嘴角勾起一抹戏谑笑意：

　　“所以说你们是来买马的？”

　　黑脸儿大汉和紫脸儿大汉连连点头。

　　性子火爆的紫脸儿大汉都不火爆了。

　　偷偷瞄了一眼蔡福，又偷偷瞄了一眼蔡福身后侍立的“河北玉麒麟”卢俊义，再偷偷瞄了一眼正在给蔡福端茶倒水的“拚命三郎”石秀……

　　紫脸儿大汉心头狂跳：

　　到底从哪儿来了这么一批过江龙？

　　蔡福使了个眼色，石秀把紫脸儿大汉带出去了。

　　蔡福笑问黑脸儿大汉：“你们叫什么名字？”

　　黑脸儿大汉：“我叫单雄心，我兄弟叫魏忠心。”

　　蔡福又问：“打哪儿来？”

　　黑脸儿大汉：“凌州。”

　　蔡福双问：“何时到的？”

　　黑脸儿大汉：“三日前。”

　　蔡福叒问：“想买什么马？”

　　黑脸儿大汉：“面子马。”

　　蔡福叕问：“带了多少银钱？”

　　黑脸儿大汉：“五十两银子。”

　　蔡福敠问：“为什么没买？”

　　黑脸儿大汉：“没看到可心的……”

　　蔡福微微一笑：“好了，唤你兄弟进来。”

　　黑脸儿大汉心里一突突，但是也只能打开门，唤了紫脸儿大汉进来。

　　虽然他很想跟紫脸儿大汉通个气儿，可石秀盯得紧，根本没机会通。

　　只能寄希望于两兄弟的默契了……

　　紫脸儿大汉进了房间，蔡福故意当着黑脸儿大汉的面问紫脸儿大汉：

　　“你们叫什么名字？”

　　紫脸儿大汉：“我叫魏忠心，我哥哥叫单雄心。”

　　黑脸儿大汉：(￣︶￣)

　　蔡福又问：“打哪儿来？”

　　紫脸儿大汉：“凌州。”

　　黑脸儿大汉：(￣▽￣)

　　蔡福双问：“何时到的？”

　　紫脸儿大汉：“昨日。”

　　黑脸儿大汉：(〇▽〇)

　　蔡福叒问：“想买什么马？”

　　紫脸儿大汉：“凯子马。”

　　黑脸儿大汉：(ಥ_ಥ)

　　蔡福叕问：“带了多少银钱？”

　　紫脸儿大汉：“一千两。”

　　黑脸儿大汉：(╥﹏╥)

　　蔡福敠问：“你身上有一千两银子？”

　　紫脸儿大汉：“交子，我带的交子！”

　　“轰！”

　　黑脸儿大汉暴起，一膀子撞开房门，一边冲出去一边呼叫紫脸儿大汉：

　　“兄弟，快走！”

　　不演了？

　　紫脸儿大汉一愣。

　　但是结义多年，他和黑脸儿大汉还是有点子默契的。

　　于是紫脸儿大汉也要冲出去，却慌慌张张的没注意石秀下了个绊子。

　　“噗通！”

　　紫脸儿大汉扑倒在地！

　　石秀一个虎扑，骑在他背上，薅住头发就打！

　　紫脸儿大汉在马上是有本事的，但是被石秀骑住怎么挣扎都爬不起来。

　　再加上石秀的拳头又重又硬，两拳下去，紫脸儿大汉脑瓜子都嗡嗡的。

　　“噗通！”

　　黑脸儿大汉去得快回来得也快，一个鱼跃冲顶，扑在紫脸儿大汉面前。

　　刚好两人头顶对头顶……

　　紫脸儿大汉抬起头来，哥俩儿相视一哭，黑脸儿大汉果断放声大叫：

　　“莫要动手，我们是官军！”

　　“官军？”

　　蔡福笑了：“我们打的就是官军！”

　　哈？

　　黑脸儿大汉和紫脸儿大汉面如土色，这时焦挺也从外面进来了。

　　刚才就是黑脸儿大汉冲到大门口，不偏不倚跟焦挺撞了个满怀。

　　若是骑在马上，手中有枪，焦挺在黑脸儿大汉面前就是盘菜！

　　但是黑脸儿大汉又没有马又没有枪，还扑进焦挺怀里，那就轮到他是盘菜了……

　　“呛啷！”

　　石秀左手薅着紫脸儿大汉的头发，右手拔出了腰刀：

　　“师父，杀了吧？”

　　当时黑脸儿大汉和紫脸儿大汉都傻眼了。

　　四目相对，哥俩儿心有灵犀。

　　黑脸儿大汉慌忙大叫：“好汉饶命！”

　　紫脸儿大汉破口大骂：“要杀便杀！”

　　黑脸儿大汉和紫脸儿大汉：

　　∑(っ°Д°;)っΣ(｀д′*ノ)ノ

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　黑脸儿大汉连忙按住了紫脸儿大汉，大叫道：

　　“好汉饶命，我们认栽！”

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑笑意，抬了抬手，石秀这才放开了紫脸儿大汉。

　　黑脸儿大汉和紫脸儿大汉爬起来，对视一眼，老老实实走到蔡福面前。

　　“在下单廷珪，江湖朋友抬爱唤我作‘圣水将’。

　　“他是在下义弟，唤作‘神火将’魏定国。”

　　黑脸儿大汉低眉顺目的对蔡福拜了一拜：

　　“敢问好汉高姓大名？”

　　石秀得意洋洋的竖起大拇指：

　　“我师父蔡福，江湖人称‘赛玄德’，又称‘北地刀王’！

　　“这一位是我二叔卢俊义，江湖人称‘河北玉麒麟’！”

　　“嘶——”

　　黑脸儿大汉单廷珪情不自禁倒吸一口冷气。

　　紫脸儿大汉魏定国脱口而出：

　　“之前江湖上流传‘赛玄德义释玉麒麟，蔡刀王火烧大名府’……

　　“最近又流传‘玉麒麟大败急先锋，蔡刀王二闹大名府’……

　　“说的莫非就是你们？”

　　都编出顺口溜儿了？

　　蔡福也不知是江湖上谁这么有才，只云淡风轻的淡淡一笑：

　　“大抵是了。”

　　“啊呀！”

　　单廷珪和魏定国对视一眼，想要纳头便拜，可是他们的身份不允许……

　　单廷珪长叹一声：“栽在二位好汉手里，我们兄弟也不冤枉了！”

　　魏定国纳头便拜：“小弟魏定国，拜见蔡刀王、卢员外！”

　　单廷珪也是醉了：别踏马跟我对视了，我娘不让我跟傻子玩儿！

　　魏定国都拜了，单廷珪只好也纳头便拜：

　　“小弟单廷珪，拜见蔡刀王、卢员外！”

　　对于这哥俩儿的默契，蔡福笑而不语：

　　一个水，一个火，硬往一块儿凑啥？

　　两人属性完全相反，只能说原著弄人，还让他们拜了把子。

　　蔡福没有马上扶起他们，而是皱起眉头，明知故问：

　　“二位既然也是江湖好汉，为何不坦诚相告？

　　“反而满口谎言，欺骗我们兄弟？”

　　一边说蔡福一边看向卢俊义，卢俊义心领神会的冷哼一声：

　　“大哥，我看他们嘴里没一句实话，不像是讲义气的好汉！

　　“杀了算逑！”

　　看看，这个才叫默契！

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意，单廷珪和魏定国一听唬得魂飞魄散！

　　单廷珪慌忙如实招来：

　　“好汉，我端的叫单廷珪，他端的叫魏定国！

　　“我们兄弟二人忝任凌州团练使，隐姓埋名乔装打扮混入了曾头市……”