第43章 人人如龙

不只是蔡福，蔡庆、卢俊义、杨雄、石秀、鲍旭、焦挺全都如法炮制。

　　还有鲍旭从枯树山上带下来的五七百个小喽啰儿，同样在浑水摸鱼。

　　按照蔡福的指导，他们穿着金人服饰，混进金人之中左一刀，右一刀。

　　大叫一声“噼里啪啦、叽里呱啦”，就可以事了拂衣去，深藏功与名。

　　整个曾头市都陷入火海，整个曾头市都响彻厮杀声。

　　这一夜，无人入眠。

　　除了蔡福和曾家府以外，其实还有一个中立阵营，也就是来卖马的马贩子和来买马的江湖好汉。

　　长期跟曾头市合作的马贩子有在这里置办宅子。

　　没置办宅子的马贩子和买马的江湖好汉都是住在客栈。

　　蔡福特地吩咐了不在客栈放火，所以这些马贩子和江湖好汉逃过一劫。

　　他们瑟缩在客栈里，战战兢兢的扒着窗户缝儿，偷窥外面的血雨腥风。

　　外面厮杀了一宿，他们也一宿没睡……

　　某一间客房之中，两条赤条条的大汉挤在一起扒着窗户缝儿往外偷窥。

　　上边儿那条大汉生得丹凤眼卧蚕眉，大黑脸，一脸的卷毛儿络腮胡。

　　下边儿那条大汉目若朗星，大饼脸，紫面皮。

　　黑脸儿大汉拍了拍紫脸儿大汉：

　　“兄弟，你看那边火势最大的，莫不就是曾家府？”

　　紫脸儿大汉很不服气：

　　“哥哥，咱们此次乔装打扮，亲身犯险，深入虎穴，打探军情，为的就是打破曾头市！

　　“好不容易打探到了军情，曾头市却被人先破了！

　　“咱们这不是白来了吗？”

　　“技不如人，有什么法子？”

　　黑脸儿大汉叹了口气：

　　“此人精通兵法，深谙人心，我们输得不冤。

　　“也不知此人究竟是何方神圣……”

　　紫脸儿大汉一愣：“不是说梁山反贼么？”

　　“他说什么，你就信什么？”

　　黑脸儿大汉也是醉了：

　　“别忘了，前番梁山反贼攻打曾头市可是大败而归！

　　“梁山反贼之中哪有这等能人？”

　　紫脸儿大汉睁大眼睛：

　　“不是梁山反贼还能是谁？

　　“莫非……也是官军？”

　　“官军哪敢攻打曾头市？”

　　黑脸儿大汉若有所思：

　　“除非是张叔夜……

　　“也不可能，曾头市是咱们凌州地界。

　　“除了咱们，谁闲的跨州来杀贼？”

　　紫脸儿大汉性子又急躁又火爆，忍不住提议：

　　“哥哥，咱们去厮杀吧，也会一会这群好汉！”

　　“不妥！”

　　黑脸儿大汉毫不犹豫的否决了：

　　“且不说他们跟咱们是不是一路人……

　　“咱们现在下去，便是众矢之的！”

　　“唉——”

　　紫脸儿大汉心痒难耐又拗不过黑脸儿大汉，一双大手搓得直冒火星子！

　　搓着搓着天就亮了。

　　天黑的时候其实他们看不清楚，只能看到熊熊的火光和闪烁的刀光。

　　这给了他们极其广阔的遐想空间，让他们热血沸腾的同时不知畏惧。

　　天亮了之后，他们终于能看清楚了。

　　却如同被兜头一盆冷水，从天灵盖儿一直凉到了脚后跟儿！

　　触目可及的到处都是废墟和尸体！

　　烟雾缭绕仿佛给曾头市披上一层轻纱，遍地血红却让曾头市化为地狱！

　　尸体遍布大街小巷，有的地方尸体太多交叠了起来，宛如丰收的谷堆……

　　幸存者一个个两眼通红，手里提着刀枪，仿佛行尸走肉一样四处游荡。

　　一旦两伙儿幸存者相遇，如果双方打头的不认识，便会立即厮杀起来。

　　一直杀到另一伙儿幸存者全都倒下，活下来的一伙儿又继续四处游荡。

　　“疯了！全都疯了！”

　　紫脸儿大汉艰难的吞咽了一口口水，即便是他也从未见过这么多死人。

　　而且连他都看得出来那两伙儿幸存者都是金人，幸存者却仿佛失了智……

　　“他们确实疯了，只是……”

　　黑脸儿大汉摇了摇头，刚要解释一句，忽然情不自禁的抓紧了双手：

　　“来了！”

　　“嘶——”

　　紫脸儿大汉疼得倒吸一口冷气，连忙拍打黑脸儿大汉的手。

　　黑脸儿大汉歉意的放开了手，拍了拍指缝夹着的毛发，指着前方低呼：

　　“你想会一会的好汉来了！”

　　真的假的？

　　紫脸儿大汉忘记了头痛，放眼望去，果然看到又走出来一群“幸存者”。

　　虽然穿的好像“幸存者”，但是他们个个精神抖擞，人人生龙活虎！

　　走在前面的几条大汉，相貌堂堂，威风凛凛，说是‘人人如龙’也不为过！

　　“那是曾家五虎？”

　　黑脸儿大汉忽然情不自禁的抓紧了双手：

　　“他们竟然真的被杀了？”

　　原本黑脸儿大汉以为“曾家五虎被杀了”只是蛊惑军心的谣言，却没想到威名赫赫的“曾家五虎”真的被杀了！

　　人头还被那群“幸存者”割了下来，用枪挑着，耀武扬威，招摇过市！

　　当曾头市真正的幸存者发现了曾家五虎的人头，就像是苍蝇发现了屎！

　　“嗡”的一下全都扑了上去！

　　原本曾头市有五七千人马，但是自相残杀了一宿，幸存者已十不存一。

　　他们好像一群疯子杀上去，然后转眼间就被那群“幸存者”打崩了。

　　他们这群真正的幸存者嗷嗷叫着四散奔逃，却被一一追上，斩杀当场。

　　紫脸儿大汉看得目瞪口呆：

　　“到底打哪儿钻出来这么一群好汉？”

　　黑脸儿大汉悄悄地放开了手，问他：

　　“你还想会一会这群好汉么？”

　　紫脸儿大汉含糊了。

　　就在这个时候，一条身长过丈的巨汉，手里拿着大喇叭一路高声喊话：

　　“所有宋人，出来相见！

　　“宋人不骗宋人！

　　“我们今日只杀金人，不杀宋人！

　　“一炷香之后，我们就要进客栈里搜查金人！

　　“一炷香之内没出来的，全都当作金人处理！”

　　与此同时，一个鬓角插花的彪形大汉笑嘻嘻的点燃了一炷香，插在地上。

　　黑脸儿大汉和紫脸儿大汉苦逼的对视一眼，看来不会一会都不行了……

　　无可奈何之下，他们只好穿上衣服，提上裤子，跟着人流走出了客栈。

　　“得罪了！

　　“请诸位同胞站成一排配合我们的检查！

　　“只要是宋人，包你平安无事！”

　　蔡福手里提着鬼头刀，笑得很慈祥，但落在别人眼里却比阎王还渗人！