第42章 南蛮有句古话，识时务者为俊杰！

打虎还得亲兄弟，曾家五虎十分默契，曾魁一个眼色他们就都明白了。

　　于是史文恭敬酒，他们来者不拒，但只要一提出兵，他们就闪烁其词。

　　不知不觉每人都吃了三五碗酒，年纪最小的老五曾升感觉脑袋特别沉重，舌头都不灵活了：

　　“教，教丝，你搜，搜，搜了燥夜玉丝鸡……”

　　“噗通！”

　　曾升一头栽在桌子上，脑门儿把桌子砸得“咣咣”响！

　　史文恭笑了：“五郎，你的酒量也不行啊！”

　　“五郎年纪还小！”

　　性情鲁莽的老二曾密给兄弟找面子，端起满满一碗酒：

　　“教师我敬你！

　　“吨吨吨……”

　　一碗酒下肚，曾密把酒碗翻转过来给史文恭看碗底儿，一滴也没有了。

　　“当啷！”

　　谁知那酒碗竟是脱手落在桌面上，曾密晃了两下，也一扑栽在桌子上。

　　废物！

　　老大曾涂恨铁不成钢的白了两个弟弟一眼，端起俊俏小厮筛好的酒：

　　“教师，咱们说句掏心窝子话！

　　“四殿下极有可能是我们大金的下一任狼主！

　　“他老人家随便一句话，就能让你当大元帅，统领千军万马！

　　“就算你不想当官，四殿下送你一匹千里马，跟你交个朋友又有何妨？”

　　史文恭叹了口气：

　　“我是宋人。

　　“我若接受了四殿下的友谊，万一有朝一日，金兵南下……”

　　“这酒……”

　　老三曾索张了张嘴，话说到一半扑倒在桌子上。

　　全都是废物！

　　曾涂没好气的白了曾魁一眼。

　　他脑袋也沉，但是还能强撑着把话说明白：

　　“你说对了！

　　“我大金终将一统天下，教师可愿做大金的先锋？”

　　老四曾魁眼皮子打架，拼尽全力说了四个字：

　　“这……酒……有……毒……”

　　“噗通！”

　　曾魁仰天栽倒。

　　“什么？”

　　曾涂终于明白了，又惊又怒的猛然起身，忽然天旋地转，两眼冒金星！

　　俊俏小厮拍手笑道：“倒也！倒也！”

　　“噗通！”

　　曾涂晃了两下，仿佛被伐倒的树桩子，直挺挺的栽倒在地……

　　史文恭冷哼一声：

　　“大哥说的没错，他们果然是金国在大宋埋的伏兵！

　　“竟然还想收买我做金人走狗？

　　“TUI！白日做梦！”

　　拔出了一把牛耳尖刀，史文恭左手捂住曾涂的嘴，一刀切断他的咽喉！

　　俊俏小厮笑嘻嘻的看着史文恭把曾家五虎挨个儿放血。

　　曾家五虎吃了蒙汗药，神志不清，动弹不得，就这么被史文恭一个个的宰了。

　　连杀曾家五虎，史文恭吩咐俊俏小厮：

　　“小乙，你带人头去汇合大哥。

　　“我去见曾弄。”

　　俊俏小厮正是燕青。

　　燕青应喏，史文恭收起了牛耳尖刀直奔曾家府。

　　由于史文恭回来了，这几日都心绪不宁的曾长官终于可以安心玩女人了。

　　别看曾长官五十多岁了，人老心不老，否则他五个儿子哪儿来的？

　　他的长子曾涂三十多岁，幼子曾升只有十六七岁。

　　老头儿一直都在努力播种。

　　“嘿嘿嘿！”

　　曾长官色迷迷的打量着面前特别粗犷的村妇，磨盘大的屁股一看就好生养。

　　伸手勾起这特别粗犷的村妇下巴，曾长官淫笑着问：

　　“乌希哈，老爷对你如何？”

　　这特别粗犷的村妇跟郁保四说话很泼辣，在曾长官面前却唯唯诺诺的：

　　“老爷对乌希哈很好……”

　　曾长官勾着她下巴的手忽然往下一扒，直接把乌希哈的上衣全扒开了：

　　“还没好透！”

　　乌希哈当时就傻眼了。

　　她有丈夫，可是她们全家都是曾长官的奴隶。

　　她不敢反抗曾长官，上衣被曾长官全都扒开了，也傻站着一动不敢动。

　　就在曾长官想要为所欲为的时候，史文恭的声音从门口传来：

　　“史文恭求见！”

　　“哼！”

　　曾长官没好气的对乌希哈挥了挥手，乌希哈连忙捂住胸口跑了出去。

　　虽然被史文恭坏了兴致，但是曾长官觉得史文恭可能是真想通了。

　　正事要紧。

　　至于乌希哈，曾长官想吃随时可以吃，还怕她飞了？

　　赶走了乌希哈，曾长官笑嘻嘻问史文恭：

　　“教师不是在和小儿吃酒么？”

　　史文恭俯首贴耳的说：

　　“小人已经想通了，愿意接受四殿下所赠宝马！”

　　曾长官开怀大笑：

　　“好！好！好！

　　“南蛮有句古话，识时务者为俊杰！

　　“教师想通了好，好哇！”

　　“小人还有一事禀报！”

　　史文恭上前一步，压低声音说：

　　“关于梁山泊……”

　　“什么？”

　　曾长官年纪大了，耳朵有点儿背，听不清他说什么，下意识向前一步。

　　两人的距离近在咫尺，史文恭就在曾长官的耳边，压低声音说：

　　“你死了。”

　　“什么！”

　　曾长官难以置信的瞪大眼睛，牛耳尖刀已经插进他的咽喉！

　　史文恭在曾长官的胸口推了一把，曾长官踉踉跄跄后退，跌倒在床上。

　　很快，床单红了。

　　史文恭拿起房间里的油灯，把易燃的被褥、地毯、窗帘全都点上了火。

　　等到曾长官的房间里燃烧起了熊熊大火，史文恭去取了曾长官的首级。

　　随便撕下一片床单，把曾长官的首级裹了，史文恭匆匆离开纵火现场。

　　……

　　“走水了。”

　　一家客栈的二楼，蔡福推开窗子望去，曾家府亮起火光！

　　“三弟干得漂亮！”

　　蔡福满意的看了燕青一眼，燕青取出川弩，搭上了一支特制的穿云箭。

　　“叽儿——”

　　燕青一箭射去，穿云箭尖锐的哨音便刺破了寂静的夜空！

　　很快，曾头市各处此起彼伏的亮起了火光！

　　火光连成一片，仿佛一片火海吞噬了整个曾头市！

　　蔡福已经换上了曾头市金人的服饰，提着鬼头刀冲出客栈。

　　燕青就在二楼窗口，用蔡福给他做的木头大喇叭，向着窗外用金语不停宣传：

　　“不好了！梁山反贼打进来了——

　　“不好了！梁山反贼假扮成了我们自己人——

　　“不好了！曾家五虎被杀了——

　　“不好了！曾长官也被杀了——

　　“不好了！曾头市完犊子了——”

　　与此同时，也会金语的郁保四和十几个马贼在各个角落同样大声宣传。

　　蔡福冲出去之后，正好迎上一群金人乱乱哄哄的提着刀枪聚集起来。

　　“噼里啪啦，叽里呱啦！”

　　蔡福大叫着跟燕青学的金语，“不好了梁山反贼假扮成了我们自己人”。

　　混进去趁乱一刀砍死一个金人，顿时这群金人就崩了，开始自相残杀……