第41章 曾家五虎

“呼呼呼——”

　　枯树山的山寨熊熊燃烧，仿佛山顶上点燃了奥运圣火！

　　郁保四感觉有点儿可惜：

　　“哥哥，烧了山寨作甚，留着好歹是条退路……”

　　“呵呵。”

　　蔡福淡淡一笑：不烧不专业！

　　“还留着这山寨做甚么？”

　　鲍旭告诉郁保四：

　　“小弟从此一心一意跟着哥哥，再也不会回来了！”

　　一行人在熊熊燃烧的枯树山山寨前又站了半晌，蔡庆终于忍不住问：

　　“哥哥，我们为何不走？”

　　“不急。”

　　蔡福坐在一块卧牛石上，不慌不忙的一边擦刀一边回答：

　　“火灭了再走。”

　　卢俊义很好奇：“大哥，为何要等火灭？”

　　“如果不等火灭，万一火势蔓延，把整座山都烧着了，后果不堪设想……”

　　蔡福的解释让卢俊义丈二和尚摸不着头脑：

　　“把整座山都烧着了的后果……

　　“无非就是把整座山的树都烧光嘛！”

　　“二弟，你记住！”

　　蔡福语重心长的告诉他：

　　“绿水青山就是金山银山！”

　　哈？

　　卢俊义懵了。

　　蔡福这一番苦口婆心的谆谆教诲，对他而言可以翻译如下：

　　二弟，你记住！甭管我让你记住什么，总之你给我记住！

　　就在这时，忽然狂风大作，乌云密布，紧跟着电闪雷鸣，倾盆大雨！

　　雨点儿打得人睁不开眼，蔡福顾不得装逼慌忙带着兄弟们找地方避雨：

　　烧早了，连踏马个避雨的地方都没有……

　　……

　　曾头市。

　　“还没有找到教师么？”

　　一个白发苍苍一脸狰狞的异族老者一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲的说：

　　“这厮该不会是逃走了吧？”

　　这异族老者正是曾头市的曾长官曾弄。

　　他的长子，曾家五虎的老大曾涂，一条身长七尺的红脸儿大汉想了想：

　　“应该不会。

　　“父亲莫非忘了，教师是得罪了一个绝世强者才躲到咱们曾头市来的。

　　“再说上次我冒充教师，用毒箭射死了晁盖，梁山泊都要找教师报仇！

　　“除了曾头市，还有谁能护得住他？”

　　“大哥说得对呀！”

　　曾家五虎的老四曾魁，一个身长八尺的黄脸儿大汉插嘴说：

　　“而且教师是和郁保四一起走的，我怀疑他是托郁保四带他出去买千里马！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　曾家五虎的老二曾密，一个身长八尺的黑脸儿大汉怒气冲冲骂骂咧咧：

　　“四殿下看上他，那是他的福气！

　　“他拒绝收下照夜玉狮子，便是拒绝了四殿下的招揽！

　　“父亲，若是他真的买到千里马回来我们怎么办？”

　　“当然是除掉他了！”

　　曾家五虎的老三曾索，一个身长六尺的紫脸儿大汉冷笑着说：

　　“四殿下曾经说过，教师有万夫不当之勇！

　　“若是不肯归顺，宁愿毁了他！

　　“以免他为敌人所用！”

　　“不错！”

　　曾长官表示肯定，便在此时忽然一个身长九尺的白脸儿大汉闯了进来：

　　“父亲，教师回来了！”

　　这身长九尺的白脸儿大汉正是曾家五虎的老五曾升。

　　曾升兴冲冲的说：“教师还说要请我们五兄弟吃酒呢！”

　　“哦？”

　　曾长官喜出望外：“莫非教师想通了？”

　　老四曾魁又好练武又好诗书，是曾家五虎中唯一文武双全的。

　　曾魁小眼珠子叽里咕噜一转：

　　“父亲，依我看教师就算是没想通，也一定动摇了！

　　“他要请我们五兄弟吃酒，多半是想谈感情，我们五兄弟就跟他谈感情！

　　“南蛮有一句古话，只要功夫深，铁杵磨成针！

　　“我们五兄弟一起软磨硬泡，就算他是一根铁杵，今夜也要把他磨成针！”

　　“便是如此。”

　　曾长官满意的撸着胡子：

　　“你们去吧，莫要让教师久等。”

　　“父亲放心！”

　　老大曾涂起身说：

　　“今夜我们五兄弟使出浑身解数，一定把教师拿下！”

　　从曾家府出来，曾家五虎踌躇满志摩拳擦掌的去了史文恭的小院子。

　　史文恭已经备好了一桌酒菜，张罗着曾家五虎落座。

　　老二曾密性情鲁莽，直接贴脸：

　　“这几日都不见教师，我还以为教师不回来了呢！”

　　“啊哈哈哈……”

　　史文恭干笑了两声：

　　“二郎说笑了，我不是托了郁保四去北地买马嘛。

　　“郁保四给我买的马，路过枯树山的时候被劫了。

　　“我和他一起去讨马……”

　　“老二莫要胡说！”

　　老大曾涂呵斥了曾密一句，跟史文恭笑道：

　　“教师你原谅他说话就是这么直啊！

　　“不知教师可有从枯树山讨回了马？”

　　“没有……”

　　史文恭老脸一红：

　　“枯树山的‘丧门神’鲍旭不讲武德，人多欺负人少……”

　　曾家五虎对视一眼，老四曾魁笑问：

　　“不知弟子有什么能为教师效劳的？”

　　史文恭招了招手，一个俊俏小厮过来给他们筛酒。

　　史文恭厚着脸皮说：“先吃了这碗酒再说。”

　　曾家五虎对视一眼，会心一笑。

　　唯有老四曾魁狐疑的打量那俊俏小厮：

　　“教师，这是何人？”

　　史文恭：“这是我新买的小厮，知情知趣儿，吹拉弹唱，样样精通！”

　　“哦？”

　　曾魁挑起一边眉毛：“来给我们唱一个，助助兴！”

　　“四郎，正事要紧！”

　　史文恭端起满满一碗酒：

　　“咱们吃了这碗酒再说！”

　　曾魁只好跟他四个兄弟一起端起酒碗，“当”的碰了一下，一饮而尽。

　　一碗酒下肚，史文恭拍了拍胸口：

　　“说心里话，我对你们五兄弟如何？”

　　老五曾升笑嘻嘻的说：

　　“教师对我们五兄弟因材施教，尽心尽力！

　　“我们五兄弟都很尊敬教师！”

　　“既然如此……”

　　史文恭终于打开了燕国地图：

　　“你们五兄弟能不能帮我去枯树山讨马？”

　　“这个嘛……”

　　曾家五虎都看老四曾魁，曾魁嘿嘿一笑：

　　“于情我们当然得帮教师了！

　　“可是枯树山有五七百人马，我们至少得去一千人马才好压他一头！

　　“若教师收了照夜玉狮子，有四殿下的面子在，我们无论如何都得去！

　　“教师不收照夜玉狮子，四殿下面子上不好看，我们也不好出兵啊！”

　　“啊这……”

　　史文恭一脸为难，无言以对，只好招呼俊俏小厮筛酒。