第49章 李俊：兄弟误我！

“催命判官”李立一向没什么朋友。

　　即便上了梁山，满山都是好汉，跟他玩得好的也还是只有一个李俊。

　　“混江龙”李俊和他当年占据揭阳岭，跟揭阳镇的穆弘穆春，浔阳江的张横张顺，合称“揭阳三霸”。

　　穆弘穆春、张横张顺都是亲兄弟，唯有李俊李立是朋友关系。

　　两人抱团儿，跟另外两霸分庭抗礼。

　　其实李俊的朋友也不多。

　　虽然他是宋江这个大山头儿的，但宋江手下还有好多个小山头儿的。

　　比如青州派、江州派、清风山、黄门山等等。

　　李俊属于“江州派”下的分支“揭阳派”。

　　揭阳派包括了揭阳岭的李俊李立和童威童猛、揭阳镇的穆弘穆春、浔阳江的张横张顺。

　　但是李俊和穆弘穆春、张横张顺他们的关系并不好。

　　都在揭阳混饭吃，必然存在竞争。

　　只不过因为三足鼎立，谁都奈何不了谁，这才保持了井水不犯河水。

　　按理说上了梁山之后，大家都是一个地方来的，本该抱团儿取暖才对。

　　但是李俊和张横张顺又有了新冲突，那就是李俊坐了水军第一把交椅。

　　梁山水军可以说是阮氏三雄从无到有一手打造的。

　　李俊空降水军第一把交椅，阮氏三雄能服气吗？

　　张顺的水里功夫可谓天下无双，无论是李俊还是阮氏三雄都不如他。

　　同样是来自揭阳，同样是刚刚加入梁山，同样是没有功绩，张顺凭什么服气李俊？

　　原著之中李俊一直到最后也没能彻底收服张横张顺和阮氏三雄。

　　否则他离开宋江的时候，也不会还是只带了童威童猛这两个老班底。

　　尤其李俊现在空降水军第一把交椅，他在水军说是举目无亲也不为过。

　　而水寨是独立于大寨之外的，这导致李俊和其他马军步军头领也不熟。

　　所以李俊现在的日子并不好过。

　　他还没找到人生目标，只能随波逐流。

　　今日李俊带了“出洞蛟”童威、“翻江蜃”童猛两兄弟来找李立吃酒。

　　北山酒店的后厨是通向湖边的，李俊三人下了船就从后厨进了酒店。

　　谁知一进酒店，就看到一个彪形大汉抡圆了鬼头刀要砍李立的脑袋！

　　李俊大吃一惊，慌忙大叫一声：

　　“刀下留人！”

　　然而那个彪形大汉恍若未闻，一刀砍下了“催命判官”李立的脑袋！

　　一蓬血雾冲天而起，霎时空气中浓郁的血腥味儿，呛得李俊鼻子都酸了！

　　那个彪形大汉竟然还冲着他狰狞一笑，问他“刀下留什么”……

　　当时一股子热血冲到了天灵盖儿，李俊怒火中烧的抄起朴刀就冲了上去！

　　“唰——”

　　那个彪形大汉二话不说，抢先一刀砍向了李俊！

　　彪形大汉这一刀来势凶猛，李俊不及多想，本能地用朴刀去挡这一刀。

　　“当——”

　　一声金铁交鸣，鬼头刀和朴刀相交，朴刀竟是应声而断！

　　好刀！

　　李俊脸色大变，毫不犹豫的向后退去，却正撞到了冲上来的童威童猛！

　　原本李俊这一下该退后三尺，结果被童威童猛顶在身后，只退后了一尺……

　　兄弟误我！

　　李俊脸色煞白，眼睁睁的看着雪亮的刀锋从眼前一闪而过！

　　“嚓！”

　　一声轻响，李俊那飘逸的大刘海儿，就被刀锋齐刷刷斩成了齐刘海儿……

　　卧……槽……

　　这一刻李俊浑身拔凉拔凉的，想都不想就大叫一声：

　　“梁山好汉在此！

　　“你是何人，为何杀上梁山？”

　　“唰——”

　　鬼头刀宛如惊涛骇浪滚滚而来，在李俊面前来了一脚急刹！

　　雪亮的刀光晃得李俊睁不开眼，森森的寒意逼得李俊起了一身鸡皮疙瘩……

　　彪形大汉浑身散发着冲天煞气，冷冷喝问：

　　“你是梁山好汉？”

　　“不错！”

　　李俊虽然惊魂未定，但日后在犄角旮旯也是一方霸主，临危不惧的问：

　　“在下是梁山水军头领，‘混江龙’李俊，你为何杀了我梁山的兄弟？”

　　“哦？”

　　彪形大汉看向李立的人头，嘴角勾起一抹戏谑笑意：

　　“这厮也是梁山好汉？”

　　“正是！”

　　李俊一把推开险些害死自己的童威童猛。

　　既然彪形大汉是个讲道理的，李俊可就有底气了。

　　背靠梁山，李俊理直气壮的质问彪形大汉：

　　“我这个兄弟唤作‘催命判官’李立，奉了宋公明哥哥之命，在这北山酒店做一个打听消息、邀接来宾的头领！

　　“你竟敢杀了我李立兄弟，莫非以为梁山刀剑不利？”

　　彪形大汉哈哈大笑：“吾刀也未尝不利！”

　　……

　　忠义堂。

　　宋江正在和吴用对弈。

　　举棋不定之际宋江又开始跟吴用扯闲篇儿了：

　　“军师，鲁大师和武二郎带队前往东京打探消息，也不知道到了没有。

　　“鲁大师虽然武艺高强，但是粗鲁莽撞。

　　“万一他在东京惹出什么事端……”

　　“哥哥放心。”

　　吴用早就习惯了宋江的拖延战术，不慌不忙的摇着鹅毛扇，微笑说道：

　　“鲁大师粗中有细。

　　“再说还有胆大心细的武二郎，不会误了哥哥大事。”

　　宋江还没有想好下一步怎么走，只好继续拖延：

　　“还有卢俊义和蔡福……

　　“他们接连两次大闹大名府，搞出这么大的阵仗却又忽然销声匿迹了……

　　“我这几日夜夜难以安寝，总觉得他们可能会惹出更大事端……”

　　“放心吧哥哥。”

　　吴用胸有成竹的淡淡一笑：

　　“他们既然从大名府救出了杨雄石秀和戴院长，就说明想要投奔梁山。

　　“销声匿迹，或许是为了掩人耳目，所以夜行晓宿。

　　“哥哥，你看这棋……”

　　吴用刚想把话题拐到棋盘上来，却见宋江忽然捂住胸口，脸都扭曲了！

　　“哥哥，你肿么了？”

　　吴用慌忙起身过去扶住宋江。

　　宋江抬起一只手，示意吴用不要动他。

　　其实不过两个呼吸，宋江就缓过劲儿来了，只是脸色苍白说不出话来。

　　又过了片刻，宋江才浑身大汗的呼出一口浊气：

　　“不知为何，忽然心痛……”

　　吴用担心的说：“哥哥日夜操劳难免成疾，小生请名医来给哥哥诊治……”

　　“不必麻烦了。”

　　宋江虚弱的摆了摆手：

　　“刚才那一下心痛，甚是古怪……

　　“为兄仿佛失去了什么，冥冥中有所感应……”