第47章 北山酒店，催命判官

“那又如何？”

　　魏定国早就已经想好了：

　　“哥哥跟我们讲义气，我们自当报以义气！

　　“哥哥不过要我们关照地下马市，我们有职务之便，关照一二又如何？”

　　单廷珪默然。

　　“再说哥哥也须听闻了‘赛玄德义释玉麒麟，蔡刀王火烧大名府’之事！”

　　魏定国看向单廷珪：

　　“梁中书被吊着打，日后又当如何自处？”

　　好家伙！

　　单廷珪下意识和魏定国对视了一眼：

　　原来你也不傻啊……

　　……

　　单廷珪和魏定国走了之后，蔡福回到龙头市，召集兄弟也准备出发了。

　　“三弟，龙头市以你为主。

　　“先生和四弟辅助你，遇事不决就一起商议……”

　　临走之前，蔡福再三的叮嘱史文恭。

　　史文恭郑重其事的说：“大哥放心，都在小弟身上！”

　　蔡福揽着史文恭的肩膀一边走一边说：

　　“郁保四当了十几年马贩子，在曾头市也厮混多年，方方面面他都熟，马场这一块放心交给他。

　　“鲍旭虽然重情重义，但是性子粗野，龙头市的治安先让他干着试试。

　　“干得好就让他干，干不好你跟我说。我把他调走，你再另行委派……”

　　史文恭点头称是。

　　蔡福又说：“送信的也该到沥泉山了，先生他们迁来之后你看着安排……

　　“龙头市地势险要，易守难攻，又有基础，发展起来不会比梁山泊差……”

　　按照蔡福的安排，龙头市的头领有史文恭、郁保四、鲍旭三人。

　　再加上周侗、岳飞、汤怀、张显、王贵辅助，实力比曾家府也不差了。

　　龙头市的兵力有几十个马贼、五七百枯树山小喽啰儿，还有一百麒麟义从。

　　在此基础上，史文恭只要不败家，发展起来是早晚的事儿。

　　就算史文恭要败家，上边儿还有周侗压着，所以蔡福可以放心的走了。

　　“大哥！二哥！”

　　史文恭一手拉住蔡福，一手拉住卢俊义：

　　“梁山泊乃是龙潭虎穴！

　　“你们去梁山泊一定要万事小心，发现形势不对，立即传信给小弟！

　　“小弟这便带兵杀上梁山泊！”

　　“放心吧三弟！”

　　卢俊义胸有成竹的冷笑：

　　“上一次是我中了宋江吴用的奸计，才被他们耍得团团转！

　　“这一次有大哥在，他们再想骗我，可没那么容易了！

　　“真个厮杀起来，我倒要看看谁是我的对手！”

　　之所以卢俊义会被强行留在梁山泊四个月，就是被宋江吴用忽悠瘸了。

　　卢俊义上梁山泊之前还在吹牛逼：

　　“……这等燕雀，安敢和鸿鹄厮并！

　　“……我那车子上叉袋里，已准备下一袋熟麻索。

　　“倘或这贼们当死合亡，撞在我手里，一朴刀一个砍翻，你们众人与我便缚在车子上。

　　“……把这贼首解上京师，请功受赏，方表我平生之愿！”

　　然后他就中计了。

　　吴用先后安排了李逵、鲁智深、武松、刘唐、穆弘、李应、朱仝、雷横跟他单挑。

　　全都是战不到三合就走。

　　这里边儿鲁智深、武松、李应是真有实力的，有实力的夹着没实力的，貌似是把卢俊义引去见宋江，实际上就是在给卢俊义制造一个假象：

　　梁山泊里卧虎藏龙！

　　之后的花荣一箭射中卢俊义毡笠儿的红缨，以及秦明、林冲、呼延灼、徐宁率领马军左右杀出，都是为了给卢俊义强化这个假象。

　　结果卢俊义真信了。

　　后来卢俊义一说要走，头领们就都跳出来软硬兼施。

　　好比李逵大叫：“我舍着一条性命，直往北京请得你来，却不吃我弟兄们筵席！

　　“我和你眉尾相结，性命相扑！”

　　又好比朱武也威胁他：“我等虽是以次弟兄，也曾与哥哥出气力，偏我们酒中藏着毒药？

　　“卢员外若是见怪，不肯吃我们的，我自不妨，只怕小兄弟们做出事来，悔之晚矣！”

　　卢俊义若不是被吴用的计策唬住了，就李逵、朱武这种货色，也配威胁他？

　　直到蔡福一句话惊醒梦中人：

　　“梁山泊若是真的有人强过你，何苦为了得到你费这么大力气，千里迢迢的从梁山泊到大名府折腾几个月？”

　　卢俊义想通了这个道理之后气得肺都炸了，这才算是找回自我，重拾信心，跟着蔡福再上梁山。

　　道别了史文恭，蔡福、卢俊义、蔡庆、燕青、焦挺和杨雄、石秀一行便投大路往梁山泊去了。

　　……

　　梁山泊，北山酒店。

　　“催命判官”李立坐在店门外的树荫下，敞着怀儿，一边吃酒一边打扇。

　　从揭阳岭混上了梁山泊，刚来的时候那种新鲜感已经没了。

　　一切回归平静之后，李立发现了一个问题：

　　上梁山之前自己是开黑店的，上梁山之后自己还是开黑店的……

　　这梁山，上了个寂寞呀！

　　不对，上梁山之前自己是老大，上梁山之后自己的交椅都排到末尾了！

　　谁都比自己大！

　　还有，上梁山之前自己吃黑钱，上梁山之后还得上交给掌钱粮的蒋敬！

　　真是岂有此理！

　　好在，上梁山有一个最大的好处：

　　上梁山之前出事儿得自己扛，上梁山之后出事儿就没有梁山罩不住的。

　　于是李立愈加肆无忌惮，从他这北山酒店过往的客商就没有不挨刀的……

　　嗨呀？

　　吃得半醉的李立两眼一亮：

　　又来客人了！

　　大路上来了三个风尘仆仆的客人，个个膘肥体壮，包裹也是鼓鼓囊囊……

　　李立放下酒碗，满脸堆笑的迎了上去：

　　“三位客官，打尖还是住店？”

　　他一双大眼珠子里布满了红血丝，满脸红色卷毛胡子，相貌十分凶恶。

　　所以李立笑得双眼眯成了一条缝儿，上前先给三个客人唱了一个肥喏。

　　同时他也在打量三个客人，一个大号壮汉，一个小号壮汉，还有一个满身肥肉的大胖子。

　　两个壮汉长得还挺像，如果李立没有猜错的话，两个壮汉应该是亲兄弟。

　　三个客人下了马，把马匹拴在门口大树上。

　　大胖子问李立：“我们走得肚饥，你这里有甚么酒肉卖？”

　　李立：“只有熟牛肉和浑白酒。”

　　“也好。”

　　大胖子吩咐他：“你先切五斤熟牛肉来，再打四角酒，我们吃了上路。”