第48章 李立：今日真是老天开眼了！

妥了，这就送你们上路！

　　李立满脸堆笑的说：

　　“客人休怪说，我这里卖酒有个老规矩。

　　“只是先交了钱，方才吃酒。”

　　“这有何妨？”

　　鬓角簪了一朵大红花的小号壮汉，一副人傻钱多的样子笑道：

　　“倒是先还了钱吃酒，我也欢喜。

　　“等我先取银子与你。”

　　李立赔笑：“恁地最好。”

　　小号壮汉便去打开包裹，取出些碎银子。

　　李立一双大眼珠子瞪得溜圆：

　　好家伙！

　　这包裹塞得鼓鼓囊囊的，赤的是金，白的是银，圆的是珠，光的是宝！

　　也有犀牛头上角，亦有大象口中牙！

　　李立开了十几年黑店，从未见过这般大肥羊！

　　油水十足，端的肥美！

　　当时李立就动了心思：

　　若是自己私吞了，不上报给管钱粮的蒋敬呢？

　　也不是不行，正好一同开店的火家时迁奉命去了东京，店里只有自己。

　　李立一咬牙一瞪眼儿，做出了一个违背“替天行道”的决定：

　　干他娘的！

　　接过小号壮汉递来的银子，李立便去里面舀一桶酒，切一盘牛肉出来。

　　在桌子上放下三只大碗，三双箸，李立热情洋溢的给三个客人筛酒。

　　所谓“筛酒”，其实就是用筛子或罗纱等工具过滤酒中的杂质。

　　过滤之前的酒称为“浊酒”。

　　白居易有诗曰：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。”

　　所谓“绿蚁”，是说“新醅酒”的杂质又小又密，像蚂蚁一样漂浮在酒水上面。

　　不筛难以下咽，筛了还可以提升口感。

　　李立一边给他们筛酒，一边观察他们的状态。

　　小号壮汉看着李立筛酒，跟同伴炫耀自己行走江湖的阅历：

　　“如今江湖上歹人多，有万千好汉着了道儿的。

　　“酒肉里下了蒙汗药，麻翻了，劫了财物，仁肉把来做馒头馅子。

　　“我只是不信，那里有这话？”

　　李立开黑店也不知害过多少人了，这点儿心理素质还是有的。

　　被小号壮汉说中了心事，不但不怕，李立反而还笑哈哈的主动接话：

　　“你三个说了，不要吃。

　　“我这酒和肉里面，都有了麻药。”

　　大号壮汉也笑了：“这个大哥，瞧见我们说麻药，便来取笑。”

　　三个客人只当他是说笑，大胖子还央他：

　　“大哥，热吃一碗也好。”

　　李立一副很好说话的样子：“你们要热吃，我便将去荡来。”

　　到了后厨，李立趁机下了蒙汗药。

　　这蒙汗药十分神奇，入水即溶，无色无味。

　　就连李立这种开黑店的都看不出来也喝不出来。

　　李立荡热了酒再端出来，筛做三碗，分别送到了三个客人面前。

　　“兄弟们，走一个！”

　　大号壮汉端起酒来提议，小号壮汉和大胖子也端起酒跟他撞在了一起：

　　“当！”

　　大胖子很是饥渴难耐，马上就把酒碗对嘴，一扬脖子：

　　“吨吨吨吨吨……”

　　李立被他豪迈的样子吸引了，再回头看大号壮汉和小号壮汉时——

　　两兄弟已经一抹大嘴，放下酒碗，大声称赞：

　　“这酒好生有气力！”

　　李立一看两兄弟胡须上还残留了酒水，酒碗里也空了，这便放下心来。

　　“客人好酒量！”

　　李立竖起了大拇指，又装模作样的给他们筛酒。

　　但是还不等他把酒筛好，大胖子就两眼发直，嘴丫子流出了哈喇子。

　　“咣！”

　　大胖子一脸撞在了桌子上，大号壮汉惊问：

　　“兄弟，怎地一碗便醉了？”

　　“哗啦！”

　　小号壮汉也趴在了桌子上，手中大碗落在地上摔个稀碎！

　　大号壮汉大吃一惊，指着李立刚要说什么，两只眼珠子缓缓往上一翻。

　　“噗通！”

　　大号壮汉如同被伐倒的木头桩子一样，直挺挺的向后栽倒！

　　转眼间，三个客人都倒了。

　　李立哈哈大笑：“今日真是老天开眼了！

　　“竟是送了这三头行货来与我！”

　　得意洋洋的上前拖大胖子，李立有一把子力气，直接把大胖子拖走了。

　　一直拖到了酒店下方的仁肉作坊里，放在剥仁凳上，又来拖大号壮汉。

　　由于大号壮汉直挺挺的倒在地上，李立便弯下腰抓大号壮汉的脚腕子。

　　然而让他意想不到的是，被麻翻的大号壮汉忽地来了一招“兔子蹬鹰”！

　　“啪啪！”

　　大号壮汉那一双大脚丫子，如同铁锤一般重重的捶在了李立的胸口上！

　　“轰——”

　　李立就像是出膛的炮弹一样，倒飞出去，重重的撞在墙上！

　　“噗——”

　　李立仰天喷出一口老血，难以置信的瞪着大号壮汉一个“鲤鱼打挺”起身！

　　忽地拔刀在手，大号壮汉一个箭步抢上前来：

　　“唰——”

　　刀光一闪，血光乍现！

　　说来也巧，李立仰天喷出一口老血之后，身子一晃，正好避开这一刀。

　　避开了，却又没完全避开。

　　大号壮汉这一刀斜着砍在了他的肩膀上！

　　只一刀，李立的右臂就飞了出去！

　　霎时李立半边身子都被鲜血染红了……

　　“别杀我！”

　　李立唬得魂飞魄散，慌忙大叫：

　　“我是梁……”

　　“唰——”

　　大号壮汉不由分说，打横里又是一刀！

　　只一刀，李立的双腿也飞了！

　　“噗通！”

　　两条大腿齐着分叉儿之处，一左一右飞走，李立一屁股跌坐在了地上！

　　小号壮汉这时也抢上前来，熟练地一把薅住了李立的发髻，往上一扯！

　　李立就身不由己的扬起下巴，露出咽喉！

　　“哼！”

　　大号壮汉冷笑一声，双手合握鬼头刀，抡圆了砍向李立脖子！

　　就在这个时候，三条大汉从里面转了出来，看到这一幕慌忙大叫一声：

　　“刀下留人！”

　　“唰——”

　　大号壮汉恍若未闻，毫不犹豫的一刀砍断了李立的脖子！

　　李立那笆斗大的脑袋飞了出去，脖腔子里“呼啦”一下喷出一蓬血雾！

　　大号壮汉条件反射的往侧后方退了一步，避开了那蓬冲天而起的血雾。

　　身不染血，刀也不染血。

　　……

　　赤色虬须乱撒，红丝虎眼睁圆。

　　揭岭杀人魔祟，酆都催命判官。

　　孙二娘好歹还装模作样说什么“三不杀原则”，李立却是演都不演了。

　　像他这种杀人魔祟，留个鸡脖！

　　大号壮汉瞪着那三条大汉，狰狞一笑：

　　“刀下留什么？”

　　【历史新书榜第三了，求推荐票月票继续冲榜~】