第44章 蔡福：换一批！

黑脸儿大汉和紫脸儿大汉混在人群之中，心里边儿像十五个吊桶打水，七上八下。

　　蔡福打了个手势，面如恶鬼的“丧门神”鲍旭便点了一排人上前三步。

　　蔡福、蔡庆、杨雄这三个都是做过押狱的，目光犀利，开始肉眼甄别。

　　黑脸儿大汉和紫脸儿大汉对视一眼，都觉得这种肉眼甄别不靠谱儿：

　　若是金人穿了宋人服饰，再会说两句宋语，如何认得出来？

　　他倒是小看了蔡福，蔡福穿越之前早就在网上练出了一双火眼金睛。

　　华夏人和东洋人、高丽人、暹罗人哪怕穿的一样他也能一眼就看出来。

　　就算是亚洲四大邪术，想瞒过蔡福的双眼也不容易。

　　所以蔡福一眼扫去就有了怀疑，把手一指那人：

　　“第一场，曾头市大胜梁山泊；第二场，曾头市大败梁山泊。

　　“根据我说的这段话，曾头市是先胜后败，还是先败后胜，还是两场皆胜，还是两场皆败？”

　　那人当时就懵了，情急之下说的宋语都结巴了：

　　“先，先僧，不，后僧……”

　　这下都不用管回答对错了，连鲍旭都听出来他的宋语一股子羊膻味儿。

　　“噗嗤！”

　　鲍旭上去就是一刀，把这个冒充宋人的金人脑袋砍了下来。

　　“嘶——”

　　所有人都是情不自禁倒吸一口冷气：

　　好家伙，这杀得也太草率了吧？

　　原本这一排人人人自危，却见蔡福熟练地大手一挥：

　　“换一批！”

　　好在放得也很草率……

　　这一排人都是长出一口气，燕青笑嘻嘻的过来把他们带到旁边休息了。

　　然后鲍旭又点了一排人上前三步，接受蔡福、蔡庆、杨雄的交叉审核。

　　这一排人里边儿一个金人都没有，蔡福又大手一挥：

　　“换一批！”

　　很快就轮到了黑脸儿大汉和紫脸儿大汉，两人跟着同一排人上前三步。

　　蔡福一眼就看出了这俩货不是一般人儿，虽然这俩货穿的很一般人儿。

　　但是混在马贩子里他们就像是漆黑中的萤火虫，那么的鲜明那么的出众！

　　“你们两个留下。”

　　蔡福没说什么，只是让黑脸儿大汉和紫脸儿大汉站在一旁，等候处理。

　　黑脸儿大汉和紫脸儿大汉忐忑不安的对视一眼。

　　紫脸儿大汉挤挤眼睛：

　　整不整？

　　黑脸儿大汉一脸苦逼：

　　整个鸟！

　　黑脸儿大汉给紫脸儿大汉疯狂打眼色，让他看看他的身后。

　　紫脸儿大汉茫然回首，正看见身长九尺的卢俊义一脸狞笑，双手叉腰。

　　打扰了！

　　紫脸儿大汉当时就老实了，卢俊义的气势实在是太惊人了。

　　哪怕卢俊义什么都不干，只是站在那里，都带给紫脸儿大汉巨大压力！

　　紫脸儿大汉一脸苦逼的瞅瞅黑脸儿大汉：

　　怎么办？

　　黑脸儿大汉也是一脸苦逼：

　　我能怎么办，我也很绝望啊！

　　黑脸儿大汉和紫脸儿大汉心慌意乱，如坐针毡，等待着命运的审判。

　　蔡福他们人肉审核了半日，总算是把混在宋人中的金人都揪出来杀了。

　　蔡福和卢俊义把黑脸儿大汉和紫脸儿大汉带到客栈里私聊。

　　史文恭去跟那些马贩子和买马的江湖好汉说正事儿。

　　这些马贩子都是和曾家府没有太深勾连的，勾连得深的马贩子基本都在曾头市置业了。

　　来买马的江湖好汉就更清白了，哪个买家会和卖家是一伙儿的？

　　史文恭过来之前，郁保四已经把马贩子和买马的江湖好汉分成两批人。

　　马贩子在左，买马的江湖好汉在右，齐刷刷的盯着戴了面具的史文恭。

　　史文恭按照蔡福教的，戴了一张青铜鬼面，穿了一身凸显神秘的黑衣。

　　“诸位好汉！”

　　史文恭犀利的目光，透过青铜鬼面的眼洞，阴森森的扫过每一张脸：

　　“在下行三，你们叫我三郎就好！

　　“我家和曾家府有仇，所以覆灭曾家府只是报仇，与诸位好汉无关！”

　　史文恭说完这一席话，无论是马贩子还是买马的江湖好汉都松了口气。

　　没有意外的话，他们的小命儿算是保住了。

　　“如果只靠我家的势力，想要覆灭曾家府力有未逮，好在我们找到了帮手！”

　　史文恭指了指把曾家五虎的人头收拾起来的燕青：

　　“合作之前我们约好了，他们只要曾家五虎的人头，曾头市归我家！”

　　马贩子和买马的江湖好汉竖起了耳朵听，唯恐漏掉了重要信息。

　　“曾家府是灭了，但是地下马市没有灭，以后这里就是我家来经营了！”

　　郁保四搬了一把交椅过来，史文恭大马金刀的坐在了交椅上，睥睨四方：

　　“贩马的朋友你们放心，我家的管制比曾家宽松，抽水还要少一成！”

　　史文恭这么一说，马贩子都是面露喜色，这对他们而言可是好消息。

　　曾家府抽水抽得老狠了。

　　但是因为曾家府把河北、山东一带其他的地下马市全都剿灭了，所有资源都集中到曾头市，曾头市的名头也打响了，想要买马的江湖好汉都认这里，他们这些马贩子只能捏着鼻子认了。

　　现在虽然曾家府覆灭了，可是这个消息要传出去不是一天两天的事儿。

　　想要买马的江湖好汉首选还是会来这里。

　　只要史文恭保证的都能实现，买马的江湖好汉能从这里买到好马，就算是曾家府覆灭的消息传出去也不怕了。

　　反正从这里能买到好马，谁又会在意曾头市的主人姓啥？

　　史文恭又对买马的江湖好汉说：

　　“买马的朋友，因为我家和曾家府的私仇，让你们受惊了！

　　“为表歉意，每人都可以从我家的马场免费带走一匹里子马或是面子马！

　　“以后曾头市会改叫‘龙头市’，欢迎诸位朋友再来光顾！”

　　史文恭这一席话说完，买马的江湖好汉都是齐声喝彩：

　　“三郎大气！”

　　史文恭微微一笑，手掌向下虚按，顿时在场所有人都安静下来。

　　“最后，无论是贩马的朋友还是买马的朋友，昨夜的所有损失都由我家承担！”

　　史文恭把手一招，一群小喽啰儿便抬来了几个大箱子。

　　史文恭上去一脚踹倒一个大箱子，箱盖开了，滚出许多金锭子银锭子……

　　所有人都是喜出望外，把吃奶的劲儿都使出来了齐声喝彩：

　　“三哥大气——”