第4章 我‘赛玄德’视钱财如粪土

小旋风柴进？

　　燕青听了大吃一惊：

　　那不是梁山好汉吗？

　　燕青知道卢俊义和梁山好汉的关系，也知道梁山好汉可能会来救卢俊义……

　　可是，来的也太快了！

　　要知道卢俊义今日刚刚被官府拿了，从大名府到梁山至少要走四五日……

　　梁山好汉莫非能未卜先知，否则怎么可能当日就赶来大名府救卢俊义？

　　只听柴进对蔡福威逼利诱：

　　“……今奉宋公明哥哥将令，差遣前来打听卢员外消息。

　　“谁知卢员外被赃官污吏淫妇奸夫通情陷害，监在死囚牢里，一命悬丝，尽在足下之手。

　　“柴进不避生死，特来到贵宅告知。

　　“如是留得卢员外性命在世，佛眼相看，不忘大德；

　　“但有半米儿差错，兵临城下，将至濠边，无贤无愚，无老无幼，打破城池，尽皆斩首！

　　“久闻足下是个仗义全忠的好汉，无物相送，今将一千两黄金薄礼在此。

　　“倘若要捉柴进，就此便请绳索，誓不皱眉。”

　　若是原版蔡福，已经吓得一身冷汗，半晌说不出话来。

　　蔡福却是毫不犹豫的道：

　　“好汉放心，卢员外的性命都在我‘赛玄德’蔡福身上！”

　　赛什么德？

　　柴进一脸懵逼的回头瞅瞅他的螃蟹脸随从：这厮不是叫‘铁臂膊’么？

　　我不道啊！

　　螃蟹脸随从也是一脸懵逼：

　　许是这厮像宋公明哥哥一样有几个绰号，又叫“铁臂膊”又叫“赛玄德”？

　　也对！

　　柴进很容易就接受了，毕竟宋江也是又叫“及时雨”又叫“呼保义”的。

　　柴进对螃蟹脸随从打了个眼色，螃蟹脸随从便取出黄金一包放在桌上。

　　蔡福：“这是何物？”

　　柴进：“千两黄金！”

　　“咄！”

　　蔡福当时就翻脸了，横眉立目，怒发冲冠，拍案而起，正气凛然的说：

　　“我‘赛玄德’承诺保全卢员外性命，乃是出于义气，你们把我当成甚么人了！

　　“我‘赛玄德’视钱财如粪土，莫要用粪土来侮辱我！

　　“恶心！”

　　“嘶——”

　　柴进和螃蟹脸随从都是情不自禁倒吸一口冷气：

　　好一个视钱财如粪土！

　　果然不愧是“赛玄德”！

　　站在蔡福身后的燕青激动得两眼放光，只觉蔡福的身影越来越高大了……

　　“是柴进唐突了！”

　　柴进连忙对蔡福纳头便拜：

　　“小弟只是担心卢员外性命，关心则乱……”

　　“卢员外的性命，我保定了！”

　　蔡福把自己发达的胸肌拍得叭叭响：

　　“黑白无常都带不走他，我说的！

　　“你们快把粪土拿走，我‘赛玄德’见不得这个！

　　“拿走拿走！哎呀好恶心！”

　　“是是是……”

　　柴进和螃蟹脸随从羞愧的被蔡福轰了出去，反应过来已经在大街上了……

　　站在大街上，柴进恼羞成怒的说：

　　“那只臭跳蚤，打探的甚么烂情报！

　　“害柴进用黄金去收买这般一个视钱财如粪土的好汉，端的不当礽子！

　　“若是传扬出去，让天下好汉如何看我？”

　　螃蟹脸随从也说：“鸡鸣狗盗之辈，最靠不住！

　　“好在赛玄德义薄云天，此事终究是成了！”

　　“哼！”

　　柴进心中不快，大袖一甩：

　　“待此间事了，我再找那只臭跳蚤算账！

　　“戴院长，你须把此事如实禀报宋公明哥哥！”

　　螃蟹脸随从双手抱拳：

　　“大官人放心，小人一定如实禀报宋公明哥哥！

　　“大官人，小人先走一步！”

　　说罢螃蟹脸随从便往城门方向大步流星而去……

　　……

　　把柴进和螃蟹脸随从轰出去之后，蔡福关上房门，忽然燕青纳头便拜：

　　“哥哥仗义！”

　　“兄弟快快请起！”

　　蔡福双手扶起了燕青：“兄弟，你都看明白了吧？”

　　“看明白了一些……”

　　燕青小脸儿一红：“还请哥哥赐教！”

　　“此事说来话长，救人要紧。”

　　蔡福揽着燕青肩膀往里走：

　　“先收拾金银细软，咱们回大牢救你主人。

　　“等安全了，咱们再坐下来慢慢说。”

　　说到金银，蔡福就想起了刚刚那一千两黄金……

　　一千两黄金啊！

　　从二十一世纪而来，蔡福深深明白一个道理：

　　有钱走遍天下，无钱寸步难行！

　　还明白一个道理：有钱能使鬼推磨，特别有钱，能使鬼推油！

　　原著之中武松给郓哥儿五两银子，郓哥儿心想这五两银子够盘缠三五个月了。

　　够盘缠三五个月，放到二十一世纪，按照一般生活标准，起码也得是相当于一万块钱的购买力吧？

　　后来西门庆收买何九叔掩盖杀人真相，给了他十两银子，折算一下两万块钱也差不多。

　　一两金子可以兑换十两银子，一千两黄金就是两千万软妹币啊！

　　但是蔡福很清醒，这一千两黄金收了也白收，等上梁山还是得还回去。

　　该不会有人以为，原版蔡福收了这一千两黄金就真是他的了吧？

　　与其等上了梁山被迫把一千两黄金还回去，还不如现在买一个好名声。

　　至少现在他“赛玄德”的重情重义已经给柴进、燕青留下了深刻印象。

　　在水浒世界，名声可比黄金好用。

　　若没有名声，宋江都活不到上梁山。

　　当着燕青的面，蔡福打开了自己的“保险箱”，然后眼睛都被亮瞎了！

　　“保险箱”里满满的都是黄澄澄的金子、白花花的银子、亮晶晶的珠宝……

　　坏了！

　　蔡福心里“咯噔”一下子：

　　如果我说这些粪土不是我拾的你会相信吗？

　　“嘶——”

　　燕青情不自禁倒吸一口铜臭：

　　好家伙，说好的视钱财如粪土呢？

　　你咋还在卧室里修了个化粪池呢？

　　“兄弟，这些都是不义之财！”

　　蔡福面不改色的揽着燕青肩膀说：

　　“君子爱财，取之有道！

　　“好比李固那五百两黄金，为兄若是不取，他便要把去送给别人害卢员外！

　　“所以为兄必须取之！

　　“但是柴进那一千两黄金，为兄一定不会取！

　　“救卢员外是出于义气，若是取了柴进那一千两黄金，我成什么人了？

　　“小乙，你说是不是这个道理？”

　　燕青仔细想想：“哥哥说得对呀！”

　　主要是蔡福确实当他的面拒绝了一千两黄金，这话就显得很有说服力。

　　蔡福便把原版蔡福的不义之财打了两个大包裹，带燕青回大牢救人。

　　【新书启航，求收藏~求推荐票~求月票~】