第46章 单廷珪：兄弟呀，长点儿心吧！

“巴拉巴拉巴拉……”

　　单廷珪挑重点讲了一遍：

　　“我们调查了情报，原本想今日就回凌州了……”

　　说到这里，单廷珪偷偷瞟了一眼蔡福。

　　蔡福皮笑肉不笑的：“这么说，是嫌我们碍事儿了？”

　　“不是不是！”

　　单廷珪连忙否认：

　　“曾头市垄断了河北山东的地下马市，还疑似通金！

　　“好汉灭了曾头市，我们感激你还来不及，如何会嫌好汉碍事儿？”

　　“哦？”

　　蔡福笑了：“你们想怎么感激我？”

　　“啊这……”

　　单廷珪张口结舌：

　　不是，我就那么一说，你咋还当真了呢？

　　魏定国这会儿机灵了：

　　“哥哥若有差遣，我们兄弟赴汤蹈火，在所不辞！”

　　单廷珪整个人都不好了：

　　哥哥都叫上了，你还记得咱们是官军他是贼吗？

　　不过转念一想，单廷珪不得不承认魏定国这么说也没毛病。

　　什么官军不官军的，自己现在不低头，无非就是曾头市再添两座新坟……

　　成功的说服了自己，单廷珪也说：“赴汤蹈火啊哥哥！”

　　“最好！”

　　蔡福点了点头：“曾头市我们已经灭了，但是地下马市还在。

　　“你们知道该怎么做了？”

　　单廷珪下意识和魏定国对视一眼：也就是说这个地下马市以后姓蔡了？

　　管他姓什么，活着不好吗？

　　单廷珪毫不犹豫的说：“哥哥放心，这地下马市保证不会再有人来查！”

　　魏定国补充一句：“我们一定护住这地下马市的周全！”

　　蔡福满意的笑了：“既然如此，这地下马市就请两位兄弟多多关照了。”

　　其实蔡福可以拉单廷珪和魏定国入伙儿，谁让这俩货自己贴上来了呢。

　　但是蔡福觉得让单廷珪和魏定国留在凌州团练使的位子上作用更大。

　　“哥哥说哪里话来？”

　　魏定国斩钉截铁的说：

　　“只要我们兄弟还在，谁也不能动这地下马市！”

　　好家伙！

　　蔡福一看魏定国那个眼神，坚定地像是要入少先队……

　　不像单廷珪，目光闪烁好似公厕的灯泡儿。

　　“好兄弟，我信你！”

　　蔡福站起身来拍了拍魏定国的肩膀，又看向单廷珪。

　　单廷珪胸肌一挺：“赴汤蹈火啊哥哥！”

　　蔡福满意的也拍了拍单廷珪的肩膀：

　　“你们愿意为我出力，我很开心。

　　“但是做哥哥的不能让你们白干。

　　“不如这样，地下马市也算你们一股。

　　“从今以后每月进项，咱们三七分成。”

　　“哥哥，万万不可！”

　　单廷珪一听，大黑脸儿都绿了：

　　“我们为哥哥护住地下马市，乃是出于义气！

　　“哥哥若跟我们三七分成，我们岂不是成了见钱眼开之辈？”

　　“你错了！”

　　蔡福笑眯眯的：“你们为我护住地下马市，就该拿这一笔分红。

　　“俗话说亲兄弟，明算账。

　　“若是我做不到赏罚分明，谁还会跟我讲义气？

　　“你们不拿这笔分红，莫非不把我当哥哥？”

　　单廷珪还想说什么，魏定国已经开口了：

　　“既然如此，我们听哥哥的！”

　　单廷珪：(ಥ_ಥ)

　　……

　　“干了！”

　　曾家府没被烧的一间楼台上，蔡福召集了兄弟们一起吃酒。

　　除了蔡福的仆人焦挺、卢俊义的仆人燕青在负责曾头市的秩序以外，蔡福、蔡庆、卢俊义、史文恭、杨雄、石秀、鲍旭、郁保四都在。

　　还有单廷珪和魏定国。

　　原本碰杯该说“千岁”，但是兄弟们都被蔡福带得改说“干了”。

　　单廷珪和魏定国只好入乡随俗，跟着“干了”。

　　一碗酒下肚儿，单廷珪看向魏定国，却见魏定国喝得兴致勃勃……

　　兄弟呀，长点儿心吧！

　　单廷珪都不知道说什么好了，他一直以为给蔡福叫哥哥只是权宜之计……

　　但是看魏定国那兴致勃勃的样子，也不知是当了真了还是入戏太深了……

　　不过从史文恭掀开了青铜面具那一刻起，单廷珪就知道摊上大事儿了。

　　史文恭可是曾头市的教师，有万夫不当之勇，却跟着蔡福灭了曾头市！

　　而且从今以后史文恭还要戴上青铜面具，代表蔡福管理龙头市！

　　也就是说曾头市这么大的基业，对于蔡福而言，可能只是冰山一角！

　　这里边儿水有多深，单廷珪都不敢想！

　　至于他和魏定国这个凌州团练使，有个毛用。

　　他们连曾头市都拿不下，怎么跟蔡福斗？

　　罢了罢了，反正凌州张太守也不想对付曾头市，他们当什么出头鸟儿？

　　就让龙头市一切照旧罢！

　　如今的大宋，遍地都是反贼，河北有田虎、淮西有王庆、江南有方腊……

　　朝廷都管不过来，他们两个团练使能如何？

　　单廷珪叹了口气，端起一碗酒敬蔡福：

　　“哥哥，先干为敬！

　　“吨吨吨……”

　　杨雄这会儿也很糟心。

　　其实他并不认为蔡福已经具备挑战宋江的实力。

　　但是蔡福都跟他明说了，打完了曾头市，蔡福就要上梁山会一会宋江。

　　石秀拜了蔡福为师，摆明了要跟蔡福，他做为石秀的义兄还能怎么选？

　　不，从蔡福救了他的命那一刻开始，他就已经上了蔡福的破船。

　　除非他杀了蔡福，否则他再也不可能博取宋江的信任了。

　　他能杀蔡福吗？

　　杨雄不敢说自己义薄云天，却也做不出忘恩负义之事。

　　罢了罢了，一条路走到黑罢！

　　杨雄使劲儿甩了甩头，甩开了满脑子的胡思乱想，也端起酒来敬蔡福：

　　“哥哥，小弟敬你！”

　　……

　　次日。

　　三岔河港。

　　单廷珪和魏定国恭恭敬敬的对蔡福纳头便拜：

　　“哥哥请留步！”

　　“兄弟，一路小心！”

　　蔡福扶起单廷珪和魏定国，目送单廷珪和魏定国上马离去。

　　单廷珪和魏定国跑出一截回头看，蔡福还站在那里。

　　“蔡福哥哥端的义气！”

　　魏定国向蔡福挥了挥手，跟单廷珪大发感慨。

　　单廷珪苦笑：“兄弟，你该不会当真了吧？”

　　魏定国惊讶的瞪大眼睛：“哥哥你在说甚么胡话？

　　“莫非你是虚情假意？”

　　“我……当然不是虚情假意！”

　　单廷珪叹了口气：“只是我们是凌州团练使，和蔡福哥哥做了兄弟……

　　“日后当如何自处？”

　　【感谢幻噬heart（233X2+100X3）的打赏，抱抱，求月票推荐票冲榜~】