第59章 石秀：师父，你不对劲！

“就是这儿了。”

　　李云把蔡福带到了一排房子前：

　　“都是新起的房子，哥哥看看满意吗？”

　　卢俊义、燕青他们进房子里面看，蔡福则是围着这排房子看周围环境。

　　不得不说挺原生态的，树木茂盛，鸟语花香，家门口就能一览湖景。

　　蔡福走到了山坡旁俯瞰下方，许多相同户型的房子建在风景秀丽之处。

　　在蔡福这排房子的正下方，还有一排房子，一男一女两个人影吸引了蔡福注意。

　　男的五短身材，相貌丑陋。

　　女的身长八尺，美艳无双。

　　正是在上一个三岔口刚刚见过的“矮脚虎”王英和“一丈青”扈三娘。

　　相隔大约百步，所以蔡福只能看到他们，但是听不清他们在说什么。

　　只见扈三娘大步流星走在前面，王矮虎在后边儿一双小短腿儿跑出了虚影儿。

　　忽地，扈三娘停住脚步。

　　王矮虎刹不住车，扑向了扈三娘。

　　臭不要脸！

　　蔡福居高临下看得清清楚楚：

　　王矮虎哪是刹不住车，根本就没踩刹车！

　　甚至还狠狠踩了一脚地板油！

　　他就是冲着扑倒扈三娘去的！

　　扈三娘就像是身后长了眼睛，头也不回，直接一脚后旋踢！

　　“嘭！”

　　这一脚正中王矮虎的肚子，踹得王矮虎好像出膛的炮弹飞了出去！

　　好家伙！

　　蔡福情不自禁咧了咧嘴：

　　扈三娘真不怕一脚把丈夫踹死了啊……

　　一脚踹飞了王矮虎，扈三娘自顾自走进了自家院子，走进了自家东屋。

　　进屋之后扈三娘就把门关上了，这是压根儿没想让王矮虎进屋的意思。

　　不得不说王矮虎还挺扛揍的。

　　一开始他跪在地上，双手捂着肚子，脑袋顶着地，好像痛经蘑菇一样。

　　但是只跪了两秒，王矮虎就直起身来，让蔡福意想不到的事情发生了……

　　他一双胖手在肚子揉了揉，竟然露出了一脸痴笑，仿佛得到某种满足。

　　环顾四周见没有人，王矮虎爬起来进了自家院子，又跑去敲东屋的门。

　　敲了半晌，东屋房门猛然打开，扈三娘柳眉倒竖凤目圆睁的出现了。

　　“啪——”

　　一个大耳刮子，抽得王矮虎原地转了两圈儿！

　　房门又嘭的一下关上了。

　　王矮虎捂着肿起来的大脸蛋子，心满意足的弯着腰去西屋了……

　　好家伙！

　　蔡福惊呆了，没想到王矮虎还有这种奇奇怪怪的癖好……

　　倒是也很合情合理，毕竟王矮虎在“水浒十大色狼”之中都是名列前茅的。

　　临阵发情这种事不是一次两次了。

　　美女越打他，他越兴奋！

　　“师父，我说什么来着！”

　　石秀的声音在蔡福身旁响起：

　　“我一眼就看出扈三娘有问题！

　　“不，王矮虎也有问题！

　　“这夫妇二人都有问题！”

　　还得是你呀秀儿！

　　蔡福微微一笑：“秀儿，你替我盯着点儿他们，有什么事儿及时回报。”

　　嗯？

　　石秀睁大眼睛：师父，你不对劲！

　　蔡福随手拔了一根狗尾巴草叼在嘴里，双手叉腰俯瞰下方那排房子：

　　“我们上山太晚了，要想在梁山泊站稳脚跟，支持我们的人越多越好。

　　“扈三娘是个不错的选择。”

　　原来如此！

　　石秀顿时面红耳赤：

　　师父可是一身正气义薄云天的“赛玄德”啊，我怎么能这么想师父呢？

　　我真是该死啊！

　　“是，弟子明白！”

　　石秀算是难得的智勇双全了。

　　虽然智和勇都只是将够用的水平，但是小六边形也是六边形呀对不对？

　　石秀还能帮忙分析：

　　“师父，扈三娘跟宋江、李逵有血海深仇！

　　“若是能把她拉过来忠心不必担心，只是她和王矮虎终究是夫妻……

　　“俗话说一日夫妻百日恩……”

　　“那也得先有一日吧？”

　　蔡福没头没脑的话说得石秀一愣：

　　“秀儿，你也帮为师物色潜在盟友。

　　“宋江没能灭了曾头市，就无法顺利收拢人心，这是我们的机会。”

　　石秀双手抱拳：“弟子明白！”

　　这时李云过来了，还是那个死样子，表情不冷不热，语气不咸不淡：

　　“哥哥，房子已经安排好了。

　　“不知杨雄、石秀二位兄弟要不要搬过来。”

　　石秀拱拱手：“不必麻烦了。”

　　刚刚蔡福交给他了两个新任务，在他原来的房子住更方便完成任务。

　　蔡福拍了拍石秀，石秀知情知趣儿的先离开了，把空间留给了李云。

　　“李云兄弟……”

　　蔡福笑眯眯的问李云：

　　“蔡某可是哪里得罪了兄弟？”

　　李云叹了口气：“哥哥莫要误会。

　　“李云只是性子木讷，不善言辞而已。”

　　“不。”

　　蔡福冷笑一声：

　　“我在大名府便听说过‘青眼虎’李云的名字。

　　“江湖上都说‘青眼虎’李云虽然武艺高强，但是与人为善，有情有义。

　　“今日一见……真是闻名不如见面。”

　　李云低下了头。

　　两秒之后李云抬起头来，强颜欢笑的说：

　　“哥哥，我还有事，先告辞了。”

　　蔡福没有留他。

　　李云也是“逼上梁山派”的，而且他算是“逼上梁山派”里最惨的。

　　秦明也好，李应也好，安道全也好……至少都是被外人逼上梁山的。

　　李云却是被他的徒弟“笑面虎”朱富逼上梁山的！

　　抛开师徒关系不谈，朱富也亲口告诉朱贵：

　　“李云日常时最是爱我……”

　　然而对待最是爱他的李云，朱富是真狠呐！

　　朱富不但亲自设计李云，还亲自把下了蒙汗药的酒端给李云，嘴里说着“聊表徒弟的孝顺之心”。

　　李云是个滴酒不沾的人，拒绝了，朱富竟然跪下恳求：

　　“小弟已知师父不饮酒，今日这个喜酒，也饮半盏儿，见徒弟的孝顺之意。”

　　李云这才略呷了两口酒，果然被麻翻了。

　　朱富这个计策其实一点儿技术含量都没有，能成功完全就是因为李云太爱他了……

　　爱有多深，伤有多痛。

　　蔡福理解李云，所以并不着急。

　　只要有合适的机会，治愈李云并不难。

　　李云走了之后，蔡福就进了自己的新家，在焦挺铺好的床上睡了会儿。

　　也不知道睡了多久，蔡福被蔡庆叫醒了：

　　“哥哥，该去参加宴席了！”