第53章 孙二娘：人在江湖飘，哪有不挨刀？

“这酒……”

　　李逵两眼一翻白，宛如大熊瞎子的壮硕身躯晃了两下，仰天向后栽倒！

　　“轰——”

　　这么一会儿工夫，李逵已经栽倒了两次。

　　但是这次李逵可就起不来了。

　　如此一来，所有人都明白了：

　　原来李立在蔡福他们的酒里下了蒙汗药！

　　众所周知“催命判官”李立是开黑店的，连宋江都吃过李立的蒙汗药。

　　同样是开黑店的，李立比“母夜叉”孙二娘还没下限。

　　孙二娘好歹还装模作样说什么“三不杀原则”，僧道不杀，野鸡不杀，犯人不杀。

　　李立是演都不演了，管你是什么人，只要过揭阳岭都得做成馒头馅子。

　　所以既然李立给蔡福下了蒙汗药，那就是要把蔡福等人做成馒头馅子。

　　没得洗。

　　李立都要把蔡福做成馒头馅子了，蔡福杀他怎么了？

　　当时梁山好汉都沉默了，就连李俊都默默地把兄弟们护至身前……

　　“铁牛！”

　　虽然宋江早就猜到了会是这个结果，还是一脸震惊的扑到了李逵身上：

　　“你怎么了铁牛！”

　　吴用使了一个眼色，梁山好汉之中钻出来了一个满脸堆笑的大胖子。

　　大胖子上前把一根手指插进酒坛子，又拔出来塞进嘴里嘬了两嘬。

　　细细品味之后大胖子满脸堆笑的说：

　　“哥哥，这酒里下了蒙汗药！

　　“铁牛是被麻翻了！”

　　这有什么好笑的？

　　蔡福愣了一下才反应过来，这个满脸堆笑的大胖子应该是“笑面虎”朱富。

　　“笑面虎”朱富本就是天生笑脸，再加上他长期保持“笑口常开”，习惯成自然已经无限趋近于“半永久”了。

　　朱富说完之后，宋江脸色大变，捶胸顿足，痛心疾首：

　　“李立兄弟糊涂哇！

　　“我常常劝说李立兄弟，开黑店可以，但是不能什么人都麻翻了！

　　“尤其是路过的江湖好汉，不但不能麻翻，若是忠义之人还要荐上山！

　　“可惜李立兄弟一时糊涂，行差踏错，方才酿成大错，赔上了性命……”

　　宋江这般真情流露的表演，满脑子都是肌肉的梁山好汉都在摇头叹息。

　　李俊站在人群后面两手叉腰，无奈的摇了摇头：

　　看来李立算是白死了……

　　蔡福也以为这事儿就要翻篇儿了，然而让他意想不到的是还有高手！

　　一个虎背熊腰的彪形大嫂忍不住说：

　　“虽然李立兄弟不合在酒里下药……

　　“但是蔡节级又没有被麻翻，直接把李立兄弟的脑袋砍下来，不合适吧？”

　　妙哇！

　　吴用原本挺郁闷的，一上来就被蔡福先声夺人，日后还怎么压制蔡福？

　　其实这彪形大嫂的话，确实是反败为胜的一招，但是这话吴用不能说。

　　哪怕吴用一肚子的毒计，他身为梁山泊军师，也不能和蔡福争执这个。

　　好比原著之中宋江要让位给卢俊义，卢俊义推辞，吴用便说：

　　“兄长为尊，卢员外为次，人皆所伏。

　　“兄长若如是再三推让，恐冷了众人之心。”

　　他做为军师，说到这儿就是极限了。

　　说完之后吴用就疯狂打眼色，然后李逵大叫：

　　“我在江州，舍身拚命，跟将你来，众人都饶让你一步。

　　“我自天也不怕，你只管让来让去做甚鸟！

　　“我便杀将起来，各自散火！”

　　这话李逵可以说，但是吴用绝不能说。

　　宋江也不能说，说了人设就崩了。

　　吴用倒是想暗示别人来说，奈何在场的梁山好汉没有一个能领会到的。

　　也不是完全没有，李俊肯定能领会到，只是李俊现在站到了人群之后……

　　过了这村儿就没这店儿，原本吴用都以为没机会了，没想到还有人当出头鸟儿。

　　吴用喜出望外，定睛一看，出头鸟儿竟然是“母夜叉”孙二娘！

　　孙二娘是“三山派”的，这时候她本不该站出来说话。

　　但是她兔死狐悲了。

　　按照她的三观，虽然李立给蔡福的酒里下了蒙汗药，虽然李立麻翻蔡福要做馒头馅子……

　　可蔡福又没被麻翻，凭什么砍了李立的脑袋？

　　蔡福打量了一眼孙二娘，满脸横肉，虎背熊腰，唯一值得肯定的就是：

　　袒胸露怀，富有且慷慨！

　　蔡福眉头一皱：“这位大嫂的意思是只要他没麻翻我，我就不该怪他？”

　　孙二娘哼了一声：

　　“人在江湖飘，哪有不挨刀？

　　“出门在外，行走江湖，当然要自己多加小心，处处防范！

　　“遭了劫先从自己身上找原因，怎能怪别人害你？

　　“抛开李立兄弟给节级的酒里下蒙汗药不谈，节级你就没有一点错吗？”

　　好家伙！

　　孙二娘这一拳打得蔡福这个穿越者都面目全非，怪不得武松接不住……

　　奢——遮！

　　吴用都被孙二娘的拳法惊呆了：

　　这一拳至少二十年的功夫他都接不住！

　　但是，也并非全无破绽……

　　“头领，你怎么看？”

　　蔡福没有理会孙二娘，而是看向宋江：

　　“这位大嫂的话有没有道理？”

　　其实宋江也觉得孙二娘的话有些不妥，但是这时候肯定得给孙二娘撑腰。

　　宋江略一沉吟：“虽然二娘的话有失偏颇，但也不无道理……”

　　“有道理就好！”

　　蔡福哈哈大笑，然后上去就是一拳！

　　这一拳正打在了孙二娘的小肚子上，打得自鸣得意的孙二娘直接倒飞了出去！

　　“二娘！”

　　一条三拳骨叉脸儿的汉子慌忙张开双臂接住孙二娘，却和孙二娘滚作一团……

　　满脑子都是肌肉的梁山好汉全都条件反射的拔出刀剑对蔡福怒目而视！

　　卢俊义一把拔出丈二点钢枪，抢到了蔡福身前！

　　一枪在手，霸气外露！

　　蔡庆抄起了水火棍，石秀和杨雄拔出了腰刀，燕青手握川弩，短箭上弦……

　　蔡福却是不慌不忙，指着孙二娘哈哈大笑：

　　“人在江湖飘，哪有不挨刀？

　　“出门在外，行走江湖，当然要自己多加小心，处处防范！

　　“挨了打先从自己身上找原因，怎能怪别人打你？

　　“抛开我打了你一拳不谈，你就没有一点错吗？”

　　【从第二掉到第三了(ﾉಥ益ಥ)求月票推荐票冲榜！】