第54章 宋江：军师，高！

打得一拳开，免得百拳来！

　　蔡福这一拳以其人之道还治其人之身，梁山好汉面面相觑，哑口无言……

　　吴用微不可察的摇了摇头：

　　这就是破绽了，孙二娘这一拳是七伤拳啊！

　　打不过别人，就会反噬自己！

　　“头领，你怎么看？”

　　蔡福虎目圆睁，正气凛然的质问宋江：

　　“我打她这一拳，有没有道理？”

　　宋江无言以对。

　　主要是孙二娘无师自通的这一拳，太超模了，连他都被拳风给卷懵了……

　　蔡福这一拳不只是打了孙二娘，还等于打了那些同仇敌忾的梁山好汉。

　　那些拔出刀剑对蔡福怒目而视的梁山好汉虽然满脑子都是肌肉……

　　但是蔡福这一拳简单粗暴，他们不装睡的话很容易就被打醒了。

　　这就很尴尬了……

　　已经拔出来的刀剑只能再悄悄地插回去，有的插了几次都没对准鞘口……

　　眼瞅着宋江圆不回来了，一直隐身的吴用只能挺胸而出为哥哥挽尊。

　　“哥哥说得对，二娘的话确实有失偏颇！”

　　吴用双手抱着鹅毛扇，斯斯文文的向蔡福纳头便拜：

　　“吴用拜见节级！”

　　你小子终于肯出头了？

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意，双手扶起了吴用：

　　“原来是加亮先生！

　　“失敬失敬！”

　　宋江和吴用堪称狼狈为奸，宋江的所有骚操作都有吴用在背后默默发力。

　　比如卢俊义这一次被陷害入狱，就是吴用帮宋江出的馊主意。

　　吴用起身，摇头苦笑：

　　“节级性子忒急，宋公明哥哥话还没说完你就……

　　“二娘是个妇道人家，头发长见识短，节级莫要和她一般见识。”

　　军师，高！

　　宋江悄悄的松了口气：

　　还得是军师啊，一般人儿圆不了的场他都能圆！

　　至于孙二娘这一拳就算是白挨了，反正孙二娘也不是自己这一派的人……

　　对了！

　　宋江心中一动：

　　孙二娘是鲁智深和武松的人，鲁智深和武松都很护短儿！

　　姓蔡的打了孙二娘，等鲁智深和武松从东京回来，岂能善罢甘休？

　　但是蔡福有卢俊义撑腰，鲁智深和武松也未必奈何得了他……

　　不过正好，自己来玩儿平衡！

　　“是啊节级！”

　　宋江连忙配合吴用摇头苦笑：

　　“小可的话还没说完，倒让节级误会了……”

　　“是吗？”

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意：

　　“若是误会，大嫂这一拳不白挨了吗？”

　　啊这……

　　宋江只能苦笑摇头：

　　“二娘的话有失偏颇，吃这一拳也算是因果循环……”

　　你娘的因果循环！

　　孙二娘捂着胸口，喷出一口老血！

　　虽然她怒火中烧，却敢怒不敢言……

　　她的靠山“花和尚”鲁智深和“行者”武松如今远在东京，鞭长莫及。

　　哼！

　　孙二娘咬牙切齿，目射凶光：

　　臭小子，给老娘我记着！

　　她的丈夫“菜园子”张青伸手来扶她，孙二娘回手就是一个大耳刮子：

　　窝囊废！

　　张青捂着脸不敢吱声，混在人群中的“小尉迟”孙新投来了同情目光。

　　发生在角落里的家暴并没有太多人在意，众人的注意力都在蔡福身上。

　　宋江又说：“李立兄弟一时糊涂，险些酿下大错！

　　“幸好没有人被麻翻……”

　　原本宋江说这话是想把今日之事收个尾，蔡福却不想这么轻易放过他。

　　“谁说没有人被麻翻？”

　　蔡福冷笑一声，抓住宋江的手往后厨走去。

　　“放开——”

　　宋江这一派的秦明、雷横、王矮虎他们急忙要阻止，却被吴用拦住了。

　　吴用打了个眼色，把鹅毛扇一摆，梁山好汉便为蔡福和宋江让出路来。

　　蔡福毫不在意秦明、雷横、王矮虎他们吃人的目光，拉着宋江往前走。

　　他一双大长腿走得虎虎生风，可怜宋江一双小短腿儿倒腾得好像杰瑞……

　　蔡福大摇大摆的把宋江拉进了后厨，问他：

　　“你可知仁肉作坊在哪儿？”

　　“小可每日忙于山寨事务，属实不知。”

　　宋江苦笑摇头，回顾左右：

　　“谁知道李立的仁肉作坊在哪儿？”

　　李俊打了个眼色，“翻江蜃”童猛排众而出：

　　“许是在后院的柴房之中。”

　　于是就由童猛带路，蔡福拉着宋江穿过后厨，来到了后院的柴房之中。

　　柴房之中堆满了柴禾，角落里却有个地窖，盖着地窖的木板掀在一边。

　　蔡福拉着宋江到地窖一看，李立还修了一级级的台阶，通往地窖深处。

　　蔡福笑问：“头领，下去看看？”

　　宋江强颜欢笑：“同去同去！”

　　于是蔡福拉着宋江下了地窖，只见这地窖里阴森恐怖，宛如人间地狱！

　　墙上绷着几张皮，梁上吊着几条腿，焦挺赤条条的一只挺在剥仁凳上……

　　饶是宋江见多识广，几度生死关头，此时也被这一幕唬得魂飞魄散！

　　梁山好汉都跟在蔡福和宋江的身后下来了，看到这一幕个个头皮发麻……

　　只有张青孙二娘两口子、朱贵朱富两兄弟等寥寥几人好像回家了一样。

　　“宋江御下不严，罪不可恕！”

　　宋江被唬得两腿一软，急中生智的向蔡福拜倒在地。

　　那个大饼脸大耳朵大厚嘴唇的汉子连忙又递上了荆条。

　　宋江接过荆条，双手托着，高举过顶：

　　“还请节级责罚！”

　　又来？

　　蔡福嘴角隐蔽地抽搐了两下：

　　若是李立没死，高低得让宋江吃他几鞭！

　　但是李立已经死了，宋江也已经跪了，蔡福再抽他就显得不依不饶了。

　　“此皆李立之罪也，与头领何干？”

　　蔡福双手扶起宋江，笑眯眯的说：

　　“再说头领代理梁山泊也没几日。”

　　嗯？

　　宋江的右眼皮子不受控制的跳了两下：

　　蔡福这话，话里有话呀……

　　吴用连忙帮宋江说话：“节级，不如还是先救醒你的这位兄弟再说吧！”

　　蔡福想想也是，确实辛苦焦挺了……

　　杨雄和石秀两个合力抬起焦挺，把被全麻了的焦挺抬出了仁肉作坊。

　　石秀从李立的身上摸出了解药，合水调好了，给焦挺对着嘴灌将下去。

　　又调了一份给李逵灌进嘴里。

　　不片刻，焦挺渐渐醒来，一睁眼便看到上方一圈儿大脸正在围观自己……