第50章 雷横：河北玉麒麟，不过如此！

蔡福哈哈大笑：“吾刀也未尝不利！”

　　太猖狂了！

　　李俊脸色一变：“你是何人，可敢报上名来？”

　　话音未落，从后厨之中“呼啦啦”又涌出来了许多人。

　　为首一人比蔡福还要高大，生得面如重枣，目若朗星！

　　一部虎须髯跟拉了离子烫似的，又长又直，垂在肚脐眼儿无风自起波！

　　宛如关二爷重生！

　　还有一个紫脸儿大汉，比蔡庆矮些，发达的胡须围着大脸蛋子一圈儿好似蒲扇。

　　这两条大汉一人手里一把朴刀，在一群小喽啰儿簇拥下闯入酒店大堂。

　　一眼看到李立身首异处，紫脸儿大汉勃然大怒！

　　“喝呀——”

　　大吼一声，紫脸儿大汉仿佛一头猛虎，呼的一下抡起朴刀飞扑向蔡福！

　　“唰——”

　　便在这时，忽有一道白虹天外飞来！

　　疾如闪电，迅如惊雷！

　　那宛如关二爷重生的红脸儿大汉急忙一把抓住了紫脸儿大汉后腿儿！

　　硬生生把紫脸儿大汉拽了回去！

　　“嗤！”

　　白虹贯穿了大地，赫然是一杆丈二点钢枪！

　　枪尾犹在“嗡嗡嗡”的剧烈震颤！

　　直娘贼！

　　紫脸儿大汉脸都白了：

　　若不是红脸儿大汉一把将他拽了回去，这一枪贯穿的就不止是大地了……

　　一条大汉闯了进来，眼珠如点漆，面部似镌银，昂藏九尺，威风凛凛！

　　“嘶——”

　　一见此人，红脸儿大汉、紫脸儿大汉和李俊不约而同倒吸一口冷气：

　　“玉麒麟”卢俊义？

　　“原来是你们！”

　　卢俊义气势汹汹的闯了进来，目光被红脸儿大汉和紫脸儿大汉吸引了。

　　当初他被忽悠到梁山泊的时候，轮流调戏他的就有这两条大汉。

　　如果他没记错的话，这两条大汉还是二打一，斗不到三合，回身便走。

　　卢俊义追上去时，这两条大汉仗着地利，不知道钻哪儿去了……

　　卢俊义也记得这两条大汉的名字，一个叫“美髯公”朱仝，一个叫“插翅虎”雷横。

　　被蔡福一语惊醒梦中人之后，卢俊义找回了自我，重拾了自信。

　　今日撞见朱仝雷横，卢俊义果断决定拿他们开刀。

　　“休惹我大哥！”

　　卢俊义挡在蔡福身前，两眼一瞪：

　　“有什么冲我来！”

　　“卢员外，暗箭伤人算什么本事？”

　　雷横大脸涨得通红。

　　刚刚险些被卢俊义一枪贯穿，让他又惊又怒又心有余悸。

　　但是雷横并没有因此对卢俊义心怀畏惧。

　　一来当时轮流调戏卢俊义，都是战不三合就走。

　　卢俊义被耍得团团转，这给雷横造成了一种假象：

　　河北玉麒麟，不过如此！

　　二来他们把卢俊义强行留在梁山泊，卢俊义表现得十分软弱。

　　不管李逵还是朱武，都敢跟卢俊义放狠话，卢俊义也不敢还嘴。

　　三来雷横觉得刚才卢俊义那一枪是偷袭，他只不过是大意了，没有闪。

　　所以此时雷横恼羞成怒的大叫：

　　“有种我们明刀明枪干一场！”

　　“住手！”

　　就在这时，一条黄脸儿大汉和一个白脸儿大汉一瘸一拐的冲了进来！

　　雷横定睛一看，这两条大汉原来是“病关索”杨雄和“拚命三郎”石秀。

　　“你们这是作甚？”

　　石秀拦在卢俊义和雷横之间质问雷横：

　　“我师父和卢员外千里迢迢从大名府赶来梁山泊入伙儿！

　　“你们为何对我师父和卢员外动刀动枪？”

　　不是，兄弟你这屁股有点儿歪呀！

　　慢着！

　　雷横猛然抓住重点：“哪个是你师父？”

　　“你们在梁山泊可曾听说‘玉麒麟大败急先锋，蔡刀王二闹大名府’？”

　　石秀向着蔡福竖起了大拇指：

　　“这一位便是我师父蔡福，江湖人称‘赛玄德’，又称‘北地刀王’！

　　“我师父和卢员外乃是八拜之交！”

　　石秀没提“赛玄德义释玉麒麟，蔡刀王火烧大名府”这茬儿。

　　主要是这茬儿有点儿踩一捧一了，蔡福从不允许自己人主动提起。

　　这么豪横的吗？

　　雷横被唬得一愣一愣的，一时竟然忘了自己想说什么。

　　“你师父又如何？”

　　李俊排众而出！

　　浓眉毛拧作一团，大眼睛瞪得溜圆，大红脸黑如锅底，铁髭须炸如刺猬！

　　李俊指着李立的人头，声如铜钟的质问：

　　“你师父便可以滥杀无辜么？”

　　“什么？”

　　石秀回头一看，这才发现蔡庆手里提着个人头，正是‘催命判官’李立！

　　但是石秀只迟疑了一秒，就立即反驳李俊：

　　“我师父绝不会滥杀无辜！

　　“此事定然另有隐情！”

　　“另有隐情？”

　　李俊冷笑一声：“那便去向宋公明哥哥当面分说罢！”

　　“我看，还是请宋公明到此地分说罢！”

　　蔡福笑得比李俊还冷：

　　“若是说不明白，也就莫说什么替天行道了！”

　　太嚣张了！

　　朱仝、雷横和李俊都是脸色大变，雷横冷哼一声，再次拔刀：

　　“放……”

　　“慢着！”

　　朱仝比雷横要沉稳的多，也聪明的多，从放晁盖和放宋江就可见一斑。

　　梁山一百零八条好汉，童威童猛都是地煞星，不值一提。

　　石秀坐第三十三把交椅。

　　杨雄坐第三十二把交椅。

　　李俊坐第二十六把交椅。

　　雷横坐第二十五把交椅。

　　朱仝坐第十二把交椅。

　　虽然现在还没有排座次，但是在场的梁山好汉之中，朱仝地位是最高的。

　　所以朱仝没有轻易发表意见。

　　直到此时，朱仝才脸色阴沉的发话了：

　　“射号箭，请宋公明哥哥来！”

　　朱仝发话了，雷横和李俊就都不吱声了：

　　宋江一到，谁还能掀起风浪？

　　这里可是梁山泊！

　　立即有小喽啰儿穿过后厨，取了弓箭到湖边往芦苇荡里射出一支响箭：

　　“叽儿——”

　　听得这尖锐刺耳的响箭，杨雄情不自禁的皱起了卧蚕眉。

　　来之前他们兵分两路，蔡福、蔡庆和焦挺三个全须全尾的骑马先行。

　　卢俊义、杨雄、石秀都有伤未痊愈，所以乘坐燕青赶的马车随后赶来。

　　他们知道蔡福可能会搞事情，但是具体怎么搞，蔡福只说随机应变。

　　可是他们万万没想到的是，蔡福竟然一来就把“催命判官”李立斩了！

　　这一下便势如水火，他们这边只有七个人，如何在梁山泊对抗宋江？