第5章 李固：还有这种增值服务？

为什么呀？

　　凭什么呀？

　　遍体鳞伤血肉模糊的卢俊义趴在破草席上，泪流满面，百思不得其解。

　　自己身长九尺，相貌堂堂，威风凛凛，家财万贯，还有一身好武艺！

　　那李固只不过是自己的家仆，手无缚鸡之力，识得几个字的小白脸儿！

　　为什么贾氏会选择李固呀？

　　李固凭什么勾搭上贾氏呀？

　　这不科学！

　　除此之外，卢俊义现在就是后悔，非常后悔。

　　燕青都已经把真相告诉自己了，自己偏不信。

　　若是信了燕青，何至于此？

　　“唉——”

　　卢俊义面如死灰，泪如雨下：没有意外的话他很快就会被斩首示众了……

　　他不想死，可是谁能救他？

　　燕青？

　　有心无力……

　　宋江？

　　鞭长莫及……

　　师父？

　　老迈年高……

　　卢俊义越想越绝望。

　　早知如此，还不如被绑的时候自己放手一搏了！

　　左右都是一死，说不定还能杀出一条血路！

　　再怎么都比现在等死强啊！

　　“稀里哗啦……”

　　就在这时铁锁被打开了，一个黑影推开沉重的牢门走了进来。

　　借着墙壁上忽明忽暗的昏黄灯火，卢俊义仔细一看，来人正是“铁胳膊”蔡福……

　　不对，是“赛玄德”蔡福！

　　完了！

　　卢俊义心里拔凉拔凉的，该不会自己现在就要被斩首示众了吧？

　　不是，连午时三刻都不等了吗？

　　谁给我办了加急了？

　　“主人！”

　　就在卢俊义绝望之时，忽然从蔡福身后又闪出了一个黑影。

　　蔡福牛高马大，这个黑影又瘦又小，所以他整个人都被蔡福挡住了。

　　黑影扑到卢俊义面前一个滑跪，泪流满面的道：

　　“主人，你受苦了……”

　　“小乙？”

　　卢俊义难以置信的瞪大眼睛，抓住了燕青的手，羞愧难当未语泪先流：

　　“只怪我没听你的忠告，为奸夫淫妇所害，不日就要被官府问斩了……”

　　“主人，我们遇到贵人了！”

　　燕青把嘴凑到了卢俊义耳边：

　　“巴拉巴拉巴拉……主人，我们有救了！”

　　“当真？”

　　卢俊义简直不敢相信自己的耳朵，慌忙看向蔡福。

　　蔡福给他打开枷锁：

　　“卢员外，我‘赛玄德’为人义字当先，路见不平必拔刀相助！

　　“今日我便救你出去！”

　　“多谢节级仗义相救！”

　　卢俊义喜极而泣，激动地纳头便拜，又歉疚的说：

　　“只是要连累节级……”

　　“朝廷腐败，皇帝昏庸！”

　　蔡福正气凛然的说：

　　“梁中书贪赃枉法，蔡福不屑与这种狗官同流合污！

　　“今日正好弃了差事救员外出去，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　“咱们兄弟齐心，其利断金，天下之大，何愁没有立足之地？”

　　“哥哥仗义！”

　　卢俊义被蔡福一番肺腑之言深深地打动了，情不自禁的改口叫了哥哥。

　　“兄弟，我这就救你出去！”

　　蔡福压低声音神神秘秘的说：

　　“不过出去之前，为兄要送你一份大礼！

　　“巴拉巴拉巴拉……”

　　卢俊义听得两眼放光：“多谢哥哥，若得如此小弟就算死了也无憾了！”

　　“莫要胡说！”

　　蔡福瞪他一眼：“死什么死？

　　“你这条命我也有份儿，给我好好活着！”

　　卢俊义的眼眶湿润了：“哥哥说的是……”

　　……

　　卢府。

　　“娘子且放宽心。”

　　李固对怀里的丰腴少妇说：

　　“蔡福已经收了金子，约定明日一早扛尸。

　　“只要卢狗一死，烧化他的尸体，我们就可以高枕无忧，长相厮守了。”

　　丰腴少妇正是卢俊义夫人贾氏，是“水浒四大淫妇”硕果仅存的一个。

　　贾氏忧心忡忡，愁眉不展：

　　“话虽如此，但是夜长梦多，只恐节外生枝……

　　“卢狗武艺高强，若是这次害不死他，倒霉的可就是我们了……”

　　李固原本就忐忑不安，只是强作镇定，被贾氏这么一说就更惶恐了。

　　他何尝不知道卢俊义武艺高强？

　　若是这次害不死卢俊义，被卢俊义逃出生天，他们都得死无葬身之地！

　　李固越想越害怕，怀里的贾氏都不香了，满脑子都是卢俊义必须死。

　　“当当当！”

　　有人敲门，李固一激灵：“谁？”

　　丫鬟的声音从门外传来：“主人，蔡节级来了！”

　　他怎么来了？

　　李固和贾氏飞快的对视一眼，不知是喜是忧，但肯定是事关卢俊义的。

　　“我去看看，你就在此地，不要走动。”

　　提上裤子，李固夺门而出，很快就见到了蔡节级。

　　却不是蔡福，而是蔡庆。

　　没心情跟蔡庆客套，李固可是送了五百两蒜条金的，何况蔡庆只是个弟弟。

　　屏退了闲杂人等，李固一上来就单刀直入的问：

　　“节级，莫非事情有变？”

　　蔡庆嘿嘿一笑：“主管，事情没有变化。

　　“只是我哥哥要我来问问主管——

　　“主管可想亲眼旁观？”

　　还有这种增值服务？

　　李固喜出望外，若是能亲眼看到卢俊义死，他的心里可就真踏实了。

　　“最好！”

　　李固毫不犹豫一口答应：“节级，何时行事？”

　　“就是现在。”

　　蔡庆拍了拍自己背的包裹：

　　“主管换上衣服，我负责把主管带入大牢。

　　“但是此事见不得光，主管切莫走漏风声，以免惹出事端来难以收场。”

　　“节级放心，李固省得！”

　　李固迫不及待的道：“我们这就走吧？”

　　“不急，还有一事。”

　　蔡庆按照蔡福教他的说：

　　“我哥哥近日学习骑术，只是缺少一匹好马……”

　　李固闻弦歌而知雅意，连忙说：

　　“我府中有一匹好马，唤作麒麟兽！

　　“便送与令兄如何？”

　　“那多不好意思啊！”

　　蔡庆嘿嘿一笑：“我哥哥也在学习枪棒，有了好马却还缺少一杆好枪……”

　　李固知情知趣儿的说：“我府中也有一杆丈二点钢枪，一发送与令兄！”

　　蔡庆一脸为难：“这……不好吧？”

　　“节级莫要推辞，正所谓宝剑脱与烈士，红粉赠与佳人！”

　　李固毫不犹豫的道：

　　“我府中没有习武之人，留之无用，正好赠与令兄！”

　　丈二点钢枪和麒麟兽当然是宝物，可是对于李固而言却再也不想看见。

　　因为那是卢俊义的兵器坐骑。

　　送给蔡福就送了吧，只要他能亲眼看到卢俊义死，这些又值得甚么？

　　而且他不怕蔡福多收，只怕蔡福不收。

　　蔡福收了这些宝物，他才能心里踏实的去亲眼看蔡福怎么弄死卢俊义。