第51章 吴用：好一招接化发！

“呼啦啦啦……”

　　没过多久，小小的后厨里又涌出了一大群人，武陵红光都没这么能装……

　　蔡福一眼看去，许多天生异相之人：

　　有一人，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，手持丈八蛇矛。

　　又有一人，眼如鹰鹘，头似虎豹，猿背狼腰，背后五把飞刀。

　　双有一人，脸上巴掌大的一片青色胎记，两腮生了稀疏的红色胡须。

　　叒有一人，满脑袋红毛儿，大饼脸紫里透着黑，鬓角边上一片朱砂胎记，朱砂胎记上又生了一片黄毛儿。

　　叕有一人，仿佛大熊瞎子，赤黄眉长得连在一起，眼珠子里布满红血丝，满头乱发仿佛铁刷子一样硬邦邦的支棱着，手里两把大板斧。

　　敠有一人，艳若桃李，冷若冰霜，肌肤胜雪，身长八尺，一双大长腿比维密超模的还长……

　　一下出现这么多天生异相之人，说也奇怪，却都盖不住一个小黑胖子。

　　这个小黑胖子又黑又矮又胖，但是生得丹凤眼卧蚕眉，天庭饱满地阁方圆。

　　那个气势怎么说呢，好比看某某社的相声，所有相声演员都站到舞台上来，舞台上满满登登的，你还是一眼就能看到班主。

　　蔡福一看这个小黑胖子就不是一般人儿，不出意外就是“及时雨”了。

　　果不其然，小黑胖子一亮相，朱仝、雷横、李俊都给他叫哥哥。

　　叫完了哥哥，雷横和李俊都是狞笑着看向蔡福：

　　我家宋公明哥哥来了！

　　你完了！

　　然而让他们意想不到的是，小黑胖子见到卢俊义上来就是一个滑跪！

　　“唰——”

　　小黑胖子滑跪到了卢俊义面前，一脸的情深义重，两眼的侠骨柔情：

　　“卢员外，宋江只想请员外上山聚义，怎知竟害得员外身陷囹圄……

　　“千错万错都是宋江的错！”

　　说罢小黑胖子回顾左右，一个大饼脸大耳朵大厚嘴唇的汉子连忙递上一根荆条。

　　小黑胖子接过来双手托着，高举过顶：

　　“请员外责罚！”

　　啊这……

　　别说是卢俊义了，宋江一顿操作猛如虎，连雷横、李俊他们都惊呆了。

　　吴用微笑着隐身于众人之后，摇着鹅毛扇，静静地看宋江表演。

　　卢俊义下意识回头看向了自己的外挂大脑：

　　大哥，你看这该如何是好？

　　好个小黑胖子！

　　蔡福原本已经酝酿好了气势，准备给宋江来一个气“喷”万里如虎……

　　却没想到宋江直接开大，一个滑跪接“负荆请罪”，这一拳谁接得住？

　　来之前还气势汹汹要找回场子的卢俊义直接傻了，他都不知道怎么接……

　　天下无敌都接不住，蔡福只能靠自己了。

　　他敏锐的观察到，在宋江负荆请罪之时，所有梁山好汉都同仇敌忾了。

　　明明是宋江把卢俊义害得身陷囹圄，反倒像是卢俊义对不起宋江一样！

　　尤其是那个手拿两把大板斧的大熊瞎子！

　　两眼赤红，须发皆张，“呼哧呼哧”的喘着粗气仿佛要生吞了卢俊义！

　　蔡福对卢俊义眨眨眼睛：

　　别光看我，说话呀！

　　抵足而眠睡出来的默契，卢俊义连忙隆重介绍蔡福：

　　“彼时卢某身陷囹圄，多亏了大名府两院押狱‘赛玄德’蔡福舍命相救，方能保全性命！

　　“卢某已经拜为兄长，头领若要请罪，不如先问过我家兄长！”

　　漂亮！

　　蔡福嘴角微微上扬：

　　老二啊老二，没白白跟自己睡了这么多天！

　　要没有卢俊义这一番话铺垫，蔡福想插嘴都不好插……

　　果然，卢俊义说完之后，宋江气势就受挫了，再转向蔡福就弱了三分：

　　“节级，都怪宋江求贤若渴才出此下策！

　　“不但害得卢员外身陷囹圄，还连累节级亡命江湖！

　　“千错万错都是宋江的错，还请节级责罚！”

　　蔡福摇了摇头：

　　“头领差矣！

　　“我‘赛玄德’蔡福为人义字当先，路见不平必拔刀相助！

　　“我二弟遭人陷害，含冤入狱，我救他是应有之义！

　　“即便因此丢了差事，亡命江湖，蔡福也是心甘情愿！

　　“但是受苦受难的人是我二弟，不是我！

　　“头领若要请罪，还是找我二弟才对！”

　　嘶——

　　宋江悄悄倒吸一口冷气，气势再次受挫，转向卢俊义时声音都小了：

　　“卢员外，节级说的不差！

　　“受苦受难的是员外，宋江只求员外责罚！”

　　大多数人都没看出有什么不对，只觉得宋江跪来跪去的有点儿折腾人。

　　吴用看出来了。

　　吴用把鹅毛扇遮住了半张脸，惊讶的重新打量蔡福：

　　好一招接化发！

　　身为“智多星”，自诩“赛诸葛”，吴用自然看出宋江的拳法被接住了。

　　吴用上梁山后也算阅人无数，江湖虽大，能接住宋江这一拳的可不多呀……

　　“我这条命是我大哥的！”

　　卢俊义连连摆手：

　　“我大哥说了算，头领还是问我大哥吧！”

　　直娘贼……

　　宋江脸都绿了：

　　不带这么玩儿人的，你们考虑过波棱盖儿的感受吗？

　　但是宋江已经被架在这儿了，不好半途而废，只能又含泪转向蔡福：

　　“节级……”

　　“哥哥，且慢！”

　　关键时候李俊出来救驾了！

　　李俊指着蔡庆手里鲜血淋漓的人头叫道：

　　“哥哥，这位‘义字当头’的‘赛玄德’，残忍的杀死了李立兄弟！

　　“李立兄弟和我相交多年，亦是当年白龙庙小聚义的兄弟！

　　“如今李立兄弟惨遭此人杀害，哥哥只顾向卢员外请罪，却不顾兄弟冤死么？”

　　早说呀！

　　你怎么不早说呢？

　　宋江还真不知道李立死了，毕竟一支响箭而已，又能传递多少信息？

　　此时一看李立的人头，宋江脸色大变，啊呀一声，仰天栽倒，不省人事……

　　“哥哥！哥哥你肿么了哥哥！”

　　梁山好汉不管是真心假意，反正全都慌慌张张的把宋江给围了起来。

　　大熊瞎子慌忙跪在地上，用小擀面杖似的粗手指头狠狠去掐宋江人中。

　　只掐了一把，宋江就“哎妈”一声醒过来了。

　　跟着宋江便如丧考妣，捶胸顿足，嚎啕大哭：

　　“李立兄弟，想当年你们在江州舍命救我，我带你们上梁山是为了还你们一个好前程！

　　“到底是谁害了你，宋江还未来得及报答你，你怎能这么早就走了哇，呜呜呜……”