第55章 宋江：我这是赔了夫人又折兵？

我是谁？

　　我在哪儿？

　　我现在在干什么？

　　焦挺仿佛赤身果体被一群彪形大汉围观，慌忙一个鲤鱼打挺，挺了起来！

　　起来他才发现，原来赤身果体是真的，被一群彪形大汉围观也是真的……

　　被这么多面目狰狞的彪形大汉围在中间，吊儿郎当的焦挺慌得一批。

　　好在正和宋江说话的蔡福发现他醒了，走过来捡起落在地上的披风。

　　这披风原本是蔡福的，刚才盖在焦挺身上，被焦挺的鲤鱼打挺甩落了。

　　蔡福把披风围在了焦挺身上，焦挺当时心里就踏实了，浑身暖洋洋的……

　　“节级，你的家仆应该无碍了。”

　　宋江累觉不爱，只想早点结束社交：

　　“你们千里迢迢而来，车马劳顿，不如……”

　　“不急。”

　　蔡福毫不客气的打断了宋江：

　　“头领，蔡福还有三个事儿要说在前头！”

　　三个事儿？

　　宋江现在一个事儿都不想听，但是蔡福刚才没抽他，他怎好拒绝蔡福？

　　于是宋江强颜欢笑的道：

　　“节级请讲！”

　　“第一个事儿，头领不是把我二弟设计陷害到了大名府的死牢了么？”

　　蔡福一句话戳得宋江肺管子直抽抽，宋江只好赔笑：

　　“此事都怪宋江……”

　　“确实怪你。”

　　蔡福点了点头：

　　“头领又派了杨雄、石秀、戴宗到大名府看看我二弟入狱了没。

　　“不料他们三人被大名府官军抓了，也打入死牢，择日问斩。

　　“我们几兄弟原本已经杀出了大名府，得知此事之后，又杀回大名府劫法场，把他们三人救了出来……”

　　“嘶——”

　　在场的梁山好汉都是情不自禁倒吸一口冷气：

　　好家伙，还有这事儿？

　　虽然嘴上没人说，但是只要不是宋江铁粉，心里不免都得蛐蛐宋江两句：

　　人家没招你没惹你，你把人家陷害了！

　　人家自己逃出来了，还把你的人给救了！

　　人家“赛玄德”是真的赛了刘玄德，义薄云天，以德报怨！

　　相比之下，你“及时雨”还是人吗？

　　……

　　坏了！

　　宋江脸都绿了。

　　由于这个事儿太不光彩，而且如果不是蔡福相救，杨雄他们就死定了……

　　虽然宋江早从戴宗口中得知了事情的来龙去脉，但是并没有公之于众。

　　其实宋江原定计划是“负荆请罪”之后当众拜谢此事，也算光明磊落。

　　但是“负荆请罪”的施法被蔡福打断了，后来又被李俊转移了注意力。

　　李立死了这么大的事儿让宋江彻底忘了原定计划，结果被蔡福抢了先……

　　如果是他抢先当众拜谢此事，事儿就好办了，可惜没有如果……

　　不是，你们好汉行侠仗义，不是讲究“事了拂衣去，深藏功与名”的吗？

　　“赛玄德”不讲究啊！

　　好在宋江有一招百试百灵的杀手锏，想都不想宋江就向蔡福拜倒在地：

　　“多谢节级救了……”

　　然而让他意想不到的是，蔡福以迅雷不及掩耳之势，双手插入他腋下！

　　一下子把他架住了：

　　寸止之术！

　　结果宋江这一拜就没能拜下去，脚不沾地的感觉让宋江没着没落的……

　　“不急。”

　　蔡福再次打断了宋江的施法：

　　“我说这些不是想要挟恩图报。

　　“而是要告诉你，石秀已经拜我为师了。

　　“师父救徒弟乃是天经地义，不须言谢。

　　“杨雄和石秀是结义兄弟，我救他也是应有之义。”

　　坏了！

　　戴宗当时就汗流浃背了：

　　蔡福只说了杨雄和石秀，却没提他的名字……

　　“什么？”

　　宋江原本该顾及到戴宗的感受，但是他被蔡福的话惊呆了：

　　石秀拜了蔡福为师，岂不是说石秀已经是蔡福的人了？

　　杨雄和石秀是结义兄弟，蔡福特地点出此事，是暗示杨雄也是他的人了吧？

　　好家伙！

　　我这是赔了夫人又折兵？

　　宋江一脸苦逼的看向吴用：

　　军师，说好的“一切都在你的掌握中”呢？

　　吴用小白脸儿一红，连忙竖起鹅毛扇，遮住了自己下半张脸……

　　蔡福笑眯眯的架着宋江问：

　　“石秀拜我为师，不违反梁山泊的规矩吧？”

　　“……不违反！”

　　宋江哑巴吃金莲有福说不出，强颜欢笑的拱手：

　　“恭贺节级喜得佳徒！”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　蔡福放下宋江，对石秀招了招手：

　　“第二个事儿……”

　　石秀解下自己背着的大包裹，送到了蔡福手里。

　　蔡福不慌不忙的打开了包袱皮儿，里面是一个长方形的锦绣箱子。

　　这种锦绣箱子一般都是富贵人家用来装金银财宝的。

　　宋江下意识和吴用对视一眼，不约而同的想到了柴进那一千两黄金。

　　柴进在大名府落网之后被押送去了东京，那一千两黄金就此不翼而飞。

　　没想到蔡福不但救了杨雄三人，还把柴进搞丢的一千两黄金带回来了！

　　宋江心里稍微安慰了那么一丢丢：

　　虽然赔了夫人又折兵，好歹没赔钱……

　　然而让他意想不到的是，蔡福打开了锦绣箱子，露出的却是几颗人头！

　　那几颗人头是用石灰硝制好了的，没有腐烂，临死前的表情栩栩如生！

　　或是惊慌失措、或是泪如雨下、或是胆裂魂飞、或是悔恨交加……

　　“嘶——”

　　宋江和他的小伙伴儿们不约而同倒吸一口石灰粉：

　　“节级，这是何意？”

　　“怎么？”

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑笑意：

　　“梁山好汉连仇人的样子都不记得了？”

　　硝制过的人头虽然栩栩如生，实际跟活着的样子还是有差别的。

　　所以梁山好汉一时没认出这几颗人头，被蔡福提醒了才有人恍然大悟。

　　“曾魁！”

　　那个豹头环眼燕颔虎须的好汉始终沉默不语，直到此时方才失声惊呼：

　　“他是‘曾家五虎’的曾魁！

　　“我曾和他大战三十回合，记得他的模样！”

　　在他认出了曾魁之后，参加过曾头市之战的好汉先后认出了曾家五虎。

　　“不错！正是曾家五虎！”

　　蔡福正气凛然的双手抱拳：

　　“蔡福听闻晁天王在曾头市糟了贼人毒手！

　　“于是我们几兄弟灭了曾头市，取了曾头市曾长官和曾家五虎的首级！

　　“送上梁山，祭奠晁天王在天之灵！”

　　“嘶——”

　　宋江又情不自禁倒吸一口石灰粉：

　　你特么把曾头市都灭了？

　　不是，你怎么能把曾头市灭了呢？

　　你把曾头市灭了，让我这个代理大寨主怎么办？

　　怎么办？