第58章 石秀：我一眼就看出扈三娘有问题

从北山酒店到鸭嘴滩的小船儿上，宋江一路亲亲热热的拉着蔡福的手。

　　“兄弟，你看梁山泊的景色如何？”

　　宋江心好累。

　　跟蔡福社交一日，比跟别人社交一年还他娘的心力交瘁。

　　但是该有的环节不能少。

　　就算是演，他也要和蔡福演出一场情同手足。

　　所以宋江亲亲热热的拉着蔡福的手，满面春风的跟蔡福聊些轻松话题。

　　蔡福：“真美。”

　　宋江哈哈大笑，然后只说些没营养的废话，把这一段水路糊弄过去了。

　　到了鸭嘴滩，宋江一下船就身子一晃，身不由己的停下脚步双手扶额。

　　吴用连忙一把扶住宋江：

　　“哥哥，这是怎么了？”

　　宋江双手扶额，两眼迷离，面如土色：

　　“许是吹了湖风，有些头晕……”

　　“宋公明哥哥都是因晁天王故去伤心伤身，一直没缓过来！”

　　吴用扶着宋江，对蔡福摇头苦笑：

　　“小生劝过哥哥保重身体，他总是不听……”

　　“无妨……”

　　宋江整个人靠在吴用身上，颤颤巍巍的对蔡福拱了拱手：

　　“蔡福兄弟无须挂念……

　　“宋江回去睡一觉就好，晚宴再为兄弟接风洗尘……”

　　蔡福：“哥哥保重。”

　　“青眼虎”李云在梁山泊负责监造房屋，宋江就派他给蔡福安排住处。

　　眼见宋江被吴用搀扶着上了轿子，蔡福嘴角勾起一抹戏谑笑意：

　　果然人生如戏，全靠演技！

　　梁山好汉各自乘坐小船儿去的北山酒店，归来也是各自乘坐小船儿。

　　蔡福现在已经是梁山泊副寨主了，梁山好汉从他身旁走过都要打招呼。

　　无论是哪个派系，也无论是真情假意，见到蔡福都得主动叫一声哥哥。

　　豹头环眼、燕颔虎须的要叫哥哥，眼如鹰鹘、头似虎豹的也要叫哥哥……

　　脸上巴掌大一片青记的要叫哥哥，眉清目秀、齿白唇红的也要叫哥哥……

　　丹凤眼卧蚕眉大红脸长胡子的要叫哥哥，另一个丹凤眼卧蚕眉大红脸长胡子的还是要叫哥哥……

　　爽！

　　爽啊！

　　蔡福一路都是嘴角上扬，直到他在半山腰看到了那个腰挎双刀的女子。

　　艳若桃李，冷若冰霜，肌肤胜雪，身长八尺，颜值身材都吊打维密超模！

　　她在梁山泊堪称“万绿丛中一点红”，蔡福想看不到她都难：

　　一丈青，扈三娘！

　　扈三娘站在山路边的三岔口，亭亭玉立，身姿如柳，玉面桃花。

　　一双了无生气的剪水双眸，在看到蔡福的时候，忽然便有了一丝神韵。

　　不知为何，蔡福有了一种错觉，就好像扈三娘是专程站在那里等他的。

　　扈三娘深深看了蔡福一眼，四目相对，蔡福明白了，这不是他的错觉：

　　扈三娘就是专程站在那里等他的！

　　“娘子，我们快走吧！”

　　这时扈三娘旁边一个五短身材、形貌峥嵘的丑汉子冷冷瞥了蔡福一眼：

　　再不走，这厮就追上来了！

　　蔡福不知道他是谁，但是站在扈三娘身旁的矮子，九成九就是王矮虎。

　　王矮虎虽然排不进宋江的“四大死忠”，但也是宋江一派的核心成员。

　　所以王矮虎对蔡福先就看不顺眼，谁知蔡福又跟扈三娘看对眼儿了！

　　“矮脚虎”王英莫名感觉头上有点儿绿，连忙催促扈三娘快走。

　　一边催促扈三娘，王矮虎一边要去拉扈三娘，结果就挨了一刀鞘！

　　“啪！”

　　扈三娘猛然身形一转，大步走去。

　　也不知是有意还是无意的，腰间刀鞘狠狠地抽在了王矮虎的咸猪手上！

　　王矮虎闷哼一声，闪电般缩回了咸猪手，丑陋的脸上现出怨怒之色。

　　但是怨怒之色一闪而逝，王矮虎陪着笑脸，跟着扈三娘往岔路上跑了。

　　由于扈三娘和王矮虎所在的三岔口距离蔡福还有数十步，也没打招呼。

　　“师父，那一男一女是‘矮脚虎’王英和他婆娘‘一丈青’扈三娘。”

　　石秀凑到蔡福身旁，压低了声音说：

　　“我一眼就看出扈三娘有问题……”

　　还得是你呀秀儿！

　　蔡福放慢了脚步，跟带路的李云拉开距离，小声问石秀：

　　“什么问题？”

　　石秀掐着下巴跟蔡福分析：

　　“师父有所不知，扈三娘原本是扈家庄的大小姐。

　　“当初‘三打祝家庄’之时，扈家庄已经降了梁山泊，李逵还凶性大发灭了扈家庄满门。

　　“宋公明只责备了李逵两句，便收扈三娘为义妹，做主把她嫁给了王矮虎……

　　“听说王矮虎那个色胚虽然抱得美人归，但是扈三娘武艺远胜于他，每日都要挨打，过得并不快乐。

　　“便如‘菜园子’张青、‘小尉迟’孙新一般，在娘子面前唯唯诺诺。

　　“依弟子看来，他夫妇二人貌合神离，扈三娘对王矮虎十分防备！

　　“王矮虎的手才伸出去，还没碰到扈三娘，就被她用刀鞘抽了！

　　“王矮虎面露怨恨之色，但是还得装出笑脸，跟在扈三娘身后亦步亦趋……

　　“若是弟子没有猜错，传说应该是真的！”

　　“言之有理！”

　　蔡福赞同的点了点头。

　　扈三娘防备王矮虎很正常。

　　毕竟扈三娘原本是扈家庄大小姐，忽然全家老小都被李逵杀了个干净。

　　王矮虎在战场上和扈三娘单挑的时候还耍流氓，被扈三娘生擒了。

　　结果却在家破人亡之后，反被宋江强迫嫁给了她最看不上的王矮虎。

　　扈三娘能不把王矮虎当仇人防备么？

　　而且身为来自二十一世纪的穿越者，蔡福比石秀还多看出来一个重点。

　　扈三娘那双逆天大长腿夹得很紧，蔡福甚至怀疑她能夹得住一张白纸。

　　扈三娘走路的时候也是一字向前，四平八稳，底盘并没有左右摇摆。

　　最主要的是扈三娘对于空间的入侵非常敏感，男人一靠近她就有抗拒。

　　就是这一些细节，非常符合网上关于在室女的描述。

　　所以蔡福很好奇：

　　扈三娘该不会还是黄花大闺女吧？

　　不应该呀！

　　按照原著的时间线，“三打祝家庄”到现在已经一年了，还没圆房？

　　蔡福眉头一皱，发现事情并不简单。

　　燕青听到蔡福和石秀的对话，跑到前面主动去和李云攀谈起来。

　　李云虽然没有什么谈兴，但是燕青聪明伶俐，很快就跟李云套出话来。

　　【抱歉作者有洁癖，所以设定了扈三娘没圆房，喜欢人妻的兄弟抱歉了。】

　　【感谢书友150217092805364的打赏（100），抱抱，求追读！求追读！求追读！】