第56章 哥哥可还记得晁天王的遗言么？

好家伙！

　　包括吴用在内的所有梁山好汉都不约而同倒吸一口石灰粉：

　　你特么把曾头市都灭了？

　　奢遮！

　　端的奢遮！

　　只有一点不好，你们几个人就把曾头市灭了，显得我们这伙人好废啊……

　　不过梁山好汉分成了两种心态，满脑子肌肉的都是忌惮的看向卢俊义：

　　怪不得宋江把卢俊义吹得天花乱坠，原来卢俊义真有万夫不当之勇！

　　另一种就是有脑子的，都是瞅瞅蔡福瞅瞅吴用又瞅瞅蔡福又瞅瞅吴用：

　　不是，军师你也不行啊！

　　蔡福这边就算把杨雄、石秀二人都算上，也只不过区区七个人而已！

　　七个人就能灭了曾头市，还把曾长官和曾家五虎的人头带到梁山泊……

　　很显然人家拼的是脑子！

　　像林冲、花荣、秦明、呼延灼、徐宁、杨志都不认为自己比卢俊义弱。

　　他们不比卢俊义弱，那就只能怪吴用了。

　　当时吴用就汗流浃背了。

　　别人都能想到的，他当然比别人更早想到。

　　所以现在最丢人现眼的不是宋江，其实是他这个“智多星”、“赛诸葛”！

　　不可能！

　　吴用几乎把鹅毛扇攥出水儿来：

　　拼脑子，他吴用谁都不服！

　　没灭曾头市，不是他吴用脑子不好使，而是他和宋江另有图谋……

　　只可惜这话不能宣之于口，吴用只能含着眼泪默认了自己脑子不好使……

　　虽然最丢人现眼的是吴用，但是损失最大的还是宋江。

　　宋江都傻了：

　　曾头市灭了，自己这个代理大寨主还怎么代理？

　　代理不下去了呀！

　　呆滞了两秒之后，宋江只能又双叒叕祭出了自己的“杀手锏”。

　　“噗通”一下，宋江熟练地跪在了蔡福面前，声泪俱下的说：

　　“自从晁天王在曾头市遇害，宋江朝思暮想寝食难安，只恨自己武艺平平不能亲手为晁天王报仇！

　　“多谢节级代宋江手刃仇人，请受宋江一拜！”

　　“哗啦啦……”

　　在场的所有梁山好汉全都给蔡福跪下了。

　　李逵虽然没跪但是一直躺着，睡得很安详。

　　晁盖是上一任梁山泊主，无论真心假意，他们于情于理都得拜谢蔡福。

　　蔡福嘴角微微上扬，双手扶起宋江：

　　“诸位头领请起，我‘赛玄德’为人义字当先，路见不平必拔刀相助！

　　“晁天王仗义疏财，声名远播，蔡福与其神交久矣，只恨无缘相见！

　　“晁天王在曾头市糟了贼人毒手，蔡福若不为晁天王报仇，有何面目上梁山泊聚义？”

　　梁山好汉纷纷点头。

　　都在江湖上打滚多年，吹牛逼的见多了。

　　比如“打虎将”李忠从来也没打过虎，“镇三山”黄信也从来没镇过三山……

　　但是蔡福这个黑不了，这是真牛逼！

　　那么问题来了，梁山好汉都看向宋江：

　　哥哥可还记得晁天王的遗言么？

　　宋江心里“咯噔”一下子，知道此事不能推诿，当即君子坦蛋蛋的说：

　　“节级仗义灭了曾头市，又将曾长官并曾家五虎的首级带到梁山泊祭奠晁天王！

　　“宋江情愿把梁山泊主之位相让，节级千万莫要推却！”

　　戏肉来了！

　　蔡福早就知道会有这一出儿，但是老实说，他还真不想当这梁山泊主。

　　至少现在还不想当。

　　现在蔡福当了梁山泊主，就等于走了晁盖的老路，还是被宋江架空的。

　　看看晁盖就知道了，名义上是老大，但是简直像是被圈养在了梁山泊。

　　晁盖一想下山，宋江就说：

　　“哥哥是山寨之主，不可轻动，小弟愿往！”

　　若非如此，晁盖也不会非要亲自攻打曾头市。

　　宋江阻拦的时候，晁盖说的老委屈了：

　　“不是我要夺你的功劳。

　　“你下山多遍了，厮杀劳困。

　　“我今替你走一遭。下次有事，却是贤弟去。”

　　明明他才是山寨之主，结果要下山还得跟宋江商量，还得主动提交换条件……

　　蔡福早就看透了，山寨之主的虚名不重要，重要的是实力。

　　好比汉献帝明明是大汉皇帝，却干什么事儿都得看曹操的脸色。

　　就连汉献帝的妃子，怀着汉献帝的骨肉，曹操也是说勒死就勒死了。

　　所以说虚名有个毛用？

　　蔡福要走宋江的路，让宋江无路可走！

　　等蔡福入了伙儿，宋江别想再踏出梁山泊一步！

　　“头领欲陷蔡福于不义么？”

　　蔡福两眼一瞪：

　　“蔡福为晁天王报仇乃是出于义气，岂是为了争夺山寨之主？”

　　宋江连忙解释：

　　“节级误会了，晁天王遗言便是如此！

　　“再者非宋江多谦，宋江有三件不如节级之处！

　　“第一件，宋江身材黑矮，貌拙才疏；

　　“节级堂堂一表，凛凛一躯，有贵人之相。

　　“第二件，宋江出身小吏，犯罪在逃，感蒙众弟兄不弃，暂居尊位；

　　“节级身家清白，又有‘玄德’之名。

　　“第三件，宋江文不能安邦，武又不能服众，手无缚鸡之力，身无寸箭之功；

　　“节级义释玉麒麟，火烧大名府，又灭了曾头市为晁天王报仇，天下谁不望风而降？

　　“尊兄有如此才德，正当为山寨之主！

　　“他时归顺朝廷，建功立业，官爵升迁，能使弟兄们尽生光彩！

　　“宋江主张已定，节级休得推托！”

　　火候儿差不多了！

　　吴用准备等蔡福再推让一波，就出来说句公道话……

　　然而让他意想不到的是，蔡福把他的路都走了，直接问宋江：

　　“头领，不知晁天王遗言如何说的？”

　　宋江愣了一下：“晁天王临死时嘱道，如有人捉得史文恭者，便立为梁山泊主……”

　　蔡福摆了摆手：“史文恭逃了，我做不得梁山泊主！

　　“还是头领做梁山泊主便了！”

　　嗨呀？

　　宋江喜出望外，本以为还要费些周章，没想到蔡福主动为他找了借口！

　　……

　　你不对劲！

　　吴用反倒是皱起了眉头。

　　蔡福推脱得如此到位，让吴用心里十分不安……

　　蔡福今日来势汹汹，咄咄逼人，吴用一直以为蔡福是来争梁山泊主的。

　　所以按照吴用的判断，蔡福此时就算是推脱，也该是以退为进的策略。

　　就好比刘玄德三让徐州，蔡玄德也想三让梁山……

　　然而并不是，蔡福推脱的理由无可辩驳，他是真不想当梁山泊主么？

　　吴用想不通，想不通就不敢吱声了……

　　【为了能上下一轮推荐，求追读！求追读！求追读！】