第57章 宋江：真拿你们没办法

按理说吴用该就这个机会推波助澜。

　　他唱红脸儿，让兄弟们唱黑脸儿。

　　原著之中吴用就是这么拿捏卢俊义的。

　　可是蔡福一顿操作猛如虎，吴用既摸不透蔡福的深浅，也估不出蔡福的长短，一时竟无计可施。

　　吴用不推波助澜，蔡福替他推波助澜：

　　“头领，不如还是你来代理山寨之主！

　　“至于晁天王的遗言，待何时捉了史文恭再做道理！”

　　你不对劲！

　　很不对劲！

　　吴用眉头紧锁，心中百转千回。

　　但是氛围已经烘托到这儿了，他也想不出宋江继续代理山寨之主能有什么坏处。

　　毕竟梁山泊上上下下都是宋江的人，蔡福一个大名府来的泼皮破落户，能掀起多大风浪？

　　所以吴用还是推波助澜了：

　　“兄长为尊，节级为次，人皆所伏。

　　“兄长若如是再三推让，恐冷了众人之心。”

　　一边说吴用一边看向周围的梁山好汉：

　　众人，出来亮个相吧！

　　原著之中是李逵这个宋江铁粉第一个响应吴用的。

　　要知道李逵的脑子还没有核桃仁儿大，连他都看明白了吴用的眼色，别人看不明白？

　　为什么是李逵第一个响应？

　　懂的都懂。

　　但是此时李逵还躺在地上，睡得很安详……

　　原著之中第二个响应的是武松。

　　武松这时候还没看清宋江的庐山真面目，又和宋江有旧，所以第二个出来响应了。

　　武松是“三山派”大佬，他站队之后，刘唐才代表“七星聚义派”出来支持宋江。

　　第四个响应的是鲁智深，但是这不代表什么，鲁智深支持的是武松。

　　所谓“众人”，真正开口了的就四个人，代表了梁山泊最大的三派。

　　宋江觉得支持自己的还不够多，这才提出和卢俊义打东平府和东昌府。

　　宋江打下了东平府，卢俊义没打下东昌府，宋江便名正言顺的上位了。

　　有一说一，卢俊义太放水了。

　　卢俊义打东昌府的时候，宋江分了吴用、公孙胜和一大群头领给他。

　　东昌府守将是“没羽箭”张清。

　　张清的飞石确实厉害，但是卢俊义根本没亲身下场。

　　第一日派“井木犴”郝思文跟张清单挑，输了。

　　第二日更扯淡，居然派了“混世魔王”樊瑞这个法师去单挑。

　　樊瑞还不施法，果然又输了。

　　至于吴用和公孙胜，公孙胜没出手也就罢了。

　　吴用做为军师，给卢俊义出的主意竟然是派人去请宋江早来救应。

　　真是演都不演了。

　　宋江收到消息，还要装模作样的叹曰：

　　“卢俊义直如此无缘！

　　“特地教吴学究、公孙胜帮他，只想要他见阵成功，山寨中也好眉目，谁想又逢敌手。

　　“既然如此，我等众弟兄引兵都去救应。”

　　言归正传，第一个该响应的李逵睡得很安详，第二个该响应的武松人在东京。

　　没有他们为宋江摇旗呐喊，第三个该响应的刘唐犹豫了。

　　“七星聚义派”是晁盖的“元老派”下属分支，包括了晁盖、吴用、公孙胜、刘唐、阮小二、”阮小五、阮小七七条好汉。

　　晁盖死了，吴用已经投了宋江，公孙胜是闲云野鹤不搀和权力斗争，阮氏三雄也不爱争名夺利，所以才是刘唐出来响应。

　　但是现在没人吱声，刘唐做为晁盖旧部，怎么好第一个跳出来？

　　宋江一派的各个山头儿：

　　“青州派”的花荣不爱争权夺势不会吱声；

　　“逼上梁山派”的朱仝、李应、徐宁心怀怨怼不想吱声；

　　“江州派”的戴宗因为对蔡福心怀歉疚不好吱声；

　　“投降派”的秦明没反应过来不知吱声；

　　“揭阳派”的李俊把梁山好汉护至身前不敢吱声；

　　雷横、燕顺、王矮虎、张顺等人想吱声，奈何身轻言微不能吱声……

　　宋江一派的都没吱声，其他派系的自然不可能当出头鸟。

　　结果就是吴用说完之后，第一时间站出来的不是梁山好汉，却是蔡庆！

　　蔡庆右手拎着李立的人头，左手竖起大拇指：

　　“军师说得对呀！”

　　吴用：(눈_눈)

　　宋江：(눈_눈)

　　梁山好汉：(⊙ω⊙)(⊙ω⊙)(⊙ω⊙)

　　这就很尴尬了，好在蔡庆破冰之后，秦明、刘唐、李俊都出来表态了。

　　一副“真拿你们没办法”的样子，宋江摇头苦笑道：

　　“也罢，既然如此宋江就又代理几日山寨之主！

　　“蔡福兄弟灭了曾头市，取曾长官并曾家五虎首级祭奠晁天王，当为副寨主！

　　“待日后捉了史文恭，再做道理！”

　　吴用按下心头忐忑，双手抱着鹅毛扇：“愿请兄长约束，共听号令！”

　　又转向蔡福：“哥哥，第三个事儿是甚么？”

　　“第三个事儿，你们还记得那个谁吗？”

　　蔡福开了个头，又摇了摇头：

　　“罢了，此事料想宋公明哥哥已有安排。

　　“我就不置喙了。”

　　谁？

　　我安排什么了？

　　宋江听得一脸懵逼。

　　虽然心里十分好奇，但是他已经不想继续社交了。

　　社交这一日比一年还累！

　　我管你这那的，宋江直接宣布到此为止：

　　“既然如此，兄弟先去休息吧！

　　“为了庆贺几位兄弟上山聚义，今夜忠义堂大摆宴席！

　　“所有兄弟都要到场，不醉不归！

　　“明日一早，再把曾家五虎人头祭奠晁天王！”

　　梁山好汉当然都好奇蔡福说的第三个事儿是什么，但是宋江都这么说了，也就只能各自散去。

　　至于李立之死，再也无人提起……

　　……

　　鸭嘴滩。

　　“小弟‘青眼虎’李云，几位哥哥请随我来。”

　　一条须发赤红、双睛碧绿的好汉迎上蔡福：

　　“我为几位哥哥安排住处。”

　　“有劳李云兄弟。”

　　蔡福含笑点头。

　　李云虽然口称哥哥，但是表情不冷不热，语气不咸不淡。

　　卢俊义这次暴打李逵，大出风头，天下第一的霸气又回来了。

　　卢俊义两眼一瞪，刚要喝问李云什么态度，就被蔡福拉住了手。

　　卢俊义看向蔡福，蔡福微微摇头。

　　卢俊义虽然不知道为什么，但是知道大哥一定有道理，于是按捺住了火气，跟着李云上山。

　　蔡福一眼就看到了那个艳若桃李冷若冰霜肌肤胜雪身长八尺的女子……