第52章 李逵：我要和这厮眉尾相结，性命相扑！

端的是如丧考妣，亲爹亲妈死了也就不过如此了。

　　闻者伤心，听者落泪。

　　梁山好汉多为性情中人，一看宋江哭得这么伤心也都不由得潸然泪下。

　　“哥哥莫哭，铁牛要他血债血偿！”

　　大熊瞎子见宋江嚎啕大哭，顿时火冒三丈，暴跳如雷！

　　抄起两把大板斧，一双大眼珠子红得好似发情的公牛，大熊瞎子扑向了卢俊义：

　　“撮鸟，死来！”

　　坏了！

　　正扑在花荣怀里嚎啕大哭的宋江脸色一变，慌忙挣扎出来，大叫一声：

　　“铁牛不要——”

　　只见大熊瞎子浑身肌肉坟起，怒发冲冠，睚眦欲裂，仿佛魔星降世！

　　“呼——”

　　大如车轮的大板斧，挟着腥风呼啸，向着卢俊义面门砍去！

　　呵！

　　雷横冷笑连连：

　　“黑旋风”李逵虽然武艺平平，但是天生煞星，十分凶恶。

　　即便是他的武艺在李逵之上，临场对敌时也不如李逵杀人如麻。

　　他曾和卢俊义交过手，在他看来“河北玉麒麟”根本没有吹的那么神。

　　这么近的距离，李逵暴起伤人，卢俊义能躲得过么？

　　哼！

　　李俊一脸狞笑：

　　当初他也曾在水上戏耍卢俊义，并不觉得卢俊义有江湖传闻那么能打。

　　原本他对卢俊义上不上梁山并不在意，毕竟他只是水军头领。

　　但是蔡福一来就杀了“催命判官”李立，直接和李俊站到了对立面。

　　无意识的撩了一把自己的齐刘海儿，李俊想要看到血流成河！

　　“啊啊啊——”

　　李逵吼声如雷，一双通红的牛眼珠子死死盯着卢俊义，抡圆了大板斧！

　　忽地，眼前一黑！

　　“啪——”

　　丈二点钢枪那根又黑又粗又长的大枪杆子狠狠地抽在了李逵的脸上！

　　当时李逵就如遭雷亟，两眼一黑，壮硕的身躯身不由己的仰天栽倒！

　　“轰——”

　　仿佛山倒了一样，李逵重重的倒在了地上，大脸蛋子上老粗一道血痕！

　　“嘶——”

　　所有梁山好汉不约而同倒吸一口冷气：

　　这厮竟然恐怖如斯？

　　其实宋江千方百计的想要得到卢俊义，让很多梁山好汉都憋了一口气。

　　尤其是梁山好汉刚刚在曾头市大败而回，连大寨主晁盖都死在曾头市……

　　宋江听到大名府龙华寺大圆和尚说起卢俊义，当时就把卢俊义吹上了天。

　　什么“一身好武艺，棍棒天下无对”……

　　什么“梁山泊寨中若得此人时，何怕官军缉捕，岂愁兵马来临”……

　　宋江这话虽然是吹卢俊义，却等于在嘲讽梁山好汉全都是废物。

　　宋江肯定是喜爱卢俊义的武艺，但是他说这话未必没有一鱼两吃的意思。

　　梁山好汉果然都入彀了，但凡有点儿本事的都想跟卢俊义争一个高下。

　　所以梁山好汉轮流调戏卢俊义的时候才那么开心，把卢俊义强留在梁山泊时才那么猖狂，宋江要让位卢俊义的时候才那么不忿……

　　由于卢俊义前番上梁山的表现，梁山好汉还没有认识到卢俊义的强大。

　　直到此时，卢俊义只是轻描淡写的随手拨了一下插在地上的丈二点钢枪，枪杆子就把李逵抽翻在地，才让他们终于认识到了：

　　这厮竟然恐怖如斯！

　　若是一般人儿，好比“铁扇子”宋清那样儿的，这一下就直接抽死了。

　　好在李逵皮糙肉厚，还有一身钢筋铁骨，挨了这一下只是栽了个跟头。

　　原著之中有相关描写，李逵在征田虎的时候遇到了“琼矢镞”仇琼英。

　　仇琼英的飞石异术跟张清是一个水平的。

　　她用飞石接连打伤扈三娘、孙新、林冲、解珍等大将。

　　尤其是林冲，被飞石打在脸上，鲜血迸流，拖矛回阵。

　　但是仇琼英的飞石打在李逵额角上，李逵皮老骨硬，只打的疼痛，却是不曾破损。

　　李逵只是吃了一惊，旋即大怒，虎须倒竖，怪眼圆睁，大吼一声，直撞入去。

　　直到仇琼英再次一记飞石打在李逵额角上，两次打在同一个地方，方才鲜血迸流。

　　可见一斑。

　　此时李逵脑瓜子嗡嗡的，反倒是凶性大发，抹了把脸，一骨碌爬起来：

　　“再战！”

　　虽然他已经知道了不是卢俊义的对手，但是李逵杀气冲天，悍不畏死！

　　“住手！”

　　这一回宋江的话终于管用了，却是秦明、花荣他们上去死死抱住李逵。

　　李逵挣扎不过，大吼大叫：

　　“放开我，我要和这厮眉尾相结，性命相扑！”

　　“呵呵。”

　　卢俊义只是轻蔑一笑，让李逵更是气急败坏，怒火中烧。

　　“铁！牛！”

　　宋江含着眼泪，脸色阴沉似水，再次厉声呵斥，才压制住暴走的李逵。

　　李逵一愣，看宋江好像真生气了，这才不闹腾了，只狠狠瞪着卢俊义。

　　好狗！

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑笑意：

　　这李逵原本就是个浑浑噩噩的天生煞星！

　　现在被宋江调教成了藏獒，只认宋江一个主人，宋江让他咬谁就咬谁！

　　若是江州时期的李逵，看在他脑子不灵光的份儿上，蔡福或许还会收了他。

　　调教好了，日后派他去杀辽狗金狗，这才是合理使用。

　　但是现在的李逵，已经被宋江调教成了连幼童都下得去手的杀人狂魔！

　　蔡福哪里还看得上他？

　　喝住了李逵，宋江含着眼泪仿佛努力保持镇定却又双手都在颤抖的问：

　　“李立兄弟在北山酒店打听声息，邀接来宾，与节级无冤无仇！

　　“节级为何下此毒手？”

　　“无冤无仇？”

　　蔡福冷笑一声，拍了拍桌上的酒坛子：

　　“这坛子酒，你们谁敢吃一碗？”

　　宋江下意识看向吴用。

　　吴用眉头一皱，他已经猜到了李立做了什么。

　　但是事已至此，他只能装作不知道，否则别人还以为他指使的呢……

　　“我敢！”

　　李逵应声而起，一把推开抱住自己的秦明、花荣、穆弘、穆春、雷横、李俊、燕顺、王矮虎、郑天寿、吕方、郭盛、孔明、孔亮……

　　抢上前去，李逵把酒坛子高高举起，张着大嘴接住瀑布般倾泻的酒水：

　　“吨吨吨……”

　　好家伙！

　　宋江也是醉了：要不你一口闷了吧！

　　“嗝儿！”

　　李逵吃了一大口酒，放下酒坛子打了个嗝儿，一抹大嘴，哈哈大笑：

　　“爽利！”

　　【感谢书友20190803092911800的打赏（100），抱抱，求月票推荐票冲榜~】