第61章 燕青：宋江真不干人事儿！

呐！

　　这个就叫专业！

　　蔡福一听都想拍案叫绝：

　　还得是燕青啊，直接调查到人家闺中去了！

　　这也只能是燕青了，毕竟燕青是连大宋第一名妓都能拿捏的妇女之友。

　　官方认证，风月丛中第一名。

　　区区一个顾大嫂，那还不是手拿把掐？

　　虽然石秀抓奸也是一把好手，但是跟女人打交道，还得是浪子燕青。

　　“哥哥，宋江真不干人事儿！”

　　燕青长得花，但是心术正，对宋江的所作所为十分鄙视：

　　“扈家庄已经投了梁山泊，李逵还杀了扈三娘全家！

　　“当日宋江收兵回到梁山泊，便大摆宴席！

　　“次日又大摆宴席，宋江请宋太公收了扈三娘为义女，说今朝是个良辰吉日，他做主把扈三娘当场嫁给了王矮虎！”

　　“什么？”

　　卢俊义感同身受了，一脸怒容的问：

　　“宋江可有惩罚李逵？”

　　“哪有惩罚？”

　　燕青摇了摇头：“宋江说——

　　“你这厮违了我的军令，本合斩首。

　　“且把杀祝龙、祝彪的功劳折过了。

　　“下次违令，定行不饶。”

　　蔡庆嗤笑：“这跟罚酒三杯有什么分别？”

　　杨雄撇了撇嘴：“李逵乃是宋江心腹爱将，他如何舍得把李逵斩首？”

　　“扈三娘刚刚死了全家，他当日就大摆宴席！

　　“第二日就说是良辰吉日，逼着扈三娘当场结婚！

　　“哪怕让死者过了头七呢，他也算是个人！”

　　蔡福狠狠吐了一口吐沫：

　　“HE——TUI！”

　　卢俊义咬牙切齿：

　　“小黑胖子害卢某身陷囹圄，又害扈三娘家破人亡！

　　“还不知有多少好汉是被他害了的！

　　“大哥，我们何时才能找他报仇？”

　　“兄弟莫急。”

　　蔡福揽着卢俊义肩膀说：

　　“为兄说过，要报复宋江，最好的方式莫过于让他失去现在他所拥有的一切！

　　“他不是有一班兄弟么？

　　“我们教他众叛亲离！

　　“他不是号称‘及时雨’么？

　　“我们教他身败名裂！

　　“他不是有梁山泊为基业么？

　　“我们夺走他的基业！

　　“他不是想要朝廷招安么？

　　“我们破坏招安，教他被打入死牢！

　　“等他失去了所拥有的一切——

　　“那才是他的死期！”

　　“爽利！”

　　卢俊义听得眉飞色舞：

　　“大哥，要他也尝尝小弟和扈三娘的滋味儿！”

　　歪楼了，燕青努力拉回话题：

　　“宋江虽然能逼着扈三娘嫁给王矮虎，但是终究不能看着扈三娘洞房。

　　“当夜扈三娘就暴打了王矮虎一顿，说自己要为父母守孝三年，绝不洞房。

　　“若是王矮虎敢对她如何，她就先斩下王矮虎的狗头再自尽。

　　“王矮虎是个要面子的，挨了打还不敢出去说，自己偷着养了半个月。

　　“半个月之后，王矮虎养好了伤，三更半夜摸进了扈三娘的房间。

　　“谁知扈三娘睡觉十分警醒，当场暴打了王矮虎一顿。

　　“王矮虎又是半个月卧床不起。

　　“别的兄弟问王矮虎怎么了，王矮虎要面子，推说是感染了风寒。

　　“再过了半个月，王矮虎不知从哪儿弄了蒙汗药。

　　“扈三娘去食堂吃饭，王矮虎趁扈三娘添饭，把蒙汗药下在了扈三娘的汤里。

　　“巧合的是，被顾大嫂看到了。

　　“顾大嫂是个讲义气的，告诉了扈三娘。

　　“于是王矮虎又被扈三娘暴打了一顿，再卧床半个月。

　　“顾大嫂也是因此和扈三娘成了闺中密友。

　　“半个月之后养好了伤，王矮虎故技重施，三更半夜摸进扈三娘的房间。

　　“谁知扈三娘睡觉一直都很警醒，当场又暴打王矮虎一顿。

　　“王矮虎再卧床半个月……”

　　蔡福乐了：王矮虎真是死要面子活受罪啊！

　　不过话说回来，哪个男人又愿意承认自己在家里被老婆打得起不来床？

　　燕青又说：“顾大嫂和扈三娘相交莫逆，在食堂吃饭都是坐一桌儿。

　　“顾大嫂还常常会叫扈三娘来家中过夜。

　　“扈三娘不在家睡，王矮虎也无计可施。”

　　蔡福一惊：“那孙新呢？”

　　燕青笑嘻嘻的说：“顾大嫂把孙新赶去睡客房了，孙新不敢怒也不敢言！”

　　卢俊义和杨雄惊讶的对视一眼：

　　“世间竟有如此惧内之男子？”

　　你俩有什么立场说这话？

　　蔡福没好意思拆穿卢俊义和杨雄，这时蔡庆问：

　　“王矮虎没有报复顾大嫂么？”

　　燕青不屑的说：“顾大嫂的丈夫孙新不是好惹的！

　　“大伯哥孙立更不是好惹的！

　　“更何况顾大嫂还有两个表弟，解珍解宝！

　　“王矮虎如何敢报复顾大嫂？”

　　如此，蔡福也就明白了。

　　怪不得扈三娘能撑一年，原来除了扈三娘能打以外，还有顾大嫂帮忙。

　　顾大嫂这人脾气暴躁，又重情重义，自己能打还有一家子打手……

　　所以顾大嫂的家就成了帮扈三娘这只小船儿顶住惊涛骇浪的港湾。

　　当然也是王矮虎要面子，做不出请兄弟们帮忙按着扈三娘手脚的事儿……

　　但是话说回来，就王矮虎那两个兄弟，燕顺和郑天寿也按不住扈三娘。

　　扈三娘一人能打他们三兄弟！

　　王矮虎总不好跟宋江告状，请宋江派秦明花荣两大打手来按扈三娘吧？

　　那宋江该怎么看他？

　　秦明花荣怎么看他？

　　梁山好汉怎么看他？

　　为了他二弟，脸都不要了？

　　不过这只是燕青从顾大嫂嘴里打听来的，终究顾大嫂也不是当事人。

　　所以真正如何，只有扈三娘自己知道……

　　蔡福他们说说笑笑的，天黑之前来到忠义堂，忠义堂已经摆好了宴席。

　　“哥哥来了！”

　　一看到蔡福走进了忠义堂，在座的梁山好汉全都起来跟蔡福打招呼。

　　当然不可能每个人都是真情实意的，但是表面功夫必须做到位。

　　就算是宋江的徒弟，“毛头星”孔明和“独火星”孔亮都得满脸堆笑。

　　蔡福含笑点头，这时一个跟小黑胖子长得有七八分相似的汉子迎上来：

　　“蔡福哥哥，小弟宋清，负责宴席排设。

　　“哥哥的交椅在上首，请随我来。”

　　“铁扇子”宋清？

　　蔡福打量了一眼那汉子：

　　这就是那个上山之后寸功未立凭裙带关系坐第七十六把交椅的宋清？

　　蔡福在网上看过一个言论，说宋清能把宴席每个人都安排好也是本事。

　　蔡福寻思着，一百零八将座次都是排好了的，还用他宋清怎么安排？

　　再说了，宋清若是安排朱仝和李逵一桌儿，难道朱仝会听他的？

　　谁跟谁一桌儿，要么按座次排序，要么按派系交情，他安排有个毛用？

　　退一万步说，他安排宴席的功劳，还能大过人家上阵厮杀的？

　　他排七十六，原著之中蔡福救了卢俊义才排九十四，这合理吗？