第6章 卢俊义：我掐死你，便如掐死一只蝼蚁！

好恐怖呀！

　　打扮成了小牢子的李固亦步亦趋的跟着蔡庆，走在暗无天日的大牢里。

　　墙壁上忽明忽暗的昏黄灯火，映得沿路牢中喊冤的犯人仿佛厉鬼哭号！

　　李固虽然毛骨悚然，心里也在暗爽，因为卢俊义就在这人间地狱里。

　　走到了大牢最幽深的地方，蔡庆停下脚步，打开牢门把李固让了进去。

　　李固进去一看，卢俊义披头散发浑身是血的趴在稻草上看着老造孽了。

　　蔡福已经等在这里了，双手拄着鬼头刀而立，在灯光中仿佛凶神恶煞！

　　“节级请了！”

　　李固一看这架势就知道稳了，兴奋得向蔡福双手抱拳：

　　蔡福这人能处，给钱他是真上！

　　这时卢俊义强撑着抬起头，咬牙切齿地瞪着李固：

　　“李固你这个畜生……”

　　李固狞笑着威胁：“反贼，死到临头了还敢嘴硬，小心我拔光你的牙！”

　　“你们慢慢交代遗言。”

　　蔡福知情知趣的拍拍李固肩膀：

　　“我们出去等你，说完了你再唤我来。”

　　“多谢节级！”

　　李固眉开眼笑的拱拱手。

　　家仆逆袭家主，如果不尽情的嘲讽卢俊义这条败犬岂不是如锦衣夜行？

　　蔡福蔡庆出去了，牢房里只剩下了李固和卢俊义。

　　李固这才得意洋洋的嘲讽卢俊义：

　　“你自己勾结反贼，须怪不得我！

　　“不过你放心，你死了，我会替你照顾好娘子的！

　　“绝不会让她独守空房，孤枕难眠！”

　　“畜生！”

　　卢俊义两眼通红：“我何时勾结反贼了？

　　“家中墙上的反诗不是你写的？”

　　李固连忙否认：“你放屁！

　　“那藏头反诗是你的罪证，怎会是我写的？”

　　卢俊义按照蔡福教的说：“不是你写的，你如何知晓反诗是藏了头的？”

　　“那是……”

　　李固话说到一半，猛然反应过来，连忙及时改了口风：

　　“我冰雪聪明！”

　　卢俊义抹了一把血糊糊的大脸：

　　“我就要死了，只求死的明明白白！

　　“若是你不把真相告诉我，我化作厉鬼，夜夜纠缠你，让你生不如死！”

　　被卢俊义唬得心惊肉跳的，李固犹豫再三，终于还是决定守口如瓶：

　　“罢了，你就做个糊涂鬼罢！”

　　虽然不知道“反派死于话多”的道理，但是李固也觉得自己说太多了。

　　于是李固转身要呼唤蔡福，然而让他意想不到的是，明明卢俊义看起来已经奄奄一息了，却在这时出手如电一把抓住了他的脚脖子！

　　“噗通！”

　　李固身不由己的向前扑倒在地，脸重重的撞在地面上，撞得鼻血长流！

　　“啊——”

　　李固刚发出惊声尖叫，就被卢俊义一把拖了回去。

　　卢俊义掐住他的脖子，就好像掐住鸭子的脖子一样，李固的惊声尖叫就戛然而止了。

　　“救……”

　　李固拼命想要向蔡福呼救，但是脖子被掐得死死的，发不出半点声音。

　　卢俊义把嘴巴贴在他耳边，声音冰冷如刀：

　　“你不说，我就掐死你！”

　　“说，说……”

　　李固如堕冰窖，心惊胆寒，慌忙拼尽全力的向卢俊义表达自己老实了。

　　卢俊义这才把掐着他脖子的大手稍稍放松了些：

　　“莫要跟我耍花招！

　　“我掐死你，便如掐死一只蝼蚁！”

　　“是是是……”

　　李固的小白脸儿涨得通红，死亡的威胁让他毫不犹豫就出卖了吴用：

　　“主人，可还记得那算命先生……

　　“当日主人被留在梁山泊，那算命先生放小人离开时说，主人和他们商议定了，要坐第二把交椅……

　　“算命先生还说主人在上山之前，预先写下四句反诗在家里的墙壁上……

　　“‘芦花荡里一扁舟’，包个‘卢’字；

　　“‘俊杰那能此地游’，包个‘俊’字；

　　“‘义士手提三尺剑’，包个‘义’字；

　　“‘反时须斩逆臣头’，包个‘反’字。

　　“这四句诗，包藏了‘卢俊义反’四字……”

　　“是他？”

　　卢俊义难以置信的瞪大眼睛，当初就是吴用假扮算命先生来忽悠他的。

　　很显然李固说的算命先生，就是梁山泊的军师“智多星”吴用！

　　他原本以为是被李固贾氏这对奸夫淫妇所害，没想到幕后黑手竟然是——

　　梁山泊！

　　眼见卢俊义因震惊而失神，李固大眼珠子叽里咕噜一转，趁机大叫：

　　“节级救我——”

　　卢俊义回过神儿来了，连忙又一把掐死，李固的尖叫再次戛然而止。

　　但是这回李固心里有底了，他相信蔡福肯定听到了并会马上赶来救他。

　　果不其然，蔡福很快出现了。

　　救我——

　　李固发不出声音，只能一脸哀求的望着蔡福，希望蔡福为了金子救他。

　　然而让他意想不到的是，蔡福笑眯眯的问卢俊义：

　　“兄弟，问明白了？”

　　“问明白了！”

　　卢俊义恨得几乎咬碎一口钢牙：

　　“哥哥，原来幕后黑手竟是梁山泊！”

　　兄弟？哥哥？

　　李固一脸懵逼的瞅瞅蔡福又瞅瞅卢俊义：

　　不是，你们啥时候勾搭上的？

　　为什么我不知道？

　　慢着！

　　李固恍然大悟：

　　我中计了！

　　“问明白了就好。”

　　蔡福瞥了一眼李固：

　　“送他上路吧，我们也该走了。”

　　不——

　　李固这一刻肠子都悔青了：

　　早知道自己就不来了！

　　不，早知道自己就跟贾氏卷了钱财连夜跑路了！

　　他想跟卢俊义求饶，奈何卢俊义根本不听，直接一把掐断了他的脖子。

　　虽然卢俊义今日挨了不知几百棍，但是掐断李固脖子的力气还是有的。

　　掐死了李固之后，卢俊义脱下身上血迹斑斑的衣服，给李固套上了。

　　鲜血凝固后把衣服和伤处黏在了一起，脱下衣服就又把愈合的伤处撕开了。

　　但是卢俊义仿佛感觉不到身体的疼痛，他心里已经麻了。

　　卢俊义把李固的尸体按在稻草上，弄乱头发，模拟出了自己的样子。

　　蔡福把早就备下的金疮药给卢俊义涂抹在撕开的伤口上，帮他包扎好。

　　又打开包裹，拿出了一身制服给卢俊义换上，用炭涂黑了卢俊义的脸。

　　“好了。”

　　蔡福上下打量了一眼卢俊义，满意的点了点头：

　　“待会儿你就跟在我身后，弯下腰，别抬头，莫要开口，只要混出大牢就万事大吉了。”

　　话音刚落，就见卢俊义忽然推金山倒玉柱的双膝跪倒在蔡福的脚下。

　　【上新书榜了，求月票推荐票冲榜~】