第65章 赛玄德：每与操反,事乃可成耳。

“梁山好汉哪有不吃酒的？”

　　下首邻桌儿的秦明给宋江捧臭脚：

　　“来来来，给李云兄弟把酒满上！”

　　旁边筛酒的小喽啰儿哪管李云什么脸色，直接就给李云筛了一碗酒。

　　“霹雳火”秦明仿佛看不出李云脸比眼还青，站起身来笑呵呵的把酒碗塞到李云手里。

　　戴宗揽着李云肩膀，在李云的耳边压低声音说：

　　“李云兄弟，蔡福哥哥等着呢！

　　“别搞得大家面子上都不好看！”

　　李云五根手指用力几乎把酒碗抓碎，但是宋江带给他的压力太大了。

　　宋江皮笑肉不笑、吴用似笑非笑，就连耿直的秦明笑里都藏着狼牙棒！

　　他没敢看蔡福，蔡福一上山就杀了“催命判官”，一身杀气谁敢直视？

　　罢了罢了……

　　李云上山之时拜宋江就吃了酒，既然有了先例，这一次便无法拒绝。

　　纵使心中千般不愿万种怨怼，李云也只有强颜欢笑的端起了酒碗。

　　“且慢！”

　　谁知李云已经脱了裤子准备任人蹂躏的时候，蔡福却按住了他的手：

　　“李云兄弟，咱们有没有感情？”

　　李云下意识说：“有！”

　　“有就行了！”

　　接过李云手中的酒碗放在旁边，蔡福把李云放下的茶水又塞回他手里。

　　蔡福笑眯眯的瞅瞅宋江瞅瞅吴用又瞅瞅秦明瞅瞅戴宗，最后看向李云：

　　“只要感情有，喝什么都是酒！”

　　蔡福端起酒碗和李云的茶杯碰在一起：

　　“李云兄弟，走一个！”

　　“当！”

　　酒碗和茶杯撞在一起，李云呆滞了两秒之后，忽然把茶水一饮而尽。

　　秦明和戴宗都下意识看向宋江，宋江的小黑脸儿上闪过一丝不快。

　　这“青眼虎”李云虽然上了山，但是忒不听话，甚至不肯给他敬酒！

　　不！

　　甚至他给李云敬酒，李云还要推辞！

　　宋江要表现自己胸怀宽广，要表现自己大仁大义，自然不好逼迫李云。

　　所以这一次宋江要借蔡福来压李云，却没想到蔡福会不配合他……

　　不是，蔡福不要面子的吗？

　　……

　　从二十一世纪穿越过来的蔡福还真不在乎这个。

　　虽然蔡福自己能喝酒，但是不代表蔡福喜欢这种劝酒文化。

　　更何况，他绰号“赛玄德”！

　　玄德曾经曰过：“操以急，吾以宽；操以暴，吾以仁；操以谲，吾以忠；每与操反，事乃可成耳。”

　　所以，蔡福就是要跟宋江反着来。

　　“多谢哥哥！”

　　李云感激的看了蔡福一眼。

　　自从上了梁山，李云一直都是很孤独的。

　　虽然他的徒弟朱富就在梁山上，但是朱富亲手端给他的一碗蒙汗药早已让师徒之情破裂。

　　此时此刻，李云冰冷的心终于被蔡福暖到了……

　　李云走了之后，宋江跟蔡福咬耳朵：

　　“只要感情有，喝什么都是酒！

　　“蔡福兄弟，你这话说的真好，可是有的事儿不能开这个口子呀！”

　　蔡福：“是吗？”

　　“当然了！”

　　宋江推心置腹的说：

　　“江湖好汉都是一个脾气，看得起你才跟你吃酒！

　　“跟你越好，吃得越醉！

　　“若是人人都如李云这般，以茶代酒，你想想看这忠义堂是什么氛围？

　　“你再看看现在是什么氛围？

　　“蔡福兄弟，你说宋江说得有没有道理？”

　　说那么多，你不就是想PUA吗？

　　蔡福笑眯眯的拍了拍宋江的小肩膀头子：

　　“宋公明哥哥，你有你的规矩，我有我的道理！

　　“他给你敬酒的时候，就按你的规矩走！

　　“给我敬酒，就按我的道理来！

　　“你看如何？”

　　宋江小眼睛一眯，旋即豪爽的哈哈大笑：

　　“蔡福兄弟，果然不同流俗！

　　“我敬你！”

　　端起自己的酒碗，宋江跟蔡福狠狠碰了一下，一饮而尽！

　　借着酒碗遮住了面孔，宋江的小眼珠子闪烁凶光：

　　直娘贼！

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　秦明和戴宗对视一眼，悻悻的坐了回去，扈三娘却是美眸熠熠生辉。

　　等蔡福放下酒碗吃了两口菜，扈三娘便和王矮虎一起上前敬酒。

　　“蔡福哥哥！”

　　扈三娘的声音很清冷，又如珍珠落玉盘般清脆悦耳：

　　“小妹也敬你一碗酒！”

　　咦？

　　蔡福定睛一看扈三娘：

　　这么隆重的吗，为了见自己还特地化了烟熏妆？

　　不对！

　　蔡福再仔细一看才发现不是烟熏妆，那浓重的眼影其实是黑眼圈儿！

　　上大学的时候，蔡福有两个月天天熬夜打网游，就有这种黑眼圈儿。

　　只不过扈三娘的黑眼圈儿比他更重，就像是整整一年天天熬夜打网游……

　　不会吧？

　　她不会真的整整一年都在熬夜吧？

　　一听扈三娘没带上自己，王矮虎连忙紧跟着说：

　　“蔡福哥哥，还有小弟！”

　　宋江笑呵呵的插嘴：

　　“王英兄弟，你和三娘什么时候给我生个大侄子啊？”

　　“快了快了！”

　　王矮虎嬉皮笑脸的看向扈三娘：

　　“是吧三娘？”

　　扈三娘小脸儿一白。

　　她扛得住王矮虎，但是宋江给她的压力太大了！

　　扈三娘下意识瞄了一眼左右，左边桌子是花荣、呼延灼，右边桌子是林冲、秦明……

　　宋江的身边永远都有几个万夫不当之勇保护着。

　　她就算拼却一死也不能报仇……

　　与此同时，蔡福却在跟石秀眉来眼去。

　　石秀假装是来找卢俊义的，一边跟卢俊义咬耳朵一边对蔡福暗送秋波。

　　石秀先看看酒碗，又看看扈三娘，跟着就眼珠子转圈儿好似晕了一样。

　　蔡福做为石秀的师父，已经培养出了默契，一眼就看明白了他的意思。

　　扈三娘的酒有问题！

　　说起来还是蔡福让石秀盯着扈三娘和王矮虎，才被石秀发现了王矮虎的龌龊。

　　王矮虎自以为瞒过了所有人，却没想到还有石秀盯着他……

　　怎么破？

　　蔡福是知道了扈三娘的酒有问题，可是现在没有理由阻止扈三娘吃酒。

　　总不可能扈三娘来给他敬酒，他不但不吃，还把扈三娘的酒掀翻了吧？

　　当场揭穿王矮虎？

　　好像揭穿了也没有鸟用，王矮虎和扈三娘是夫妻，这个名义很管用的！

　　情急之下，蔡福只能想到什么法子是什么法子了，于是一本正经的问：

　　“三娘妹子，你也爱刀？”