第62章 林冲不艰难，林冲很灵活

忠义堂的上首并排摆了两把交椅，一把正对大门，另一把歪了三十度。

　　两把交椅之前摆了一张长条桌子，长条桌子两侧还各有一把交椅。

　　也就是说蔡福跟宋江、吴用、公孙胜一桌儿。

　　卢俊义被宋清引到了下首第一张桌子，同桌儿的是林冲和秦明。

　　杨雄和石秀原本就有位子，蔡庆、燕青、焦挺就被宋清安排挨着他们坐了。

　　也不知道是不是有人在盯着蔡福，蔡福到了不片刻，宋江就到了。

　　如同蔡福带了一帮兄弟来的一样，宋江也被他的一帮兄弟簇拥着来了。

　　宋江独自走在最前面。

　　左边落后半步是吴用，右边落后半步是花荣。

　　然后就是戴宗、雷横、燕顺、王矮虎、李俊他们这一大帮人。

　　原本也该有李逵，奈何李逵一口吃了半坛子药酒，至今还没有睡醒……

　　宋江一来，阵仗又不一样了。

　　蔡福来的时候，虽然在座的梁山好汉都起来叫哥哥，却没有这般热烈。

　　宋江一来颇有种粉丝接机的感觉，很多梁山好汉热情洋溢的围了上去。

　　一个个仿佛跟宋江有说不完的话，有的笨嘴拙舌的，甚至都插不进去。

　　比不了，确实比不了！

　　蔡福原本以为自己一来就给宋江下马威，怎么都能打击下宋江的威望。

　　确实打击了，但是效果并不明显。

　　现在的宋江就像刘天仙一样，血太厚了，哪怕电影接连扑街也是顶流。

　　不过蔡福敏锐的观察到了，有的梁山好汉就跟宋江没什么话说：

　　好比“美髯公”朱仝、“入云龙”公孙胜、“青面兽”杨志、“病尉迟”孙立、“扑天雕”李应、“青眼虎”李云、“金枪将”徐宁等人……

　　有的不但没话说，甚至没往宋江面前凑。

　　让蔡福惊讶的是，“豹子头”林冲竟然围了上去，跟宋江谈笑风生！

　　慢着！

　　蔡福重新打量林冲，他发现之前跟卢俊义分析的好像全都错了！

　　之前蔡福和卢俊义分析说，林冲为了晁盖火并王伦，算是晁盖的嫡系。

　　一朝天子一朝臣，宋江肯定不会重用林冲，林冲的处境很艰难。

　　所以林冲才会假装不认识卢俊义。

　　但是现在看到林冲融入了宋江的团队，蔡福才发现原来林冲并不艰难。

　　这个时候，蔡福猛然回想起了原著之中的细节：

　　晁盖死了之后，宋江每日领众举哀，无心管理山寨事务。

　　林冲与公孙胜、吴用并众头领商议，立宋公明为梁山泊主。

　　次日，林冲为首，与众等请出保义宋公明，在聚义厅上坐定。

　　吴用、林冲开话道：“哥哥听禀：治国一日不可无君，于家不可一日无主。

　　“今日山寨晁头领是归天去了，山寨中事业，岂可无主。

　　“四海万里疆宇之内，皆闻哥哥大名，来日吉日良辰，请哥哥为山寨之主，诸人拱听号令。”

　　也就是说，晁盖死了之后，林冲和吴用是拥立宋江最积极的两个人！

　　可笑的是，他两个也都是晁盖的嫡系！

　　林冲和吴用都得到了他们想要的。

　　宋江上位之后，坐第一把交椅。

　　上首军师吴用，下首公孙胜。

　　左一带林冲为头，右一带呼延灼居长。

　　原本林冲确实应该处境艰难，但是林冲已经灵活的又双叒叕换了老大！

　　一开始林冲认王伦做大哥，坐的是第四把交椅。

　　晁盖来了，林冲马上认晁盖做大哥，杀了王伦，坐的又是第四把交椅。

　　现在晁盖死了，林冲马上认宋江做大哥，坐的还是第四把交椅。

　　虽然一直都是第四把交椅，但王伦时期只有五个头领，晁盖时期有十一个头领。

　　宋江时期可是有八十八个头领。第四把交椅的含金量一直在上升。

　　最后即便一百零八将满编了，林冲也是坐第六把交椅，地位稳如泰山。

　　所以，林冲是真的跟卢俊义划清界限了啊……

　　也对，林冲先从王伦，杀王伦从晁盖，晁盖死了又从宋江，这都换了三个老大了！

　　简直是水浒版的“三家姓奴”，跟吕布都有一拼……

　　想通了这个，蔡福也就想通了为什么鲁智深上梁山之后和林冲几乎零交流了。

　　要知道鲁智深一开始和林冲结为兄弟，就要帮他打高衙内。

　　林冲被刺配沧州，鲁智深把他从东京一直护送到沧州。

　　若不是鲁智深，林冲早被两个押送公人董超、薛霸弄死了。

　　但是鲁智深一走，林冲转手就把他卖了。

　　当时鲁智深抡起禅杖，打断松树，威胁董超、薛霸，不准对林冲下手。

　　董超、薛霸又惊又怕：“好个莽和尚，一下打折了一株树！”

　　林冲竟然说：“这个直得甚么，相国寺一株柳树，连根也拔将起来。”

　　这就差念鲁智深的身份证号码了！

　　由于林冲长得像张飞，又是豹头环眼又是燕颔虎须又是丈八蛇矛，蔡福一直对他有滤镜。

　　以为林冲不是想要出卖鲁智深，只是脑子不好使张口就来。

　　现在滤镜碎了一地，蔡福也明白了，林冲就是出卖了鲁智深！

　　怪不得鲁智深上梁山之后和林冲几乎零交流，只和武松亲如兄弟……

　　不只是鲁智深，“操刀鬼”曹正是林冲徒弟，上梁山之后和林冲也是零交流……

　　对了，还有徐宁！

　　蔡福想起来了，为了破呼延灼的连环马，汤隆主动出卖了表哥徐宁。

　　这时林冲问道：“莫不是见做金枪班教师徐宁？”

　　汤隆说是。

　　林冲说：“……这徐宁的金枪法、钩镰枪法，端的是天下独步。

　　“在京师时，多与我相会，较量武艺，彼此相敬相爱。

　　“只是如何能勾得他上山来？”

　　看书的时候蔡福没细想，现在想想，林冲跟徐宁“彼此相敬相爱”，却发愁“只是如何能勾得他上山来”。

　　他对兄弟是何等的薄情寡义呀！

　　林冲恨陆虞侯出卖了他，他和陆虞侯却有什么分别？

　　原本蔡福以为自己上山之后，林冲这一票是稳的。

　　毕竟林冲是卢俊义的师弟，有周侗这层关系，要拉过来还不容易？

　　但是现在看来，是自己想多了……

　　不过话说回来，知道了林冲是这种人，蔡福也就没了拉他过来的意思。

　　万一林冲给他来一句“冲飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃”咋整？

　　【感谢道不虚行浮尘子的打赏（666），抱抱，求追读！求追读！求追读！】