第66章 王矮虎：终于上当了！

扈三娘一愣，下意识低头看了一眼自己腰间挎着的日月双刀，点了点头：

　　“是鸭。”

　　蔡福上上下下左左右右打量扈三娘：

　　“先不忙吃酒，我看看你的刀法。”

　　扈三娘懵了：敬酒还有这个说头儿？

　　“也好！”

　　宋江一听乐了。

　　其实他早就看出来了，王矮虎这个窝囊废压不住扈三娘这只胭脂虎！

　　只不过扈三娘终究是王矮虎的妻子了，他就算想要置喙也不方便开口。

　　如今蔡福竟然当众刁难扈三娘，在宋江看来简直是一石二鸟的好机会。

　　虽然不知道蔡福抽什么风，但是宋江很开心。

　　就盼着蔡福打压扈三娘，或者被扈三娘反杀。

　　总而言之，无论蔡福和扈三娘谁压住了谁，笑到最后的都是他宋公明。

　　宋江还要装作为扈三娘解围的样子：

　　“三娘，都知道你耍得一手好刀！

　　“正好趁此机会，给兄弟们开开眼！”

　　耍个鸟，赶紧让她吃酒得了！

　　王矮虎很郁闷。

　　但是梁山泊一二把手都开话了，他当然只能曲意逢迎：

　　“是呀三娘，你的刀法冠绝独龙岗！

　　“兄弟们都等着呢，你就耍一个吧！”

　　扈三娘没有理会宋江和王矮虎，一双清冷眸子只直勾勾的盯着蔡福。

　　蔡福眨眨眼睛。

　　嗯？

　　扈三娘又是一愣。

　　虽然不知道为什么，但是她知道蔡福一定另有深意。

　　“一丈青，来一个！”

　　“让你上，你就上，扭扭捏捏像啥样！”

　　这个时候梁山好汉已经都在起哄了，尤其燕顺、郑天寿叫的最大声。

　　不过大多数梁山好汉都没什么坏心思，就是吃了酒想看热闹罢了。

　　扈三娘不是扭捏的人，跟蔡福对视了一眼，把酒碗放在桌上，拔刀下场。

　　“唰唰唰——”

　　没打什么招呼，也没报什么招式，扈三娘零帧起手，双刀眨眼锋芒毕露！

　　只见扈三娘人如游龙，刀锋如电，舞动之间带起漫天寒光！

　　她的刀法在林冲、秦明、呼延灼、花荣等人眼中，自然是稀松平常。

　　但是在燕顺、王矮虎、郑天寿等人眼中，却是如行云流水又凌厉迅猛！

　　蔡福原本的刀法不如扈三娘，但是学了《滚龙刀法》和《同归刀法》，又有周侗手把手的指导，卢俊义每日喂招，刀法进境一日千里。扈三娘的刀法在他眼中就漏洞百出了，不过也给了他一些启发。

　　蔡福悟性逆天，只是看扈三娘耍了一路刀法就能触类旁通，举一反三。

　　“唰——”

　　扈三娘一口气耍完一路刀法，最后一刀无比凌厉，刀锋所向，风云变色！

　　“嘶——”

　　王矮虎情不自禁倒吸一口冷气，扈三娘最后这一刀竟是冲着他来的！

　　要知道王矮虎和扈三娘在战阵上交过手，他只扛住了十个回合！

　　而且还是他用长枪，扈三娘用双刀！

　　十个回合，就被扈三娘生擒了！

　　此时王矮虎手无寸铁，扈三娘这一刀砍来，他浑身汗毛都立起来了……

　　“呛啷！”

　　扈三娘已经还刀入鞘，被吓傻了的王矮虎如梦方醒，下意识摸摸脖子：

　　还好，脑袋还在……

　　“好刀！”

　　“铁笛仙”马麟大声叫好。

　　当初他在战场上跟扈三娘双刀对双刀不分胜负。

　　扈三娘双刀耍得出色，就等于他双刀耍得出色！

　　梁山好汉轰然叫好，毕竟林冲、秦明、呼延灼那个水平的还是少数。

　　扈三娘脸儿不红，气儿不喘，收了双刀回到蔡福面前抱拳问道：

　　“蔡福哥哥，可看好了？”

　　王矮虎抹了一把冷汗，连忙凑上来：

　　“蔡福哥哥，看好了就吃酒罢！”

　　“不急。”

　　蔡福摆了摆手，看向扈三娘的目光仿佛发现了一块未经雕琢的璞玉：

　　“三娘，你师从何人？”

　　扈三娘目光黯淡：“小妹未曾拜师，只是爹爹为我请过几个师傅点拨……”

　　“三娘，你是百年难得一见的练刀奇才呀！”

　　蔡福一听，毫不犹豫的说：

　　“只可惜未遇名师，蹉跎了青春岁月——

　　“你可愿拜我为师？”

　　此话当真？

　　扈三娘简直不敢相信自己的耳朵，这时蔡庆为蔡福助攻：

　　“我哥哥江湖人称‘北地刀王’，你能拜入我哥哥门下是天大的福分！

　　“还不拜师，更待何时？”

　　“噗通！”

　　扈三娘当时就想通了！

　　不管自己是不是真的能跟蔡福学到真功夫，都等于有了靠山！

　　梁山泊第二大的靠山！

　　这不正是自己想要的吗？

　　扈三娘直接就给蔡福跪下了，“啪啪啪”连磕三个响头，叫道：

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　这他娘的是什么展开啊……

　　王矮虎在旁边一脸懵逼：不是，酒还喝不喝了？

　　宋江都看傻了：

　　真的假的？

　　这扈三娘真的是百年难得一见的练刀奇才？

　　虽然宋江爱习枪棒，学得武艺多般，但是手无缚鸡之力，根本看不懂……

　　爱好也许是一辈子的事儿，但是爱好跟专业之间还隔着十万八千里呢。

　　所以宋江下意识看向花荣，花荣微微点头又微微摇头。

　　宋江一脸懵逼：弄啥嘞？

　　花荣现在没法儿跟宋江解释，只能说扈三娘确实是有天赋的。

　　毕竟扈三娘才十七岁，没有正经师承，能练到这个水平，绝对是有天赋的。

　　但是百年难得一见可就未必了。

　　花荣的弓箭天赋，都不敢说是百年难得一见，何况是扈三娘？

　　不过这时候没人反对蔡福的话，梁山好汉都凑趣儿的为蔡福收徒大声喝彩。

　　“好徒儿，快起来！”

　　蔡福双手扶起了扈三娘，满心欢喜：

　　有了师徒名义扈三娘还能跑得了？

　　而且扈三娘确实是有天赋的！

　　要知道扈三娘一个野路子，能扛林冲十个回合，能抗呼延灼十个回合以上！

　　她才刚刚十七岁，只要自己贴身调教，未来不会弱于石秀！

　　蔡福很开心，结果这时王矮虎又凑上来：

　　“三娘，还不给你师父敬酒？”

　　对呀！

　　扈三娘连忙从桌子上端起自己的酒碗，原本空洞的双眸中闪烁星辉：

　　“师父，弟子先干为敬！

　　“吨吨吨……”

　　终于上当了！

　　王矮虎欣喜若狂，一脸满足的双手把额前乱发撸向脑后：

　　今晚，妥了！

　　妥了吗？

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意。

　　在他身后，公孙胜也意味深长的笑了……

　　【感谢霍六爷（100）的打赏，抱抱，求追读！OT2】