第60章 石秀：我一眼就看出王矮虎有问题！

在蔡福睡觉的同时，石秀藏在灌木丛中，瞪着一双虎目监视王矮虎家。

　　“嗡——”

　　一只大蚊子嚣张的落在了石秀脸上。

　　石秀本能地想要一巴掌拍死它，忽然看到扈三娘家有人开门出来了。

　　石秀赶紧强行收住了巴掌，虎目瞪得溜圆，只见出来的原来是王矮虎。

　　说也奇怪，王矮虎明明是从自己家里出来，却蹑手蹑脚跟做贼似的。

　　你不对劲！

　　石秀屏住呼吸一动不动，仿佛与自然融为一体，只有目光追着王矮虎。

　　王矮虎小心翼翼的关上门往三岔路口走去。

　　却是一步三回头，就像是怕被人发现。

　　到了三岔路口，王矮虎拔足飞奔，一溜烟儿的不见了。

　　石秀连忙从灌木丛中跳出来，一口气追到三岔路口，四处张望王矮虎。

　　幸运地看到了王矮虎的背影，石秀追上去一看，王矮虎钻进了酒窖。

　　石秀跑到距离酒窖还有十几步时，王矮虎忽然又从酒窖出来了。

　　“呼——”

　　根本来不及思考，石秀一个饿虎扑食扑进了旁边的灌木丛！

　　趴在灌木丛里，石秀看到王矮虎跟一个笑口常开的大胖子一起走过来。

　　“笑面虎”朱富？

　　石秀微微一怔。

　　朱富这个人他知道，长袖善舞，左右逢源，八面玲珑……

　　虽然朱富是“旱地忽律”朱贵的亲弟弟，但他对李逵还有救命之恩。

　　换句话说朱富既可以算是“开山派”的人，又可以算是“李逵派”的人。

　　“开山派”是梁山泊第一位寨主王伦的旧部，包括了“摸着天”杜迁、“云里金刚”宋万、朱贵、朱富……

　　“李逵派”是“江州派”下属分支，包括了李逵、“金钱豹子”汤隆、朱富……

　　如果不是蔡福半路截胡，“李逵派”还应该有“没面目”焦挺、“丧门神”鲍旭。

　　因为李逵的关系，朱富和宋江一派走得也很近。

　　那么问题来了，王矮虎偷偷摸摸的来找朱富做什么？

　　石秀一缩脖子，王矮虎和朱富两个竟是说说笑笑的向他走过来。

　　走到了灌木丛后面，王矮虎和朱富并排站好，一边解腰带一边说事儿。

　　“哥哥，蒙汗药再把我一包。”

　　王矮虎一边跟朱富说悄悄话一边放水：

　　“哗啦啦啦……”

　　朱富讶然的看向王矮虎：

　　“兄弟，你又不开店，要蒙汗药去做甚么？”

　　王矮虎没开口，朱富连忙解释：

　　“兄弟，不是我信不过你啊！

　　“若是我在沂水县自己开店，兄弟你要蒙汗药，要多少我给多少！

　　“只是现在蒙汗药被山上统一管理，各家酒店都要每月跟库房里支取。

　　“领了多少要记录，用了多少也要记录，用在哪儿了还要记录……”

　　王矮虎皱着眉头问道：“为何现在如此严苛？”

　　“原本是没这么严苛的……”

　　朱富左右张望了两眼，确定无人才小声告诉王矮虎：

　　“但是现在山上兄弟越来越多，人多了就有龃龉。

　　“更何况有的兄弟之间还有仇怨……”

　　王矮虎恍然点了点头，朱富说的倒是事实，比如扈三娘和李逵、朱仝和李逵、李云和李逵……

　　不总结不知道，跟李逵有仇的人真多呀！

　　“不瞒哥哥……”

　　王矮虎无可奈何，终于跟朱富说了实话：

　　“其实我是要给我婆娘用……”

　　“兄弟，玩这么花？”

　　朱富睁大眼睛：“莫非上次也是……”

　　“……是啊！”

　　王矮虎一愣，连忙顺着朱富的话风说：

　　“我婆娘最爱这种浑身酥麻之感……”

　　“兄弟，奢遮！”

　　朱富腾出一只手来给王矮虎竖大拇指：

　　“但是玩这个须要注意份量。

　　“份量大了，人直接就昏死过去了。

　　“份量合适，只浑身酥麻，起不来，挣不动，说不得，人还是清醒的。”

　　“最好！”

　　王矮虎眉开眼笑的甩了甩：

　　“哥哥，就按你说的份量给我罢！”

　　“……也罢！”

　　朱富提起了裤子，苦笑摇头：

　　“谁让咱们是兄弟呢，我就担点儿干系，找我哥哥取一份来。

　　“但是只能给你这个份量，再多一钱也不成。”

　　“多谢哥哥！”

　　王矮虎大喜，抓住朱富的手：

　　“小弟记着哥哥的好处！”

　　等到王矮虎和朱富走了，石秀从灌木丛中爬了出来，手都被刺划破了。

　　……

　　“我一眼就看出王矮虎有问题！”

　　石秀脸上顶着几个大蚊子包，跑回来报告蔡福。

　　蔡福听得眉头一皱：“王矮虎给扈三娘用过蒙汗药？”

　　石秀一脸厌恶：“大抵是了。”

　　不应该呀！

　　蔡福皱着眉头摇了摇头：

　　网上那些辨认在室女的教程，难道都是假的？

　　可是蔡福在穿越之前也是开过荤的，亲测有效，所以肯定还有隐情。

　　这个时候，燕青也回来了。

　　“哥哥，我打听到了……”

　　燕青百伶百俐，道头知尾。

　　更兼吹的、弹的、唱的、舞的、拆白道字、顶真续麻，无有不能，无有不会。

　　亦是说的诸路乡谈，省的诸行百艺的市语。

　　再加上唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼，果然是艺苑专精，风月丛中第一名。

　　这么短的时间里他就打听到了很多不为人知的秘密。

　　燕青加入蔡福的队伍，一边走一边跟蔡福悄悄说：

　　“哥哥，可知道‘母大虫’顾大嫂？”

　　蔡福点了点头。

　　顾大嫂是“登州派”的核心，梁山泊三大女将之一。

　　最出名的就是打老公，有诗为证：

　　有时怒起，提井栏便打老公头；

　　忽地心焦，拿石碓敲翻庄客腿。

　　生来不会拈针线，正是山中母大虫。

　　“小尉迟”孙新也是有武艺的，亲哥哥“病尉迟”孙立还是兵马提辖。

　　顾大嫂只不过是个村妇而已，照样对孙新想打就打想骂就骂，无所顾忌！

　　不但孙新被顾大嫂调教成了“耙耳朵”，孙立都得被顾大嫂胁迫做事……

　　表面上“登州派”最大的是孙立，但在蔡福看来，顾大嫂才是最大的。

　　燕青：“小弟想着梁山上都是糙爷们儿，女将拢共只有三个。

　　“扈三娘必定和孙二娘、顾大嫂有来往。

　　“所以小弟先后去打听了孙二娘和顾大嫂。

　　“孙二娘和扈三娘只是点头之交，顾大嫂和扈三娘却是闺中蜜友！”

　　【求追读！求追读！求追读！】