第68章 宋江：何至于此啊？

“嫂嫂也是女中豪杰，巾帼不让须眉！”

　　蔡庆跟张青一碗酒下肚儿，一番商业互吹之后，蔡庆挤眉弄眼的：

　　“也就是哥哥能降得住她！”

　　张青下意识东张西望，没发现孙二娘的影子，这才松了口气，昂首挺胸：

　　“哪里哪里！

　　“你嫂嫂虽然在外面霸道了些，但是在家里还是很温顺的！”

　　温顺？

　　李忠和周通对视一眼，终究看在同为“三山派”的份儿上没笑出猪叫。

　　就在这个时候，蔡庆看到杨雄石秀回来了，石秀还冲自己点了点头。

　　“奢遮！”

　　蔡庆对张青竖起了大拇指，又闲扯了两句，端着酒碗继续找人交际了。

　　不是，你这就走了？

　　张青意犹未尽。

　　梁山上下谁不知道他是“耙耳朵”？

　　也就孙新跟他同命相怜，奈何孙新比他家教更严，没机会一起吐苦水儿。

　　难得有人愿意听他吹牛逼，结果他还没吹两句，蔡庆就走了……

　　“不吃了，小弟先走一步。”

　　张青怏怏的放下酒碗，对李忠周通抱了抱拳，找小喽啰儿要了一个灯笼提着走了。

　　出了忠义堂，被山风一吹，张青顿时胸口翻江倒海。

　　想吐，但是吐不出来。

　　张青的脑袋昏昏沉沉的，提着灯笼，踉踉跄跄的往自己家方向走去。

　　“张头领，你是不是不行了？”

　　一个小喽啰儿好心过来扶他：“我送你！”

　　“你才不行了！你全家都不行了！”

　　张青当时就应激了，破口大骂：

　　“休得胡鸟说，滚！”

　　一脚把小喽啰儿踹倒在地，张青骂骂咧咧的走了。

　　小喽啰儿都快哭了：“张头领，我不是说你那啥不行了……”

　　“撮鸟！”

　　张青恼羞成怒的猛然回身，小喽啰儿已经连滚带爬的跑了……

　　“没你娘鸟兴！”

　　张青酒劲儿上来了，追不得，只能骂骂咧咧的回家。

　　深一脚浅一脚的回到自己家，还没进门张青就听到孙二娘在哼哼唧唧。

　　张青吓得一哆嗦，但是都到自己家门口了，不可能不进去吧？

　　无可奈何的张青只好用颤抖的手推开家门，颤颤巍巍的扶着墙进去了。

　　借着明亮的月光，张青发现不对劲：

　　如果我是我，床上那个男人是谁？

　　卧——槽——

　　张青一股子热血冲上了天灵盖儿！

　　他是开黑店的，家里边儿最不缺的就是凶器！

　　怒从心头起，恶向胆边生！

　　一把抄起靠在墙角儿的朴刀，张青狠狠地砍向了床上那个男人！

　　“咔咔咔……”

　　张青化身郑屠，把床上那个男人细细切做臊子，不见半点儿肥的在上头……

　　张青家外面路边的黑暗中，杨雄问蔡庆：

　　“哥哥，会不会有什么意外？”

　　蔡庆学着蔡福的样子眯着眼睛，目光深远：

　　“那就要看张青有没有种了。”

　　蔡庆话音未落，就听得张青家里传出了杀猪般的女人哭号：

　　“菜园子！你要干什么！”

　　然后又传出了张青歇斯底里的嘶吼：

　　“我也不知道我要干什么！啊——”

　　蔡庆和杨雄相视一笑：

　　今晚，妥了！

　　……

　　一盏茶之后，张青家里挤满了梁山好汉。

　　宋江难以置信的瞪大了双眼，瞅瞅血肉模糊的王矮虎，又瞅瞅披头散发衣衫褴褛的孙二娘，再瞅瞅双手鲜血一脸悔恨的张青，摊开双手：

　　“这……何至于此啊？”

　　好家伙！

　　梁山好汉纷纷侧目：

　　这还不至于？宋公明哥哥的屁股好歪呀……

　　宋江意识到自己真情流露了，他是真不觉得红杏出墙至于把兄弟杀了……

　　想当初阎婆惜红杏出墙他都没……

　　咳，不提也罢！

　　宋江叹了口气：

　　“张青兄弟，若是抓奸在床，只管扭送到忠义堂便是！

　　“国有国法，家有家规！

　　“梁山自有梁山的规矩，还你一个公道……”

　　“放你娘的屁！”

　　张青这个苦主还没说话呢，孙二娘先急眼了，袒胸露怀的一蹦三尺高：

　　“胡说甚么捉奸在床？

　　“老娘吃醉了酒，正在酣睡，那厮便拱了上来！

　　“老娘还以为是菜园子回来了，谁知竟是王矮虎这个三寸丁！

　　“老娘平素是豪放了些，但老娘可不是那般水性杨花之人！

　　“若不是把他当作了菜园子，他敢爬上老娘的床，老娘先捅他十个八个窟窿！”

　　说罢孙二娘又骂张青：

　　“撮鸟！

　　“你早不回来，否则岂能被人乘虚而入？”

　　张青被骂的喏喏连声，但是事已至此，他也只能光棍儿的跟宋江禀道：

　　“宋公明哥哥，小弟吃醉了酒，回来见到这般……

　　“怎能受得了这鸟气？

　　“因此一时冲动下了手，如今杀也杀了，还请宋公明哥哥秉公论处！”

　　直娘贼！

　　宋江面不改色，实则后槽牙都快咬碎了：

　　王矮虎可是他的心腹爱将！

　　“清风山三废”虽然废了点儿，但却是他起家的班底！

　　而且“清风山三废”里边儿王矮虎贪财好色，是最好控制的一个！

　　宋江把扈三娘嫁给王矮虎，为的就是套牢王矮虎，套牢“清风山三废”！

　　结果王矮虎就这么死了……

　　偏偏张青杀王矮虎杀得有理有据，宋江就算想鸡蛋里挑骨头也挑不出……

　　“锦毛虎”燕顺和“白面郎君”郑天寿混在人群中恶狠狠地盯着张青。

　　他们和王矮虎情同手足，可是此时此刻，他们也只能现场直憋……

　　“张青兄弟，你杀得好！”

　　蔡福正气凛然的说：

　　“江湖三大忌——勾义嫂，洗马榄，着红鞋！

　　“王矮虎和你同为梁山兄弟，他却不讲义气，对孙二娘行不轨之事，天理不容！

　　“你杀他正是替天行道！”

　　蔡福这一番话可比宋江的优柔寡断强多了，梁山好汉都是纷纷叫好。

　　张青也松了口气，感激的看了蔡福一眼。

　　刚出道儿的呼延灼忍不住插了一嘴：

　　“哥哥，勾义嫂我们都明白了。

　　“洗马榄，着红鞋又是何意？”

　　“洗马榄是贪污公款；着红鞋是吃里扒外，被官府收买出卖自己兄弟。”

　　蔡福言简意赅的解释了一句，然后看向宋江：

　　“宋公明哥哥，你怎么看？”

　　话都被你说完了，我还能怎么看？

　　宋江一脸正气，咬牙切齿的说：

　　“不错，张青兄弟是……替天行道！”

　　【别急，今天有加更~】