第63章 公孙胜：噗——

卢俊义被宋清安排和林冲、秦明一桌儿。

　　由于信了蔡福的分析，卢俊义主动看向林冲。

　　结果是媚眼儿抛给瞎子看，林冲压根儿不看他。

　　当时卢俊义就心里凉了半截，只好又看向秦明。

　　秦明反倒对他笑了笑。

　　虽然只是尴尬而又不失礼貌的微笑，也算让卢俊义稍微心里舒服点儿。

　　秦明对他笑了笑之后，就去跟林冲说说笑笑，两人倒仿佛是多年故交。

　　呵。

　　卢俊义苦笑摇头，扯开了衣襟，端起小喽啰儿筛好的一碗酒，一饮而尽。

　　苦酒入喉心作痛，不如自挂东南枝！

　　卢俊义回忆少年时和林冲的过往，点点滴滴都在心头，却如一场大梦……

　　大哥说得对呀，路遥知马力，日久见人心；疾风知劲草，烈火见真金！

　　幸好我有大哥……

　　卢俊义看向上首主桌的蔡福。

　　蔡福原本正在和同桌的公孙胜聊着什么。

　　似乎感应到了卢俊义的目光，蔡福扭过头来，恰好和卢俊义四目相对。

　　蔡福的目光中带着疑问和关切，卢俊义心里暖暖的，酒也不觉得苦了。

　　见卢俊义没事儿，蔡福点了点头又看向公孙胜：

　　“兄弟，我能修仙么？”

　　公孙胜：“不能。”

　　这么直接的吗……

　　蔡福嘴角隐蔽地抽搐了两下，又问：

　　“为何不能？”

　　公孙胜倒是没有遮遮掩掩，直言不讳：

　　“哥哥有所不知，但凡能修仙的人，都有一道灵光从天灵盖儿喷出来！

　　“就算是有灵光的人，也未必能修得成仙，何况哥哥你还没有灵光？”

　　天灵盖儿有灵光喷出来吗？

　　蔡福下意识看向公孙胜，公孙胜也算是天生异相了：

　　八字眉一双杏子眼，四方口一部络腮胡。

　　大脑袋上还绾了哪吒同款的双丸子头。

　　原本公孙胜身长八尺，道貌堂堂，威风凛凛，硬是被发型衬得萌萌哒！

　　蔡福盯着公孙胜的双丸子头看了半晌，也没看见有什么灵光喷出来……

　　“哥哥别看了，凡人看不见。”

　　公孙胜好心的安慰蔡福：

　　“其实哥哥就算没有灵光，也无须妄自菲薄。

　　“哥哥你年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直是百年一见的练武奇才！

　　“如果有一日让你统帅千军万马，征战沙场，你还不飞龙上天？

　　“正所谓金鳞岂是池中物……”

　　一边说着公孙胜一边掐指一算，就算为了安慰蔡福他也不想夏姬霸说：

　　“一遇风云便噗——”

　　公孙胜两眼瞪得溜圆，正好手里端着酒碗，一口老血都喷在了酒碗里！

　　如此才算是维护住了他修仙之人的形象……

　　好家伙！

　　公孙胜一脸震惊的看向蔡福，他刚刚只不过浅浅的掐了一把……

　　真的只是浅浅的掐了一把，毕竟他只是想有的放矢的安慰一下蔡福。

　　没想到就这么大的反噬！

　　这说明什么？

　　公孙胜心乱如麻，他记得师父罗真人说过，有那么几种凡人算不得：

　　要么是应运之人，要么是应劫之人，还得是达到“改天换地”的标准！

　　所谓改天换地的标准，应运之人好比汉高祖刘邦，应劫之人好比西楚霸王项羽！

　　那么问题来了，蔡福到底是应运之人，还是应劫之人？

　　又一个喷了的？

　　蔡福连忙扶住公孙胜，一脸关切的问：

　　“兄弟你这是……”

　　“无妨，无妨。”

　　公孙胜左手用鳖壳扇子遮住了脸，右手掏出手帕来飞快的擦干下巴的血迹。

　　幸亏自己反应快没被人发现，可是这么一大碗血酒怎么办？

　　恰好这时，宋江来了。

　　一时间在座的梁山好汉都连忙起身，好像粉丝接机一样把宋江围上了。

　　蔡福的关注也被宋江吸引走了，公孙胜趁此机会，一咬牙一瞪眼儿：

　　“吨吨吨……”

　　没办法，修道之人的鲜血很重要，处置不好的话甚至可能有血光之灾！

　　腥是腥了点儿，心里踏实！

　　不过公孙胜再看蔡福的目光就不一样了。

　　原本他以为晁盖是应运之人或者应劫之人，然而晁盖已经用死证明了自己不是。

　　后来他以为宋江是应运之人或者应劫之人，宋江暂时还没能证明自己不是。

　　公孙胜原本还想再观察宋江一段时间，却没想到意外算出了蔡福……

　　虽然不知道蔡福究竟是应运之人还是应劫之人，但跟着蔡福就对了！

　　无论是应运之人还是应劫之人，都能把这腐朽的大宋改天换地！

　　也不枉自己下山这一场红尘历练……

　　……

　　谁来了？

　　卢俊义从蔡福身上收回目光，正在自斟自饮，忽然忠义堂前一阵骚乱。

　　卢俊义下意识看向大门，就见小黑胖子被众星捧月的耀武扬威走进来。

　　哼！

　　卢俊义眼中闪过一丝杀机，旋即就被林冲和秦明的反应惊呆了……

　　林冲和秦明一见宋江来了，立即起身，兴冲冲地上去围着宋江舔钩子！

　　其实前番上梁山，林冲便是如此了，只不过卢俊义没心思去关注这个。

　　如今思之令人发笑，卢俊义记忆中林冲对师父周侗才是这样的……

　　“呵。”

　　卢俊义摇了摇头，端起酒遥敬蔡福。

　　蔡福也端起酒，两兄弟相视一笑：

　　“吨吨吨……”

　　蔡福和卢俊义干了这一碗酒，也就不再去想林冲了，反正不是一路人。

　　再回过头来一看公孙胜，蔡福愣住了：

　　等一下！

　　公孙胜那一碗血酒呢？

　　迎着蔡福狐疑的目光，公孙胜硬着头皮含笑点头，然后做了一个手势：

　　人都到了，咱们也迎一迎吧？

　　蔡福百思不得其解，宋江都走到面前了，只好先和公孙胜一起迎宋江：

　　“哥哥来了。”

　　“来了来了！”

　　宋江春风得意的上来跟他们挨个儿拉手。

　　睡了一觉之后宋江想通了。

　　不管怎么说，他这个梁山泊之主还能继续坐下去，便是喜事一桩！

　　梁山泊上上下下都是他的人，蔡福才几条枪，能掀起多大风浪？

　　随着宋江、吴用等人的到来，所有梁山好汉到齐，酒宴就正式开始了。

　　由于今日这宴席是为庆贺蔡福、卢俊义上山，蔡福又是一人之下万人之上的副寨主，许多好汉都上前向蔡福敬酒。

　　王矮虎小眼珠子叽里咕噜一转，端起了自己的酒碗，往后堂找扈三娘去了……