第69章 扈三娘：师父太给力了！【加更求追读】

宋江居。

　　“军师，看来姓蔡的不想招安呐……”

　　宋江坐在床边，把裤腿儿卷到了波棱盖儿，脚丫子泡在木桶的热水里。

　　热气腾腾的白雾让宋江的目光很迷离：

　　“朝廷为什么还不来招安啊……”

　　“哥哥，不必心急。

　　“招安是大势所趋，梁山上上下下都在盼着招安呢。

　　“姓蔡的左右不了大势。”

　　吴用坐在对面的交椅上，手里摇着鹅毛扇，双脚也泡在木桶的热水里。

　　当然，不是同一个桶。

　　摇了两下鹅毛扇，吴用又说：

　　“咱们梁山眼下声势还不够大。

　　“看起来梁山又灭了祝家庄，又破了高唐州，又打了青州，又收了呼延灼……

　　“似乎威震山东，已经上达天听。

　　“但是与河北田虎、淮西王庆、江南方腊相比，梁山其实声势最小。

　　“咱们也还没有证明自己的实力。

　　“朝廷就算注意到了梁山也只想灭了梁山。

　　“唯有朝廷注意到了梁山又灭不了梁山，才会想着招安咱们。”

　　“言之有理！”

　　宋江眼中有了光：

　　“所以咱们还是要折腾出大动静才行！”

　　“正是如此。”

　　吴用双脚在热水里互相搓了搓：

　　“正好哥哥还可以借此立威，展示才能。”

　　“不错！”

　　宋江来劲儿了：

　　“鲁大师武二郎他们若是有消息了，我去东京走一遭！

　　“好歹要让官家知道我宋公明！”

　　吴用：“最好！”

　　打了鸡血之后，宋江搓脚都咔咔的，拿毛巾擦脚的时候忽然又想起来：

　　“军师，姓蔡的有点子邪门儿啊！

　　“他上山之前，我们兄弟走南闯北，大风大浪都闯过来了也一个不少！

　　“他才上山一日，我便死了两个兄弟！

　　“莫非姓蔡的与我命中相克？”

　　“哥哥莫要多心。”

　　吴用微不可察的皱了下眉头，还是安慰宋江说：

　　“李立兄弟之死……

　　“正所谓走的夜路多，难免遭到鬼。

　　“他这次算是踢到铁板上了……

　　“至于王矮虎之死……

　　“他原本便是好色之徒，死在女人肚皮上也算……”

　　见宋江脸色越来越难看，吴用话锋一转：

　　“公孙一清法术通玄，能掐会算。

　　“哥哥若是担心蔡福与你命中相克，何不请公孙一清算一算？”

　　“……也好。”

　　宋江点了点头：

　　“既然如此，明日我便去请公孙一清算一算姓蔡的……”

　　……

　　蔡福居。

　　蔡福、卢俊义、蔡庆、燕青、杨雄、石秀在座，焦挺在外面放哨儿。

　　蔡庆把他和杨雄石秀配合的操作全都讲了一遍。

　　众人听了，哄堂大笑。

　　“兄弟，奢遮！”

　　蔡福满意的竖起了大拇指。

　　他的原计划可没想到王矮虎还有小药丸儿。

　　这就是计划赶不上变化。

　　蔡庆能结合事态变化改变计划让他很满意。

　　结局也很满意。

　　“王矮虎是清风山的，张青孙二娘是二龙山的，这一下双方就势同水火了。”

　　蔡福随手从竹席子上拔出一根细细的竹篾叼在嘴里，眯着眼睛打算盘：

　　“眼下是鲁智深、武松他们不在梁山，张青又杀了王矮虎，宋江还能镇住场子。

　　“日后若是双方再有摩擦，呵呵呵……”

　　卢俊义插嘴：“梁山会不会分裂？”

　　“或许会，或许不会……”

　　蔡福没把话说死。

　　但是只要闹起来，鹬蚌相争他这个渔翁就要得利了。

　　就在这时，焦挺钻了进来，一脸古怪的凑近蔡福要跟他咬耳朵。

　　“你干嘛？”

　　蔡福一把拦住了他：

　　“在座的都是自家兄弟，有什么话你直说便是！”

　　焦挺欲言又止，止言又欲。

　　直到蔡福瞪了他一眼，才犹犹豫豫的说：

　　“主人，扈三娘来了……”

　　嚯——

　　兄弟们都下意识看向蔡福：

　　这三更半夜的，扈三娘一个未亡人来干嘛？

　　“来了就来了，你跟我咬什么耳朵？”

　　蔡福很不爽，自己明明是冰清玉洁的！

　　被焦挺这么一搞，倒好像自己跟扈三娘有一腿儿……

　　没好气的白了焦挺一眼，蔡福挥挥手：

　　“她是我徒弟，又不是外人！

　　“来了让她进来便是！”

　　焦挺委屈的出去了，很快扈三娘就双眼红肿的进来，“噗通”跪倒在地：

　　“多谢师父救我！”

　　虽然她并不了解所有情况，但是王矮虎之死，很显然是蔡福的安排。

　　之前敬酒的时候，蔡福对她眨了眨眼，她完全没想到会有这么大福报！

　　当夜就把她干成了未亡人！

　　师父太给力了！

　　被宋江逼着嫁给王矮虎的时候，扈三娘才十六岁，还是个小女孩儿。

　　原著之中为了维护宋江的主角形象，写的是‘一丈青见宋江义气深重，推不得。两口儿只得拜谢了。

　　‘晁盖等众人皆喜，都称领宋公明真乃有德有义之士。

　　‘当日尽皆筵席，饮酒庆贺。’

　　这是“义气深重”的事儿吗？

　　晁盖等人还都高高兴兴的吹宋江是有德有义之士……

　　扈三娘被逼无奈而已，“推不得”才是重点，推了只怕就是死路一条！

　　至于晁盖等人吹宋江，宋江在梁山已经把持了话语权，谁敢不吹他？

　　扈三娘卧薪尝胆，苟且偷生，只为有朝一日，能够手刃仇人。

　　但是随着时间的推移，扈三娘越来越绝望。

　　她根本没机会杀死宋江……

　　她努力表现，屡建奇功，希望能够得到宋江信任，能够靠近宋江左右。

　　可是如果没有王矮虎为她担保，她永远没有接近宋江三步之内的资格。

　　而她如果没有委身于王矮虎，王矮虎做为宋江死忠是不会为她担保的。

　　但是如果她委身于王矮虎了，王矮虎就成了她名副其实的丈夫。

　　女子未嫁从父，既嫁从夫。

　　有了名副其实的丈夫，她还能坚定立场吗？

　　如果没有蔡福的出现，随着压力越来越大，扈三娘终有扛不住的一日。

　　还好，蔡福出现了！

　　而且一出手，就为她解决了王矮虎这个附骨之疽！

　　扈三娘得知王矮虎死了之后泪如泉涌！

　　不是因为王矮虎死了泪如泉涌，而是因为她终于有救了！

　　蔡福双手扶起了扈三娘，扈三娘抬起头来，已是泪流满面。

　　看到蔡福和扈三娘师徒情深，兄弟们你看看我我看看你，都是羞愧难当：

　　我真是该死啊！

　　【感谢道不虚行浮尘子的打赏（6666），抱抱，明天继续加更！求追读！or2】