第67章 张青：你怎么这样凭空污人清白

“恭喜妹子！”

　　后堂，顾大嫂喜气洋洋的和孙二娘一起给扈三娘敬酒。

　　孙二娘眼珠子都紫了：

　　“妹子，拜入蔡刀王门下，你算是一飞冲天了！

　　“日后可别忘了姐姐！”

　　孙立浑家乐大娘子、花荣浑家崔氏她们虽然不知深浅，也知道是喜事儿，都跟着敬酒。

　　扈三娘心里高兴，不知不觉就多吃了两碗酒。

　　但是扈三娘心里有数儿。

　　感觉自己再吃就要醉了，扈三娘起身跟大姐姐们告辞。

　　梁山泊总共只有三员女将，扈三娘走了，顾大嫂和孙二娘无趣，就也散伙儿了。

　　“二位兄弟，都赖王英！”

　　王矮虎正在给燕顺、郑天寿赔罪。

　　端起了满满一碗酒，王矮虎真情实感的说：

　　“多的不说了，都在酒里了！

　　“先干为敬，吨吨吨吨……”

　　看王矮虎这么有诚意，燕顺和郑天寿对视一眼，满肚子的闷气便放出去一半。

　　燕顺做为清风山老大哥，恨铁不成钢的拍拍王矮虎的肩膀：

　　“兄弟呀，不是做哥哥的说你，你以前的脾气去哪儿了？

　　“扈三娘再娇横又如何？

　　“她现在是你的娘子，你得支棱起来呀！”

　　“知道了知道了！”

　　王矮虎一直都在瞄着后堂呢，一看扈三娘出来了，连忙敷衍的摆摆手：

　　“我有急事，先走一步！”

　　“哎——”

　　燕顺一把没拉住，王矮虎仿佛一只发情的野猫，蹿了出去！

　　燕顺和郑天寿放眼一看，正好看到了孙二娘的背影在侧门闪了一下。

　　嚯——

　　燕顺和郑天寿对视一眼：

　　王英兄弟现在的口味是越来越重了……

　　蔡福也看到了扈三娘和王矮虎先后离开，但是他被宋江给绊住了。

　　该说不说，宋江酒量真不错。

　　李云是因为被蒙汗药害了所以滴酒不沾，宋江是因为浔阳楼酒后题反诗吃了大亏，发愤图强，苦练酒量！

　　“千岁！”

　　蔡福一边跟宋江碰酒碗，一边看了一眼蔡庆。

　　蔡庆心领神会的走了。

　　梁山好汉的酒量有大有小，早就有人退席了，所以并没有引起人注意。

　　……

　　“嘿嘿嘿……”

　　王矮虎一脸淫笑，打着灯笼，深一脚浅一脚的追赶扈三娘的背影。

　　为了给燕顺、郑天寿赔罪，王矮虎着实喝了不少酒。

　　但是不碍事儿，王矮虎意识还是清醒的……

　　都怪朱富，给的蒙汗药份量实在是太少了。

　　王矮虎眼瞅着扈三娘在前面摇摇晃晃的，仿佛随时可能倒下，硬是一直坚持到家还没倒下……

　　不过也够用了！

　　王矮虎一直跟到了家里，看到东屋的门都没关，乐得露出了大牙花子：

　　三娘，我来了！

　　王矮虎探手入怀取出了一个小瓷瓶儿，小瓷瓶儿上画的是妖精打架……

　　倒出了一粒蓝色小药丸儿，王矮虎一口吞下，想想又觉得不够劲儿。

　　一年了！

　　自己苦苦守了一年了！

　　王矮虎借着酒劲儿，又倒了两粒蓝色小药丸儿出来，一口吞下。

　　就在他想把小瓷瓶儿收起来的时候，忽然被人从身后一把捂住了嘴！

　　“嗯嗯——”

　　王矮虎拼命挣扎，然而并没有什么卵用，身后那人力气比他大多了。

　　蔡庆学着蔡福的样子笑眯眯的，从王矮虎手里夺走了那个小瓷瓶儿。

　　“还得吃药？”

　　蔡庆一脸嘲讽：

　　“你都这样儿了，还老惦记那事儿呢？”

　　王矮虎脸都绿了，他不是非得吃药，他只不过是吃了酒就……

　　但是蔡庆并没有给他解释的机会，一招手，石秀就捂着嘴把他拖走了。

　　到了僻静之处，蔡庆把小瓷瓶儿里的蓝色小药丸儿全都倒了出来。

　　石秀把王矮虎按在地上，放开了他的嘴。

　　王矮虎刚要大叫，蔡庆就把蓝色小药丸儿一把全都塞进了他嘴里！

　　为了防止他吐出来，杨雄一只手掐着王矮虎的下巴，一只手把准备好的一坛酒往他嘴里灌！

　　“吨吨吨……”

　　把王矮虎的嘴里全都灌满了之后，蔡庆一把捂住了王矮虎的嘴。

　　王矮虎挣扎不开，又吐不出来，酒水很快就咽了下去……

　　这个时候，王矮虎一开始嗑那三粒蓝色小药丸儿的药劲儿已经上来了。

　　眼瞅着王矮虎身上已经没劲儿了，还在不停地XX，杨雄看向蔡庆：

　　“哥哥，这跟原计划不一样啊……”

　　“无妨。”

　　蔡庆努力模仿蔡福的思考方式，略一沉吟：

　　“我们如此如此这般这般……”

　　……

　　忠义堂。

　　“菜园子”张青喝得醉醺醺的，冲“打虎将”李忠和“小霸王”周通连连摆手：

　　“不吃了，不能再吃了，再吃小弟就要醉了……”

　　李忠笑嘻嘻的调侃：

　　“宋公明哥哥说了今夜不醉不归，醉了又何妨？

　　“莫非你怕嫂嫂又罚你跪狼牙棒？”

　　“放屁！”

　　张青瞪大了眼珠子：

　　“你怎么这样凭空污人清白……”

　　“什么清白？”

　　周通嬉皮笑脸的说：

　　“我前日亲眼见你打翻了嫂嫂酿的酒缸，吊着打！”

　　张青大脸涨得通红，额上的青筋条条绽出，争辩道：

　　“吊着打不能算打……跪狼牙棒……这都是夫妻之间的情趣，能算打么？”

　　接连便是难懂的话，什么“好男不跟女斗”，什么“你不对你的婆娘好，就别怪别人对你的婆娘好”，引得李忠和周通都哄笑起来。

　　争辩一番之后张青要走，却又被蔡庆拦住了：

　　“张青哥哥，认识一下。”

　　若是别人来找他敬酒，张青多半就走了，但是蔡庆是蔡福的亲弟弟。

　　蔡庆来找他敬酒，张青觉得倍儿有面子：

　　“蔡庆兄弟，久仰大名！”

　　“当！”

　　两人酒碗相撞，一饮而尽。

　　蔡庆热情洋溢的拉着张青的手：

　　“哥哥，我听我大哥说过你在孟州道的威风！

　　“江湖上还在传颂你的几句歌谣——

　　“大树十字坡，客人谁敢那里过？

　　“后边儿怎么唱的来着？”

　　张青得意洋洋的笑道：“肥的切做馒头馅儿，瘦的却把去填河！”

　　蔡庆竖起大拇指：“奢遮！”

　　张青哈哈大笑，连连摆手：

　　“都是过去的事儿了，好汉不提当年勇！

　　“要说奢遮，还得是蔡福哥哥！

　　“赛玄德义释玉麒麟，蔡刀王火烧大名府……

　　“天下谁人不知谁人不晓？”