第64章 王矮虎：由你奸似鬼，吃了老爷的洗脚水！

忠义堂上吃酒的都是男头领。

　　女头领顾大嫂、孙二娘、扈三娘同了孙立浑家乐大娘子、花荣浑家崔氏等家眷，另做一席，在后堂饮酒。

　　顾大嫂浓眉大眼，大饼脸，水桶腰，虽然生得粗鲁却偏爱穿一袭红裙。

　　孙二娘满脸横肉，虎背熊腰，脸上涂了厚厚一层粉，也穿了一袭红裙。

　　扈三娘夹在这两位大嫂中间，更衬得她眉目如画，肌肤胜雪，美若天仙。

　　男人之间永恒的话题是女人，女人之间永恒的话题同样是男人。

　　顾大嫂乐呵呵问扈三娘：“妹子，你看蔡刀王和卢员外哪个武艺更高？”

　　“当然是卢员外了！”

　　孙二娘插嘴：“蔡刀王出名是义薄云天，卢员外出名是万夫不当之勇！”

　　“或许是吧……”

　　扈三娘美眸中闪过一丝期冀：

　　“可依我看蔡刀王才是顶天立地的好汉！

　　“万夫不当之勇多了，只梁山泊的万夫不当之勇便一只手都数不过来！

　　“但是义薄云天之人，世间罕有！”

　　“嗨呀？”

　　孙二娘调笑道：“妹子，你可是有夫之妇，该不会又看上蔡刀王了吧？”

　　“唰——”

　　扈三娘猛然扭头，甩了孙二娘一记眼刀！

　　锋利的眼刀让孙二娘一下头皮都炸了，下意识的一缩脖子，大嘴紧闭。

　　扈三娘冷冷瞥了孙二娘一眼，回过头去，酒宴上的气氛却就冷了下来……

　　便在此时，王矮虎端着一碗酒，嬉皮笑脸的过来找扈三娘了。

　　“诸位姐姐请了！”

　　王矮虎先嬉皮笑脸的跟顾大嫂、孙二娘和女眷们打招呼，然而并没人理他。

　　顾大嫂双手叉腰，两眼一瞪：

　　“王矮虎，你来这边做什么？”

　　“嫂嫂，今日蔡刀王上山，这酒宴既是为他接风洗尘，也是为他庆功！”

　　王矮虎陪着笑脸：“人家现在是副寨主，兄弟们都在轮流给他敬酒！

　　“小弟这不是想着三娘也是一条好汉，我们夫妇二人该一起去敬酒么！”

　　“对呀！”

　　顾大嫂和孙二娘同时一拍大腿，怒目相视：

　　“我家那口子怎么不找我？”

　　扈三娘一听是这个理儿。

　　最主要的是，这确实是个接触蔡福的好机会。

　　“走。”

　　扈三娘没和王矮虎废话，端起自己的酒碗，起身对顾大嫂说：

　　“姐姐，我先去了。”

　　“你先去，我去找你姐夫！”

　　顾大嫂风风火火的跑出去找“小尉迟”孙新了。

　　孙二娘也怒气冲冲跑出去找“菜园子”张青了。

　　扈三娘没她们那么泼辣，端着酒碗不慌不忙的往外走，王矮虎跟在她身后。

　　结果扈三娘刚从内堂来到正堂，就被两条汉子挡住了去路。

　　这两条汉子一个红头发黄胡子大圆眼珠子，一个白净面皮，三牙掩口髭须。

　　正是王矮虎的两个兄弟，“锦毛虎”燕顺和“白面郎君”郑天寿。

　　“弟妹，我们正要去寻你！”

　　燕顺咧着大嘴哈哈笑：

　　“你来的正是时候！”

　　忠义堂上近百条好汉大吃大喝大吹大擂，乱乱哄哄的没人注意到他们。

　　扈三娘秀眉微蹙：“寻我做什么？”

　　“你嫁给王英兄弟了便是自家人！”

　　燕顺和郑天寿一起端起了自己的酒碗：

　　“我们兄弟一起敬你一碗酒！”

　　扈三娘玉面含霜：“二位哥哥不必客气了，小妹还要去给蔡刀王敬酒！”

　　说罢扈三娘端着自己的酒碗要从他们中间穿过去。

　　谁知燕顺劈面一把夺过了扈三娘的酒碗，蛮横的说：

　　“弟妹，你跟蔡刀王吃酒，却不跟我们吃酒，莫非看不起我们？”

　　扈三娘急忙要去抢自己的酒碗，燕顺却把她的酒碗护到了身后。

　　郑天寿挡住扈三娘，冷笑连连：

　　“嫂嫂，何故厚此薄彼呀？”

　　扈三娘又气又急，完全没注意到王矮虎仗着矮小，趁机溜到燕顺身后。

　　借着燕顺和郑天寿作掩护，王矮虎飞快的取出药倒在扈三娘的酒碗里。

　　有身高优势，他这个行为别说是扈三娘，就连燕顺和郑天寿都没发现……

　　“把酒还我！”

　　扈三娘柳眉倒竖凤目圆睁，伸出一只小手儿，冷声喝道。

　　燕顺不依不饶的说：“你不跟我们吃酒，我们就不放你过去！”

　　扈三娘酒也不要了，冷笑一声：

　　“我偏要过去，今夜谁也不能阻我！”

　　说罢扈三娘就要绕过燕顺和郑天寿过去，这个时候王矮虎赶紧钻出来：

　　“莫要闹了！”

　　扈三娘原本以为王矮虎是帮燕顺和郑天寿的，却没想到是帮自己的。

　　王矮虎双手抱拳，恳求燕顺和郑天寿：

　　“二位兄弟，全看我面上！

　　“我和浑家先去给蔡刀王敬酒，等回来了我再跟二位兄弟赔罪！”

　　“你——”

　　燕顺脸都绿了。

　　明明王矮虎说扈三娘骄横，请他们帮忙压一压扈三娘。

　　没想到他们出手了，王矮虎又出来装好人，倒搞得他们里外不是人。

　　烂虎糊不上墙！

　　燕顺怒气冲冲的瞪了王矮虎一眼：

　　若不是实在兄弟，谁帮你干这破事儿？

　　燕顺把酒碗还给了扈三娘，和郑天寿两个脸色铁青的走了。

　　王矮虎跟扈三娘赔笑脸：“三娘，我们走吧！”

　　扈三娘瞥他一眼，端着自己的酒碗，大步流星的走向了蔡福。

　　王矮虎眼中闪烁淫光：

　　着了！

　　由你奸似鬼，吃了老爷的洗脚水！

　　与此同时，“青眼虎”李云端了一杯茶水走上前，依旧是不冷不热的说道：

　　“哥哥恕罪，小弟李云实不饮酒，只能以茶代酒，恭贺哥哥上山聚义！”

　　“李云兄弟！”

　　宋江喝得大脸红扑扑的，借着酒劲儿道：

　　“今日是二寨主的大喜日子！

　　“平日你不吃酒，兄弟们都不说什么。

　　“但是今日还不吃酒，不合适吧？

　　“二寨主灭了曾头市，为晁天王报仇雪恨，难道当不起你敬一碗酒？”

　　“啊这……”

　　李云脸色就有点儿难看了。

　　他从不吃酒，平生第一次吃酒就翻车了。

　　从沂水县的都头，变成了梁山好汉，还害得他那一帮兄弟被杀个精光……

　　自那之后吃酒便是他心中永远的痛。

　　上梁山之后，除了第一次拜宋江时被迫吃了酒，后来他都是滴酒不沾。

　　若非如此，他也不会这么好的出身，却被宋江安排去建造房屋。

　　但是即便如此，李云也忍了，只要不吃酒就行。

　　谁知今日宋江又来了，一句话就把李云架在了那里。