第73章 鲁智深：洒家非管不可！【加更番外】

再次来到酸枣门外退居廨宇后那片菜园，鲁智深有千般感慨万种唏嘘。

　　“洒家当初便是在这里管菜园子，有二三十个泼皮破落户来找俺麻烦……”

　　鲁智深回顾武松、史进和时迁：

　　“洒家一脚一个，把领头的踢下粪窖……

　　“后来才知道他们都是很好相处的，每日都买了酒食来请洒家享用……

　　“忽有一日，洒家和他们又在吃酒，门外一只老鸦哇哇大叫，扰人兴致。

　　“原来一株绿杨树上新添了一个老鸦巢。

　　“洒家乘着酒兴，把树拔了……”

　　武松是了解他的，史进也是了解他的，唯有时迁，不知真假，笑而不语。

　　说到这里鲁智深忽然沉默了，半晌才又开口：

　　“可恨高俅那厮，吩咐寺里长老不许俺挂搭，又差人来捉洒家。

　　“却得那伙泼皮通风报信，不是着了那厮的手。

　　“吃俺一把火烧了那菜园里廨宇，逃走在江湖上。

　　“东又不着，西又不着……”

　　时迁终于忍不住插嘴了：

　　“鲁大师莫非说漏了些什么？

　　“为何拔了株杨树，高俅那厮便要捉大师？”

　　却原来时迁是后上梁山的，和鲁智深林冲都不熟，所以不知其中故事。

　　鲁智深摇摇头，不想多说。

　　路边一群晒太阳的乞丐之中有一个凑过来：

　　“师傅莫非俗家姓鲁？”

　　鲁智深仔细一看那个乞丐，蓬头垢面，衣衫褴褛，依稀可辨似是故人：

　　“洒家便是，你是何人？”

　　“师傅，呜呜——”

　　那个乞丐顿时拜倒在地，痛哭流涕，又冲那群乞丐招手：

　　“师傅回来了！快来拜见师傅！”

　　于是那群蓬头垢面衣衫褴褛的乞丐连滚带爬的过来全都跪拜鲁智深。

　　鲁智深仔细分辨，认出了一开始来问他那个乞丐是“过街老鼠”张三。

　　而这群蓬头垢面衣衫褴褛的乞丐，赫然就是当初跟他厮混的那群泼皮。

　　原来鲁智深当年在大相国寺的时候还没蓄起大胡子，如今满脸大胡子。

　　所以张三李四他们一时不敢上前相认。

　　“快起来！快起来！”

　　鲁智深慌忙把张三李四他们扶起来：

　　“许久不见，你们为何这般模样？”

　　张三泪流满面的说：

　　“师傅走后，高太尉教开封府把我等全都抓到牢里，每日毒打，审问师傅去处……

　　“有五六个兄弟吃不住打，死在了牢里……

　　“放出来之后没熬过去的兄弟又走了七八个……

　　“剩下我们这十几个兄弟，开封府不准我们谋生，只好在此乞讨度日……”

　　“吼——”

　　鲁智深怒火中烧，仰天长啸，拎起了水磨镔铁禅杖便要去寻殿帅府。

　　“哥哥且慢！”

　　武松和史进两个慌忙把他抱住，时迁插不上手，只好抱住鲁智深大腿！

　　武松劝道：“哥哥，不可急于一时啊！

　　“我们奉了宋公明哥哥将令前来打探柴大官人的消息！

　　“一来还没打探到柴大官人消息，恐怕误了宋公明哥哥的将令！

　　“二来东京乃是天子脚下，驻扎了无数精兵强将，殿帅府也是戒备森严！

　　“我们只有这几个人，如此莽撞去找高俅那厮报仇，只怕还未见到人，就已经被官军抓起来了！”

　　史进附和：“武二哥说得对呀！”

　　……

　　“糊涂哇！”

　　开封府大牢里，柴进听得鲁智深说到这儿气得直拍大腿：

　　“一群泼皮破落户，只不过是被你打怕了而已，你还真把他们当兄弟？”

　　“大官人这是说甚么话！”

　　鲁智深虎目圆睁：

　　“当初洒家去帮林冲那厮打高衙内，他们也都去了！

　　“高俅那厮差人来抓洒家，也是他们通风报信，才免了俺受牢狱之灾……

　　“洒家如何不能把他们当兄弟？”

　　“大官人一时失言，哥哥看宋公明哥哥面上莫要动怒。”

　　武松只好出来打圆场。

　　虽然他也不认同柴进的话，但一来要给宋江面子，二来他还欠了柴进人情。

　　柴进知道鲁智深是个粗人，便不跟他理论，只问之后又如何了。

　　鲁智深气呼呼的不想说话，武松便替他把后来的事告诉了柴进。

　　……

　　某座酒楼二楼雅间。

　　张三李四他们这群乞丐许久没吃过好的了，一个个狼吞虎咽，风卷残云。

　　“慢点儿，吃急了肚子受不了。”

　　鲁智深一边劝说他们一边问了起来：

　　“你们可还记得洒家有个……

　　“当初一个娘子被高衙内调戏，洒家带了你们过去救人……

　　“你们谁知道那个娘子眼下如何了？”

　　李四正在怒啃烧鸡，腾出嘴来说：

　　“小人知道，高太尉威逼那娘子嫁给高衙内！

　　“高衙内每日带了一群闲汉，去那娘子家门口纠缠！

　　“时而踢门，时而呼叫，时而爬墙，时而跟左邻右舍说那娘子闲话……

　　“那娘子家里人都不敢出门，一开门，高衙内便带闲汉要挤进门去！

　　“那娘子的父亲张教头，原是禁军教头，有故旧帮忙才苦苦撑了半年！

　　“半年之后，那娘子眼见撑不住了，不愿屈从，便在家中自缢而亡！

　　“张教头白发人送黑发人，伤心过度又无力报仇，几个月后忧愤而死……”

　　“畜生！”

　　鲁智深勃然大怒，暴跳如雷：

　　“高俅父子逼死一门两命简直天理不容！

　　“林冲那厮更是窝囊废！

　　“他早就上了梁山，为何不来接他娘子？

　　“这般薄情寡义，他怎对得起他娘子？”

　　……

　　“慢着！”

　　柴进听到这里忍不住插嘴：

　　“林冲的娘子死了，他都不在乎！

　　“鲁大师为何如此愤怒？”

　　以己度人，柴进看鲁智深的眼神儿就有点儿异样。

　　当时鲁智深就急了：“你这厮胡说甚么鸟？”

　　“大师莫要误会！”

　　柴进不愿跟粗人理论，只说：

　　“世间不平之事甚多，大师管不过来的！

　　“自身尚且不保，何苦为他人之事烦恼？”

　　鲁智深虎目圆睁，瓮声瓮气的道：

　　“世间不平之事甚多，洒家着实管不过来！

　　“但是只要撞见洒家，洒家就非管不可！

　　“高衙内那厮若撞见洒家，先吃俺三百禅杖再做道理！”

　　空了吹！

　　柴进大摇其头，看向武松：“后来如何？”

　　武松：“后来……”

　　……

　　“不要啊——放开我——”

　　窗外传来了女子尖叫之声。

　　鲁智深听得眉头一皱，扒着窗子往下看去。

　　只见大街上一群闲汉围住了一个卖花的少女。

　　少女不过十三四岁模样，虽然荆钗布裙，但是生得俏丽，又楚楚可怜，典型的小家碧玉。

　　一个长得蛇头鼠眼的后生，笑嘻嘻的上前抱住少女，不准她走。

　　围观群众里三层外三层，指指点点，窃窃私语，却没人肯伸出援手。

　　虽然阔别多年，鲁智深仍一眼就认出那个蛇头鼠眼的后生就是高衙内！

　　正是满腔怒火之时，鲁智深抄起酒坛子，对着嘴“吨吨吨”狂喝一口！

　　然后瞄准了楼下的高衙内，鲁智深“呼”的一下把酒坛子砸了下去！

　　“嘭！”

　　说来也巧，那卖花少女正好用力推开高衙内。

　　高衙内往后退了一步，结果那酒坛子没砸中高衙内，在地上摔个粉碎却给高衙内提了醒……

　　高衙内仰天望去，正看到一个大胡子的胖大和尚，宛如天神，从天而降！

　　“妈呀——”

　　高衙内一时认不出是鲁智深，还以为坏事做多了，金身罗汉来收他了！

　　旁边一个帮闲的唤作“驴筋头”，情急之中一把推开了高衙内。

　　若没有驴筋头推着一把，鲁智深的禅杖能把高衙内整个脑袋都打爆了！

　　就是因为被这驴筋头推了一把，只把高衙内半边脑袋打得血肉模糊！

　　高衙内当时就倒在地上，满头满脸都是血，两眼紧闭，不省人事……

　　鲁智深转身要走，那一伙儿闲汉却围上来，七手八脚的抓扯着他不放：

　　“不要走！

　　“你打死了高衙内，与我们去见官！”

　　鲁智深发了性子，大吼一声：

　　“滚开！”

　　只把六十二斤的水磨镔铁禅杖抡了起来，一下就撂倒了两个帮闲的。

　　“呼呼呼——”

　　武松、史进和时迁也先后从楼上跳了下来。

　　武松耍起了一双戒刀，一刀一个！

　　史进抡起朴刀，见人就砍！

　　时迁拔出一把小刀，默默补刀。

　　那一伙儿闲汉约有十几个人，哪里经得住鲁智深、武松他们这般乱杀？

　　只逃了一个驴筋头，其他的眨眼间就被鲁智深、武松他们全都撂倒了。

　　但是原本大街上就围得里三层外三层水泄不通，此时他们想走也不容易。

　　说来也巧，正好有一员大将率领一营禁军经过撞见了他们。

　　“呔！”

　　那一员大将银甲红袍，手持金蘸斧，胯下火龙驹，宛如巨灵神下凡：

　　“某乃八十万禁军副教头、官带右义卫亲军指挥使、车骑将军，周昂是也！

　　“大胆反贼，竟敢在东京撒野，识相的还不束手就擒！”

　　“让开！让开！”

　　鲁智深大手一推，便推得周围人群东倒西歪，奈何都是百姓不好下手。

　　若是在万军之中，鲁智深、武松这等猛将只管一路杀出去便是！

　　但是他们本性淳善，心存忠义，对无辜百姓实在是下不去手……

　　所以连李逵都能轻轻松松破的局，却把他们全都困在了这里！

　　满大街都是百姓挡路，鲁智深、武松他们杀不出去就被周昂咬住了……

　　【因为喜欢鲁智深武松，所以忍不住把这段故事详细写了出来。下一章视角回梁山泊，蔡刀王往下走剧情。】