第7章 卢俊义：什么仇什么怨？

“哥哥……”

　　卢俊义感激万分，满怀赤诚的说：

　　“救命之恩，无以为报！小弟唯有……”

　　“嘶——”

　　蔡福情不自禁倒吸一口冷气：

　　好熟悉的台词！

　　虽然但是……你可是男的啊！

　　“若是哥哥不弃，小弟愿与哥哥义结金兰！

　　“奉哥哥为兄，生死永相随！”

　　说罢卢俊义一头磕在地上，竟是把额头都磕出血了，可见其决心之大。

　　“好！好！好！”

　　蔡福松了口气，喜出望外，能和卢俊义义结金兰也算是开局手握王炸了。

　　须知这个世界不是二十一世纪，义结金兰的关系可能比亲兄弟还牢靠。

　　没有什么斩鸡头烧黄纸的仪式，两人就在这暗无天日的大牢里结义了……

　　……

　　大名府，城门口。

　　蔡福大摇大摆的领着两个小牢子走出去，还跟认识的城门守军打招呼：

　　“老王，今晚丽春院一起吃酒！”

　　老王是个酒蒙子，虽然跟蔡福只是点头之交，一听吃酒连忙一口应下：

　　“妥了节级！”

　　等到蔡福带着两个小牢子出了城门，旁边一个城门守军惊讶的问老王：

　　“现在押狱都这么高了吗？”

　　蔡庆身长七尺八寸，蔡福身长八尺三寸！

　　卢俊义更高，身长足足九尺！

　　“是啊……”

　　老王望了一眼蔡福和两个小牢子的背影，不禁咂舌：

　　“这得多能喝啊……”

　　蔡福蔡庆和卢俊义出了城门，一路向东，走出十里就望见一座小亭子。

　　卢俊义的麒麟兽绑在亭子的柱子上，燕青站在亭子的台阶前翘首以望。

　　一见卢俊义，燕青就像是一只燕子从亭子里飞掠出来向着卢俊义拜倒：

　　“恭贺主人逢凶化吉遇难成祥！”

　　“甚么逢凶化吉遇难成祥？”

　　卢俊义一瘸一拐的把蔡福介绍给燕青：

　　“我能活着出来全仗大哥相救！

　　“小乙你记住，这位江湖人称‘赛玄德’蔡福，就是我卢俊义的大哥！

　　“没有我大哥，就没有我！”

　　燕青连忙一头磕在蔡福脚下，感激万分的说：

　　“多谢哥哥救了我主人！

　　“自今日起，小乙这条命都是哥哥的！”

　　蔡福双手扶起燕青，一切尽在不言中。

　　“诸位兄弟，此地不宜久留。”

　　蔡福招呼蔡庆和燕青把卢俊义扶上了马背：

　　“我们先走远些再做道理。”

　　于是卢俊义便趴在马背上，蔡福三人步行，专拣鸟不拉屎的地方走。

　　一边走一边说，蔡福、燕青、卢俊义把所有的信息全都拼凑在了一起。

　　真相也就浮出水面了。

　　卢俊义脸都绿了：

　　“也就是说宋江先派了吴用来大名府，骗我去梁山泊……

　　“把我困在梁山泊之后，他又唆使李固在大名府诬告我是反贼……

　　“等我入狱了，他再派柴进来收买大哥保住我的性命……

　　“不是，他到底想干什么？

　　“他到底是想要害我呀，还是想要救我呀？”

　　蔡福循循善诱：“兄弟你往后想想。

　　“若是他救了你，你还能去哪儿？”

　　“啊这……”

　　卢俊义不算聪明人，却也不是傻子，被蔡福这么一说他就想明白了：

　　“我就只能跟他上梁山了……”

　　“对呀！”

　　蔡福一边用鬼头刀扫着前面的草丛一边说：

　　“你原本是大名府的财主。

　　“若是没有他们的设计，就算是弟妹……

　　“咳，你也能衣食无忧一辈子。

　　“就是因为他们的设计，你从财主变成了反贼，变成了等死的囚犯！

　　“他们再把你救出来，你就只能上梁山当反贼，完了你还得谢谢他们！

　　“你说他们是想要害你呀，还是想要救你呀？”

　　“畜——生！”

　　卢俊义气得肾都快炸了：

　　“我和他什么仇什么怨，为何他要如此害我？”

　　“那就只有他知道了……”

　　夕阳西下，蔡福目光灼灼的回首卢俊义：

　　“有朝一日宋江落在我们手里，你把刀架在他脖子上，问问他为什么。”

　　啊这……

　　卢俊义头皮都麻了：

　　宋江可是梁山泊大王，手下雄兵数万，猛将百员……

　　把刀架在宋江脖子上？

　　卢俊义虽然有万夫不当之勇，也是想都不敢想……

　　他本性如此。

　　就算他有再大的本事，再大的声望，也不是挑大梁的人。

　　可是如果有人带头，告诉他怎么做，他就是一员万夫莫敌的绝世猛将！

　　所以一开始卢俊义头皮都麻了，但是对上蔡福那一双熠熠生辉的虎目，卢俊义胸中豪气顿生，一巴掌拍在脑袋上：

　　“大哥说得对呀！

　　“有朝一日，小弟定要把刀架在他脖子上，问问他为何要如此害我！”

　　麒麟兽两眼一黑，险些马失前蹄……

　　蔡福和卢俊义四目相对，不约而同的哈哈大笑。

　　燕青也跟着笑了起来。

　　疯了吧你们？

　　蔡庆却笑不出来。

　　他和蔡福是亲兄弟，蔡福让他做什么，他就做什么。

　　由于时间紧迫，蔡福没给他详细解释，他是凭着对蔡福的信任做事的。

　　但是眼瞅着蔡福把路越走越窄，蔡庆觉得自己该跟蔡福好好唠唠了。

　　再这么走下去路都要走绝了！

　　日落之前，蔡福他们终于在山林间发现了几间茅草屋，似是有人居住。

　　蔡福一行四人走上前去，燕青叩门，一个小沙弥打开柴扉，问是哪个。

　　燕青陪着笑脸说：

　　“小师父，我们几个是押送犯人回来的公人。

　　“贪图赶路，错过了宿头。

　　“能否请小师父慈悲为怀，容我们借宿一晚？”

　　小沙弥瞅瞅蔡福他们，挠挠光头：

　　“施主请在此等候，小僧去问师父。”

　　他进去之后很快又返来：

　　“师父说出家人慈悲为怀，请几位进来休息。”

　　燕青谢过了小沙弥，便来牵驮着卢俊义的麒麟兽和蔡福蔡庆一起进门。

　　小沙弥把他们带到了客堂内，只见客堂内蒲团上坐着个老和尚。

　　老和尚慈眉善目，须发皆白，手里数着佛珠，看起来就像是得道高僧。

　　老和尚听到脚步声进来，掀起了眼皮子：

　　“阿弥陀佛，几位施主……

　　“咦？”

　　话说到一半老和尚看到脸涂黑了的卢俊义，愣了一下，不禁脱口而出：

　　“卢俊义？”