第74章 宋江：你这就是背叛，你下贱！

“这就是你们被抓进来的理由？”

　　柴进整个人都不好了。

　　他还等着人救呢，没想到救他的人也进来了……

　　问题是这都什么事儿啊，为了几个泼皮和林冲娘子居然打死了高衙内！

　　有这本事为什么不先来劫狱？

　　鲁智深怒目而视：“是又如何？”

　　你清高！你了不起！

　　柴进算是明白什么叫做“秀才遇到兵有理说不清”了，扭过脸问武松：

　　“二郎，你们全都被抓了么？”

　　武松往栅栏外看了一眼，压低声音说：

　　“只走了一个‘鼓上蚤’时迁。”

　　“那还好……”

　　柴进松了口气，苦笑摇头：

　　“如此就只能看那只臭跳咳，时头领的了……”

　　虽然他没把话说完，但是武松心思敏捷，立马明了柴进原本想说什么。

　　臭跳蚤？

　　呵！

　　你这厮都已经沦落到需要人家救命了，打心眼儿里还是看不起人家的！

　　武松冷笑不语。

　　当初武松犯事儿的时候，听说柴进人称“小孟尝”，便逃到柴进庄上。

　　柴进一开始对他也以礼相待，但是那时武松就感觉不对劲儿了。

　　骨子里柴进是看不起他们这种江湖好汉的，以礼相待不过是表面功夫。

　　果不其然，武松在柴进庄上没住多久，庄客就开始轻慢武松，搬弄是非。

　　然后柴进就开始疏远他了，武松得病之后，柴进也是不闻不问。

　　但凡他给武松找个大夫呢，也不至于武松疟疾犯了，只能在廊下烤火……

　　所以柴进庄上留不住好汉。

　　林冲也好，武松也好，宋江也好，石勇也好……

　　都是匆匆过客，无人与之交心。

　　连武松这种正儿八经的好汉柴进都看不上，岂能看得上时迁这个毛贼？

　　但是无论如何，柴进都收留过武松一段时间，武松承他的人情。

　　之所武松会来，就是为了还柴进人情。

　　鲁智深是不放心武松才跟来的。

　　只可惜，两兄弟一起锒铛入狱了……

　　摇了摇头，武松看向鲁智深。

　　鲁智深正好也看他，四目相对，会心一笑。

　　虽然身陷囹圄，但是他们是莫逆之交，亦是道义之交、生死之交！

　　他们是为了心中的道义而身陷囹圄的，就算是死，也无愧于心。

　　史进在隔壁牢房看到鲁智深和武松相视一笑，羡慕得菊花都紫了。

　　明明是他先来的，路见不平也好，拔刀相助也好，一起坐牢也好……

　　为什么鲁智深最爱的是武松，不是他？

　　柴进也看到了鲁智深和武松相视一笑，别过脸去，隐蔽的撇了撇嘴。

　　……

　　梁山泊，忠义堂。

　　“事情便是如此……”

　　宋江等时迁把事情又当众说了一遍之后，愁眉苦脸的说：

　　“可怜鲁大师、武二郎、史大郎三位兄弟，没能打探到消息，自己也陷了进去……”

　　所有梁山好汉都已到齐了，听完之后很多人都是沉默不语。

　　杨志脸都青了，当即起身叫道：

　　“哥哥，还须马上派人去救他们才好！”

　　“合该如此。”

　　宋江一脸正气的说：

　　“柴大官人、鲁大师、武二郎、史大郎非救不可！”

　　话说一半宋江又一脸为难：

　　“可是东京乃是天子脚下，不能出动人马。

　　“一来目标太大。

　　“二来东京驻扎几十万禁军，咱们这点人马是螳臂当车……

　　“所以最好还是选派一批精明能干的兄弟，潜入东京智取……”

　　宋江话音刚落，杨志就毫不犹豫的报名：

　　“哥哥，小弟愿往！”

　　三山派的你看看我我看看你，唯有“操刀鬼”曹正挺胸而出：

　　“小弟愿往！”

　　张青按住了孙二娘说：“我们原本要去，只是酒店一日也离不开人……”

　　“打虎将”李忠、“小霸王”周通、“金眼彪”施恩都装聋作哑：

　　去东京救人，扯什么犊子呢？

　　别到时候人救不出来，再把自己搭进去……

　　“神机军师”朱武、“跳涧虎”陈达、“白花蛇”杨春这三个也不吱声。

　　当初史进刺杀华州太守被抓，他们都没去救，何况现在是东京？

　　三山派的都是如此，别的派系就更不用说了，事不关己高高挂起。

　　如果李逵在的话，或许会抢着要去，奈何李逵还在沉睡不醒……

　　相貌猥琐的时迁反倒让蔡福刮目相看的主动请缨：

　　“小弟熟悉情况！算我一个！”

　　好汉子！

　　蔡福暗暗点赞，又看了一眼林冲：

　　只见林冲眼观鼻，鼻观心，心观坤……

　　呵！

　　蔡福心中冷笑，正气凛然的说：

　　“我在大名府便听说鲁大师、武二郎、史大郎皆为义气之人！

　　“虽然未曾谋面，但是蔡福既然上了梁山，他们便是蔡福的兄弟！

　　“蔡福愿往！”

　　蔡福这一派虽然人少，但是十分团结，蔡福开了口立即全都举手响应。

　　蔡庆：“小弟愿往！”

　　卢俊义：“小弟也愿往！”

　　燕青、焦挺、杨雄、石秀连同刚刚加入的扈三娘，个个都举起了手臂。

　　恁地心齐？

　　宋江为之变色：

　　那可是东京，去东京救人无异于飞蛾扑火！

　　没想到竟然有这么多人愿意跟蔡福同生共死，还好，都是蔡福带来的……

　　除了扈三娘。

　　哼！

　　宋江阴冷的扫了扈三娘一眼：

　　我对你不好吗？王矮虎对你不好吗？

　　你这就是背叛，你下贱！

　　就在宋江以为差不多了的时候，蔡福却看向林冲：

　　“林教头不去么？”

　　林冲一呆：我？

　　蔡福呵呵一笑：

　　“你的娘子是被高太尉逼死的！

　　“鲁大师打死高衙内，是为你的娘子报仇！

　　“鲁大师因此身陷囹圄，你做为丈夫，难道不该出手报恩么？”

　　啊这……

　　林冲无言以对，只好起身，然而还没开口，蔡福已经摆手让他坐下了：

　　“罢了罢了！

　　“你也跟我们去了，万一官军攻打梁山泊，谁来领兵作战？

　　“你还是留守吧！”

　　林冲呆滞了两秒，忽然血气上涌，咬牙切齿叫道：

　　“林冲与鲁大师亦是兄弟！

　　“他为我家娘子报仇，我岂能不知恩图报？

　　“这一趟林冲去定了！”

　　宋江脸色变了几变，心中百转千回，终于做出了一个违背梦想的决定：

　　“为了救出四位兄弟，宋江须亲自走一遭！

　　“救不回四位兄弟，誓不回山！”

　　蔡福：“且慢！”

　　【别急，后面还有】