第78章 吴用：我的福气还在后头呢！

“喔——喔喔——”

　　吴用猛然惊醒，看了看木桶里自己泡得跟白面馒头似的双脚：

　　鸡都叫了？

　　再一看坐在对面的宋江，宋江两眼迷离，脑袋一点一点仿佛小鸡啄米……

　　“哥哥？”

　　吴用小心翼翼的唤了一声。

　　宋江一激灵，一下从木桶里跳了出来，赤着脚就往外疾走：

　　“回来了？”

　　“哥哥，是我！”

　　吴用赶紧拉住宋江。

　　宋江一愣，双手用力搓了两把脸，强打精神问道：

　　“几更天了？”

　　吴用苦笑：“哥哥，鸡都叫了。

　　“看来戴院长今夜是回不来了，歇了吧？”

　　“唉——”

　　宋江摇了摇头，想要回床边，忽然发现自己动不了了，连忙扶住吴用。

　　双脚麻得好像不是自己的宋江都没心思理会，只担忧的问吴用：

　　“戴院长不会出什么意外吧？”

　　“应该不会。”

　　吴用拉着宋江的手吸了吸鼻涕：

　　“戴院长办事稳妥，再说还有神行法。

　　“哥哥且放宽心，或许是戴院长认为疑点重重，须要多打探两日。”

　　宋江点了点头，这才在吴用的搀扶下，一点儿一点儿的挪到了床边。

　　吴用看在眼里疼在心里：

　　果然和晁盖相比，宋江才是值得追随的明主！

　　我的福气还在后头呢！

　　……

　　龙头市。

　　“哗啦——”

　　一桶洗脚水泼到了昏迷的戴宗脸上，戴宗猛然惊醒，下意识用力挣扎。

　　但是他双手双脚都被绳索绑起来的，整个人悬空吊着，挣扎也没卵用。

　　“呜？”

　　戴宗环顾四周，他还在昏暗的牢房里，只有一左一右两个火盆提供照明。

　　一条黑脸儿大汉从黑暗中走出来，相貌狰狞宛如恶鬼，双眼凸出宛如金鱼，大厚嘴唇外翻如同饿狼，露出了满口交错的獠牙！

　　跳跃的火光中，大汉就像是从地狱逃出来的恶鬼，唬得戴宗脸都绿了。

　　恶鬼大汉从水桶里抽出泡过盐水的皮鞭，走到戴宗面前一边打一边问：

　　“说不说！说不说！说不说……”

　　“啪！啪！啪……”

　　“呜呜呜！”

　　戴宗拼命点头，泪如泉涌：

　　你想让我说什么，你倒是问呐！

　　不是，你倒是先把我嘴里的臭袜子掏出来呀！

　　就在恶鬼大汉一边打一边问的时候，门开了，几个人从光明中走出来。

　　“大哥，就是这个人！”

　　拿臭袜子堵住他嘴的那个红衣少年带了一个眉清目秀英姿勃发的白衣少年进来。

　　却不是他在河边问的那个，身量更高，也更魁梧些。

　　虽然不知道这个白衣少年是谁，但是既然是大哥，戴宗连忙使劲呜呜。

　　白衣少年上前打量了一眼戴宗，眉头一皱，伸手想把戴宗嘴里的袜子扯出来。

　　但是感觉有点儿恶心又缩回了手，皱着眉头问：

　　“谁的袜子？”

　　“我的！”

　　红衣少年举手，把戴宗嘴里的袜子扯了出来。

　　戴宗当场就喷了：

　　“呕——”

　　红衣少年吓了一跳，唯恐他吐在自己身上，赶紧又把袜子塞了回去！

　　戴宗：(ಥ xಥ)

　　等戴宗好了之后，白衣少年才问他：

　　“谁派你来刺探我们龙头市的？”

　　“龙头市？”

　　戴宗懵了：“不是曾头市么？”

　　“呵！”

　　白衣少年冷笑：“曾头市早就被我们灭了，你也和曾头市有仇？”

　　“有仇有仇有仇！”

　　戴宗连忙说：“小人来刺探曾头市的！

　　“不知曾头市如何被小英雄灭了？”

　　白衣少年眼中闪过一丝笑意，便把早就准备好的台词给戴宗背了一遍。

　　“原来如此……”

　　戴宗松了口气：

　　原来曾头市是蔡福跟曾头市的敌人合作一起打下来的。

　　这样一来就合理多了。

　　虽然蔡福的话有些水分，但曾长官和曾家五虎确实是蔡福一伙儿杀的。

　　有了这个答案他就可以回去交差了，不过现在最大的问题是，如何脱身……

　　……

　　“呱哒哒……呱哒哒……”

　　前往东京的官道上，蔡福他们纵马狂奔，忽然望见前方堆满了大石头。

　　每块大石头都有车轮大小，几十块大石头堆在一起把官道给堵住了。

　　“吁——”

　　蔡福下意识勒住马缰。

　　他的骑术是半路出家，遇到这场面就整不会了。

　　一条彪形大汉跳了出来，手里提着一把朴刀，大叫：

　　“此山是……”

　　“呼——”

　　卢俊义两腿一夹麒麟兽，奔驰的麒麟兽纵身一跃从石头上方跳过去了……

　　“呼呼呼——”

　　林冲、杨志、扈三娘他们三个也是人马合一，风驰电掣的跳过去了……

　　彪形大汉眼睁睁的看着他们跳过去了，一脸懵逼的转回头看蔡福他们：

　　“你们怎么不跳？”

　　这就很尴尬了……

　　蔡福、蔡庆、公孙胜、杨雄、石秀、燕青、焦挺、曹正、时迁无言以对。

　　不用蔡福发话，焦挺恶狠狠问他：

　　“你想干哈？”

　　一群彪形大汉虎视眈眈的俯视着彪形大汉，彪形大汉忽然觉得草率了……

　　一时慌张忘了顺口溜怎么说，彪形大汉干脆扬起了朴刀，直入主题：

　　“打打打劫……”

　　焦挺两眼一瞪：“滚！”

　　“好嘞！”

　　彪形大汉一缩脖子，转身就走：

　　不是，现在被打劫的都这么嚣张了吗？

　　“回来！”

　　蔡福一声呵斥，彪形大汉都快哭了：

　　坏了，我该不会被他们打劫吧？

　　转回身，彪形大汉色厉内荏的叫道：

　　“我警告你们，千万不要乱来！

　　“你们可知我的根脚？说出来惊得你们屁滚尿流！”

　　蔡福笑了：“你有什么根脚？”

　　彪形大汉挺胸昂首，大声说道：

　　“老爷是梁山泊好汉韩伯龙的便是……”

　　好家伙！

　　原来是你这个大傻子！

　　蔡福忍俊不禁，人人都说李逵是大傻子，韩伯龙却是中李逵的计死的！

　　在傻子界堪称一枝独秀！

　　若非如此，就凭韩伯龙只活了一个自然段，蔡福如何会记得他的名字？

　　原著之中韩伯龙来梁山泊入伙儿，投奔的是“旱地忽律”朱贵。

　　因为当时宋江生病了，没空见他，朱贵就让他权且在村中卖酒。

　　李逵不认得他，在他店里吃了酒不给钱就想走。

　　韩伯龙上前索要饭钱。

　　李逵拔出一把板斧跟他说“把斧头为当”。

　　韩伯龙不知是计，伸手来接。

　　结果被李逵手起一斧，剁了脑袋。

　　韩伯龙就这么白死了，无人在意……

　　原著之中对韩伯龙的评价，说他做了半世强人，死在李逵之手。

　　蔡福觉得韩伯龙可能还是有一点儿实力的，只不过脑子确实不太好使……

　　今日一见，果然不太机灵的样子。