第79章 蔡福：这就是宋江的快乐吗？

韩伯龙一说他是梁山好汉，所有人都笑了，跟看傻子一样围观韩伯龙。

　　韩伯龙懵了：“你们笑什么？”

　　焦挺挤眉弄眼的问他：

　　“你是梁山泊好汉，那你猜猜我们是什么根脚？”

　　人家本来就傻，你还踏马逗人家？

　　蔡福都不忍心了：

　　傻子不是人呐？

　　傻子不是爹妈养的呀？

　　傻子就他妈活该让你逗哇？

　　“行了老焦！”

　　蔡福策马上前，喝问韩伯龙：

　　“你不是梁山好汉，我再给你一次机会。

　　“说，你有什么根脚？”

　　韩伯龙被蔡福唬住了，老老实实的说：

　　“我，我是要去投奔梁山泊的……

　　“走到这儿，身上没有盘缠了……”

　　蔡福略一沉吟，把马鞭指向了那些堵路的大石头：

　　“你先把石头搬走。”

　　凭什么呀？

　　韩伯龙没敢吱声，这些人杀气腾腾，压得他都喘不过气儿……

　　大石头个个都有车轮大小，不知多重，但是一看就轻不了。

　　好一个韩伯龙，双手抱起一个抛向路边，又抱起一个抛向路边！

　　仿佛连珠箭一般！

　　“呼呼呼——”

　　几十块车轮大小的大石头，被他一个人一口气接连不断的都丢在路边。

　　韩伯龙拍了拍手上灰土，脸不红心不跳的说：

　　“好汉，你们过去吧！”

　　所有人你看看我我看看你，没想到这大傻子还有这么大一把子力气！

　　这其实是蔡福对他的考验，若是有些本事，便收下了慢慢调教。

　　若是没有本事，就劝他别去梁山泊送人头了，回老家卖苦力去吧。

　　现在韩伯龙算是初步通过了考验，蔡福看看蔡庆，蔡庆告诉韩伯龙：

　　“我们便是梁山好汉！

　　“这一位是梁山泊副寨主蔡福，江湖人称‘赛玄德’，又称‘北地刀王！’

　　“我们如今正要去东京救人，你若是愿意入伙儿，就跟上！

　　“不愿意入伙儿，便请另寻出路！”

　　“原来是蔡刀王当面！”

　　韩伯龙当时就信了，激动得纳头便拜：

　　“韩伯龙，誓死追随蔡刀王！”

　　就这么简单？

　　蔡福笑得合不拢嘴：

　　原来不知不觉自己的名声都发酵到这种地步了吗？

　　只需报个名号就能让江湖好汉纳头便拜，这就是宋江的快乐吗？

　　一个字儿，爽！

　　收了韩伯龙之后，这一路上没再发生什么意外，风平浪静的到了东京。

　　毕竟从梁山泊到东京只有二百多公里，这么近要出意外也挺不容易的。

　　韩伯龙成了焦挺的徒弟。

　　即便焦挺只是蔡福的仆人，韩伯龙也很开心。

　　……

　　殿帅府。

　　一个生得仙风道骨的医者，检查了一下高衙内头上的伤势，含笑点头：

　　“衙内的伤不妨事了。

　　“太尉须按时给衙内换药，并请御医为衙内护理，至多半年便能痊愈。”

　　高太尉松了口气，一招手，李虞候便双手托了一大盘子蒜条金走近来。

　　“一点儿心意，神医请笑纳！”

　　高太尉满脸堆笑，五百两黄金给的心甘情愿。

　　原本高衙内躺在大街上，半边脑袋血肉模糊，谁见了都说活不成了。

　　高太尉还以为自己要白发人送黑发人，说来也巧，刚好一位神医路过。

　　神医当场给高衙内做了急救，又接连治疗几日，高衙内便脱离了危险。

　　高太尉也不懂，只听神医说高衙内半边头骨都被打碎了。

　　但是神医剖开了血肉，凭着一双手就把高衙内粉碎的头骨给拼起来了……

　　高衙内竟然奇迹般的起死回生了！

　　端的神乎其技！

　　后来高太尉才知道神医名叫安道全，建康府人氏，是鼎鼎大名的神医！

　　见识到了安道全的医术，高太尉果断决定跟安道全保持良好的关系。

　　原本高太尉想把安道全一直留到高衙内痊愈，甚至想干脆养在家里的。

　　但是安道全不知道在家乡有什么牵挂，归心似箭。

　　高太尉也不敢强留，便送安道全五百两黄金结个善缘，以后自己有什么大病也好请他救治。

　　“太尉已经给过诊金了，这……”

　　安道全抓起一把蒜条金，摇了摇头：

　　“怎么好意思呢？”

　　不好意思你还抓着不放？

　　高太尉何等精明，连忙诚恳的说：

　　“神医救了犬子，这可是救命之恩！

　　“救命之恩，无以为报！

　　“本官是个俗人，只能以俗物答谢神医了！

　　“神医若是不收，本官难以心安！”

　　安道全无可奈何的叹了口气：

　　“也罢，既然如此，就多谢太尉厚赠了。”

　　妥了！

　　高太尉算是看明白了，安道全是个贪财之人，自己可以轻易拿捏他了。

　　但其实高太尉看错了，安道全不是贪财之人，只不过他确实很缺钱。

　　为什么缺钱，这就要从李巧奴说起了……

　　原著之中因为宋江病了，“浪里白条”张顺带了一百两金子去建康府请安道全。

　　路过扬子江的时候，张顺被“截江鬼”张旺抢走了金子。

　　张顺逃走之后找到安道全，安道全却带着张顺去照顾建康府名妓李巧奴的生意。

　　当晚安道全就睡在了李巧奴房里。

　　半夜张旺也来嫖李巧奴，给了虔婆十两金子，想跟李巧奴厮会。

　　虔婆让张旺先在自己房里，等李巧奴把安道全哄睡了再过来跟他亲热。

　　十两金子，还只能吃安道全吃剩下的！

　　可想而知安道全在李巧奴身上花了多少金子！

　　若不是抢了张顺一百两金子，张旺可能连剩下的都吃不起……

　　就为了能跟李巧奴寻欢作乐，安道全才不得不厚着脸皮收了高额诊金。

　　高太尉送佛送到西，又说：

　　“最近东京抓了几个梁山反贼，相关部门查的很严！

　　“本官已经备好了马车，恭送神医出城，保证无人拦截！”

　　安道全自然是知道这事儿的，若不是梁山反贼，高衙内也不至于病危……

　　于是安道全没跟高太尉客气，拱了拱手，跟着李虞候出去上了马车。

　　“神医放心！”

　　李虞候把安道全扶上马车，笑道：

　　“这是府里的马车，没人敢找麻烦！”

　　安道全含笑点头，李虞候又去吩咐马夫务必把安道全平安送到建康府。

　　“驾！”

　　马夫赶着马车，驶出了殿帅府。

　　安道全舒舒服服的坐在车里，合上双眼，心思已经飞到了李巧奴身上。

　　这一路果然是畅通无阻，就算是出城门，也没有官军敢问一句。

　　“伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边……”

　　安道全坐着马车，出了城，想着婆娘唱着歌儿，突然就被反贼劫了！

　　“停车！打劫！”

　　【求月票求推荐票or2】