第77章 蔡福：我不吃牛肉！

可惜这一出儿家庭伦理大戏被杨志、曹正阻止了，毕竟他们都是“三山派”的。

　　鲁智深、武松不在，杨志就是“三山派”的领头羊。

　　家丑不外扬，不能让人看笑话。

　　于是杨志招呼曹正冲了上去，杨志抱住孙二娘，曹正把张青扶了起来。

　　孙二娘在杨志怀里老激动了，又跳又叫！

　　杨志只能死死抱住，好言相劝：

　　“二娘，算了算了……”

　　张青爬起来灰头土脸的，脑袋上长满大包，脸红脖子粗的指着孙二娘：

　　“好！好！好！”

　　孙二娘破口大骂：“好你个XXX！XXX的货色，还敢跟老娘叫板？”

　　......

　　张青面红耳赤，再不敢多言，又羞又恼的甩开曹正，掩面而去……

　　“嘶——”

　　蔡福他们情不自禁倒吸一口冷气：

　　我们好像知道了什么不得了的大秘密呀……

　　这时候老实人就自动出现了，阮小七好奇的问卢俊义：

　　“师父，张青明明也是一条七尺大汉，为何孙二娘要骂他是XXX呢？”

　　“这个嘛……”

　　卢俊义干咳一声：

　　“七郎，我先传你一套心法。

　　“在我回来之前你练好，要考的！”

　　阮小七顿时就忘了刚才问的什么，兴高采烈的纳头便拜：

　　“弟子遵命！”

　　张青都跑了，杨志就放开了孙二娘。

　　孙二娘气呼呼的指着张青背影骂：

　　“XXXXX，有种别回来！”

　　骂完了张青，孙二娘这才捡起绿纱衫儿披上，又捡起红绢裙子套上。

　　抹了一把脸，孙二娘强颜欢笑的跟蔡福打招呼：

　　“哥哥，进店吃了酒再上路！

　　“别看我们这店小，好酒好肉都有！

　　“要点心时，好大馒头！”

　　“馒头就算了……”

　　蔡福心里膈应，但是现在这个形势，就让孙二娘张青再多活两天便了：

　　“好酒好肉尽管上来！”

　　又重点强调：“我不吃牛肉！”

　　孙二娘家的牛肉对外都说积祖是黄牛的，但是到底什么肉，懂得都懂。

　　“哥哥放心，小妹省得！”

　　孙二娘其实看蔡福也不顺眼。

　　当初蔡福踹她一脚，到现在卯巢还疼呢！

　　但是现在蔡福是副寨主，跟宋江都平起平坐的，孙二娘就乖巧多了。

　　孙二娘的变脸本事也是一绝！

　　挨打之前还要把武松做黄牛肉卖，挨打之后一口一个伯伯叫的老亲热了！

　　就在孙二娘这酒店里，阮小七在卢俊义面前拜了三拜，定下师徒名分。

　　蔡福他们大吃大嚼一顿之后，带上了水囊干粮，一人一马往东京去了。

　　……

　　龙头市。

　　戴宗一阵风的到了三岔河港。

　　此时三岔河港已经没了洗衣服的妇女，只有三个少年在河边洗马。

　　戴宗打量了一下这三个少年：

　　一个相貌清秀的穿一身白，另一个英姿勃发的穿一身绿。

　　还一个大红脸儿穿一身红，浑身上下，火炭一般。

　　三个少年都是十一二岁年纪。

　　戴宗心中一动，停下脚步，上前询问：

　　“三位小哥儿，我是从江州来买马的客人，敢问前方可是曾头市？”

　　三个少年对视一眼：

　　之前有别的客人问他们，他们说不是曾头市了，现在是龙头市，还是卖马。

　　有的客人或许会进去看看，但更多的客人就干脆不进去了。

　　所以后来他们改了策略，只说还是曾头市，客人进去发现不是也晚了。

　　来都来了，还能不买？

　　于是白衣少年回答：“正是！

　　“客人若要买马，走中间大路进去便是！”

　　若是白衣少年说不是，戴宗就进去了。白衣少年说是，戴宗就愣住了。

　　不对吧？

　　曾长官并曾家五虎的人头都摆在晁天王坟前了，你告诉我还是曾头市？

　　“嘶——”

　　戴宗情不自禁倒吸一口冷气：

　　我好像知道了什么不得了的大秘密呀！

　　有没有一种可能，蔡福带来的人头是假冒的？

　　杀良冒功？

　　毕竟当时曾长官和曾家五虎的人头被石灰硝制过，面部扭曲难以辨认……

　　万一蔡福是找了几个跟曾长官、曾家五虎有点儿像的老百姓，冒领功劳……

　　毕竟找几个跟曾长官、曾家五虎有点儿像的老百姓比杀他们简单多了！

　　而蔡福就是凭着灭了曾头市，杀曾长官、曾家五虎的功劳当的副寨主！

　　若是自己把这个消息带回去……

　　慢着！

　　戴宗又想起来了，蔡福还救过自己的命呢！

　　自己若是把这个消息带回去，蔡福不但副寨主当不了，还得名誉扫地！

　　不行，绝对不行！

　　可是如果自己不把这个消息带回去，岂不是对宋公明哥哥不忠？

　　三个少年正是周侗的三个记名弟子，白衣少年是汤怀，绿衣少年是张显，红衣少年是王贵。

　　在三人眼里，戴宗忽然像是中了定身法一样不动了！

　　一张螃蟹脸仿佛红绿灯，一忽儿红一忽儿黄一忽儿绿……

　　他怎么了？

　　三小只你看看我我看看你，王贵是个浑人，忍不住问：

　　“客人莫非有病？”

　　戴宗蓦然惊醒，又问一遍：“前方当真是曾头市？”

　　三小只异口同声：“正是！”

　　罢了罢了！

　　戴宗心乱如麻，他不认为三小只会骗他，素不相识，三小只骗他干哈？

　　于是戴宗转身就走。

　　结果他这一走，顿时就引起了汤怀和张显的警惕。

　　在戴宗之前，所有来买马的客人都是听说是曾头市便往里进。

　　唯有戴宗，听说是曾头市反倒往外走。

　　他不对劲！

　　汤怀和张显对视一眼，忽然一起冲上去把戴宗按在了地上！

　　戴宗虽然腿上贴着甲马的，但是还须念动《神行法》咒语才能走得快。

　　汤怀和张显又武艺不俗，猝不及防之下，戴宗被按在地上动弹不得……

　　“哪来的奸细？”

　　王贵后知后觉的冲过来，解下腰带把戴宗双脚绑了！

　　“我不是……”

　　戴宗刚要辩解，王贵已经脱下臭袜子塞进了他嘴里……

　　张显也解下自己的腰带，把戴宗双手反剪绑了，将他横搭在了马背上。

　　戴宗憋得大脸通红，青筋暴起：

　　“嗯嗯嗯……”

　　王贵哈哈大笑：“有什么话，跟我们大哥说去罢！”

　　……

　　梁山泊，宋江居。

　　吴用看了看木桶里自己泡得发白发皱的双脚，忍不住劝宋江：

　　“哥哥，今夜就泡到这儿了吧……”

　　宋江叹了口气：“戴宗还没回来呢……”

　　吴用都快哭了：再泡，就秃噜皮了啊！

　　【劝大家还是追读吧，不然看到的都是和谐版】