第72章 公孙胜：你这是想我死啊！【加更求追读！】

不知为何，公孙胜听到这一句不由自主的打了个寒噤，后脖颈子直冒凉气！

　　公孙胜转回身一看，原来站在身后的是宋江、吴用和花荣。

　　自从心里认定了蔡福是应运之人后，公孙胜就有意无意的疏离了宋江。

　　何况宋江最近的一系列操作，都让公孙胜觉得自己以前瞎了眼……

　　主要是他不敢掐算。

　　万一宋江是应运之人或应劫之人，就会遭到反噬。

　　所以只能肉眼识人。

　　事实证明公孙胜的眼神儿确实不太好，先看走眼了晁盖，又看走眼了宋江……

　　宋江已经来到面前，公孙胜也不好疏离，只能稽首问讯：

　　“不知头领唤小道何事？”

　　环顾四周，见没有人关注他们，宋江这才压顶了声音跟公孙胜咬耳朵：

　　“我知一清先生能掐会算，蔡福上山不过一日之间便出了这许多事……

　　“宋江心系梁山，所以想请一清先生帮我算一算蔡福的命数！”

　　主要是蔡福才上山了一天，宋江觉得蔡福不可能跟公孙胜有什么勾搭。

　　而且晁盖死了之后，公孙胜也是积极推动他上位的兄弟之一。

　　所以宋江认为公孙胜是自己人，跟公孙胜就有什么说什么了。

　　你这是想我死啊！

　　公孙胜听得眼皮子狂跳，故意追问：

　　“若是蔡福的命数与梁山不合……”

　　宋江叹了口气，四十五度角仰望天空，小黑脸儿上洋溢着明媚的忧伤：

　　“蔡福兄弟来投，宋江心里是极欢喜的！

　　“可若是他的命数与梁山不合，为了这么多兄弟考虑……

　　“宋江也只能忍痛割爱，请他另谋高就了……”

　　公孙胜心中冷笑连连，脸上却是莫测高深的样子：

　　“既然如此，小道算他一算。”

　　装模作样的掐着手指头，其实公孙胜心里一片空白。

　　一张小嘴儿念念有词，一般人儿根本听不清他数的是“一二三四”……

　　终于，公孙胜停止了掐算。

　　为了显得逼真，手指头都掐紫了！

　　宋江一脸期待：“如何？”

　　公孙胜两眼一睁，满面春风：

　　“恭喜头领，蔡福是个福星！

　　“他到了梁山泊便是福从天降，人丁兴旺！”

　　啥？

　　宋江都懵了：

　　不是，他刚来第一天我就死了两个兄弟，你告诉我福从天降人丁兴旺？

　　宋江下意识看向吴用：

　　到底是他傻了，还是我傻了？

　　就在这时，忽然一只大黑耗子，在山野间狼奔豕突冲了过来！

　　宋江定睛一看，那人生得獐头鼠目，尖嘴猴腮，身形瘦小。

　　再加上从头到脚穿的一水儿黑，所以远远看去就像是一只大黑耗子。

　　整个梁山泊再也找不出第二个如此形容猥琐之人。

　　此人正是“鼓上蚤”时迁！

　　看到时迁如此慌慌张张的跑回来，宋江脸色变了：

　　莫非东京出事了？

　　时迁风尘仆仆的跑到宋江面前，“噗通”一下拜倒在地，含泪哀求：

　　“宋公明哥哥，救救鲁大师和武大师吧！”

　　宋江脸色大变，一把薅住时迁的脖领子……跪了下去：

　　“他们怎么了？”

　　“鲁大师、武大师、史大郎和小弟一同前往东京打探柴大官人消息，一路上并无波澜……”

　　时迁带着哭腔儿的把事儿从头到尾说了一遍：

　　“我等安全到达东京之后，鲁大师找到了昔日在大相国寺的伴当。

　　“他那些伴当有两个为头的，一个叫做‘过街老鼠’张三，一个叫做‘青草蛇’李四。

　　“张三李四见了鲁大师便哭诉，自鲁大师离了东京之后，高太尉教开封府把他们全都抓到牢里，往死里打……

　　“原本鲁大师有三二十个伴当，在大牢里被活活打死的就有五六个！

　　“放出来之后没熬过去的又有七八个！

　　“如今只剩下十几个人，分外凄凉……

　　“鲁大师勃然大怒，被武大师和史大郎一起抱住，好说歹说才压下来……

　　“鲁大师便请了这十几个伴当吃酒，吃酒之时鲁大师问起了林娘子。

　　“张三说林娘子被高太尉威逼亲事，不愿屈从，自缢身死。

　　“林娘子之父张教头伤心女儿，几个月后也病死了。

　　“鲁大师知道之后再次勃然大怒，破口大骂！

　　“一边骂高太尉逼死良家妇女，一边骂林教头……”

　　说到这里，时迁下意识打住话头。

　　旁边响起了一个铜钟大吕般的声音：

　　“鲁大师骂林教头甚么？”

　　时迁扭头一看，旁边不知何时来了一个仪表堂堂气势凌云的彪形大汉。

　　时迁不认得此人，只好又看向宋江，宋江给他介绍：

　　“这一位是江湖上赫赫有名的‘北地刀王’蔡福，如今是咱们梁山泊的二寨主。”

　　既然知道了蔡福身份，时迁也就不好为尊者讳了，只能吞吞吐吐的说：

　　“薄情……寡义……”

　　“嘶——”

　　周围不知何时聚拢来的梁山好汉不约而同倒吸一口阴气：

　　好家伙！

　　薄情寡义，这评价可太伤人了！

　　尤其是对于打着“忠义”大旗的梁山好汉而言，比指着鼻子骂娘还狠！

　　并不是每个人都知道林冲做过什么，但是几乎没有人不相信鲁智深！

　　那么问题来了，林冲真的薄情寡义么？

　　一棵大松树后面，林冲几乎咬碎后槽牙，双拳紧握，指甲都嵌入肉里……

　　吴用和林冲同为晁盖旧党“元老派”，又同为拥护宋江上位的“先锋”。

　　这个时候吴用当然要拉林冲一把，于是追问时迁：

　　“后来呢？”

　　时迁：“后来我们在酒楼里听到大街上有人在调戏良家妇女。

　　“鲁大师扒着窗子往下一看，无巧不巧的那调戏良家妇女的泼皮便是高衙内！

　　“鲁大师火气很大，又是吃了酒的，从二楼窗子跳下去，当头就是一铲子！

　　“这一铲子把那高衙内脑袋打爆了半边，倒在地上，死得透了……

　　“高衙内身边有一伙儿闲汉，抓扯着鲁大师不放！

　　“鲁大师发了性子，大开杀戒！

　　“武大师和史大郎也跳下去帮忙。

　　“恰在此时，有个八十万禁军副教头叫做周昂的路过。

　　“周昂率领禁军拖住了鲁大师、武大师和史大郎。

　　“鲁大师、武大师和史大郎且战且走，但是终究没能冲出城门……

　　“如今鲁大师、武大师和史大郎都被打入大牢，求哥哥快去东京救人！

　　“若是去得迟了，只怕鲁大师、武大师和史大郎三人性命不保……”

　　【感谢阿Du的打赏（1500+500），抱抱，明天继续加更！求追读！求追读！求追读！】