第70章 蔡福：基操勿六！

“多谢二叔！多谢杨雄哥哥！多谢小乙哥！多谢师兄！”

　　蔡福把整件事的来龙去脉都告诉了扈三娘，扈三娘便挨个儿谢了一遍。

　　这几人里其实功劳最大的是石秀，但因为是同门关系所以放在了最后。

　　若没有石秀尽职尽责的全程追踪王矮虎，也发现不了王矮虎的阴谋。

　　当然了，首功还是蔡福。

　　但是大恩不言谢，扈三娘已经把蔡福吸烟刻肺了。

　　“大哥，我有一个事儿没看明白……”

　　卢俊义忍不住插嘴：

　　“既然三娘的酒里已经被王矮虎下药了，为何三娘没有被麻翻呢？”

　　蔡福莫测高深的说：

　　“因为三娘吃的酒并不是被王矮虎下药的那一碗。”

　　“啊？”

　　卢俊义吃了一惊：“那她吃的是谁的酒？”

　　蔡福呵呵一笑：“二弟，你还记不记得，在她之前有一碗酒被放下了？”

　　有吗？

　　卢俊义仔细一想，恍然大悟：

　　“大哥，你说的是李云那一碗没碰的酒？”

　　“不错。”

　　蔡福点了点头。

　　说来也是巧，李云没吃酒，所以那一碗就放在桌上了。

　　然后借着所有人都被扈三娘耍刀吸引了注意力，蔡福来了个偷梁换柱。

　　原本扈三娘放在桌上的酒碗就和李云没碰的酒碗挨着，所以无人察觉。

　　其实有一人察觉了。

　　只不过察觉了的那人，看透不说透，还是好朋友。

　　因为这件事也是计划赶不上变化，蔡福随机应变，所以别人都不知情。

　　至于扈三娘的那一碗下了药的酒，已经被蔡福借酒装醉，失手打翻了。

　　“大哥，奢遮！”

　　卢俊义很用力的竖起了大拇指，佩服到五体投地。

　　蔡福云淡风轻的摆了摆手：

　　基操勿六！

　　“徒儿，为了避免麻烦，也为了方便你跟为师学武……”

　　蔡福好心提醒扈三娘：

　　“我们这一排还有空着的院子。

　　“给王矮虎料理完后事之后，你就搬来这边住好了。”

　　扈三娘听了，美眸又蒙上一层薄薄的水雾。

　　虽然蔡福没有明说，她何尝听不出这是对她的保护？

　　满门老小都被李逵杀光了，无家可归！

　　唯一的哥哥也失踪了，生死未卜！

　　十六岁的扈三娘，身边全都是仇人！

　　这是多么令人绝望的处境啊！

　　她没有任何人可以指望，再艰难都只能一个人咬牙死撑……

　　现在，她终于不是一个人了！

　　终于又有人保护她了！

　　虽然扈三娘一身好武艺，可是她终究只是一个十七岁的少女。

　　此时此刻，扈三娘真想一头扑入师父的怀抱嚎啕大哭，但是周围这么多人看着……

　　扈三娘只能含泪点头：“知道了师父。”

　　“好了，今日发生了这么多事儿……”

　　蔡福拍了拍扈三娘的香肩：

　　“明早还要去祭奠晁天王，你先去休息吧。

　　“好好睡一觉，睡醒又是新的开始。”

　　“是，师父！”

　　扈三娘听话的盈盈一拜，又向蔡庆、卢俊义他们告辞，独自回家去了。

　　白天的时候，扈三娘还背负了整座扈家庄的重量，压得她喘不过气儿。

　　此时此刻，扈三娘轻松多了。

　　虽然她的肩上还压着整座扈家庄的重量……

　　但是她已经不是一个人了。

　　……

　　燕顺居。

　　“哼！”

　　燕顺一巴掌狠狠地拍在了桌子上：

　　“张青这个贼王八，竟敢杀我兄弟！

　　“这厮不要落在老爷手里，否则老爷定要剜出他的心肝儿来做醒酒汤！”

　　“若不是他仗着鲁大师、武二郎、青面兽……”

　　郑天寿也在咬牙切齿，只是他每说一个名字，燕顺的脸色就苍白几分。

　　郑天寿掰着手指头数了一遍：

　　“……九纹龙，我非阉了张青这厮不可！”

　　“那又如何？”

　　燕顺呆滞了两秒之后恼羞成怒：

　　“咱们可是宋公明哥哥的人！

　　“他们若是敢动咱们一根汗毛，宋公明哥哥岂能饶得了他？”

　　郑天寿：“就是就是！”

　　两人不约而同陷入了沉默。

　　沉默了半晌，郑天寿叹了口气：

　　“哥哥，夜深了，明早还得去上坟呢。

　　“小弟告辞了，你也早点儿休息。”

　　“去吧去吧。”

　　燕顺有气无力的摆了摆手。

　　其实他也知道哥俩儿骂一宿也骂不死张青……

　　无能狂怒罢了。

　　等郑天寿走了，燕顺钻进被窝儿里，脑海中复盘了王矮虎去追孙二娘……

　　当时他和郑天寿还感叹王矮虎现在的口味越来越重了。

　　他和郑天寿并不怀疑王矮虎会做出这种事儿。

　　毕竟这就是王矮虎的口碑。

　　他们只是郁闷王矮虎把事儿做拙了，居然会被张青捉奸在床。

　　搞得他和郑天寿都不好意思正大光明的为王矮虎报仇雪恨……

　　……

　　停尸房。

　　“美髯公”朱仝和“插翅虎”雷横，正在围着王矮虎的尸体寻找线索。

　　梁山泊上没有专职的仵作，朱仝和雷横做为原郓城县巡捕都头，也是宋江的嫡系人马，就被宋江暗中委任连夜调查王矮虎的真正死因。

　　虽然众目睽睽之下，王矮虎是因为迷奸孙二娘被苦主张青乱刀砍死的……

　　但是宋江和吴用都觉得此事有蹊跷，毕竟扈三娘比孙二娘好看太多了。

　　放着扈三娘这个妙龄少女可以正大光明的睡，王矮虎不睡，非要偷偷摸摸的去睡孙二娘这个粗壮少妇？

　　不是，王矮虎图孙二娘什么呀？

　　图她岁数大？图她不洗澡？

　　总不可能是他就好这一口儿吧？

　　所以虽然人证物证俱在，又是抓了现行，宋江和吴用还是觉得有蹊跷。

　　只是由于已经当众结案了，宋江只能派朱仝和雷横三更半夜偷偷来查。

　　以免影响团结。

　　朱仝只是背了个宋江嫡系的名头，其实他心里跟宋江早已恩断义绝了。

　　从他看到李逵把小衙内脑袋劈做两半，他就再也不信宋江替天行道了。

　　只是他被宋江陷害实在是无处可去，全家老小又被宋江都接上了梁山……

　　不上梁山还能去哪儿？

　　虽然如此，但是他为人正直又讲义气，仍旧认真和雷横一起寻找线索。

　　“王矮虎死前吃了许多酒……”

　　朱仝手里提着灯笼照亮王矮虎布满红血丝的双眼：

　　“还吃了助兴的药……”