第75章 宋江：坏了，我成晁盖了！

宋江一愣：“兄弟有何话说？”

　　蔡福正气凛然的说：

　　“哥哥是山寨之主，不可轻动！

　　“还是小弟去东京罢！”

　　啊这……

　　宋江莫名感觉这句话好生熟悉，猛然想起：

　　不对呀，这不是我的词儿吗？

　　坏了，我成晁盖了！

　　不对！

　　宋江又觉得可能自己想多了，毕竟自己对晁盖说的时候蔡福还没上山……

　　大概只是巧合？

　　宋江不及细想，本能的反驳：

　　“东京乃是龙潭虎穴，救人之事非同小可！

　　“兄弟初来乍到，车马劳顿！

　　“还是宋江去吧！”

　　“无妨，救人之事，小弟经验丰富！”

　　蔡福理直气壮的说：

　　“而且柴大官人是因为小弟才被捕的，小弟救他也是应有之义！

　　“哥哥只管坐镇山寨便了，万一官军攻打梁山泊，还须哥哥调兵遣将呢！”

　　嘶！

　　两次了！

　　宋江有点儿不爽：

　　蔡福已经提了两次万一官军攻打梁山泊了！

　　虽然知道蔡福是为了梁山泊着想，但是宋江听着也觉得扎耳朵。

　　“罢了！”

　　宋江便不再跟蔡福推让了，毕竟去东京救人确实挺危险的：

　　“既然如此，救人之事就交给兄弟你了。

　　“戴宗先去东京打探消息了，你们到了东京，他自会与你们联络。

　　“兄弟，我在梁山泊静候佳音！”

　　蔡福抱拳：“哥哥放心，一切都在小弟身上！”

　　就在宋江以为定下来了的时候，公孙胜忽然横插一杠子：

　　“小弟也愿往。”

　　宋江一怔：“先生也去？”

　　其实公孙胜原本做事并不积极。

　　尤其宋江上山之后，不请他不干活儿。

　　但是确定了蔡福是应运之人，公孙胜决心向蔡福靠拢，这才动了凡心。

　　“不错。”

　　公孙胜一甩拂尘，云淡风轻的说：

　　“寨主说东京乃是龙潭虎穴，二寨主此去十分凶险。

　　“小道懂些法术，也略通拳脚，愿与二寨主同往东京救人。

　　“若能侥幸帮上二寨主，小道也不枉下山这一遭。”

　　你不对劲！

　　宋江眉头一皱，发现事情并不简单。

　　公孙胜上次回了二仙山，宋江派戴宗请了两次，才把公孙胜请回来。

　　平时宋江都是把公孙胜又供着又哄着，才能让公孙胜偶尔为他出力。

　　今日为何公孙胜如此积极？

　　该不会，公孙胜已经暗中投了蔡福吧？

　　不会！

　　宋江马上否定了这个念头：

　　蔡福昨日才上山，哪有时间收买公孙胜？

　　所以公孙胜应该是为了……团结？

　　宋江百思不得其解，也无法阻止，只能眼睁睁看公孙胜跟着蔡福走了。

　　金沙滩前，蔡福、蔡庆、卢俊义、燕青、焦挺、杨雄、石秀、扈三娘、杨志、林冲、公孙胜、曹正、时迁，总共十三人登上了一艘大船。

　　“活阎罗”阮小七亲自摇船送他们出梁山泊，很快大船就消失在水雾中。

　　宋江站在金沙滩上挥手相送，望着大船远去，迟迟不肯回转。

　　梁山好汉看了都觉得宋江还是挺仗义的，不仗义能顶着江风站这么久？

　　直到再也看不到大船的影子了，宋江才回转身，擦拭了下眼角：

　　“兄弟们，都回吧。”

　　看看，哥哥都哭了！

　　好多好汉都被宋江的重情重义感动了，后悔不该因为卢俊义腹诽宋江……

　　梁山好汉各自散去，宋江和吴用落在后面。

　　直到这时宋江才问吴用：

　　“军师，今日姓蔡的说……”

　　吴用抢答：“哥哥是山寨之主，不可轻动？”

　　宋江点了点头，又摇了摇头：

　　“军师，你看姓蔡的此人究竟有何图谋？”

　　吴用不紧不慢的摇着鹅毛扇：

　　“哥哥，姓蔡的上山便有许多人追随。

　　“就连杨雄石秀这两个也靠了过去，如今在梁山的声势不下于三山。

　　“蔡福又和鲁大师、武二郎、孙立这几人不同，粗中有细，野心勃勃。

　　“依小生看，姓蔡的确有不臣之心。

　　“不过哥哥不必担心，优势在我。

　　“何况他们此去东京，还吉凶未卜……”

　　也对，或许他们回不来了呢？

　　宋江松了口气，转念一想：

　　万一他们回来了呢？

　　那时他们沆瀣一气，声势更为浩大，我又该如何应对？

　　对了，他们能救回鲁智深、武松，必定是把东京闹了个天翻地覆！

　　或许朝廷就要招安了呢！

　　完美！

　　宋江恢复了往日的镇静，微微一笑：

　　“军师，戴宗应该到曾头市了吧？”

　　“最迟今日午时便到。”

　　吴用摇着鹅毛扇仿佛智珠在握：

　　“等戴院长打听清楚便可知曾头市之事。

　　“戴院长回报哥哥之后再去东京也不迟。”

　　宋江含笑点头。

　　见吴用缩着脖子，宋江便解下自己身上大氅，踮起脚尖儿给吴用披上：

　　“江边风大，兄弟别冷着了。”

　　吴用身上暖暖的，心里也暖暖的，向宋江躬身一揖：

　　“多谢哥哥厚爱！”

　　……

　　“蔡福哥哥，真羡慕你们啊！”

　　阮小七把手里的棹竿交给水手，感叹的说：

　　“小弟也想跟你们去救人，却被我两个哥哥拉住了。

　　“二哥说我只在水里有本事，跟你们去了东京，只会拖你们的后腿……”

　　若是别人说这话，蔡福只会以为他虚伪。

　　但是阮小七说这话，蔡福信了。

　　蔡福打量了一眼阮小七。

　　阮小七长得很丑，满脸大疙瘩，一双眼珠子凸出眼眶好像悲伤蛙！

　　两腮长着短短的黄胡须，身上穿了一件棋子布背心，暴露在外的皮肤上长满了乌黑斑点……

　　丑，是真丑！

　　好汉，也是真好汉！

　　知道阮小七是有什么说什么的性情中人，蔡福亲热的揽着阮小七肩膀：

　　“七郎，想不想学岸上的本事？”

　　阮小七叹了口气：

　　“想啊！

　　“只是我一个打鱼的，哪里去学岸上的本事？”

　　蔡福问他：“七郎，你惯用什么兵器？”

　　阮小七：“蓼叶枪！”

　　“妥了！”

　　蔡福在阮小七耳边说：

　　“七郎，我二弟卢俊义，‘河北玉麒麟’，枪棒无双！

　　“你若有意，我便教他收你为徒如何？”

　　阮小七两眼一亮：“还有这种好事儿？”

　　蔡福拍了拍阮小七的肩膀：

　　“我二弟不轻易收徒，待会儿我帮你说。

　　“你只管拜师便是。”

　　阮小七万分感激：“多谢哥哥帮我！”

　　【三更送上，求追读！求追读！求追读！】