第71章 宋江：造孽呀！

雷横摇了摇头：

　　“今夜哪个兄弟没吃酒？这个算不得证据。

　　“王矮虎吃药之事，也不稀奇。

　　“我听人说王矮虎元阳早泄，又沉迷女色，纵欲过度，不吃药便不能……”

　　一边说雷横一边在王矮虎身上摸索，果然被他摸出一个空的小瓷瓶儿。

　　小瓷瓶儿上画的是妖精打架……

　　“我说什么来着？”

　　雷横不屑的瞥了一眼王矮虎的作案凶器：

　　“都这样儿了也不知道节制！

　　“难怪连他家婆娘都打不过！”

　　“嗯？”

　　朱仝从王矮虎身上摸出了一团纸。

　　打开一看，纸上并没有字。

　　如果是一般人儿，多半就当废纸丢掉了，朱仝却是发现了纸团的秘密。

　　“这是什么？”

　　朱仝把灯笼凑近了纸，只见纸上依稀残留了些粉末。

　　朱仝和雷横对视了一眼，雷横用手指沾了点儿粉末，塞进嘴里嘬了嘬：

　　“味儿不对呀！”

　　朱仝皱起了卧蚕眉，正要说什么，忽然听到动静，连忙一口吹灭烛火。

　　雷横跟他是多年的老搭档了，早有默契，见状立即和他一起躲藏起来。

　　片刻之后，停尸房的门被推开了。

　　一个胖胖的人影鬼鬼祟祟的溜了进来，打着了火折子，点亮一盏灯笼。

　　暗淡的灯光照亮了他肥得流油的大胖脸蛋子。

　　朱仝和雷横定睛一看：

　　竟然是“笑面虎”朱富！

　　好家伙！

　　朱仝和雷横惊喜的对视了一眼：

　　毫无疑问朱富肯定和王矮虎之死有关！

　　朱富在王矮虎的身上一通乱摸，也没摸到自己想找的东西。

　　朱富一脸苦逼的挠了挠头，自言自语的说：

　　“奇了怪也！莫非全都用完了？”

　　黑暗中传来一个幽幽的声音：

　　“没用完。”

　　“哈？”

　　朱富一愣，旋即意识到了什么！

　　大胖子一蹦三尺高，发出了惊声尖叫：

　　“鬼唔！”

　　一只有力的大手捂住了他的嘴，同时一口雪亮的刀架在了他的脖子上！

　　朱富顿时整个人都僵硬了，身不由己的被人接管了手里的灯笼。

　　朱仝把灯笼提到朱富眼前，亮得朱富眼泪哗哗的，自己却隐没于黑暗之中。

　　朱富看不清朱仝，只听一个冰冷的声音问：

　　“你来找什么？”

　　原来不是鬼……

　　朱富松了口气，连连摇头：

　　“没，没找什么……”

　　一张纸递到他的眼前，纸上沾着粉末，那个冰冷的声音又问：

　　“是这个么？”

　　朱富再次如堕冰窖：

　　“哥哥，误会！

　　“其实这个事儿跟小弟真没关系……”

　　……

　　一炷香之后，朱富见到了宋江。

　　已经钻了被窝儿的宋江又披着衣服爬了起来，盘腿儿坐在炕头儿上。

　　左边是只穿亵衣还摇鹅毛扇的吴用，右边是眉清目秀光着膀子的花荣。

　　雷横把朱富丢在地上，朱富连忙向宋江磕头如捣蒜，口称冤枉。

　　朱仝便把朱富招供的给宋江讲了一遍，宋江皱着眉头听，一言不发。

　　听完之后宋江看向吴用，吴用问了朱富几个问题，吓唬一顿放他走了。

　　“他只是给了王矮虎一包蒙汗药。

　　“王矮虎之死，与他没有太大关联……”

　　吴用摇着鹅毛扇，眉头紧锁：

　　“小生只有一个问题，蒙汗药已经用了。

　　“被麻翻的人在哪儿？”

　　宋江看向了花荣。

　　花荣说：“小弟查过了，大多数兄弟今夜都有出现在张青家里……

　　“没出现的兄弟，今夜和王矮虎也没有交集，所以不太可能被王矮虎下蒙汗药……”

　　“奇了怪也！”

　　吴用把鹅毛扇摇得呼呼生风：

　　“依小生之见，王矮虎最大可能就是给女人下蒙汗药。

　　“可是扈三娘无须下蒙汗药。

　　“孙二娘，他已经睡了……”

　　雷横睁大眼睛：“莫非是顾大嫂？”

　　“啊这……”

　　宋江、吴用他们面面相觑。

　　若是别人绝无可能，但王矮虎还真说不准……

　　什么叫做口碑呀！

　　花荣小心翼翼的说：

　　“小弟查问过了，王矮虎曾去后堂找过扈三娘……

　　“今夜顾大嫂也没有出现在张青家……”

　　对上了！

　　宋江、吴用、朱仝、雷横他们对视一眼，都觉得顾大嫂就是被麻翻的……

　　吴用又提出了新的疑问：

　　“可是为什么王矮虎麻翻了顾大嫂，却去睡了孙二娘？”

　　这题我会！

　　雷横举手：“孙新家教甚严！

　　“只要顾大嫂走了，谁劝他都不敢接着喝！

　　“今夜顾大嫂一走，孙新便追出去了！

　　“就算顾大嫂被麻翻了，孙新多半也会以为她吃多了酒，把她背回家！”

　　破案了！

　　宋江、吴用他们又对视一眼：

　　就是因为孙新跟得紧，王矮虎才没得手！

　　就是因为没得手顾大嫂，王矮虎才转战孙二娘！

　　还是孙新说得对呀：你不对你的婆娘好，就别怪别人对你的婆娘好……

　　造孽呀！

　　宋江叹了口气。

　　这事儿但凡换一个人，他们都不敢轻易判定。

　　但是王矮虎的话，竟是如此合情合理！

　　只能说金杯银杯都不如他的口碑！

　　杠杠的！

　　“今夜辛苦兄弟们了。”

　　宋江疲惫的捏了捏眉心，对兄弟们挥了挥手：

　　“散了吧，都散了吧。”

　　吴用、花荣、朱仝、雷横他们相对无言，于是都告辞离开了……

　　这他娘的都是什么事儿啊！

　　宋江钻进被窝儿，气得一宿没合眼！

　　结果，鸡都叫了……

　　坏了！

　　宋江一骨碌爬起来，两眼圆睁宛如铜铃：

　　今日一早还得去给晁盖上坟！

　　……

　　天蒙蒙亮，晁盖坟前。

　　曾长官和曾家五虎的人头一字儿排开，跟各色祭品一起摆在坟前祭奠。

　　所有梁山好汉自宋江蔡福以下，全都拜在晁盖坟前，低头默哀。

　　公孙胜穿了一身道袍，打扮得仙风道骨的，挥舞拂尘，嘴里念念叨叨：

　　“巴拉巴拉巴拉……”

　　“啊呜——”

　　一宿没睡的宋江身不由己的打了个大哈欠。

　　他想忍住的，但是真忍不住……

　　他打哈欠流眼泪儿的样子，自然就落在了跪在前排的梁山好汉眼里。

　　虽然宋江“及时雨”的口碑杠杠的，这会儿口碑也不免哗哗掉渣儿。

　　尤其是新上山的呼延灼、被打压的孙立、前朝遗老阮氏三雄等人……

　　公孙胜在前面看得清清楚楚，相比打哈欠的宋江，蔡福十分庄严肃穆！

　　不愧是应运之人！

　　公孙胜越看蔡福越顺眼，主观刨除了应劫之人的选项……

　　拜祭完了晁盖，众人各自散去。

　　公孙胜刚要回家，忽听身后有人叫他：

　　“先生请留步！”

　　【还有加更，敬请期待！求月票求推荐票！】