第76章 阮小七拜师，孙二娘打虎

“拜我为师？”

　　卢俊义皱着眉头上上下下左左右右打量阮小七，眉头越皱越紧。

　　阮小七心里跟打鼓似的，连忙解释：

　　“哥哥上次来梁山泊，非是小弟要戏弄你，那都是军师的安排。

　　“小弟诚心诚意要拜哥哥为师，还请哥哥收我为弟子吧！”

　　说罢阮小七推金山倒玉柱的拜倒在地。

　　对于阮小七忽然要拜师卢俊义，杨志、林冲、时迁他们倒是没有多心。

　　唯有公孙胜看了一眼蔡福，若有所思，下意识的伸出左手……

　　“与上次无关，卢某还没有那么小气……”

　　卢俊义不以为然的摇了摇头，忽然听到旁边传来了“啪啪啪”的巴掌声。

　　这就不用鼓掌了吧？

　　卢俊义老脸一红，扭头一看，却见公孙胜是在用右手狠狠的教训左手……

　　修仙之人果然都是神神叨叨的……

　　卢俊义无语的瞥了公孙胜一眼，又对阮小七说：

　　“主要是你的岁数不小了。

　　“虽然先天体质还不错，只怕需要付出几倍的辛苦才能弥补……”

　　阮小七一脸苦逼的回头看蔡福。

　　蔡福屈起右手食指中指，在左手手背上敲了敲。

　　阮小七心领神会，连忙给卢俊义磕头！

　　一边磕头一边说：“弟子一心拜师！

　　“十倍辛苦弟子也不怕，只求师父收下弟子！”

　　卢俊义看向蔡福，蔡福干咳一声：

　　“二弟，我看七郎是诚心拜你为师。

　　“不如你就给他个机会吧……”

　　“也罢！”

　　卢俊义这才用力点了点头：

　　“既然哥哥开口，我先收你做个记名弟子。

　　“日后能否转正就要看你的表现了。”

　　“多谢师父！”

　　阮小七欣喜若狂。

　　若是没有蔡福搭桥，他可能一辈子都拜不到名师！

　　为什么梁山水军明明是他们阮氏三雄创建的，却被李俊摘了桃子？

　　宋江委派李俊最主要的理由不就是李俊水陆两战，文武双全么？

　　拜不到名师，阮小七就学不到武艺，学不到武艺就只能是靠水性吃饭。

　　只靠水性吃饭，无非是个水鬼。

　　张顺同样是吃了这个亏，在水里再有本事，在岸上都被李逵打出屎来！

　　他们在水里的本事再大又怎样？

　　有人可以一辈子不下水，哪有人可以一辈子不上岸的？

　　争天下，终究还是要在陆地上争的呀！

　　但是他拜了名师就不一样了，他学了武艺，当不了统帅还能当个先锋！

　　也可以水陆两战！

　　卢俊义收他做记名弟子不只是教他武艺，其实等于给他铺了一条路！

　　一条上岸的路！

　　所以阮小七拜过卢俊义之后又拜蔡福，若没有蔡福他根本没这个机会。

　　成了卢俊义的记名弟子之后，阮小七跟蔡福他们的关系就亲热多了。

　　一路上跟蔡福、卢俊义说说笑笑的，反倒林冲、杨志他们成了外人。

　　哼！

　　林冲独自坐在船尾，面沉如水，看到阮小七的样子只觉得是阿谀谄媚。

　　其实这艘船上林冲本该是亲朋好友最多的：

　　卢俊义是他的大师兄，曹正是他的大徒弟，杨志是他的老朋友，公孙胜和他同为“元老派”……

　　结果他硬是混成了形影相吊，连他的大徒弟曹正都不往他跟前儿凑。

　　不过林冲并没有觉得自己有什么不对，自从在山神庙见识了人心险恶……

　　林冲便悟出了一个道理：

　　人，一定要靠自己！

　　所以他为晁盖杀了王伦，只为王伦刁难过他，心胸狭窄，不是明主！

　　所以晁盖死了之后他又投入宋江怀抱，只为宋江声望最大，兄弟最多！

　　他不想去救鲁智深，除了东京兵强马壮以外，还有个不为人知的原因：

　　他出卖过鲁智深！

　　鲁智深救了他的命，他却告诉防送公人董超薛霸，鲁智深在大相国寺……

　　不为别的，只因为那时候林冲还幻想着再服个软儿，高俅就会放过他。

　　其实林冲本来是个“体制怪”，对上级有着本能的服从意识，不敢反抗。

　　不敢打高衙内也好；休了林娘子也好；鲁智深要打死董超薛霸，林冲阻止也好……

　　全都是在变相的向高俅服软儿，希望高俅放他一马！

　　直到陆虞侯要把他烧死在草料场，他才知道高俅是真的想他死！

　　他出卖鲁智深这个事儿，虽然鲁智深上了梁山之后没有逢人便说，还是让他如鲠在喉。

　　若是鲁智深死在了东京，最有可能也知道这个事儿的武松一起死在了东京……

　　是不是这个事儿就没人知道了？

　　可惜，他被蔡福拉上了战船……

　　都怪蔡福！

　　林冲冷冷瞥了一眼蔡福。

　　冰凉的湖风一吹，林冲想到了一个好借口：

　　自己脸上有金印！

　　当时被蔡福拿话挤兑住了，林冲情急之下，一时忘了自己脸上有金印。

　　林冲打算一直忘了自己脸上有金印，等到东京城门口时才猛然想起来：

　　哎呀！

　　不是我不想进呀，是我脸上有金印不方便进呀！

　　完美！╮(╯▽╰)╭

　　大船靠在了岸边，蔡福他们下了船已近午时，决定在西山酒店打个尖儿。

　　谁知他们一到西山酒店，就看见孙二娘在打张青！

　　骑着打！

　　……

　　眉横杀气，眼露凶光。

　　辘轴般蠢坌腰肢，棒槌似桑皮手脚。

　　厚铺着一层腻粉，遮掩顽皮；浓搽就两晕胭脂，直侵乱发。

　　红裙内斑斓裹肚，黄发边皎洁金钗。

　　钏镯牢笼魔女臂，红衫照映夜叉精。

　　这是原著之中对孙二娘的礼赞，蔡福不得不承认“母夜叉”名副其实。

　　只见孙二娘脱光了膀子，上身只穿一个肚兜儿，披头散发的骑着张青！

　　就像是武松打虎的姿势，抡起了沙包大的拳头，一拳拳打在张青头上！

　　“菜园子”张青平时装的人五人六儿的，结果趴在地上根本还不了手……

　　“嘭！”

　　孙二娘左手紧紧地揪住了张青的发髻，右手打一拳骂一声：

　　“我把你个没良心的菜园子！

　　“老娘失身给王矮虎，又不是红杏出墙！

　　“老娘是把他当成了你，你不但不知护着老娘，还敢给老娘甩脸子？

　　“杀千刀的，你还想休了老娘不成？”

　　好家伙！

　　蔡福他们都惊呆了。

　　张青和孙二娘坐小船走的，小船比大船快得多，所以比蔡福他们先到。

　　蔡福他们就慢了一步，没想到就赶上这一出儿家庭伦理大戏！

　　那么问题来了，他们是该看热闹呢，还是看热闹呢，还是看热闹呢？