第89章 高俅：你的良心难道不会痛吗？

随着卢俊义把燕青抱上马车，人都到齐了，蔡福一声令下：

　　“出城！”

　　“好汉且慢！”

　　这会儿高俅不能再装死了，连忙叫道：

　　“好汉，下官一直都很配合！

　　“你们都出城了，就放了下官吧？”

　　“一直都很配合？”

　　蔡福笑眯眯的，一巴掌一巴掌的抽高俅后脑勺子：

　　“配合！配合！配合！”

　　高俅被抽得脑瓜子嗡嗡的。

　　原本高俅还以为蔡福不明真相，试图蒙混过关。

　　现在这几大巴掌把他给抽明白了，原来蔡福什么都知道……

　　“好汉！

　　“冷静点啊好汉！

　　“好汉请听下官一言！”

　　高俅双手抱头，语速飞快的给蔡福分析形势：

　　“好汉，你也知道下官是殿帅府太尉，管的就是禁军！

　　“只要下官在你手里，禁军一定死死咬住好汉不放！

　　“带着下官对好汉而言，有百害而无一利呀！”

　　“哦？”

　　蔡福笑问：“那你说怎么办？”

　　“我有一计！”

　　高俅连忙说：“好汉你们出城就打马快走，却把下官丢进护城河里！

　　“禁军出来了，一定要先忙着救下官！

　　“你们趁乱逃走，万无一失！”

　　蔡福眨眨眼睛：“万无一失？”

　　高俅用力点头：“万无一失！”

　　蔡福：“我不信！”

　　高俅：(눈_눈)

　　蔡福回顾第二驾马车，燕青正在往川弩上安装响箭，然后向天空射去：

　　“叽儿——”

　　响箭好像窜天猴一样，笔直笔直的冲上了天空，发出尖锐刺耳的啸声！

　　哎妈！

　　高俅下意识双手捂住耳朵，结果一只手捂了个空，手指还插进了洞里！

　　当时高俅就泪如泉涌，痛不欲生！

　　“走！”

　　蔡福一声令下，三驾马车越过吊桥，沿着官道向前方疾驰。

　　“追！”

　　酆美气急败坏的喝令，然后和宣赞两个齐头并进的追出城门！

　　在他们后面是一营马军，马军的后面是士气跌到谷底的步军……

　　然而就在他们冲出城门，即将踏上吊桥的时候，忽然晴天一声霹雳：

　　“库擦——”

　　原本是晴空万里，万里无云，转眼间就变成了乌云密布，电闪雷鸣！

　　大晌午的毫无征兆天就黑了下来，护城河中更是升腾起了团团黑雾！

　　“唏律律——”

　　酆美惊得慌忙勒住马缰，勒得马咧着嘴直叫唤！

　　只见前方三步开外，六亲不认；五步开外，人畜不分！

　　再往远看，黑得伸手不见五指！

　　更让酆美恐惧的是，远方黑暗之中似有千军万马，人影幢幢，烟尘滚滚……

　　“退！退！退！”

　　酆美慌忙喝令着勒转了坐骑，和宣赞一起驱赶马军后退，退回城中。

　　十里之外一个土坡上，公孙胜见状微微一笑，把松纹古定剑插回剑鞘。

　　居高临下的，他可以清晰的看到三驾马车过了吊桥往十里亭方向去了。

　　“智勇双全，胆识过人！”

　　公孙胜眼中似有星辰，自言自语：

　　“应运之人就是应运之人，果然不凡！

　　“这一次，我总算没有再看走眼……”

　　心满意足的一笑，公孙胜转身上马，从土坡上跑了下去，直奔十里亭。

　　与此同时，三驾马车冲出吊桥，最后一驾马车上的林冲忽然咯噔一下：

　　坏了！

　　我又成了断后的了！

　　“驾——”

　　林冲一边拼命赶马一边回头望去，却见不知何时身后出现了重重黑雾！

　　这重重黑雾就像是虚空中的一堵墙，把城门口乃至城墙全都笼罩起来！

　　“啊这……”

　　林冲呆滞了两秒才想起，公孙胜也来了，只不过半路被蔡福安排走了。

　　由于公孙胜向来都是队伍中最不合群儿的那个，平时都没什么存在感，所以林冲把他给忘了。

　　但是公孙胜一出手，就是惊天地泣鬼神！

　　话说回来公孙胜也很少出手，尤其是晁盖死后，宋江都得哄着他玩儿。

　　为何公孙胜这一次如此积极主动？

　　林冲想不通也就不想了，反正他又不是寨主，他只需紧跟宋江的脚步……

　　蔡福站在第一驾马车的车辕上，往后望去，情不自禁倒吸一口冷气：

　　“卧——槽——”

　　虽然早就知道公孙胜会法术，但是第一次亲眼看到还是深深地震撼了！

　　奈何蔡福没文化，一句卧槽走天下。

　　明明他出城的时候还是晴空万里，怎么一转眼就凭空出现了恁大黑雾？

　　蔡庆回头看了也是惊为天人：

　　“哥哥，这就是公孙先生的法术？”

　　蔡福点了点头：“牛逼不？”

　　蔡庆：“啊？”

　　虽然头一次听到这种虎狼之词，但是很奇怪，蔡庆竟然心领神会了：

　　“牛逼！

　　“但是哥哥，既然公孙先生法术如此厉害，为何不直接在城中施法？”

　　盲生，你发现了华点！

　　蔡福看一眼高俅，拍拍蔡庆后脑勺：

　　“我不准，我不想伤及无辜百姓。”

　　蔡庆秒懂。

　　这事儿另有原因，但是不能让高俅知道。

　　于是蔡庆接口说：“原来如此，哥哥真是宅心仁厚！”

　　这踏马也叫宅心仁厚？

　　高俅耳朵眼儿一涨一缩的，疼得直咧嘴：

　　不是，你的良心难道不会痛吗？

　　……

　　终于磨断了！

　　安道全十分庆幸，自己旁边有一块棱角锋利的大石头。

　　好不容易磨断了麻绳，趁着韩伯龙眺望城门，安道全抱起药箱就跑。

　　这周围都是荒郊野地，野草长到了齐腰深，安道全很快就跑没影儿了。

　　一口气不知道跑出了多远，安道全终于停了下来，坐在地上气喘吁吁。

　　好在安道全虽然是个郎中，但为了抵抗李巧奴的压榨，平日也都在锻炼身体。

　　否则抱着这么重的药箱，他还真未必能跑出这么远……

　　坐在地上，安道全摸出钥匙打开了药箱，从药材下面摸出了几张交子。

　　原本是真金白银，但是为了方便携带，李虞候帮他都兑换成了交子。

　　手握交子，安道全松了口气：

　　幸好那些反贼没有翻自己的药箱……

　　这可是五百两黄金啊，够自己跟李巧奴翻云覆雨多少天了！

　　只是不知反贼是否追上来了，安道全蹲在路边草丛里不敢露头。

　　不知过了多久，官道上传来了马蹄声。

　　安道全往外一看：

　　太好了，是官军！

　　而且还是他认识的官军！

　　安道全连忙把交子塞回药箱，抱着药箱冲出来：

　　“救命啊——我是神医——”

　　【别急，后面还有加更】