第84章 林冲：官军来了！

目送那几驾殿帅府的马车离开，张府尹提起袍角，慌慌张张转身就跑！

　　“恩相！”

　　跟在张府尹身后的两个亲随惊问：

　　“这是怎么了恩相？”

　　“出大事儿了！”

　　张府尹一边提着袍角往衙门里跑一边慌慌张张的吩咐：

　　“董超，你快去通知御营司，就说是我说的，高太尉被反贼挟持了，请他们快出兵救人！

　　“薛霸，你去调集咱们开封府的公人，绕路赶去殿帅府！”

　　董超和薛霸押送柴进来到开封府，恰好赶上张府尹新官上任需要人手。

　　正所谓一朝天子一朝臣，上一任滕府尹的人手都被张府尹逐步清理了。

　　董超薛霸反倒是因为不被滕府尹所喜，因祸得福，被张府尹重点栽培。

　　董超薛霸应了下来，薛霸心眼儿多些，又道：

　　“恩相，莫怪小人多嘴！

　　“小人看高太尉神色如常，不像被挟持的，该不会有什么误会吧？”

　　“你懂个屁！”

　　张府尹没好气的瞪了薛霸一眼：

　　“适才高太尉临走说的话你没听到么？”

　　薛霸和董超对视一眼：“恩相，小人愚钝，高太尉的话有什么不对么？”

　　“适才高太尉说——

　　“本来该多谢你的。

　　“官府门口多有不便。

　　“备好的车马又在等。

　　“帮我的我都记在心里。

　　“嫁女之吉日务必通知本官。

　　“旧日同窗之谊。

　　“我早已备好了厚礼。”

　　张府尹白了他们一眼：

　　“你们把每一句的第一个字连起来读读看！”

　　薛霸连忙读了一下：“本……官……备……帮……嫁……旧……我……”

　　董超恍然大悟：“本官被绑架，救我！

　　“恩相英明！”

　　“还得是恩相呀！”

　　薛霸竖起两根大拇指：

　　“我们就听不出这种暗示！”

　　“暗示还多着呢！”

　　张府尹撇了撇嘴：

　　他高俅一个泼皮破落户，只不过因为踢得一脚好毬，侥幸得了官家宠信！

　　我可是进士出身，谁跟他有旧日同窗之谊？

　　再说了，我女儿才三岁！

　　现在就问我嫁女之事，我看他是真刑！

　　还有，高俅说完之后摆了摆手，那是在暗示我不要当场救他！

　　摆手之后转过头去，意思是回头再说！

　　很显然当时扶他上马车那个高大魁梧的虞侯就是挟持他的反贼！

　　官场不食脑，一辈子都是公人！

　　张府尹没再跟董超薛霸废话，只是两眼一瞪：

　　“还不快去？”

　　“是是是……”

　　董超薛霸心服口服，各自忙碌起来。

　　……

　　“快！快！快！”

　　御前飞龙大将酆美不断催促着手下禁军。

　　因为事出突然，他和御前飞虎大将毕胜两个只能就近从虎翼军调拨了两营人马赶来抓反贼。

　　毕胜皱着眉头问酆美：“兄长，开封府的张邦昌，说的话靠得住吗？

　　“别让咱们这么多人白跑一趟！”

　　“靠不靠得住是他的事儿！

　　“靠不住咱们无非白跑一趟，倒霉的是他！”

　　酆美白了毕胜一眼：“可若是高太尉真被反贼挟持了，咱们知情不到……

　　“倒霉的可就是咱们了！

　　“快看！”

　　酆美一直盯着殿帅府的方向，三驾马车一转出来就被他发现了：

　　“拦住那三驾马车！”

　　毕胜大喜，拍马挺枪抢着冲上前去：

　　“兄弟们，跟我冲！”

　　他一马当先，在他之后是数以百计的禁军，宛如潮水卷向了三驾马车！

　　“官军来了！”

　　第一驾马车上的林冲大吃一惊，慌忙勒住马缰问第二驾马车上的蔡福：

　　“寨主，怎么办？”

　　“回去！”

　　蔡福当机立断：“去殿帅府！”

　　林冲下意识听话的操控马车调头，把马车调头之后林冲才反应过来：

　　蔡刀王这是又要挟持太尉了？

　　也对，从这里冲到城门太远了也太难了，还是回殿帅府挟持太尉方便！

　　但是很快被禁军追上的林冲发现不对了，自己岂不是要为他们断后了？

　　走的时候自己是第一驾马车，调头之后，自己就成了最后一驾马车！

　　全都冲着自己来了啊！

　　第一驾马车上除了赶车的林冲以外，还有武松和柴进。

　　但是武松和柴进都是刚从死牢里救出来的，遍体鳞伤不说，饿得都上不去车了！

　　柴进此时蜷缩在车厢角落瑟瑟发抖，根本指望不上，能指望的只有武松……

　　可是看看武松浑身是血的样子，林冲不知他还剩几成功夫。

　　有那么一刻，林冲都绝望了：

　　己方就这么几个彪子，怎么可能杀出东京？

　　如果现在自己说是去梁山泊卧底的，官军会相信吗？

　　“呱哒哒！呱哒哒！”

　　马蹄声已经到了他身边，御前飞虎大将毕胜大喝一声，一枪刺向林冲！

　　不好！

　　走神儿了的林冲本能地闪身避开，忽听“当”的一声金铁交鸣！

　　林冲回头一看，原来是武松从车厢里钻出来，用一杆朴刀挡住了毕胜的枪锋。

　　若是全盛之时，区区一个毕胜哪里是武松的对手？

　　但是一来武松在死牢里吃了不知几百大棒，二来武松几日水米没打牙……

　　好不容易抓了一只耗子，武松自己都舍不得吃，给柴进留着。

　　结果柴进还狗咬吕洞宾不识好人心，把武松省下来的死耗子打飞了……

　　三来武松一口酒都没吃上，正所谓酒是粮食精，不吃酒他哪还有力气？

　　毕胜这一枪，跟武松的朴刀相撞，让毕胜有了棋逢对手将遇良才之感。

　　“好汉子！”

　　毕胜顿时来劲儿了：

　　“来！来！来！我与你大战三百回合！”

　　“唰唰唰！”

　　毕胜人借马力，把手中长枪如暴风骤雨般连番刺向武松！

　　武松拼尽全力左遮右挡，大战毕胜，林冲赶着马车忽然感觉脸上一烫！

　　温热的液体喷了他一脸！

　　林冲一激灵，下意识抹了一把脸，定睛一看：

　　手心里赫然是鲜红的血！

　　林冲慌忙看向武松，这才发现原来是武松身上伤口迸裂，一动就喷血！

　　原本就浑身血迹斑斑的武松，伤口崩裂之后仿佛成了一个血人！

　　即便如此，武松还在奋力厮杀！

　　被武松的热血一烫，林冲终于清醒过来，这样下去武松撑不了多久的！

　　“看鞭！”

　　林冲大叫一声，抡起马鞭“啪”的一下抽在了毕胜的脸上！

　　“嗷——”

　　正在跟武松厮杀的毕胜来不及闪躲，被抽了个正着，疼得他惨叫一声：

　　“我的脸——”

　　“呼——”

　　一个人影扑了上来！