第80章 安道全：好汉饶命！

东京城门。

　　“坏了！”

　　林冲眼见城门口许多官军正在严查出入之人，仿佛忽然想起似的叫道：

　　“寨主，林冲脸上有金印，只怕一进城门就要被官军拿下了！”

　　你是第一天脸上有金印？

　　杨志冷笑一声：“林教头不必担忧！

　　“杨志脸上亦有金印，所以早有准备！”

　　一边说杨志一边从袖中取出两贴膏药，自己贴了一个，分了林冲一个。

　　这膏药不大不小，正好能把杨志脸上的金印盖住。

　　林冲脸色微变，接过膏药又摇了摇头：

　　“我看官军盘查的甚是严格！

　　“这膏药或许平日里能蒙混过关，今日只怕官军要揭开看看才罢休！”

　　杨志脸色一沉：“林教头推三阻四，莫非不想救人？”

　　“胡说！”

　　林冲急了：“鲁大师与我有旧，又与我有恩，林冲岂能不想救人？

　　“官军揭开膏药看到金印，拿下林冲倒也罢了，就怕误了鲁大师性命！”

　　“林教头，我知道你很急，但是你先别急。”

　　蔡福摆了摆手，推出燕青：

　　“蔡某早就为你们考虑过了。

　　“我这位兄弟唤作‘浪子’燕青，精通易容之术。

　　“只须他在你们脸上一番操作，保准可以遮住你们的金印。”

　　其实燕青精通的不是易容之术，而是化妆之术，不过二者没太大分别。

　　原著赞诗：

　　果然是艺苑专精，风月丛中第一名！

　　这，就是“艺苑专精”的含金量！

　　原本燕青的化妆之术已经很厉害了，蔡福还借探讨之名，给他灌输了许多来自于二十一世纪的化妆理念。

　　燕青融会贯通之后就更厉害了。

　　有一次蔡福让他穿上女装化妆了出来，连卢俊义都没认出他。

　　因此蔡福当场作诗一首：

　　男儿离家女装回，乡音无改媚眼飞。

　　员外相见不相识，笑问娘子你是谁？

　　林冲半信半疑：“此话当真？”

　　蔡福呵呵一笑：“一试便知。”

　　于是他们反向走出几里，就在路边亭子里，燕青给林冲和杨志化了妆。

　　只见燕青从身上取出许多精致的小盒子，打开里面有的是泥有的是粉。

　　燕青又取出了小刷子小抹子，跟装修房子似的把林冲和杨志一番涂抹。

　　众人再看林冲和杨志，不但没了金印，连杨志的青色胎记都不翼而飞。

　　没了青色胎记的杨志简直判若两人，林冲也是被燕青少许改变了面相。

　　若不是特别熟悉的人，一眼都认不出林冲。

　　众人都是啧啧称奇。

　　林冲在河边照了一下自己的样子，叹了口气：

　　这回彻底没有借口了……

　　就在这个时候，忽然前方一驾马车驶来，车厢里还传来闷骚的歌声。

　　“蔡福哥哥！”

　　杨志脸色一变，连忙提醒蔡福：

　　“那驾马车是殿帅府的！

　　“小弟当年在东京之时，曾经……多次出入殿帅府，见过府中的马车！”

　　“哦？”

　　蔡福看向林冲。

　　林冲原本不想吱声，但是蔡福看过来了，只好点点头：

　　“不错，那驾马车确是殿帅府的！

　　“马头上挂的缨子便是殿帅府的标志！”

　　“好！”

　　蔡福心念电转，大手一挥：

　　“办他！”

　　韩伯龙一听终于有了表现机会，抢着冲上去拦住了那驾马车，大叫一声：

　　“停车！打劫！”

　　“唏律律——”

　　马夫慌忙一脚急刹，惊得马像人一样站起来了，连带把马车都掀翻了！

　　马夫摔飞了出去，在地上打了几个滚儿，灰头土脸的指着韩伯龙大骂：

　　“瞎了你的狗眼！

　　“连殿帅府的马车你都敢劫？”

　　“老爷劫的就是殿帅府的马车！”

　　韩伯龙把朴刀架在了马夫脖子上：

　　“怎么？你不服气？”

　　马夫当时慌得一批：

　　“好汉饶命，小人只是个马夫！

　　“上有八十岁老母嗷嗷待哺，下有三岁孩儿卧病在床……”

　　“唉呀妈呀……”

　　安道全也从车厢里被甩了出来，趴在路边草丛里发出一阵阵痛苦呻吟。

　　“你是甚么人？”

　　杨雄上前把鬼头刀架在了安道全脖子上。

　　原本他用的朴刀，既然已经站队蔡福了，杨雄也换成了鬼头刀。

　　刚好他也是刽子手，用鬼头刀得心应手。

　　蔡庆、石秀都改用了鬼头刀，一起组成了鬼头刀小队。

　　当然，他们的鬼头刀不是蔡福那种神兵利器，是从梁山泊挑的现成的。

　　“操刀鬼”曹正都看得眼热，他若不是“三山派”的也想混进去了。

　　清一色的彪形大汉，清一色的鬼头大刀，站成一排看起来是真拉风！

　　安道全哆哆嗦嗦，苦苦哀求：

　　“好汉饶命，小人只不过是个郎中……”

　　蔡庆从马车里找到了安道全的药箱，提着出来丢在了安道全的面前：

　　“哥哥，他真是个郎中！”

　　“郎中？”

　　蔡福走过来打量安道全：

　　“郎中为何坐在殿帅府的马车上？”

　　安道全战战兢兢的说：“小人是被请到殿帅府看病的，并非殿帅府的人……”

　　蔡福看向杨雄和蔡庆，他们都是押狱，专业的，眼睛很毒。

　　杨雄和蔡庆其实都不用审问，一看安道全就知道绝对是个郎中。

　　那一身浓烈的中药味儿，就跟安道全是从小泡在药罐子里长大的一样！

　　杨雄和蔡庆对蔡福点了点头，双重认证安道全的身份就是郎中。

　　蔡福其实也是这么认为的，不放心又多问马夫一句：

　　“他是个郎中？”

　　马夫点头：“他是！”

　　“得罪了。”

　　蔡福打了个眼色，焦挺立即找出麻绳来熟练的给安道全绑了个龟甲缚。

　　连同安道全的药箱一起塞到路边灌木丛里，用一块破布堵住了他的嘴。

　　“我们兄弟要办一件大事儿，等办完了出城，我们再放你走。”

　　蔡福跟安道全交代了一句，走到马夫面前，笑眯眯的俯视着马夫说：

　　“我们要进殿帅府，你给想个法子。

　　“我数三个数儿，数完了你也完了。

　　“三——”

　　马夫哇的一声就哭出来了！

　　“哭？”

　　蔡福冷笑一声：“哭也算时间哟！

　　“二——”

　　马夫“嗝儿”的一声就把嚎啕大哭憋回去了，一脸惊恐的飞快说道：

　　“小人可以赶着马车把好汉带进殿帅府！

　　“这是殿帅府的马车，没人敢拦！”