第83章 高俅：诡才跟你有缘！

“狗官！纳命来！”

　　牢门一打开，鲁智深就爆发出一声怒吼，冲出牢门，一头撞向高俅！

　　仿佛一头红了眼珠子的大野猪！

　　横冲直撞，势不可挡！

　　“啊呀——”

　　高俅脸色大变，下意识后退，但是身后有人，他根本避不开鲁智深！

　　就在高俅惊得魂飞魄散之时，忽然一只大手从他的身后伸了出来！

　　五指张开，宛如虎爪！

　　“啪！”

　　这只大手不偏不倚的抓住了鲁智深的大光头，竟是让鲁智深再难前进半分！

　　鲁智深气得怒吼连连，奈何这只大手力大无穷……

　　“嘶——”

　　张府尹又惊又喜的看向高俅身后那个体型巨大的陌生虞侯：

　　不愧是太尉的体己人！

　　奢遮！

　　巨大虞侯推开了高俅，身形一转，把手一放一推，鲁智深便身不由己的一头撞向了墙壁！

　　巨大虞侯又一掌切在了鲁智深的后脖颈子上！

　　“噗通！”

　　鲁智深扑倒在地，昏了过去……

　　高俅死里逃生，抹了一把冷汗：

　　“把这厮抬出去！”

　　一个黄脸儿虞侯把鲁智深套进了大麻袋，跟另一个虞侯合力抬了出去。

　　武松和那黄脸儿虞侯对视了一眼，默不作声的出来，任人套上了麻袋。

　　“我是金枝玉叶！我有丹书钅……”

　　柴进出来还一个劲儿的蹦跶，结果被一个虞侯直接套上麻袋背走了。

　　最后剩下史进，一个油头粉面的虞侯进去推了史进两把，史进还不醒。

　　那虞侯连忙试了下史进的鼻息，回头汇报：

　　“太尉，这厮昏过去了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　张府尹满脸堆笑的说：

　　“恩相交代不给吃食，这反贼许是饿昏过去了。”

　　高俅强颜欢笑的看向了始终跟在身后的一个高大魁梧的虞侯：

　　“饿昏过去的，吃饱了就好了！”

　　高大魁梧的虞侯低下头：“恩相，把这厮抬回去，等他吃饱了再打！”

　　高俅：“最好！”

　　于是又有一个虞侯进去，把饿昏过去的史进套在大麻袋里背了出来。

　　把鲁智深、武松他们全都带到外面，塞进了马车，高俅对张府尹笑道：

　　“本来该多谢你的，官府门口多有不便，备好的车马又在等，帮我的我都记在心里。嫁女之吉日务必通知本官，旧日同窗之谊，我早已备好了厚礼。”

　　张府尹：“恩相客气了！”

　　高俅含笑点头，摆了摆手，转过身在高大魁梧的虞侯搀扶下爬上马车。

　　“咕噜噜……”

　　几驾殿帅府的马车如同一字长蛇，首尾相连，从开封府衙门口离开了。

　　其中一驾马车里，一个浓眉大眼儿的虞侯扯掉了武松套在身上的大麻袋。

　　武松喜出望外：“石秀兄弟，宋公明哥哥派你们来救我们了？”

　　“不！”

　　这个浓眉大眼儿的虞侯正是石秀，石秀直接告诉他：

　　“不是宋江！

　　“是我师父带着我们来救你们了！”

　　你还有师父？

　　武松一怔：“不知尊师如何称呼？”

　　“我师父蔡福江湖人称‘铁臂膊’，又称‘赛玄德’，还称‘北地刀王’……”

　　石秀跟武松简单介绍了下：

　　“我师父因为救了卢俊义，灭了曾头市，上山之后被宋江拜为副寨主！

　　“这一次除了杨志和曹正，别人都不敢来救你们，是我师父出的头！

　　“我师父设计了高俅那厮，逼他帮我们把你们从大牢里接了出来……

　　“此事说来话长，出去了再细说！”

　　虽然石秀只是简单介绍了下蔡福，还是让武松的心情久久不能平静。

　　在武松心中的惊涛骇浪平息下来之前，马车已经回到了殿帅府。

　　石秀又给武松套上了大麻袋，武松下车之后跟着石秀进了高俅的书房。

　　“噗通！”

　　武松刚刚把大麻袋又掀开，就见高俅跪倒在一个高大魁梧的虞侯面前！

　　武松记得这个高大魁梧的虞侯，之前他一直跟在高俅身后，寸步不离。

　　莫非，他就是石秀的师父、梁山副寨主、铁臂膊、赛玄德、北地刀王……

　　“好汉！”

　　高俅一脸苦逼的哀求蔡福：

　　“下官已经按照约定做了，饶了下官罢！”

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑笑意，看向林冲：

　　“林教头，你说饶不饶他？”

　　哥哥，别点我了……

　　林冲嘴角抽搐：“饶不饶他，当然是寨主说了算！”

　　蔡福呵呵一笑，拍了拍高俅的大脸蛋子：

　　“球儿记住了，老爷我叫蔡福，江湖人称‘赛玄德’的便是！

　　“我‘赛玄德’说话，向来是一口吐沫一个钉！

　　“既然我说过你的命保住了，就是保住了！

　　“不过就今日哟！

　　“过了今日，你再落到我的手里，呵……”

　　“是是是……”

　　高俅磕头如捣蒜：

　　“好汉原来绰号‘赛玄德’，果然忠肝义胆、义薄云天、义无反顾……”

　　“这么会说话啊，怪不得你是太尉！”

　　蔡福笑了：“继续说，不许停！”

　　啊？

　　高俅傻眼了，连忙搜肠刮肚的说：

　　“忠孝节义、义不容辞、舍生取义……”

　　蔡福打了个手势，石秀立即过来把高俅五花大绑，绑了一个“苏秦背剑”！

　　蔡庆跟蔡福咬耳朵：“哥哥，这厮是四大奸臣之一，何不杀了他扬名？”

　　“不急，我自有道理。”

　　蔡福微微一笑：“出去再说。”

　　高俅：“……大义灭亲、义薄云天唔唔唔！”

　　蔡福把他的袜子脱下来塞进了他嘴里，又好气又好笑的说：

　　“说过了！

　　“球儿，你这知识储备也不行啊！”

　　高俅老脸一红：要不是常年拍官家的龙屁，我还说不出来这么多呢……

　　从高俅的腰间扯下了腰牌，蔡福拍了拍高俅的大脸蛋子：

　　“老爷走了！

　　“球儿，咱们有缘再聚！”

　　高俅的泪水夺眶而出：

　　拉倒吧，鬼才跟你有缘！

　　武松本来想弄醒鲁智深，但是担心他又鲁莽，便由着他继续昏睡了。

　　兄弟们抬着鲁智深和史进上了马车，柴进爬上马车之后缩成一团自闭了。

　　大家都知道他在自闭什么，但是没人理他，谁乐意伺候金枝玉叶呢？

　　一行十人，总共三驾马车。

　　林冲做为本地人赶第一驾马车带路，三驾马车驶出殿帅府往城门而去。

　　然而让他们意想不到的是，他们驶出殿帅府之后，刚刚转过一个路口……

　　无数禁军正如潮水般涌来！

　　【求月票求推荐票or2】