第88章 这个世界太疯狂了，耗子都给猫当伴娘了！

还有高手？

　　蔡福手握高俅心里不慌，放眼望去，只见一男一女两骑风驰电掣而来！

　　男的虎背狼腰猿臂，脸上巴掌大的一片青色胎记，正是“青面兽”！

　　女的艳若桃李，冷若冰霜，肌肤胜雪，刀如秋水，却是“一丈青”！

　　杨志和扈三娘策马狂奔，随着马蹄践踏青石板街，迸溅出点点血花儿！

　　也不知道他们杀了多少人，马毛都被鲜血淋湿成了一绺一绺的……

　　杨志会杀过来蔡福并不意外。

　　毕竟杨志和鲁智深、武松走得最近，于情于理杨志都得来。

　　但是扈三娘一个柔弱女子，又是刚刚才拜师的，也能奋不顾身为他拼命……

　　这让蔡福心头一暖，无论放在哪个时代，扈三娘都称得上有情有义了。

　　相比之下，杨志和扈三娘看到蔡福却是不约而同倒吸一口尸气：

　　这个世界太疯狂了，耗子都给猫当伴娘了！

　　只见蔡福的三驾马车正大光明驶过长街，所有禁军夹道相送，行注目礼！

　　简直就像是……阅兵！

　　原本杨志和扈三娘以为蔡福他们此时一定是在拼命杀出一条血路！

　　但是实际情况……不是，今天啥日子啊就阅兵了？

　　随着距离拉近，杨志和扈三娘看清楚了：

　　蔡福他们人也好、马也好、车也好，都像是被血洗过的！

　　甚至蔡福屹立在车辕上，左手按着一个大官儿，右手扬着鬼头大刀，这才震慑住了周围上千名禁军……

　　“寨主端的奢遮！”

　　杨志情不自禁发出感叹。

　　但是说到寨主，他就不由得想起另一位寨主……

　　这就是我师父！

　　扈三娘激动得娇躯乱颤：

　　这一刻蔡福在她眼中是无敌的，气吞万里如虎！

　　这一刻她无比的相信，只有蔡福才能救她，只有蔡福才能助她报仇雪恨！

　　她没有跟错人！

　　“师父！”

　　扈三娘快马加鞭冲到了蔡福面前，一边仔细观察蔡福一边关切的问：

　　“有没有伤到哪里？”

　　还得是女徒弟啊！

　　蔡福莫名感触：石秀就不一样了，看到他这么威风，只会喊六六六！

　　“我没事儿，你们怎么样？”

　　蔡福的目光在扈三娘身上上上下下左左右右扫了一圈儿又看向杨志。

　　“师父放心，我们没事儿！”

　　扈三娘毫不犹豫的说。

　　杨志默默地往左勒了下马缰，马随之向左侧身，挡住了他左腿的一道血痕。

　　那里是被一名官军偷袭，不小心挨了一刀……

　　幸亏他及时一蹬腿儿，这一刀没砍实在，否则可能脚筋都得被砍断！

　　“最好！”

　　蔡福哈哈大笑：“我们出城！”

　　……

　　城门。

　　“杀——”

　　曹正、燕青、焦挺一人一把朴刀，堵在城门与上百名守门官军厮杀着。

　　曹正虽然是林冲的开山大弟子，但是从他用的是刀便可知没得到真传。

　　燕青和焦挺都是相扑顶尖儿高手，朴刀实在不是他们擅长的。

　　之前有杨志和扈三娘在还好，可是杨志和扈三娘杀出包围去救蔡福了……

　　曹正、燕青、焦挺压力山大，他们三个里边儿没有人能主C。

　　不一会儿，三人身上就都挂了彩。

　　忽地，燕青听得一声沉重的闷响：

　　“嘎巴！”

　　坏了！

　　燕青脸色大变：“你们千万守住城门，我去去就来！”

　　临阵脱逃就临阵脱逃，还说踏马那么自然！

　　曹正又惊又怒，回头一看，却见燕青提着朴刀冲上了城墙，这才知道自己把燕青看扁了……

　　燕青个子小，力量不足但是灵巧有余。

　　在乱军之中钻来钻去，燕青很快就上了城墙，一看吊桥果然升上来了！

　　燕青急忙杀向吊桥机关，城墙上几十名官军立即一拥而上围向了他！

　　“喝呀——”

　　燕青双手高举朴刀，冲刺几步，猛然腾身跃起来了一刀“力劈华山！”

　　“嚓嚓嚓——”

　　挡在他前面的官军都是条件反射的举起长枪，不约而同的向上方刺去！

　　谁知燕青这一下是虚招！

　　他貌似使了个大劲儿，其实跳起来就往下沉！

　　一个小跳虚晃一枪，勾得官军出枪之后，燕青迅速落地一个“横扫千军”！

　　“唰——”

　　挡在前面的官军整整齐齐的腰腹上都挨了一刀，雨露均沾！

　　燕青趁机从他们中间的缝隙中穿了过去，好像泥鳅一样左一钻右一钻！

　　很快就被他钻到了吊桥机关旁！

　　燕青一刀砍翻挡路的官军，然后去砍机关！

　　砍了一下发现砍不动，燕青转而去砍机关上儿臂粗的缆绳！

　　但是燕青才砍了一刀，背后就挨了一刀！

　　燕青身子一晃，猛然向后撞去！

　　他身后那官军正想补刀，吃燕青这一撞，登时仰天栽倒！

　　燕青借力站稳了，又是一刀砍在缆绳上，儿臂粗的缆绳便豁开了！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　已经升起的吊桥开始晃动，燕青心中大喜，刚要再砍却又挨了一枪！

　　“噗——”

　　燕青扑在吊桥机关上，一口血喷出，染红了儿臂粗的缆绳！

　　完犊子了……

　　燕青心知自己已是强弩之末，奈何朴刀不利，敌人又太多……

　　自己死了没什么，可是蔡福哥哥和主人只怕就要陷落城中……

　　“唰——”

　　身后又响起破空之声，燕青一咬牙，两腿一软，一屁股跌坐在了地上！

　　顺势上身后仰，燕青拔出川弩指向了敌人！

　　这已经是他最后一支箭了！

　　射死敌人，燕青拼死也要斩断缆绳！

　　哪怕斩断一根也好！

　　然而让他意想不到的是，在他的身后奋力厮杀的，赫然就是他的主人！

　　卢俊义抡起了丈二点钢枪，左一个“横扫千军”，右一个“横扫千军”！

　　虽然招式简单，但是清理小兵很有效，很快就清理出了一圈儿空白！

　　清理出了一圈儿空白之后，卢俊义一枪挑在了儿臂粗的缆绳上！

　　“啪！啪！啪！”

　　丈二点钢枪也是神兵利器，儿臂粗的缆绳被他一枪一个眨眼就挑断了！

　　“嗡——”

　　随着卢俊义挑断了所有缆绳，沉重的吊桥就像是山倒了一样轰然落下！

　　“轰——”

　　沉重的吊桥重重的砸落在了护城河上，与此同时燕青一颗心也落了地。

　　“小乙，走！”

　　卢俊义左手一把将燕青提起，右手仗丈二点钢枪，大步往城墙楼梯走去。

　　所过之处，官军横七竖八的躺着，鲜血顺着砖缝肆意流淌……

　　还有几十个幸存的守城官军，手持长枪，惊慌失措的退让到了两旁。

　　卢俊义所过之处——

　　无人能挡！

　　无人可挡！

　　无人敢挡！

　　【感谢兴汉龙腾（100）、忆青葱惝恍迷离（100）的打赏，挨个抱抱，求月票推荐票~今天加更！】