第87章 蔡福：给你机会你不中用啊！

“上呀！

　　“接着上呀！”

　　浑身是血的蔡福把刀锋指向挡在前方的无数禁军，咧开大嘴哈哈大笑！

　　你牛逼！

　　气势汹汹赶来的宣赞和酆美对视一眼，无可奈何的选择了沉默是金。

　　就算抛开殿帅府太尉的身份不谈，高俅也是宋徽宗面前的大红人儿！

　　若是因为他们两个犯了什么决策性错误，导致高俅有个什么三长两短……

　　这个锅谁都背不起！

　　“哥哥，小弟来迟了……”

　　时迁来到蔡福身后，看到蔡福浑身是血不禁愧疚难当。

　　蔡福呵呵一笑：“不，你来的正是时候！”

　　若是时迁来早了，蔡福还没救武松，岂不是错过了结交武松的好机会？

　　若是时迁来晚了，蔡福该扛不住了……

　　现在蔡福一口气斩杀了大约三十几个禁军。

　　身上有血，但都是别人的。

　　既在东京立了威，又没有实际伤亡，时迁来的正好，不早不晚！

　　貌似时间过了很久，但其实时迁从听见喊杀声到带高俅出来也就五分钟左右。

　　只不过厮杀起来特别消耗体力。

　　好比二十一世纪的拳击比赛，哪怕是专业拳击手，一对一的打几分种也都汗流浃背了。

　　何况蔡福他们是一对多，厮杀了五分钟，自然感觉时间过了很久。

　　而且这五分钟里发生了很多事，步军来了，马军来了，蔡福杀了毕胜，救了武松……

　　拍了拍时迁的肩膀，蔡福觉得自己果然没看错人。

　　原著之中时迁就是个办事稳妥的人，除了在祝家庄偷鸡几乎没有黑点。

　　虽然是个鸡鸣狗盗之辈，但说起义气，比宋江、林冲、雷横、朱富之辈可讲究多了。

　　“放了高太尉！”

　　酆美催马上前，扬起大刀一指蔡福：

　　“否则今日你们全都得死！”

　　“哈哈哈哈——”

　　蔡福仰天狂笑，回手一刀砍在高俅腿上：

　　“别踏马装死了！

　　“来，给老爷吱一声！”

　　“嗷——”

　　高俅原本不想吱声的。

　　毕竟他堂堂殿帅府太尉被挑得那么高，很丢人的！

　　与其被反贼逼着说什么丢份儿的话，还不如假装昏过去了比较舒服……

　　但是他装不下去了呀，谁特么挨一刀还能面不改色一声不吱？

　　“嘶——”

　　酆美、宣赞和在场的所有禁军都是情不自禁倒吸一口冷气：

　　太残暴了！

　　“听到了吧？”

　　蔡福虎目圆睁，一脸桀骜：

　　“现在高俅还活着，但是如果你们还堵着——

　　“过一会儿可就说不定了！”

　　酆美脸都绿了，宣赞连忙打圆场：

　　“住手！你要如何才能放了高太尉？”

　　“你一边儿凉快去！”

　　蔡福一看宣赞就不是能做主的人，指着酆美问：

　　“你叫啥名儿？”

　　酆美冷哼一声：“御前飞龙大将，酆美！”

　　“酆美？那我叫你一声疯子你没意见吧！

　　“疯子，我就给你一个机会！”

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意，招了招手，卢俊义把高俅放了下来。

　　高俅的帽子早不知道滚哪儿去了，蔡福拍了拍高俅的脑袋瓜子：

　　“我数三下，你们马上让出路来！

　　“我就数三下啊！就三下！

　　“三——”

　　疯子不疯子的已经不重要了，酆美又惊又怒：

　　“反贼，你想干什么？”

　　蔡福：“二——”

　　酆美大叫：“负隅顽抗，死路一条！”

　　蔡福：“一——”

　　数“一”的同时，蔡福上去就是一刀，顿时高俅的凄厉惨叫刺破苍穹！

　　“嗖——”

　　一只鲜血淋漓的耳朵飞了出去！

　　鬼头大刀削掉一只耳朵之后余力未尽“噗嗤”一下剁在高俅的肩膀上！

　　“嗷——”

　　高俅情不自禁的发出一声凄厉惨叫，泪水滚滚而下！

　　即便如此，高俅也忍住了没叫酆美让开，这要是叫了他以后还怎么混？

　　不过没叫归没叫，高俅恶狠狠地瞪着酆美，恨不能一口咬掉他的耳朵！

　　“嘶——”

　　酆美、宣赞和在场的所有禁军再次不约而同倒吸一口冷气：

　　惹不起，惹不起！

　　“疯子，我再给你一个机会！”

　　蔡福嘴角勾起一抹狰狞笑意：

　　“我再数三下，你猜猜我这次会砍哪儿？

　　“三——”

　　还砍？

　　高俅泪流满面，瞪着酆美的目光愈加狠毒，恨不能一口咬得他断子绝孙！

　　罢了罢了！

　　酆美扛不住这巨大的压力，连忙大叫：

　　“别数了！

　　“让！全都给我让！”

　　所有禁军也都悄悄松了口气，谁不知道高俅是宋徽宗的心头肉？

　　高俅要真是有个三长两短，酆美固然得背锅，他们也免不了吃瓜落儿！

　　于是堵住路的上千禁军如同退潮了一般，纷纷退到了大街两旁……

　　“哈哈哈哈——”

　　蔡福左手按着高俅脑袋，右手扬着鬼头大刀，放肆桀骜，仰天狂笑：

　　“疯子，给你机会你不中用啊！

　　“给你机会你布中用啊！

　　“兄弟们，我们走！”

　　“驾！”

　　蔡庆兴奋的催动马车来到蔡福身边，蔡福一把抓住高俅，跳上了马车。

　　为了保持对禁军的威慑，蔡福依旧是左手按着高俅脑袋，右手扬着鬼头大刀。

　　就这样站在马车上，在上千禁军围观之下，招摇过市！

　　其实，围观的还不止禁军，大街两旁的商铺里不知多少人在扒门缝儿。

　　这一幕，深深烙印在了东京人的心里，几十年后都是脍炙人口的谈资！

　　也深深震撼了武松……

　　武松在马车里趴了一会儿，幽幽醒转过来，往外一看正看到了这一幕！

　　左手按着高俅脑袋，右手扬着鬼头大刀，蔡福的高大背影笼罩了他……

　　仿佛在为了他对抗全世界！

　　哥哥，奢遮！

　　此时此刻的武松虽然很虚弱，但是浑身血液却仿佛岩浆一样熊熊燃烧！

　　心中冒出了一个狂热念头：若能与此人做兄弟，便是死了也可瞑目了！

　　在蔡福蔡庆的第一驾马车之后，是卢俊义、杨雄、石秀的第二驾马车。

　　落在最后的是林冲、时迁的第三驾马车，时迁的鼠目中闪烁奇光异彩！

　　今日之事，他发挥了至关重要的作用！

　　虽然生得獐头鼠目，尖嘴猴腮，但是此时此刻的时迁毫不猥琐，气势如虎！

　　与之相反，林冲就有些灰头土脸了，闷声不吭，只顾赶车……

　　三驾马车趾高气昂的被上千禁军夹道相送，却在此时前方马蹄声凌乱：

　　“呱哒呱哒呱哒哒……”

　　【求追读or2明天加更~】