第8章 志明长老：不可说不可说

“唰——”

　　蔡福拔出了鬼头刀！

　　“嗡——”

　　蔡庆扬起了水火棍！

　　“咻——”

　　燕青架起了川弩，短箭已上弦，瞄准了老和尚那颗亮晶晶的大光头！

　　“住手！”

　　卢俊义慌忙叫道，滚鞍落马顺势向老和尚拜倒在地：

　　“小侄拜见长老！”

　　小侄？

　　蔡福蔡庆和燕青恍然大悟：

　　原来卢俊义认识老和尚，怪不得卢俊义脸都涂成包青天了还会被认出来。

　　老和尚双手扶起了卢俊义，惊讶的问：

　　“贤侄，这是何故呀？”

　　“长老，此事说来话长……”

　　卢俊义叹了口气，先给老和尚和蔡福互相介绍：

　　“长老，这一位是小侄的结拜大哥‘赛玄德’蔡福，原本是大名府两院押狱兼刽子手……

　　“大哥，这位长老是我师父的至交好友，五台山的高僧，志明长老……”

　　“幸会幸会！”

　　蔡福笑眯眯的对老和尚拱了拱手，心里却是掀起惊涛骇浪：

　　竟然是他！

　　这志明长老乃是《说岳全传》里一位隐世高人，能知过去未来的陆地神仙。

　　岳飞的兵器沥泉神矛和枪法、兵法都是因这志明长老而得。

　　当然这还不至于让蔡福心里惊涛骇浪，让蔡福心里惊涛骇浪的是原来这不仅是水浒世界，而是《水浒传》和《说岳全传》的融合世界。

　　不过挺合理的，毕竟《水浒传》里很多人物在《说岳全传》都有出场。

　　比如呼延灼、燕青、樊瑞、安道全……

　　也有很多和《水浒传》相关的人物，比如张青孙二娘之子张国祥、董平之子董芳、阮小二之子阮良、韩滔之孙韩起龙韩起凤、关胜之子关铃、樊瑞之子樊成……

　　还比如卢俊义、史文恭、林冲的师父周侗……

　　两本书的时间线其实是一脉相承的，书中的人物也有很多是重合的。

　　既然志明长老都出现了，那卢俊义的师父周侗、师弟岳飞也不远了吧……

　　蔡福记得《说岳全传》里周侗就是在大名府内黄县麒麟村传授岳飞武艺。

　　周侗的至交好友志明长老，则是在麒麟村附近的沥泉山修行。

　　没想到蔡福他们一路专拣鸟不拉屎的地方走，误打误撞走到了沥泉山。

　　卢俊义是周侗的开山大弟子，自然是认识周侗的至交好友志明长老的。

　　“……罢了，此事长老还是不知为妙。”

　　其实一日之间经历了这么多，卢俊义很想跟人倾诉。

　　但是他不想因为自己牵连了这位隐世高人。

　　所以支支吾吾犹豫再三卢俊义终究还是决定不告诉志明长老：

　　“今夜小侄只借宿一晚，明日一早就走。

　　“长老只当小侄没来过便了。”

　　“贤侄啊……”

　　志明长老深深地看了卢俊义一眼，然后双眼微阖，掐指一算，口中低吟：

　　“耗国因家木，刀兵点水工，纵横三十六，噗——”

　　蔡福正在偷听志明长老嘴里念叨什么，却见志明长老念叨了两句，忽然就仰天喷出一口老血！

　　卢俊义慌忙上前一把抱住志明长老，但见老和尚指甲青、唇口紫、面皮黄、眼无光！

　　未知五脏如何，先见四肢不举！

　　身如五鼓衔山月，命似三更油尽灯！

　　“师——父——”

　　小沙弥抓住志明长老双肩拼命的摇，摇得老和尚的大光头晃来晃去。

　　蔡福在旁边一脸焦急的样子，心里却是在细品志明长老念叨的那两句：

　　耗国因家木，刀兵点水工……

　　这两句，莫非藏的“宋江”二字？

　　看样子老和尚是算出来了什么啊，可是为什么算出来了会喷血？

　　“徒儿啊……”

　　志明长老睁开双眼一把按住小沙弥：

　　“可以了可以了……”

　　老和尚颤颤巍巍的从怀里取出个小玉瓶，倒出一粒小药丸儿吞了下去，很快脸上就恢复了些血色。

　　卢俊义关切的问：“长老，这是何故？”

　　志明长老脸上闪过一丝恐惧，连连摆手：

　　“不可说，不可说……”

　　蔡福明白了：老和尚是真算出来了！

　　志明长老目光很复杂，沉吟许久才说：

　　“贤侄，你……唉，好自为之。”

　　卢俊义丈二和尚摸不着头脑的回头瞅瞅蔡福，蔡福连忙装作一脸懵逼。

　　志明长老缓口气，重新在蒲团上打盘腿儿坐好，小心翼翼的问卢俊义：

　　“贤侄，明日你要去哪儿？”

　　卢俊义下意识看向蔡福，蔡福沉吟了两秒：

　　“自因果起，往因果去。”

　　“咦？”

　　志明长老没想到蔡福也会打禅机，情不自禁掐指一算。

　　至多不过两秒，志明长老忽然以迅雷不及掩耳之势，再次仰天喷出一口老血：

　　“噗——”

　　“师——父——”

　　小沙弥抓住志明长老双肩故伎重演，然而这次却是怎么摇都摇不醒了……

　　“嘶——”

　　蔡福情不自禁倒吸一口冷气：

　　莫非老和尚喷血是因为……我？

　　上前试了下志明长老的鼻息，蔡福松了口气：

　　“长老只是又昏过去了。

　　“他那个小瓶儿呢，快给他再嗑一粒！”

　　小沙弥依言从志明长老怀里取出小玉瓶，倒出一粒小药丸儿塞进老和尚嘴里。

　　志明长老虽然还没有醒过来，但是脸色确实好看多了。

　　卢俊义把志明长老抱到了床上躺着，小沙弥帮蔡福他们安排了住处。

　　蔡福蔡庆哥俩儿睡一个房间，卢俊义和燕青主仆二人睡一个房间。

　　躺在一翻身就嘎吱嘎吱响的破木床上，蔡庆终于忍不住问蔡福：

　　“哥哥，为什么呀？”

　　“兄弟你听我说，巴拉巴拉巴拉……”

　　蔡福就把卢俊义入狱之后，自己先遇到李固后遇到柴进的事儿告诉了蔡庆。

　　蔡庆路上已经听明白了宋江吴用设计陷害卢俊义的事儿。

　　此时蔡庆终于全都明白了：

　　“他们的最终目的是要救出卢俊义！

　　“咱们放卢俊义，就也成了反贼！

　　“不放卢俊义，反贼先就弄死咱们！

　　“哥哥，梁山泊这是要逼死咱们哥俩儿呀！”

　　“不错！

　　“咱们不能任人摆布，更不能坐以待毙！

　　“兄弟，咱们一定要把命运抓在咱们自己手里！”

　　蔡福拍了拍蔡庆的大脚丫子：

　　“兄弟，很抱歉，来不及跟你商量，我就先做出了选择。

　　“但是兄弟你相信我，做哥哥的一定不会害你！”

　　“哥哥这是说哪里话！”

　　蔡庆激动地坐起来：

　　“咱们是一奶同胞的亲兄弟，我不信你还能信谁？”

　　毕竟是亲兄弟呀！

　　蔡福很欣慰。

　　刚要跟蔡庆推心置腹的再说两句，蔡福忽然脸色一变：

　　“兄弟，你听！”

　　【冲榜中，求月票推荐票~】

　　【PS：不修仙，不修仙，不修仙！

　　【本书关于仙人法术的描写，都会在原著的范围内，不然公孙胜、戴宗这些就没法写了。】