第82章 蔡福：你不当太尉谁当太尉？

“哼！”

　　高俅冷冷盯了林冲一眼：

　　“挟持朝廷命官，林教头，你好大的胆子！”

　　林冲脸色一变，却见搂着高俅肩膀的蔡福对自己挑了挑眉毛：

　　康毛北鼻嗨喂狗！

　　我？

　　林冲很郁闷：

　　明明蔡福才是他们之中带队的，却偏偏要让他来做恶人！

　　无可奈何之下，林冲只好把蔡福事先说好的重新组织下语言告诉高俅：

　　“太尉，我们这次来东京只为救人！

　　“太尉若肯配合我们，保证毫发无损……”

　　“林冲！”

　　高俅冷笑一声：

　　“你可知道你在说什么？

　　“东京乃是天子脚下，京师重地！

　　“你们几个反贼敢来东京救人，还要本官配合你们，端的是白日做梦！”

　　“林教头！”

　　蔡福叹了口气：“你太客气啦！”

　　林冲睁大眼睛：“我客气吗？”

　　蔡福两眼一瞪，又宽又厚又重的鬼头大刀重重的架在了高俅的脖子上：

　　“当！”

　　好家伙！

　　高俅被鬼头刀压得两腿一软就跪下了，哭丧着脸：

　　“好汉饶命！”

　　众人哄堂大笑！

　　林冲也就是脸上涂得粉太厚了，否则高低得给他们表演一个红绿灯！

　　“球儿，听好！”

　　蔡福笑眯眯的俯视着跪在地上瑟瑟发抖的高俅：

　　“老爷要救四个人！

　　“哪四个，知道么？”

　　“知道知道！”

　　高俅连连点头：

　　“好汉要救的是梁山反贼柴进、鲁智深、武松、史进！”

　　蔡福满意的点了点头：

　　“人，我要救，又不想有伤亡，你给想个法子！

　　“我数三个数儿，数完了你也完了！

　　“三——”

　　高俅哇的一声就哭出来了！

　　“哭？”

　　蔡福冷笑一声：“哭也算时间哟！

　　“二——”

　　高俅“嗝儿”的一声就把嚎啕大哭憋回去了，一脸惊恐的飞快说道：

　　“下官亲自去开封府接人！

　　“好汉只须在此等候，下官保证把人接出来！”

　　“是个法子，但是你得在我手里！”

　　蔡福嘴角勾起一抹戏谑的笑意：

　　“再想一个！

　　“三——”

　　“想到了！想到了！”

　　高俅不愧是宋徽宗身边儿的大红人儿，十分机智，眼珠子一转就是一个主意：

　　“好汉可以假扮成殿帅府的虞侯，跟着下官去接人！

　　“下官保证没有二心！

　　“还不放心的话，好汉可以寸步不离下官左右！”

　　蔡福笑问：“你一个殿帅府太尉，如何保证亲自去开封府能接出钦犯？”

　　高俅连忙解释：“开封府的新府尹上位是下官出的力！

　　“自己人，听话！

　　“下官就说把那四个钦犯带回府里给我儿子出气，回头再给他送回去！

　　“府尹不会不给面子！”

　　蔡福满意的点了点头：

　　“但是我们如何才能安全离开东京？

　　“三——”

　　这踏马也要本官给你想？

　　高俅都快疯了，赶紧说：

　　“好汉可以还坐我殿帅府的马车出城！

　　“下官保证不会暴露好汉行踪！”

　　蔡福冷笑一声：“如何保证？

　　“二——”

　　这也算时间？

　　高俅慌忙抢着说：

　　“下官就说要在书房里看书，谁也不准打扰我！

　　“好汉把下官绑起来，塞住嘴关在书房里！

　　“拿着下官的腰牌，出城便是！

　　“保证没人敢拦好汉！”

　　蔡福这才收回了鬼头大刀，笑眯眯的拍了拍高俅的大脸蛋子：

　　“你个小机灵鬼儿，你不当太尉谁当太尉？

　　“你的命保住了，带我们去救人！”

　　高俅：“好嘞！”

　　“官呐！”

　　蔡福哈哈大笑环顾四周，最后看向了林冲。

　　林冲老脸一红，低下头避开了蔡福的目光。

　　兄弟们都是哈哈大笑，衬托得林冲成了异类……

　　……

　　开封府大牢。

　　“放我出去……”

　　柴进气若游丝的用拳头捶打着木栅：

　　“我是柴世宗嫡派子孙……家门有先朝太祖丹书铁券……

　　“你们不能这样对我……我要见官家……”

　　“省省吧！”

　　在柴进隔壁牢房里的鲁智深忍不住叫道：

　　“你还真把丹书铁券当传家宝了？

　　“皇帝若是认你那丹书铁券，岂会把你丢进死牢不闻不问？”

　　“住口……”

　　柴进好像一头饿狼，瞪着鲁智深两眼放绿光：

　　“太祖皇帝所赐的丹书铁券……官家如何会不认……

　　“只是贪官污吏不教官家得知罢了……”

　　被关的时间久了，救他的鲁智深武松又被关进来，柴进精神都崩溃了。

　　现在柴进已经把希望全都放在丹书铁券上，相信只有丹书铁券能救他。

　　“大官人，歇口气。”

　　柴进另一边隔壁的牢房，武松递过来一只死耗子：

　　“好歹吃一口吧？”

　　“拿开！好恶心！”

　　柴进竟然还有力气一把打落了死耗子，额头青筋暴起，两眼瞪得溜圆：

　　“我柴进乃是柴世宗嫡派子孙，金枝玉叶……

　　“如何能吃这种腌臜之物……”

　　鲁智深冷笑一声：“自从高俅那厮打了招呼，就再也无人给咱们送饭！

　　“大官人饿了几日，若是再耍金枝玉叶的脾气，只怕捱不到梁山来救！”

　　“还不都是因为你！”

　　柴进一听，气得眼珠子都红了：

　　“若不是你鲁莽，如何会被抓进来？

　　“你不被抓进来，岂不早就引得梁山大军来救我了？

　　“你还有脸咒我死？”

　　“洒家何曾咒你？”

　　鲁智深怒不可遏，就在这时，忽然有一行人走来。

　　柴进顾不得跟鲁智深争吵，连忙双手抓着木栅，努力把嘴从木栅之间的缝隙伸出去：

　　“放我出去——我是柴世宗嫡派子孙——

　　“是你？高太尉？”

　　“畜生！”

　　披枷戴锁的鲁智深一骨碌爬起来，一双铁拳把木栅捶得仿佛都要倒了：

　　“待洒家出去，先教你吃三百禅杖！”

　　武松默不作声，只是双眼死死盯着高俅，仿佛草原上饿了许久的野狼……

　　史进……一直趴在稻草堆里睡觉。

　　不知为何这么大的动静他还没起来。

　　高俅被鲁智深唬得后退了一步，旁边新任的张府尹谄媚的扶住高俅：

　　“恩相放心，他们出不来的！”

　　“高太尉，我有太祖皇帝所赐的丹书铁券——”

　　柴进见是高俅又叫了起来：

　　“放我出去——我要见官家——”

　　高俅撇了撇嘴，大袖一甩：

　　“把他们带出来！”

　　“是！”

　　张府尹回顾左右：

　　“还愣着干什么？

　　“快把这四个反贼带出来交给太尉！”

　　张府尹带来的都是心腹公人，立即上前打开牢门，放出了柴进等人……