第81章 高俅：坏了！有刺客！

“驾——”

　　马夫赶着马车通过城门的时候，特地用力甩了个大响鞭！

　　“啪！”

　　鞭梢甚至是很过分的从城门守军的都头脸上扫了过去，扫出一道血痕！

　　来呀！

　　拦住我呀！

　　马夫眼珠子红通通的瞪着那个都头，然而那个都头却是满脸谄媚笑容！

　　甚至把另外一边脸也给到位！

　　你好嘢！

　　马夫绝望的瞪了他一眼，马车已经“咕噜噜”的驶入了城门。

　　“嘶！”

　　都头小心翼翼的抹了把脸，一看手上都是血。

　　旁边一个小兵拍马屁：

　　“一个马夫而已，也敢打我们都头？

　　“太欺负人了！都头，只要你一句讠……”

　　“啪！”

　　都头回手就是一个大耳光子：

　　“闭上你的狗嘴，那是殿帅府的马夫！

　　“再敢多放一个屁，老爷先砍了你！”

　　与此同时，一杆朴刀怼在了马夫的屁股上！

　　车厢里传来蔡福的声音：“再不老实，就帮你开开眼！”

　　马夫菊花一紧，慌忙叫道：“老实老实老实……”

　　于是朴刀就塞在了他屁股下边儿，看起来就好像他坐在了一根棍子上。

　　这让马夫如鲠在喉，再也不敢耍什么花招，老老实实把车赶回殿帅府。

　　马夫一直把车赶到了院子里，正好迎上李虞候。

　　李虞候一愣：“你，过来！”

　　马夫无奈，只好把马车赶到李虞候面前问：

　　“虞候，唤小人有何差遣？”

　　李虞候扫了一眼马车：

　　“不是让你去送神医么，怎么这么快就回来了？”

　　马夫刚想开口，就感觉屁股下边儿朴刀一动，赶紧一屁股坐实了刀片：

　　“神医……自己雇了一驾马车，出城之后换了马车，就让小人回来了。”

　　“哦？”

　　李虞候半信半疑的又扫了一眼马：

　　“出城就回来了把马累得浑身大汗？

　　“还有，你这一驾空马车，如何把马背都压弯了……

　　“不对！”

　　李虞候说到这里猛然醒悟，下意识后退想要大叫有刺客。

　　然而就在这时，马车里“嗖”的一下窜出了一只大黑耗子！

　　大黑耗子快如闪电，一下扑到了李虞候身上，扑得李虞候向后倒去！

　　“嘭！”

　　李虞候摔得脑瓜子嗡嗡的，“有刺客”三个字直接给闷回去了！

　　大黑耗子压在了李虞候身上，反握一把牛耳尖刀，贴在李虞候脖子上：

　　“不许叫！”

　　李虞候当时就老实了，大黑耗子爬起来拖着李虞候闪入旁边一间空房。

　　不片刻，一个又黑又瘦又小的虞侯，穿着一身明显肥大的衣服出来了……

　　见李虞候被拖走了，马夫暗暗叫苦，继续当带路党把马车赶到了后宅。

　　说来也巧，高俅正在练毬。

　　当年高俅就是靠着一手出神入化的毬技，才意外的闯入了端王的心扉。

　　端王继位之后就是宋徽宗。

　　宋徽宗把高俅一路提拔到了殿帅府太尉，不说是位极人臣也差不多了。

　　高俅却没有忘本，时时刻刻都在打磨自己的毬技。

　　毕竟宋徽宗即便当了皇帝，也常常会踢毬作乐，随时都可能召高俅入宫踢一脚。

　　高俅必须让自己时刻保持着即战力。

　　并且为了避免被人取代自己的地位，高俅还得让毬技精益求精！

　　“啪！啪！啪！”

　　高俅颠着毬从书房走出来，毬在他面前上下翻飞，跟着他一起往前走。

　　一边颠毬一边走路，高俅行动自如。

　　毬仿佛有了生命，不似高俅在颠着毬走，倒像毬在跟着高俅蹦蹦跳跳！

　　高俅一眼看到马车，顿时皱起眉头：

　　“我把你个惫懒的狗东西！

　　“滚过来！”

　　马夫都快哭了，但是随着屁股下边儿朴刀一动，赶紧把马车赶了过去。

　　“啪！”

　　高俅上去就是一脚射门，那毬“嗖”的一下直接闷在了马夫的脸上！

　　“嘭——”

　　马夫仰天栽倒，鼻梁骨都断了，两颗门牙都飞了出来！

　　“畜生！”

　　高俅厉声喝骂：

　　“本官派你把神医送回家，你懂不懂什么叫做送回家？”

　　马夫直接昏死过去了，高俅浑不在意。

　　区区一个马夫，狗一样的东西，就算他一脚踢死了又如何？

　　得罪了神医，关键时候可是要命的！

　　然而让高俅意想不到的是，马车帘子一掀，从马车里钻出一条彪形大汉！

　　这彪形大汉相貌堂堂，威风凛凛，手里还提了一口鬼头大刀！

　　“嘶——”

　　高俅情不自禁倒吸一口冷气：

　　坏了！有刺客！

　　更坏的是，他跟刺客只有三步之遥！

　　然而更加让他意想不到的是，马车帘子又一掀，又钻出一条彪形大汉！

　　跟前一条彪形大汉长得有几分相似，只是矮了一些，同样手提鬼头刀！

　　马车帘子双一掀，双钻出一条彪形大汉！

　　黄脸儿，好像刮了胡子的关二爷，手里也是一口鬼头刀！

　　马车帘子叒一掀，叒钻出一条彪形大汉！

　　浓眉大眼，身如猛虎，手里还是一口鬼头刀！

　　马车帘子叕一掀，叕钻出一条彪形大汉！

　　不，巨汉！

　　明显比所有人都高一头，手里拎着一杆朴刀。

　　马车帘子敠一掀，敠钻出一条彪形大汉！

　　油头粉面的似曾相识，手里也是一杆朴刀……

　　不会吧？

　　高俅简直不敢相信自己的眼睛：

　　六条彪形大汉，我家的马车有这么能装吗？

　　“你们……”

　　高俅呆滞了两秒，强自镇定的问：

　　“你们是甚么人，为何事来见本官？”

　　“林教头！”

　　蔡福上前亲热的揽着高俅肩膀，笑问林冲：

　　“咱们只有你见过高俅！

　　“你来认人，这到底是不是高俅？”

　　油头粉面的林冲险些喷出一口老血：

　　直娘贼！妆白化了！

　　“林冲？”

　　高俅和林冲是老熟人了，蔡福一说他就认出来了，气得浑身直突突：

　　“原来是你把反贼引到这儿来的？”

　　“太尉……得罪了！”

　　林冲暗暗叹了口气。

　　面对高俅，他始终是不愿把事情做绝了。

　　他可是要跟着宋江招安的，他把事情做绝了，日后如何与高俅在朝中相见？

　　蔡福冷笑一声：“林教头，你跟这狗官客气作甚？”

　　林冲无奈，只好脸色阴沉的威胁高俅：

　　“太尉休要声张，否则闹将起来，刀剑无情！”

　　【求追读！求追读！求追读！or2】