第85章 北地刀王蔡福在此！挡我者死！【修改版】

“哥哥，我们会杀出去的吧？”

　　蔡庆一边赶车一边忧心忡忡的问蔡福。

　　“大名府困不住我们，开封府也困不住！”

　　蔡福说到这里，一拍蔡庆：

　　“刹一脚！”

　　蔡福一声令下，刚刚还忧心忡忡的蔡庆就毫不犹豫的勒住了马缰！

　　“吱——”

　　马车一个急刹停住，蔡福早已操刀起身，借力一蹬车辕！

　　“呼——”

　　蔡福庞大的身躯仿佛一只苍鹰，腾空而起，扑向了嘶声惨叫的毕胜！

　　“喝呀——”

　　蔡福一声大吼宛如晴天霹雳，双手合握鬼头刀，向着毕胜当头斩下！

　　毕胜脸色大变，慌忙双手横担长枪，试图架住蔡福这威猛绝伦的一刀！

　　“咔嚓！”

　　蔡福那削铁如泥吹毛断发的祖传鬼头大刀轻易地斩断了他的枪杆子！

　　“噗嗤！”

　　鬼头大刀顺势而下，砍在毕胜的脖子上！

　　蔡福熟练地把刀锋一个甩尾！

　　“唰——”

　　刀光闪过，人头落地！

　　“你们先走！”

　　蔡福一把抓住毕胜的人头，回头冲蔡庆、林冲大叫一声：

　　“我来断后！”

　　“哥哥！”

　　蔡庆当时眼珠子就红了，连忙要把缰绳交托给石秀，自己下去帮蔡福。

　　然而“拚命三郎”石秀已经抢先跳了下去：

　　“二叔你先走，我接应师父！”

　　“唉！”

　　蔡庆回头瞅瞅车厢里昏迷不醒的史进，只好一抖缰绳，催动马车起步。

　　“北地刀王蔡福在此！”

　　蔡福一手高举毕胜人头，一手扬起鬼头大刀！

　　怒目圆睁，怒发冲冠，宛如天神下凡，大作虎豹雷音：

　　“挡我者死！”

　　“呼啦”一下子，逼近他的禁军都被他的冲天煞气震慑得后退了一步！

　　这就是石秀的师父、梁山副寨主、铁臂膊、赛玄德、北地刀王蔡福吗……

　　武松被蔡福的热血感染，胸中豪气顿生，竟然从疾驰的马车上跳了下去：

　　“蔡刀王，武松来助你！”

　　疯了吧？

　　林冲难以置信的回头瞅了一眼双脚落地被惯性带得打了个滚儿的武松……

　　人，一定要靠自己！

　　林冲咬了咬牙，甩动缰绳催动马车继续向前疾驰。

　　眨眼间就超过了蔡庆的第二驾马车……

　　“杀——”

　　面对着数以百计的禁军，蔡福毫无惧色，大吼一声，冲上去抡刀就砍！

　　“嗤！”

　　鬼头刀以迅雷不及掩耳之势，砍下了冲在最前面那名官军的人头！

　　头都掉了，那名官军还被惯性驱使着向前冲出了几步！

　　“呼——”

　　他的腔子里一蓬血雾冲天而起，随着他的奔跑肆意喷洒，染红了天空！

　　蔡福在砍落他的人头之后，身形一矮，脚踏七星，围着他转了一圈儿！

　　避开了被惯性驱使继续奔跑的无头官军，蔡福借旋转之力，回手一斩！

　　“唰——”

　　第二个官军的长枪从蔡福头顶上方刺了过去，忽然感觉双腿跑不动了！

　　跟着他身不由己的向前扑去！

　　“噗通！”

　　第二个官军扑倒在地，慌忙双手撑地想爬起来，却发现双腿借不上力！

　　肠子更是被摩擦得生疼！

　　第二个官军低头一看，腰部以下不翼而飞！

　　肠子流了一地，触目惊心！

　　蔡福借旋转之力一刀腰斩了第二个官军之后，脚踏七星，旋转，跳跃！

　　“喝呀——”

　　蔡福大吼一声，双手握刀，居高临下一刀劈斩在了第三个官军的胸口！

　　“嘎巴——”

　　第三个官军整个胸口都被鬼头刀破开了，肋骨都断了不知道多少根！

　　这官军慌忙一把捂住自己的胸口，指尖插入胸腔触及到了跳动的心脏！

　　“咚咚咚咚咚……”

　　他从来没有如此直观的感受到心脏可以跳这么快……

　　这便是《滚龙刀法》！

　　《滚龙刀法》的精髓之一，便是每一次攻击都为下一次攻击积蓄力量！

　　由于蔡福双臂有千斤之力，所以走的是威猛路子，一路杀伐，一击必杀！

　　眼见蔡福如此威猛，原本仗着人多气势汹汹的官军都被他暂时压制了……

　　这个刀法……

　　跟在蔡福身后嘎嘎乱杀的武松眼中闪过一丝诧异之色：

　　为何如此熟悉……

　　……

　　卢俊义在第三驾马车，原本是落在最后的，此时却是冲在最前面。

　　本以为转回去就畅通无阻直达殿帅府了，没想到忽地冲出了许多公人！

　　这些做公的正是薛霸调集了开封府的公人，匆匆忙忙赶来殿帅府抢功。

　　迎面看到卢俊义的第一驾马车冲过来，薛霸把水火棍向着卢俊义一指：

　　“保护太尉，冲啊——”

　　“冲啊——”

　　几百个公人嗷嗷叫着向前冲去，薛霸保持着把水火棍指向前方的姿势：

　　你们冲吧，我就不冲了……

　　他是带队的，只要拦住反贼就少不了他的功劳，何苦去跟反贼拼命？

　　“保护好花和尚！”

　　卢俊义吩咐了一声杨雄，提起朴刀跳下马车，杀向了那几百个公人！

　　……

　　“不好！

　　“官军要关城门！”

　　与此同时，埋伏在城外的扈三娘一眼就看到东京的城门在缓缓关闭！

　　杨志脸色一变：

　　“出事了！

　　“寨主要我们守住城门，以防万一……”

　　还不等他说完，扈三娘已经飞身上马，风风火火的向着城门冲去！

　　我还没说完呢！

　　杨志也是醉了：这小娘子怎么比我们大老爷们儿还急？

　　“走！”

　　杨志连忙翻身上马，催马去追扈三娘。

　　剩下的曹正、燕青、焦挺、韩伯龙都是步军，被留下来看守兵器马匹。

　　但是燕青哪里按捺得住：

　　“你们留在这里看守兵器马匹，我去支援！”

　　燕青是卢俊义的仆人，焦挺是蔡福的仆人。

　　燕青都冲上去了，焦挺怎肯落在燕青之后？

　　于是焦挺也大叫一声：“你们留在这里看守兵器马匹，我去支援！”

　　“师父，我也去！”

　　韩伯龙抄起朴刀要追上去。

　　“回来吧你！”

　　曹正一把将他拽了个跟头，自己冲了上去。

　　他是“三山派”的人，怎能让别人去救鲁智深、武松，自己藏在后面？

　　“哎——”

　　韩伯龙郁闷了：这厮菊花真黑！

　　等他爬起来曹正都跑了，就剩下他一个人，只能留下看守兵器马匹了。

　　踮起脚尖儿眺望一眼城门，韩伯龙挨个儿数兵器：

　　“二爷的枪、林教头的矛……”

　　数完了兵器数马匹：

　　“二爷的马、林教头的马……”

　　数完了马匹，韩伯龙回头瞅瞅灌木丛里的安道全：

　　“郎中也在……”

　　又眺望了一会儿城门之后，韩伯龙不放心，又数兵器：

　　“二爷的枪、林教头的矛……”

　　数完了兵器又数马匹：

　　“二爷的马、林教头的马……”

　　数完了马匹，韩伯龙又回头瞅瞅灌木丛里的安道全：

　　“郎中也……哎？郎中呢？”

　　【求追读or2】