第86章 武松：不愧是赛玄德啊……

“呼哧呼哧呼哧……”

　　蔡福正杀得热血澎湃酣畅淋漓，忽然留意到身后的喘息声越来越急促，越来越沉重！

　　好似被用力拉动的老旧风箱，随时可能会散架子！

　　啥玩意儿？

　　蔡福抽空扭头扫了一眼，只见武松虽然还在挥舞朴刀奋力厮杀，但是脸色苍白得像纸一样！

　　身子摇摇晃晃，脚步踉踉跄跄，仿佛下一秒就会倒下……

　　而且武松在死牢里显然没少挨大棒子，遍体鳞伤！

　　没有得到及时医治不说，此时因为厮杀还把长好的伤口迸裂了！

　　这就导致武松浑身都是血，每一次挥刀，身上都会甩出血点子……

　　当然了，这血肯定还有敌人的，但是看起来武松简直是用生命在跟牌！

　　武松也知道自己已经是强弩之末了，可是他就是这种义气之人！

　　让他丢下正在厮杀的战友，临阵脱逃，这种事他死都做不出来！

　　但是，真的不行了……

　　武松感觉自己的动作都变慢了，别说是挥刀，连撑起眼皮子都好辛苦。

　　他是全靠着一股子血性在死撑！

　　“当！”

　　他的朴刀被一杆长枪架住了！

　　武松拼尽了全力，这一刀却再也砍不下去……

　　就慢了这么一步，旁边一个禁军抓住机会，一枪刺向他胸口！

　　武松下意识挥动左手，挥了个空，这才想起来用的不是双刀……

　　完犊子了！

　　就在武松绝望之时，忽地斜刺里闪出一人，挡在他的身前！

　　“噗嗤！”

　　枪锋刺入了挡在他身前那人的胳肢窝！

　　那人一把夹住枪杆子，猛然发力！

　　“呼——”

　　那个禁军不肯放开手中长枪，竟是被那人单手挑飞了起来！

　　“秀儿！”

　　那人一边狂抡鬼头大刀，一边呼唤石秀：

　　“你先保护武松兄弟撤退！”

　　意识有些模糊了的武松这才明白，原来挡在自己身前的那人就是蔡福！

　　不愧是“赛玄德”啊……

　　武松两眼一黑，倒在了石秀的怀里。

　　“哥哥！”

　　就在这个时候，一驾马车风驰电掣转了回来，赫然是蔡庆！

　　蔡庆终究还是放不下蔡福，就算是救了史进又如何，史进能代替蔡福么？

　　他只有这么一个哥哥！

　　蔡福松了口气，叫道：“秀儿，上车！”

　　石秀心中一喜，连忙先把武松抱上马车，自己却转身和蔡福并肩作战！

　　“哼！”

　　御前飞龙大将酆美手持大刀督战，看到蔡福、石秀被上千禁军包围，不得不背对背杀敌，不禁冷笑一声：

　　两个反贼还在死撑什么呢？

　　难道他们还以为凭着几个人的血气之勇可以杀出东京？

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　酆美的身后传来了如雷如潮的马蹄声，仿佛要把这东京的长街震碎！

　　酆美回头一看，一营马军前来驰援！

　　为首一将，丑出了新高度！

　　此人生得面如锅底，鼻孔朝天，赤发卷须，彪形八尺，手持一口钢刀。

　　酆美识得此人，正是兵马保义使宣赞，在东京是赫赫有名的“丑郡马”。

　　毕竟凭本事被王府招为郡马，又被郡主嫌他丑陋怀恨而亡的仅此一人。

　　你来的真不是时候……

　　酆美很郁闷，毕胜战死了，功劳本该都是他的。

　　或者宣赞早点儿来也行，这时候蔡福、石秀两个眼瞅着都是强弩之末……

　　你踏马不是来摘桃子的吗？

　　酆美正在气闷，忽然听得有人放声大叫：

　　“高太尉在此，全都住手！”

　　什么？

　　酆美脸色大变，急忙把头扭回来，只见一驾马车从转角处冲了出来！

　　车辕上站着一条九尺巨汉，巨汉手中一杆长枪，把高俅整个人都高高的挑了起来！

　　高俅就像是吊死鬼儿一样，在半空中随风晃晃荡荡……

　　“啊这……”

　　酆美惊得面如土色，仔细一看才发现那长枪是穿透了高俅的肩胛骨！

　　冷眼一看，他还以为高俅已经透心儿凉了呢！

　　已是强弩之末的蔡福看到被卢俊义挑着的高俅，终于长长的松了口气：

　　不是，你怎么才来呀？

　　……

　　殿帅府。

　　“吱呀——”

　　一个家丁推开书房的门，跑到被五花大绑的高俅身旁慌手忙脚解绳子。

　　“唔唔唔！”

　　高俅被堵住的嘴发出声音，家丁连忙把他嘴里塞着的臭袜子拔了出来。

　　“噗——”

　　高俅狠狠吐了两口吐沫。

　　虽然袜子是他自己的，那心理上也受不了啊！

　　刚才带着蔡福他们回到府中的时候，高俅就见谁给谁打眼色。

　　好在还是有个家丁领会了他的精神，这个家丁却是他新收的“驴筋头”。

　　也就是高衙内身边儿的帮闲。

　　驴筋头满心欢喜的给高俅解开了绳子，高俅上去就是一个大耳刮子：

　　“怎么来的这么慢？

　　“废物！”

　　驴筋头还以为自己立功了呢，这一个大耳刮子挨得委屈极了。

　　高俅赏了驴筋头一个大耳刮子，就见李虞候从门外钻进来了。

　　“李虞候，滚过来！”

　　高俅正要找他，谁知李虞候像只大黑耗子一样“嗖”的窜到了他面前！

　　高俅唬了一跳，定睛一看李虞候好像变了个人：

　　獐头鼠目，尖嘴猴腮……

　　“你是何人？”

　　高俅惊呆了：“你怎么穿李虞候的衣服？”

　　“李虞候”拔出牛耳尖刀，架在了高俅的脖子上：

　　“高太尉，跟我走吧！”

　　高俅脸色大变：“你，你敢绑架朝廷命官？”

　　“你不是刚刚才被我家哥哥绑架过吗？”

　　“李虞候”笑得一脸狰狞：

　　“再被绑架一次又何妨？”

　　高俅脸色苍白如纸，他终于明白了为什么蔡福这么放心的把他留下了！

　　原来蔡福还在他府里插了一把刀子！

　　若是蔡福能安然无恙的离开，这把刀子或许就不显山不露水的离开了。

　　但是因为他的作妖，禁军挡住了蔡福的路，这把刀子就出来收割他了！

　　时迁换上李虞候的衣服之后，奉了蔡福之命，一直埋伏在殿帅府。

　　他始终都没出现在高俅的眼前，所以高俅根本不知道他的存在……

　　直到听见外面传来了喊杀声，时迁这才现身，挟持了高俅。

　　“起来！”

　　时迁一把将高俅薅了起来，刀子架在高俅脖子上：

　　“别跟老爷耍花样！

　　“我家哥哥说了，若是我们兄弟走不了，第一个先杀你！”

　　驴筋头一直不敢吱声，等时迁把高俅架出去了，他才在后边小声嚷嚷：

　　“放开太尉，有什么冲我来！”

　　高俅：(눈_눈)