第91章 蔡庆：来世谁知你是禽是兽？

安道全：“小人安道全。”

　　真的是你？

　　蔡福又惊又喜，但是脸上还不能表现出来，依旧是面不改色，冷声问道：

　　“你只报一个名字，便能自证清白？

　　“我没去过江南，怎知你是真是假？”

　　“噗通！”

　　安道全给蔡福跪下了：

　　“好汉对小人有救命之恩，小人怎敢欺骗好汉？”

　　蔡福没有马上扶起他，而是故意抱着膀子，俯视着安道全，冷笑连连。

　　蔡庆跟蔡福是最默契的，马上喝问安道全：

　　“之前不见你提救命之恩！

　　“被我们兄弟翻出了交子，怀疑你的身份，你才跪下是不是晚了点儿？”

　　燕青送上助攻：

　　“我们大哥既没有抢你财物，也没有杀你。

　　“只是因为要办大事儿，怕你走漏风声才困你一时。

　　“你跑了便跑了，我们也没追你。

　　“如今又救了你的性命，却换不来你一句好话！

　　“你不是要谢我们大哥的救命之恩，你是怕我们大哥也见财起意要杀你！

　　“端的是薄情寡义，小人之心！”

　　“啊？”

　　安道全当时眼泪就下来了：

　　“好汉莫要如此说，小人只是受惊过度了，一时还没有缓过来……

　　“好汉的救命之恩，小人全都记在心里！

　　“来世做牛做马报答……”

　　蔡庆哈哈大笑：

　　“来世？

　　“来世谁知你是禽是兽？

　　“你若是转世成了王八，如何为我们做牛做马？”

　　虽然安道全是个医生，但道德水平并不高。

　　都说医者父母心，他却并不在乎病人的生死。

　　哪怕跟他兄弟相称的“浪里白条”张顺来求他去给宋江治病，以黄金相赠，他也拒绝了。

　　拒绝的借口是死了老婆，家中别无亲人，离远不得。

　　张顺百般哀告，安道全方才应允。

　　这里的百般哀告，虽然没有写明，但是可想而知，无非就是加价罢了。

　　当晚安道全就带张顺去嫖李巧奴，因为要去山东，开个离别车。

　　病人在等着，钱也给够了，他不着急去给人看病还要先嫖一个。

　　而且李巧奴一撒娇，安道全又犹豫了。

　　张顺这才知道原来什么死了老婆什么离远不得都是借口，真正原因就是安道全舍不得一只鸡……

　　安道全又贪财又好色又漠视人命，蔡福不能寄希望于自己救过安道全的命，安道全就一定会对他纳头便拜。

　　这年头儿白眼狼不要太多。

　　蔡福当然需要安道全这个神医护体，但是强扭的瓜不甜。

　　若是安道全在治病疗伤时动了坏心眼儿，死都不知道怎么死的……

　　蔡庆一通好骂，骂得安道全面红耳赤的改口说：

　　“……今生做牛做马！”

　　“大可不必。”

　　蔡福摇了摇头：

　　“我‘赛玄德’不是挟恩图报之人，无须你做牛做马。”

　　说罢蔡福扶起了安道全，对时迁一伸手。

　　时迁连忙把交子递到他手里。

　　蔡福把交子塞进了安道全手里，摆了摆手，洒脱转身：

　　“你走吧。

　　“只是路上小心些，莫要再落入官军手里了。”

　　安道全呆住了。

　　瞅瞅手里的交子，又瞅瞅一身正气的蔡福，安道全脸都红透了。

　　蔡福手下兄弟早就知道蔡福的人品，对蔡福这般操作并没有什么意外。

　　但是武松、杨志、时迁、公孙胜他们见了，却是不由得生出敬佩之心：

　　果然是“赛玄德”！

　　义气！

　　“恩公！”

　　安道全原本是不愿跟反贼扯上关系的，但是此时此刻还是忍不住叫道：

　　“救命之恩，无以为报！

　　“小人看恩公的兄弟个个带伤，小人精通医术，或许可以尽微薄之力！”

　　蔡福回身看了一眼安道全，想了想：

　　“也好，我的兄弟就拜托你了。”

　　“恩公说哪里话来！”

　　安道全纳头便拜：

　　“小人尽微薄之力，亦不足报恩公救命之恩之万一！”

　　蔡福微笑着拍了拍安道全的肩膀：

　　“既然如此，我们先找地方住下。

　　“治好了伤再做道理。”

　　于是安道全也加入了蔡福的队伍，上了马车，往荒郊野外找地方落脚。

　　……

　　东京，御书房。

　　“废物！”

　　宋徽宗气得一把掀了桌子：

　　(ノಠ益ಠ)ノ彡┻━┻

　　四大奸臣都不敢吱声，就更别说是跪在地上瑟瑟发抖的酆美和宣赞了。

　　“只是区区几个反贼！”

　　宋徽宗站起身来，双手叉腰：

　　“就能在朕的京城里想来就来，想走就走！

　　“甚至还把堂堂殿帅府太尉割了一只耳朵！

　　“你们是干什么吃的？”

　　宣赞忍不住辩解：

　　“陛下，反贼抓了高太尉做人质，小将等投鼠忌器……

　　“而且天降黑雾，笼罩全城……”

　　“甚么人质？”

　　高俅当时脸都绿了：

　　“本官可曾说过一句让你们退让的话？

　　“即便是在反贼手里，本官也是临危不惧！

　　“只要能抓住反贼，本官身陨又何妨？

　　“犯了错能不能先从自己身上找原因，怎能全都归咎于受害者？”

　　“正是！”

　　宋徽宗满意的看了高俅一眼，喝骂宣赞：

　　“反贼逃了如何能怪高爱卿？

　　“你带了一营马军，却放任几个反贼逃走，难道你就没有一点错吗？

　　“再说了，哪有黑雾？

　　“朕在御花园跟爱妃吟诗作对，分明是晴空万里！

　　“恁多借口，朕留你何用？”

　　“啊？”

　　宣赞傻眼了：“陛下，真的有黑雾哇！”

　　“住口！”

　　高俅终究还是放了宣赞一马，毕竟是宣赞把他从树上救下来的：

　　“陛下，依臣看不如让宣赞戴罪立功！

　　“先前梁山反贼大闹大名府，蔡太师已经奏请了陛下派蒲东巡检关胜率领二万大军去攻打梁山泊！

　　“近日传来军情，关胜在梁山泊受阻，就让宣赞去支援关胜如何？”

　　宋徽宗一听：“言之有理！

　　“既然高爱卿求情，就准宣赞戴罪立功便了！”

　　宣赞连忙磕头：“多谢陛下！”

　　等一下！

　　好像哪里不太对！

　　宣赞额头撞在地板上猛然回过味儿来：

　　酆美也犯了错误，为何不罚他？

　　终究还是我一个人扛下了所有……

　　……

　　梁山泊。

　　“还真被那厮说中了？”

　　宋江居高临下的俯视着梁山泊外无数营盘，把小胡子撸得直冒火星子：

　　“真有官军来攻打梁山泊了！

　　“军师，那厮确实不和我命中相克？”

　　吴用摇着鹅毛扇，摇头晃脑的说：

　　“既然公孙一清算过了，那厮应该不和哥哥命中相克。

　　“再说官军来攻打梁山泊也未必是坏事，这说明梁山泊已经引起了官家的注意。

　　“若是我们打退了官军，或许距离招安就不远了……”