第9章 周侗：这不科学！

志明长老的房间里，一灯如豆，菊黄的灯光照耀下，卢俊义一丝不挂。

　　又苏醒过来的志明长老正在小心翼翼的帮卢俊义清理创口，重新上药。

　　志明长老的药比蔡福的金疮药效果明显好得多，只不过痛也是真的痛。

　　卢俊义满身大汗，钢牙紧咬，时不时还会不由自主的发出轻哼。

　　“贤侄啊……”

　　志明长老接连两次喷血两次昏厥，终于知道什么能干什么不能干了。

　　出于跟周侗几十年的交情，志明长老只能隐晦的提醒卢俊义一句：

　　“你和你大哥义结金兰，便一心一意跟着你大哥，千万不能背信弃义！”

　　“那是当然！”

　　卢俊义毫不犹豫的说：

　　“我这条命是我大哥给的，我岂会背叛我大哥？”

　　志明长老含笑点头：“如此最好。”

　　就在这时，菊黄的灯光忽然剧烈跳动起来。

　　志明长老的耳朵微微一动：

　　“这是……马军路过！”

　　卢俊义趴在草席子上，更为直观的感受到了地面的微微震颤，佩服的说：

　　“长老好耳力！”

　　重点是我好耳力吗？

　　志明长老也是醉了：

　　怪不得这孩子一脸大凶之兆！

　　脑袋跟被驴踢了似的，若不是跟了他大哥，只怕都活不过四十……

　　志明长老忍不住提醒他：

　　“贤侄，依你看这马军从哪儿来？到哪儿去？”

　　卢俊义：“啊这……”

　　就在卢俊义努力思考的时候，房门被拍响了，外面传来蔡福的声音：

　　“长老，我兄弟在么？”

　　“大哥，我在！”

　　志明长老已经把卢俊义的伤势全都处理过了，卢俊义一骨碌爬起来，吊儿郎当的去开门。

　　“兄弟不好了！”

　　蔡福顾不得画面辣眼睛，心急火燎的说：

　　“刚刚有一队马军从山下过去了！

　　“那个方向是不是麒麟村？”

　　看到蔡福手指的方向，卢俊义下意识点头：

　　“是呀……不好！”

　　卢俊义终于想明白了，脸色大变：

　　“那队马军一定是官军，他们是去抓我的！

　　“若是抓不到我，只怕会对我师父不利！”

　　“走！”

　　蔡福二话不说，抄起了鬼头刀。

　　卢俊义此时心乱如麻，顾不得多想，连忙接过燕青递来的丈二点钢枪。

　　然后卢俊义就跟着蔡福，连同蔡庆、燕青一起匆匆下山往麒麟村去了。

　　望着他们的背影消失在夜色中，志明长老掐指一算……

　　“啪！啪！啪！”

　　老和尚用右手疯狂教训左手：

　　我让你掐！我让你掐！

　　……

　　麒麟村。

　　“我徒儿究竟犯了什么罪？”

　　一个身形高大须发皆白的老人，被一群如狼似虎的官军团团围住。

　　老人又惊又怒的质问马上那趾高气昂的将军。

　　将军居高临下的俯视着老人：

　　“你徒弟卢俊义勾结梁山反贼，你最好供出他藏身何处！

　　“否则连你也免不了十字街头挨一刀！”

　　老人正是卢俊义的师父周侗，年轻时候江湖人称“陕西大侠铁臂膀”。

　　但是周侗现在已经七十五岁了，曾经的天下第一已是风烛残年。

　　“什么？”

　　周侗如遭雷亟：“又……造反了？”

　　原本十年前三弟子史文恭大逆不道叛出师门就已经让周侗很受伤了。

　　五年前二弟子林冲杀官造反上了梁山，更让忠义为本的周侗痛心疾首。

　　还好，他的开山大弟子卢俊义安分守己的在大名府当土财主，不必操心。

　　他的关门弟子岳飞，虽然年纪还小，但是惊才绝艳日后必定封候拜将。

　　他就指望着这两个弟子给他养老送终了。

　　然而让他意想不到的是，他以为不必操心的开山大弟子竟然也造反了！

　　这不科学！

　　卢俊义一个土财主，衣来伸手饭来张口，除了练武以外大门不出二门不迈！

　　这个浓眉大眼儿的家伙，怎么可能造反？

　　见周侗失魂落魄的哑口无言，旁边一个官军把枪杆子狠狠一戳他后腰：

　　“老畜生！

　　“李都监问你话，为何不答？”

　　周侗虽然武艺高深莫测，但是他正六神无主之际，结结实实挨了一下。

　　“噗通！”

　　老头儿扑倒在地，把手捂着腰子，痛出了一身冷汗！

　　“唰——”

　　两杆长枪交叉，锁住了他的脖子，把他白发苍苍的头颅压在了地面上！

　　“说不说？”

　　一名官军蹲下来，一把薅住周侗的发髻，恶狠狠地道：

　　“不说杀了你！”

　　“呱——呱——”

　　就在这时，不远处传来婴儿的啼哭声，还有女人的呼救，男人的哀求……

　　骑在马上的大名府兵马都监李成看得清清楚楚，他的兵在趁机劫掠。

　　李成没管。

　　三更半夜的让这些骄兵悍将急行军出来抓人肯定得有奖励。

　　不然谁听他的？

　　反正他是来抓反贼的，几个平民杀就杀了，说是反贼同党还能算军功。

　　“李都监！”

　　让李成意想不到的是，被两杆长枪锁着脖子的周侗这时反倒来脾气了：

　　“就算周侗教徒无方，你们只抓我一人便了，为何还要牵连无辜百姓？”

　　“少废话！

　　“你们都是反贼同党！”

　　薅住周侗发髻的官军两眼一瞪：

　　“你都是自身难保，还有心思管别人？”

　　拔出了腰刀，在周侗眼前比划了两下：

　　“说不说？不说剜了你眼珠子！”

　　“不——不要抓我——”

　　一个少妇嚎啕大哭，但是很快她又改口：

　　“我跟你们走，别杀我丈夫——”

　　“啊——”

　　一声男人的惨叫，让少妇的尖叫声戛然而止，随之响起了嚎啕大哭。

　　“畜生！”

　　周侗眼中仿佛要喷出火来，双手各自一把抓住了一杆枪锋！

　　“吼——”

　　随着老头儿一声怒吼，双手向上推起枪锋，猛然发力一拧！

　　“呼——”

　　两个官军身不由己的飞了出去！

　　薅住周侗发髻的官军脸色大变，连忙挥刀砍向周侗！

　　然而让他意想不到的是，周侗扭转枪锋，两支枪杆子竟是交叉的夹住了他的脖子！

　　随着周侗双手一拧，这官军的脑袋“嘎巴”一下就转向了身后！

　　“嘶！”

　　李成目瞪口呆的看着那官军背对自己却又面朝自己的阴森恐怖一幕：

　　此叟竟然恐怖如斯！

　　“唰——”

　　周侗手心被枪锋割破了，鲜血淋漓的，却把枪杆子指着李成厉声喝道：

　　“全都住手！”

　　【感谢幻噬heart（100）的打赏，这一章其实上午就该发出来，但是不满意，所以又反复修改了几版。结果改着改着就到了晚上……求月票推荐票】