第94章 好一个鼓上蚤！

“老兄，你这柴火是要进城卖的吗？”

　　蔡福看到一条汉子挑着柴排队。

　　汉子：“是鸭。”

　　蔡福掏出一块碎银子：

　　“我住在城里，家里要用柴火，你卖给我便了。”

　　汉子大喜：“一言为定！”

　　蔡福笑了：“双喜临门！”

　　接过了汉子的一担柴，蔡福挑在肩上，竟然跟他这身打扮毫不违和。

　　蔡福挑着柴火混在人群中，排到他了只付出几个铜钱的代价就进去了。

　　至于时迁，连这点儿代价都没付出。

　　蔡福亲眼看到他溜墙脚儿进去了。

　　守门官军就跟瞎了似的，居然都没人发现他……

　　进城之后，四人聚齐了，先往开封府去。

　　钻进开封府衙旁边小巷子里，时迁说：

　　“小弟先进去摸摸底，三位哥哥就在此地，不要走动。”

　　蔡福点了点头。

　　时迁左右看看，见无人注意，便后退了几步，一个冲刺猛然腾身而起！

　　“唰——”

　　好一个鼓上蚤，端的是身轻如燕！

　　时迁一下蹿起来一丈多高，整个人像只猫一样落在墙壁上！

　　双手指尖儿在砖缝儿一抠，双脚脚尖儿在砖缝儿一踩！

　　借力二次发力，时迁再次蹿起来一丈多高，轻飘飘的落在了墙头儿上！

　　中间借力那一下太快了，整个过程行云流水，只不过一眨眼的工夫！

　　其实小巷子里还有别的路人，但就是一眼没看到，时迁就进了府衙。

　　蔡福、蔡庆见了都是啧啧称奇。

　　杨雄感叹：“时迁兄弟端的有真本事！

　　“只可惜出身差了，在梁山泊总是不受待见……”

　　杨雄算是唯一跟时迁有交情的。

　　当初时迁流落江湖，在蓟州吃了官司，杨雄救了他。

　　后来时迁又撞见杨雄杀潘巧云，等于有了共同的秘密。

　　最后时迁跟杨雄石秀一起上了梁山，所以跟杨雄石秀算是一个小派系。

　　“时迁兄弟确实不错！”

　　蔡福明白杨雄的意思：

　　“他和咱们并肩作战过，算得上是生死兄弟了！”

　　杨雄心领神会：“小弟回头找个机会和他说……

　　“你这个柴火怎么卖？”

　　刚好有路人走过来，杨雄连忙装模作样的指着蔡福的柴火问。

　　路人见状也想插进来问问价儿。

　　蔡庆一见连忙先推了杨雄一把：

　　“你这厮恁地不晓事！

　　“我都说了他的柴火我包圆了，你还来问甚么？”

　　杨雄两眼一瞪：“你说你包圆了，价又没谈拢！

　　“我问一句都不行么？”

　　“废话！”

　　蔡庆两手叉腰，蛮不讲理的说：

　　“你问了价儿要买，我还怎么跟他谈？”

　　见两人争执起来，似乎一言不合就要动手，路人怕惹火上身，赶紧溜了。

　　路人溜了，蔡庆和杨雄争执了会儿就不争了，三人聚在一起继续聊天。

　　聊了不一会儿，忽然“轰”的一下，一个重物从天而降砸在了地面上！

　　还好是土地，只发出了一声闷响，重物便深深地陷入了墙根下的土里……

　　蔡福三人定睛一看，那重物原来是一根油光锃亮的月牙铲！

　　蔡福记得原著之中说的是禅杖，但显然这个世界禅杖和月牙铲不分家。

　　不用说，这就是鲁智深那一根六十二斤的水磨镔铁禅杖了。

　　蔡福他们再举目望去，正看到时迁双手各提了戒刀，从墙上一跃而下！

　　说也神奇，这么高的围墙，时迁双脚落地竟是没发出半点声响！

　　好像猫儿脚底长了肉垫儿一样！

　　时迁左手提的是鲁智深那一口戒刀，右手提的是武松的雪花镔铁双刀。

　　放下戒刀，时迁满头大汗气喘吁吁的跟蔡福一抱拳：

　　“哥哥，幸不辱命！”

　　“兄弟，辛苦你了！”

　　蔡福把自己脖子上搭着的白羊肚手巾摘下来递给时迁擦汗，然后把三口戒刀插进了柴火捆里。

　　蔡庆把鲁智深的禅杖放到了自己推的江州车上。

　　江州车上堆了许多瓜果蔬菜，正好掩盖鲁智深的禅杖。

　　掂了掂禅杖的份量，蔡庆好奇的说：

　　“时迁兄弟，你倒是好大的力气！”

　　“这算甚么？”

　　杨雄笑呵呵的说：

　　“徐宁祖传的雁翎宝甲吊在房梁上，时迁兄弟都能无声无息的摘下来！”

　　这确实是出乎蔡福意料了。

　　蔡福没想到时迁轻功好，还有一把子力气。

　　时迁那一把子力气肯定不能跟蔡福比，但有时候可以派上更大的用场。

　　若是往常时迁早被夸得心花怒放了，此时他却被那一张手巾感动着。

　　要知道他把徐宁的祖传宝甲盗来，不知花了多少心思多少力气。

　　但是等把徐宁钓上山了，所有人都在围着徐宁转。

　　何曾有人对他道一声辛苦？

　　虽然这只是一张手巾，却带给了时迁前所未有的温暖……

　　既然鲁智深和武松的兵器都到手了，蔡福他们便又拉开距离，一起出城。

　　眼见到了城门口，忽地城门口骚乱起来，城墙上许多官军匆匆往下跑。

　　坏了！

　　蔡福当时心里就咯噔一下子，这特么很显然是抓到反贼了呀！

　　自己才出来这么一会儿，城门口就抓到反贼，说跟自己没关系可能吗？

　　原著之中李逵就干过这事儿，因为人家不带着他，他自己偷偷溜下山。

　　蔡福不知道今天这是谁，但是好比石秀、扈三娘都可能干出这事儿来。

　　又或者鲁智深醒了……

　　蔡福刚刚想到这里，杨雄就匆匆赶上来在他旁边小声说：

　　“哥哥不好了！

　　“你看——那不是鲁大师被围起来了？”

　　蔡福抬眼望去，果然看到被许多守门官军围着的有一个胖大和尚！

　　那胖大和尚穿一身猩红的直裰，大光头亮晶晶的，满脸的大络腮胡！

　　正瞪着一双牛眼珠子，对守门官军怒目而视，口中不知在嘶吼着什么。

　　被埋在了人群中的时迁猛然跳起来三尺高，飞快的看了一眼，落了下来：

　　“哥哥，果然是鲁大师！”

　　“坏事了！”

　　杨雄急得直跺脚：

　　“必定是鲁大师醒来知道了我们到东京为他盗禅杖！

　　“他性子鲁莽又急躁，忍不住来接应……”

　　杨雄话还没说完呢，那胖大和尚已经跟官军动起手来！

　　城门口顿时鸡飞狗跳，人仰马翻！

　　蔡福一见，顾不得那许多了：

　　“兄弟们，上！”