第95章 邓元觉：我真不是鲁智深啊！

“我真不是鲁智深啊！”

　　南国国师“宝光如来”邓元觉气得咆哮如雷：

　　贫僧这么没有牌面吗？

　　哪怕被官军认出自己是南国国师“宝光如来”，邓元觉都认了！

　　毕竟他跟着方腊在江南造反，名声传到东京这么远，也是挺有面儿的。

　　然而他却被官军错认成什么“花和尚”鲁智深，这特么也太欺负人了！

　　“他急了！他急了！”

　　奈何邓元觉越是咆哮如雷，守门官军越是认为他是“花和尚”鲁智深。

　　“这厮昨日才被救出去，今日就敢回来！”

　　“抓住那个秃驴！”

　　一名都头拔出腰刀一指邓元觉：

　　“莫听他狡辩，拿下他太尉重重有赏！”

　　于是十几个城门守军把邓元觉围了起来，城墙上还有城门守军往下跑。

　　一来昨天把守城门的不是他们。

　　二来鲁智深已经被开封府抓过一次了。

　　三来城门外贴着海捕公文，高俅还自掏腰包，宣布抓一个赏银一千两！

　　四来城门外还埋伏着官军，就等着反贼自投罗网，好来个瓮中捉鳖！

　　巧了，邓元觉入了瓮。

　　邓元觉气得都快疯了。

　　怎么讲道理都讲不清，只能跟官军讲物理了。

　　好在他也使一条铮光浑铁禅杖，武艺比鲁智深不差分毫。

　　原著之中他曾经和鲁智深大战五十余合不分胜负，最后是被花荣一箭射死的。

　　邓元觉抡起了铮光浑铁禅杖，大开大合，虎虎生风！

　　他还有一个伴当，那伴当大约二十四五岁，相貌冷峻，眼高于顶，手持一杆朴刀。

　　伴当也挥舞朴刀厮杀，跟邓元觉杀出了一条血路，杀出了城门！

　　然而让他们意想不到的是，城门口竟是又有数百官军如潮水般涌进来！

　　当时就把他们两个堵在了那里，邓元觉虽然骁勇，奈何敌人太多了。

　　而且他那个伴当虽然一副眼光于顶看谁都是插标卖首之辈的吊样子……

　　但其实手上功夫并不怎么地，很快就受了伤，反倒成了邓元觉的累赘。

　　唉！

　　邓元觉一边厮杀一边回头看了一眼伴当：

　　他的伴当小腿肚子上挨了一枪，跟在后边儿一瘸一拐的跑。

　　邓元觉心里更是拔凉拔凉的……

　　就在邓元觉虎落平阳之时，忽听身后响起了一声炸雷般的大吼：

　　“北地刀王蔡福在此，挡我者死！”

　　谁？

　　邓元觉一脸懵逼。

　　蔡福的故事还没有传到江南，所以“北地刀王”这个绰号他很陌生。

　　厮杀之中邓元觉抽空回头扫了一眼，只见一条黑脸儿大汉挥舞一口戒刀从城内杀出来！

　　黑脸儿大汉左边一条白脸儿大汉也挥舞一口戒刀……

　　黑脸儿大汉右边一条不起眼儿大汉还挥舞一口戒刀……

　　看起来应该是帮自己的，可是为什么本地好汉都喜欢用戒刀？

　　是有什么讲究吗？

　　邓元觉正想不明白呢，前方挡路的官军中有人听了蔡福的话，对他怒吼：

　　“你还说你不是鲁智深？”

　　哈？

　　邓元觉更懵逼了：

　　不是，他是北地刀王，为什么贫僧就是鲁智深？

　　虽然脑子里乱成了一锅粥，但是并不影响邓元觉继续打杀官军。

　　他在前面开路，伴当在后面跟随，很快蔡福、杨雄等人就追上来了。

　　“鲁大师，你的禅杖……”

　　杨雄杀到邓元觉旁边跟他并肩作战，本想问他从哪儿又弄来一杆禅杖。

　　结果一看脸，杨雄惊呆了：

　　“你不是鲁智深？”

　　阿弥陀佛！

　　邓元觉感动得都快哭了：

　　终于有人说贫僧不是鲁智深了！

　　然而并没有什么卵用，官军并不会因为杨雄说了什么就收手。

　　昨日宋徽宗才大发雷霆，今日谁敢不上前？

　　再说了，重赏之下必有勇夫！

　　更别提还有酆美在后面督战……

　　“抓住一个反贼便赏银千两，官升三级！”

　　酆美恩威并施，双管齐下：

　　“谁敢后退，定斩不饶！”

　　宣赞今日一早就出发去梁山泊了。

　　昨日被他逃过一劫，可今日还有谁能替他背锅？

　　其实酆美在城外设伏只不过是做做样子。

　　反贼昨日才逃走，今日怎么可能又来？

　　把东京当什么了？

　　谁知道反贼还真来了，反倒搞得酆美措手不及……

　　早知道今日反贼会来，酆美就重视高度了，起码调动三五千禁军来瓮中捉鳖！

　　可惜，太突然了……

　　“贫僧真不是鲁智深！”

　　邓元觉很委屈的跟杨雄、蔡福解释：

　　“贫僧法号元觉，从江南来的……”

　　就如同邓元觉没听说过鲁智深一样，杨雄也没听说过什么元觉。

　　但是蔡福听过啊，当时蔡福也懵了：

　　不是，这不是南国国师邓元觉吗？

　　这秃驴不在江南丝带儿，如何来了东京？

　　虽然不知道为什么，可是救都已经救了，总不能认错人了调头就走吧？

　　官军也不能同意啊！

　　罢了，将错就错罢！

　　“这里不是说话的地方，元觉大师，我们并肩杀出去！”

　　蔡福杀到了邓元觉的另外一边。

　　有了蔡福和杨雄帮忙，邓元觉顿时压力大减。

　　三人齐头并进，很快就推进到了吊桥。

　　吊桥对面便是横刀立马的酆美！

　　哎？哎？怎么冲着我来了？

　　酆美很郁闷，自己明明已经站得很靠后了……

　　奈何邓元觉、蔡福、杨雄三人跟坦克一样，硬生生杀穿了官军的包围。

　　后面还有邓元觉的伴当和蔡庆打辅助，最后还有时迁在暗地里捅刀子……

　　躲不过了！

　　酆美其实真不想自己上，毕竟昨天他的好兄弟毕胜才被砍了脑袋……

　　但是邓元觉、蔡福他们都杀到面前了，酆美也只能硬着头皮上了。

　　谁让他是“御前飞龙大将”呢？

　　“秃驴，还不束手就擒？”

　　酆美大喝一声，拍马上去抡起了大杆刀，居高临下的砍向了大光头！

　　一声“秃驴”把邓元觉给骂急眼了，在江南连方腊都不敢这么骂他！

　　骂谁驴呢？

　　邓元觉恼羞成怒，抡起了铮光浑铁禅杖，跟酆美来了一个硬碰硬！

　　“当”的一声金铁交鸣，酆美的大杆刀就反弹了回去！

　　这秃驴，真硬！

　　酆美手都麻了，若不是抓得紧，大杆刀差点儿飞出去……

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　忽然就好像马失前蹄了一样，酆美身不由己的跟着坐骑一起向前扑倒！

　　好家伙！

　　酆美这才发现蔡福和杨雄趁着他和邓元觉交手，一左一右，怒砍马腿！

　　“咔嚓咔嚓”那两声便是蔡福和杨雄砍断了他坐骑的两条前腿！

　　所以，当真是马失前蹄了！

　　【预告：大家早点休息，明天王袍爆更！】