第92章 杨志：我真是该死啊！

宋江两眼一亮：

　　“军师言之有理！

　　“既然如此，明日我就去会一会关胜！

　　“到时候先让，让，让……”

　　宋江原本是想挑个能打的跟关胜过两招，却忽然发现能打的都被蔡福带走了……

　　卢俊义、林冲、杨志、鲁智深、武松，不是，没人了啊！

　　也不是，宋江想起自己还有秦明、花荣、呼延灼、徐宁……也都能打。

　　大不了一个不够两个凑，两个还不够就放暗箭嘛！

　　“先让呼延灼去试试他的深浅！”

　　宋江撸着小胡子又有自信了：

　　“我倒要看看他能有关菩萨几成功力！”

　　……

　　东京郊外，一家野店。

　　一张大通铺上，燕青、武松、焦挺、曹正、鲁智深、史进、柴进、石秀、杨志一字儿排开。

　　按照伤势的轻重躺得整整齐齐，等着安道全的治疗。

　　杨志排在最后，时不时探头望一眼安道全。

　　安道全终于治到石秀了。

　　唉——

　　杨志很郁闷，明明石秀的伤都没自己重！

　　就是因为扈三娘说没事儿，导致杨志只能排最后一个。

　　站着说话不腰疼，烦死了！

　　杨志想到这儿忽听“噗通”一声，起身一看，却是扈三娘昏倒了！

　　安道全连忙放下石秀，先去看扈三娘，原来是扈三娘背上挨了一刀！

　　这是扈三娘杀出重围去救援蔡福的时候，被一个小兵从后面偷袭了。

　　从前面看不出什么，扈三娘又是穿的一身黑，她还一直咬牙挺着没说。

　　也不知道是扈三娘觉得自己伤得不重，还是不好意思跟他们躺在一起……

　　结果撑到现在直接昏倒了。

　　啊这……

　　杨志一听扈三娘伤得这么重，脸红得跟熟透了的火龙果似的：

　　我真是该死啊！

　　蔡福事急从权，上前双手抱起了扈三娘，把她抱到隔壁客房的床上。

　　将扈三娘放在床上趴好，蔡福“嗤啦”一下撕开了扈三娘背后的衣服。

　　肤如凝脂，温润如玉。

　　然而一条足足有一尺长的硕大刀口爬在她的背上，破坏了这份美好。

　　皮开肉绽，鲜血淋漓！

　　安道全连忙给扈三娘处理伤口，见蔡福没出去，也不敢有过分的举动。

　　不得不说安道全确实是神医，当他沉浸在救人的时候，就忘记了一切。

　　“嘶！”

　　安道全处理伤口的时候，疼得扈三娘一下子清醒过来，险些惊呼出声。

　　好在她一眼就看到了站在床头的蔡福，蔡福正在关切的看着她。

　　扈三娘当时心里就踏实了，扭头看看安道全，又抬头看看蔡福。

　　这回蔡福却变成了怒目而视：

　　“三娘，受了这么重的伤为什么不早说？”

　　“啊这……”

　　扈三娘目光躲闪，贝齿轻咬樱唇。

　　安道全虽然不是妇科圣手，但是对女人还是很了解的，忍不住插嘴：

　　“恩公，令徒这是怕你担心……”

　　“怕我担心？”

　　蔡福冷哼一声：

　　“真出了什么意外，却让我如何是好？”

　　扈三娘美眸一亮。

　　“恩公，搭把手！”

　　安道全招呼蔡福，蔡福气呼呼的过来。

　　原来安道全已经处理好了伤口，现在到了包扎这一步。

　　但是包扎显然只暴露背部是无法完成的。

　　安道全招呼蔡福的意思就是要不要把扈三娘衣服脱了。

　　蔡福摇了摇头：

　　“店里没有女子，连着衣服一起包扎吧。”

　　这……也是个法子！

　　安道全见蔡福如此在乎扈三娘，知趣的把肢体接触的机会让给了蔡福。

　　在安道全的指导下，蔡福帮扈三娘把处理好的伤口包扎了起来。

　　“恩公，这份伤药给你。

　　“小人要照顾的病人太多了，实在忙不过来。”

　　安道全交托蔡福：

　　“每日给令徒换药就由你负责了。”

　　蔡福干咳一声，正气凛然的接了过来：

　　“包在我身上！”

　　交代好了蔡福，安道全便去给杨志治疗。

　　扈三娘趴在床上小脸儿通红，不敢抬眼看蔡福，也不敢跟蔡福说话。

　　脑子晕晕乎乎的，扈三娘干脆合拢双眸，假装睡着了。

　　蔡福本想再训她两句，见状便小心翼翼的给她盖好被子，蹑手蹑脚的溜了出去。

　　房门关上了，扈三娘抬起眼睑。

　　长长的睫毛仿佛蝴蝶的翅膀微微颤抖……

　　……

　　蔡福从扈三娘的房间里出来，去大通铺看了一眼。

　　伤员们都睡着了。

　　这段时间的奔波劳累且不说，今日一战，许多兄弟都是拼了老命。

　　蔡福算计得好好的，本该全身而退。

　　但还是那句话，计划赶不上变化。

　　凡事总会有意外，好在有惊无险，兄弟们也因并肩作战增加了凝聚力。

　　蔡福给兄弟们挨个儿掖好被角，这才下了楼。

　　楼下大堂里卢俊义、蔡庆、杨雄、时迁、韩伯龙这一班没受伤的正在一起吃酒。

　　只有公孙胜、林冲、安道全没有出席。

　　公孙胜是向来不怎么参与聚餐活动。

　　安道全一口气治了那么多人也疲惫不堪，早早休息了。

　　林冲原本就跟他们玩不到一块儿去，今日一战之后更加格格不入了。

　　时迁却是成功的融入了蔡福的团队。

　　见蔡福过来，蔡庆和卢俊义立即腾出位子，让蔡福坐在他俩的中间。

　　左手亲弟，右手义弟，一视同仁，雨露均沾。

　　“兄弟们，一起来！”

　　蔡福端起满满一碗酒，跟在座的所有兄弟“吧唧”撞了一下。

　　一饮而尽。

　　其实也没什么好酒好菜，酒只是村醪白酒，菜也只是熟牛肉。

　　但是气氛好，吃得就开心。

　　几碗酒下肚儿，时迁特地起身绕到蔡福身旁，陪着笑脸跟蔡福敬酒：

　　“哥哥，小弟敬你！”

　　其实时迁此时提心吊胆的。

　　因为他出身太差了，并不是谁都看得起他。

　　何况他上梁山的时候，一时手痒偷了只鸡，结果害得梁山泊兴师动众……

　　他还听杨雄石秀说起过上山求救之时，晁盖大怒，要把杨雄石秀斩了。

　　晁盖还说：“俺梁山泊好汉，自从火并王伦之后，便以忠义为主，全施仁德于民。

　　“一个个兄弟下山去，不曾折了锐气。

　　“新旧上山的兄弟们，各各都有豪杰的光彩。

　　“这厮两个把梁山泊好汉的名目去偷鸡吃，因此连累我等受辱。

　　“今日先斩了这两个，将这厮首级去那里号令……”

　　正所谓上有所好，下必甚焉。上有所恶，下亦从之。

　　时迁上梁山之后也曾向人敬酒，但并不是人人都给面子……

　　好比林冲、秦明、呼延灼、花荣、柴进、朱仝、孙立等等，皆是看他不起。

　　就算是宋江，虽然在晁盖面前帮他说话了，也只是为了打造人设。

　　骨子里宋江是看不起时迁的。

　　否则时迁也不会在一百零八条好汉之中排第一百零七。

　　所以时迁很担心，蔡福也不给面子……

　　【别急，后面还有加更】