第90章 安道全：还有王法吗？【加更求追读】

安道全住在殿帅府给高衙内治了几天病，因此高俅的手下他见过不少。

　　官道上来的几个官军，为首一人正是高俅心腹，步军校尉牛邦喜的弟弟——

　　马军军使，牛桓喜！

　　当时牛桓喜见到安道全没有行礼，被高俅骂了，还是安道全说的好话。

　　有这个缘分，安道全见了牛桓喜好似见了亲人，连忙跳出来拦在马前：

　　“救命啊——我是神医——”

　　“吁——”

　　牛桓喜勒住马缰，认出了安道全，连忙下马给安道全行礼。

　　然后上下打量披头散发浑身灰土的安道全：

　　“神医，这是何故？”

　　“将军呐，唉……”

　　安道全刚刚从反贼手里逃出来，遇上熟人心里一松，就把事儿说了：

　　“今日我告辞了高太尉，巴拉巴拉巴拉……

　　“幸好我机灵，逃了出来！”

　　“反贼端的可恶！”

　　牛桓喜关心的问安道全：“神医，有没有伤到哪里？”

　　安道全摇了摇头：“没有，反贼倒是没有为难我。”

　　牛桓喜：“可有被抢走财物？”

　　安道全又摇了摇头：“也没有，反贼并没有搜身，只是把我绑了起来……”

　　牛桓喜眼睛一亮：“有人看到神医逃走么？”

　　安道全双摇了摇头：“并没有，当时只有一个反贼，人还傻乎乎的……”

　　“神医，你跟我来！”

　　牛桓喜拉着安道全就钻进了路边的草丛，他的几个手下也跟着进去了。

　　……

　　十里亭。

　　“好汉饶命！”

　　高俅“噗通”一下跪在蔡福面前，哭得稀里哗啦的。

　　“哥哥，若不是他耍花样，我们也不会伤了这么多兄弟！”

　　蔡庆跟蔡福配合默契，明知蔡福不会杀他还是出来装模作样的道：

　　“杀了算逑！”

　　“啊——”

　　高俅嚎啕大哭，蔡福呵呵一笑，拍了拍高俅的大脸蛋子：

　　“球儿，记得老爷说过什么吗？”

　　“记得记得！”

　　高俅连忙哭喊着说：

　　“老爷你绰号‘赛孟德’，说话一口吐沫一个钉！

　　“你说我的命保住了，就是保住了！”

　　“玄德！

　　“西鱼唵——玄！”

　　蔡福气得都不想放他了：

　　“下次再记错了，杀了算逑！”

　　高俅磕头如捣蒜：

　　“玄！玄！玄！

　　“好汉息怒，下官再不敢记错！”

　　“行叭，今日就放过你了。”

　　蔡福拍了拍高俅的大脸蛋子：

　　“不过就今日哟！

　　“过了今日，你再落到我的手里……

　　“你懂的！”

　　为什么不杀高俅？

　　当然是给宋徽宗留着了！

　　把奸臣都杀了，宋徽宗身边不都是忠臣了吗？

　　没有这些奸臣兢兢业业数十年如一日的败坏朝纲，蔡福如何取而代之？

　　没错，就是取而代之！

　　公元1119年已经走到了秋天，距离公元1127年的靖康之耻都不满八年了。

　　其实不用等到公元1127年，金兵侵宋，是从公元1125年开始的。

　　公元1125年的夏天，金兵的铁蹄就会践踏中原大地！

　　这江山，大宋守不住！

　　不过既然蔡福穿越过来了，大宋守不住的江山，蔡福守！

　　大宋不敢杀的金狗，蔡福杀！

　　一句话，彼可取而代之！

　　这话是项羽在一千多年前说的，但蔡福觉得项羽就是对现在的自己说的。

　　打个比方，蔡福玩《三国志》游戏从来都是自己当君主的。

　　哪怕他当了太守，当了军师，最后还是会忍不住独立……

　　本性如此。

　　当然了，在兄弟们的眼里，蔡福就是一口吐沫一个钉的好汉！

　　蔡福打了个手势，杨雄和石秀立即把高俅五花大绑，吊在大树杈子上。

　　“球儿，这回老爷是真走了！”

　　蔡福翻身上马，对高俅挥了挥手：

　　“咱们有缘再聚！”

　　高俅被堵着嘴，泪流满面的用力点头：

　　“呜呜呜！”

　　“兄弟们，我们走！”

　　蔡福哈哈大笑，兄弟们哄堂大笑，有马的骑马，没马的坐车，呼啸而去。

　　至于跑了一个郎中，韩伯龙老实交代之后，蔡福没当回事儿。

　　一个郎中，跑就跑了呗。

　　郎中治病救人，积善成德，蔡福本来也没想杀他。

　　“呜……”

　　眼见蔡福他们一行渐渐远去，高俅哭成了泪人儿：

　　蔡太师说得对呀！

　　反贼，任何时候都要剿！

　　不剿不行！

　　……

　　“不要——将军不要——”

　　蔡福他们走了没多久，就看到前方官道边有几匹无主之马在吃草。

　　路边草丛里更是传出了一个男人的尖叫！

　　好家伙，光天化日呀！

　　蔡福都惊呆了，而且还是强人所难！

　　不是，你们东京人玩的这么野吗？

　　“师父？”

　　石秀是最爱打抱不平的，马上询问蔡福，蔡福点了点头。

　　石秀就跟中奖了似的，直接跳下马，拔出鬼头刀冲进了路边草丛。

　　只见草丛里几个官军把一个男子按在地上，撕开衣服七手八脚的乱摸。

　　还一个官军正把什么东西塞到怀里，嘴角挂着心满意足的狞笑。

　　“畜生，放开那个大哥！”

　　石秀上去就是一刀，砍在那个官军后脖颈子上，当时人头就飞出去了！

　　另外几个官军慌忙放开了男子，慌手忙脚的捡起刀枪，杀向石秀。

　　这个时候蔡福、卢俊义、杨雄也都冲进草丛，很快官军就被杀光了。

　　“是你？”

　　韩伯龙手里提着朴刀跑进来一看赤条条摊在地上那个男子，大吃一惊：

　　“你不是跑了吗？”

　　那个男子正是安道全！

　　他万万没想到牛桓喜这个熟人竟然要杀人越货！

　　反贼没有抢他的钱，也没有杀他！

　　反倒是官军抢了他的钱，还要杀他！

　　更讽刺的是，最后还是反贼救了他！

　　还有王法吗？还有法律吗？

　　安道全“太”字形的躺在地上，仰望着晴朗的天，泪水从眼角滑落……

　　“这么多钱？”

　　时迁从官军身上摸出一叠交子。

　　一看面额时迁惊呆了，指着安道全大叫：

　　“哥哥，这厮不是郎中！

　　“哪个正经郎中会随身带这么多钱？”

　　韩伯龙恍然大悟：“原来这厮也是同行！”

　　“我不是你同行！”

　　安道全一看韩伯龙有“黑吃黑”的倾向，慌忙爬起来自证清白：

　　“小人是江南赫赫有名的神医，这都是小人的诊金！”

　　江南赫赫有名的神医？

　　原本蔡福还真没往这方面想，毕竟这个世界上郎中没有十万八万也有个万儿八千的……

　　哪有这么巧，随便遇到一个郎中就是安道全？

　　可是看起来自己好像还真走运了！

　　蔡福连忙问道：“你叫甚么名字？”

　　【求追读！明天还加更！】