第93章 扈三娘，一个人坚强【加更求追读】

然而并没有。

　　蔡福不但跟时迁碰了酒碗，还一把揽过了时迁的小肩膀儿：

　　“兄弟，今日多亏你了！

　　“这一碗酒，该哥哥敬你！

　　“来，干了！”

　　时迁感动得都快哭了。

　　他自打上山之后，事事往前冲都是为什么呀？

　　还不就是为了别人能把他当个人吗？

　　原著之中虽然时迁排一百零七，后边儿还有“金毛犬”段景住垫底。

　　但是别忘了，段景住是晁盖之死的导火索！

　　若不是段景住打着送马的旗号祸水东引，梁山泊也不会跟曾头市干上。

　　晁盖也不会死。

　　所以段景住垫底没毛病。

　　可如果没有段景住，垫底的就是他时迁了。

　　时迁不要面子的吗？

　　原著之中时迁一直到死，都没能在梁山泊交上一个交心的朋友。

　　现在不一样了，时迁看得出来蔡福真把他当兄弟！

　　否则以蔡福的身份地位，江湖声望，至于给他一个小毛贼敬酒？

　　“多谢哥哥！”

　　时迁把满满一碗酒一饮而尽。

　　其实没吃几碗酒，时迁却感觉心都醉了。

　　“对了迁儿，还有个事儿。”

　　蔡福揽着时迁的小肩膀儿说：

　　“鲁大师和武二郎的兵器都被开封府收了。

　　“他们的兵器不是凡品，我想着咱们什么时候去把兵器拿回来。”

　　时迁一听来劲了：“哥哥，包在小弟身上！”

　　“我和你一起去。”

　　蔡福提出的这个事儿，不好意思让时迁自己忙乎。

　　到时候让燕青给自己化个妆，混入东京，帮鲁智深把那帮泼皮带出来。

　　给鲁大师一个惊喜。

　　旁边卢俊义听到了，连忙插嘴：

　　“大哥，我也去！”

　　“你就算了吧，这么大个子，在这个节骨眼儿太显眼了……”

　　蔡福毫不犹豫的拒绝了：

　　“再说这里这么多受伤的兄弟，还得靠你们保护。”

　　卢俊义想想也是，蔡庆听了也要去，蔡福就点了蔡庆和杨雄跟自己去。

　　野店这边有卢俊义、林冲、公孙胜、韩伯龙，蔡福也能放心。

　　次日一早。

　　蔡福先去大通铺看伤员。

　　只有石秀醒着，蔡福跟他说了两句就出去了。

　　出门左转到了扈三娘的房间门口，蔡福敲了两下门，便听扈三娘问：

　　“谁？”

　　“我。”

　　蔡福大大方方的说：

　　“为师来给你换药，方便进来吗？”

　　扈三娘沉默了两秒，方才弱弱的说：

　　“师父请进……”

　　蔡福便理直气壮的推门进去。

　　扈三娘趴在床上，小脸儿红扑扑的说：

　　“有劳师父了……”

　　“跟师父客气什么？”

　　蔡福关好了门，上前帮扈三娘打开了包扎，清理伤口，又重新上药。

　　“嘶！”

　　扈三娘情不自禁倒吸一口冷气，蔡福停下了手：

　　“很疼吗？”

　　扈三娘面红耳赤：“师父，你压到我头发了……”

　　“啊？”

　　蔡福这才发现自己跪在床上给扈三娘上药，不小心膝盖压倒了她头发。

　　挪开了膝盖，蔡福继续给扈三娘上药，之后又帮她重新包扎好。

　　扈三娘趴在那里，双臂交叉垫着小脸儿，小脸儿红得早就火烧火燎了。

　　她从小到大除了父亲和郎中，还是头一次和男人如此亲密接触。

　　虽然是师父，仍不免羞涩难当。

　　好在蔡福并没有毛手毛脚，规规矩矩的给她换好了药就直接出去了。

　　走出了门口，蔡福又回身交代：

　　“为师今日有事要出去一趟。

　　“饭食我嘱咐了你二叔送来。

　　“如果伤势有变化，你就叫安神医。

　　“我跟他说了，让他耳朵尖着点儿。

　　“没事儿的话，你就趴在床上养伤，不要走动。”

　　扈三娘惊愕的从交叉的双臂中抬起小脸儿：

　　“师父，你要去哪儿？”

　　“放心，不是去厮杀。”

　　蔡福笑了笑，从外面关上门离开了。

　　扈三娘呆滞了两秒，强撑着支起身子。

　　伤在后背，起身会牵扯到伤口。

　　但是扈三娘银牙紧咬一声不吭，扶着床边绕到窗前把窗子撑开一点儿。

　　站在窗前等了半晌，扈三娘才看到蔡福、蔡庆、杨雄、时迁走出来。

　　蔡福他们一行四人上了马，“呱哒哒、呱哒哒”的远去了。

　　扈三娘这才敢把窗子开大了。

　　因为后背疼痛，整个人斜倚在窗棂上。

　　一直望着蔡福消失在了远方，扈三娘发呆了，忽然一阵秋风卷了进来。

　　“啊嘁！”

　　扈三娘不由自主的打了个小喷嚏，这才回过神儿来，连忙把窗子关好。

　　“嘶！”

　　由于站得太久，背上的伤口更疼了，扈三娘情不自禁的吸了口冷气。

　　但也就如此了，在蔡福上山之前，扈三娘已经习惯了一个人坚强。

　　无论任何状况，扈三娘都必须让所有人看到自己强大的一面。

　　因为只要她稍微暴露出一点儿软弱，王矮虎就会第一个扑上来吃了她。

　　原本想手扶着床边回去的，但是背太疼了，扈三娘只好从床尾爬上去。

　　直接趴在了床上，扈三娘无声的喘息着。

　　额头上布满细细密密的汗珠。

　　趴了一会儿，恢复了一点儿力气，扈三娘这才努力扯动被子压在身上。

　　无力的合拢了双眼，扈三娘暗暗祈祷：

　　师父一定要平安归来呀……

　　……

　　“呱哒哒……呱哒哒……”

　　蔡福、蔡庆、杨雄、时迁骑马来到了官道上，往东京方向赶去。

　　之所以从扈三娘房里出来等了半晌才走，主要是蔡福找燕青化了个妆。

　　燕青把蔡福的脸涂得黢黑，蔡福又找店家讨了衣服换上，一看就是个庄稼汉。

　　杨雄原本是个黄脸儿，燕青给他涂了厚厚一层粉，变成了白脸儿。

　　蔡庆长得没什么辨识度，只要鬓边不簪一枝花，换一身衣服就像换了个人。

　　至于时迁，既不用化妆也不用变装。

　　他有一个特质，就是存在感超低，站在一群人里你甚至都不知道他在。

　　就好比蔡福上学的时候，总有那么一个人，都毕业了还叫不出他名字。

　　拍毕业照的时候，如果不数人头，甚至都不知道他没来……

　　这种人通常被称之为“小透明”。

　　时迁就是这种“小透明”！

　　不得不说对于时迁的职业而言，“小透明”体质简直是天生圣体！

　　四人四骑赶了半日路，到了东京城外把马匹寄存在了一家村店。

　　然后四人分头行动，八仙过海，各显神通，从城门混了进去……

　　【感谢何乐而不爲（1000）、书友20210826135238326（100）的打赏，挨个抱抱，求追读！求追读！求追读！】