8月5号上架敢言

写过不少次上架感言，这次有点尴尬。

　　之前的书写日常的居多，工业的写过一本，后面也写偏了。

　　所以这本写的可能两边都有，两边都没兼顾到，喷的那叫一个惨呀。

　　免费期间，我也知道有人多人觉得写的一般，骂一骂过一个嘴瘾，上架就拜拜。

　　但书终归是要上架的，不管如何，这本书后面新书榜排名被搞的有点高，我还真得谢谢那些能坚持写一章骂一章的人，多少提供了人气不是。

　　当然了，这些骂我的人我都感谢了，支持我的人我真的得作恭忠心的道谢一下。

　　 8月5号凌晨不会更新了，会在中午12点更新。

　　然后上架的成绩预期和什么加更之类的，我就不许愿了，我怕菩萨起身让我坐上去。

　　主要是这本书目前的数据别说那些喷子看不懂了，我也有点迷糊。

　　真怕豪言壮志一番，然后大家给我一个深刻的教训。

　　上架后也就没有了固定更新时间点，我现在也没一点存稿。但是~~。

　　在谦虚一下后敢说但是的人~~，那基本是有一点能力的。

　　没有存稿我也能保证上架后，每天更新一万字以上。

　　做不到情节紧凑，但起码来一个量大管饱吧，这样也方便大家跳订。

　　虽然作者都不希望自己写的被跳订，可我知道自己的能耐。主动求跳订还好一点，敢BB兜兜的，直接不看了。

　　所以呢，我只希望明天第一天上架，兄弟们尽量别跳，给我留点脸面。

　　起码我不玩虚的，说什么订阅多少加更，打赏多少加更。

　　发完上架敢言，基本上很多人要直接下架了。我最后也求一下，下架的兄弟请默默下架。别走的时候还喷我一下，影响成绩的。

　　别让我看着收藏一直掉，还很多人喷我。

　　休息一下，我要调整状态当一个不知死活的牛马了。