第五十二章 实习生前来报道

在五十年代初期，工业专业的是没有绘图专业的，绘图只是很多工业专业里有的课程。

　　不说这个年代就没有绘图这个专业了，在交通和建筑之类的一些专业学校，就有绘图和测量这个专业。

　　这就跟江成能说英语也会写英文却不一定能翻译一些带英文专业性的资料和书籍一样。

　　翻译是要校对的，校对并不是光看你词语有没有用错，还有专业术语。

　　如果江成只是想找一个绘图不错的实习生，那其实很容易找到。可如果不是工业机械来的绘图实习生，没什么工业基础。

　　没有参照物的情况下，光口头阐述的话对方有可能搞不清楚你要画的是什么。

　　周厂长说的女实习生第二天就来厂里报道了，因为是实习生，入职手续比较简单一些，实习生实习期过后不一定会留在厂里工作。

　　如果是文职类的实习生，不下车间什么的，有些厂里连工作服都不会发。

　　机械配件厂这边是给新来的实习生发了一件工作服，是一件，不是一套。就是一件上衣，连换洗的工作服都没有，弄脏了就得下班的时候回家赶紧洗了，拧干一点晚上风干来，第二天再穿着来上班。

　　作为技术类的中专实习生，实习期工资是按照十六级技术员来算的。昌城这边的十六级技术员是三十七块钱一个月，比普通的工人工资都高一点。

　　等实习期结束后，转正或者分配到其他地方正式工作。技术员的级别会上调一级，十五级技术员，工资四十二块五。相当于车间一线三级水平工人的工资。

　　不过工人也分种类，机械配件厂一线三级工，工资基本上都在四十五块左右。

　　机械配件厂四车间~。

　　“江工，航空工业学校那边的推荐的实习生来厂里报道了，手续也办理好了，你这边什么时候有空过去看看。”

　　“行，我正好也差不多要回办公室，那实习生现在在哪？”

　　在车间里，江成在查看明天要组装的手动叉车和千斤顶材料准备的情况。四车间是组装车间，机械配件厂不光是生产零件的，也组装一些简单的零部件。

　　主要是一些零件在这边生产的，本来就有组装的需求，就顺带组装好后一起发货到订货单位。

　　江成设计的产品现在没有单独的组装车间，就准备，明天在第四车间组装。

　　等明天产品组装出来没有问题后，江成会建议周厂长去建设一个专门的设计产品车间。省的以后要搞点什么东西，会影响到一些车间的工作。

　　“现在她在人事科那边，她办公的地方还要你来定一下。”人事科的科员说道。

　　新来的实习生安排在江成的办公室工作肯定是最好不过的了，但有些人喜欢要自己单独的办公室。现在厂里就江成一个工程师，他也有资格要单独的办公室。

　　可机械配件厂没有技术员的办公室，总不能专门给实习生技术员弄一个办公室办。如果江成不愿意实习生跟他在一个办公室，人事部那边打算把实习生安排到后勤部的办公室去。

　　江成以后有什么要画的图纸，去后勤部喊人就是了。

　　江成其实需要一个随叫随到帮忙跑腿的人，安排在他的办公室工作是方便。但江成又想要单独的办公室好有隐私性。

　　可惜厂里的办公室设计建设的时候都是一间到底的，没那种前面普通科员办公，有个隔间让干部领导在里面办公的。

　　还是机械配件厂规模太小，办公楼也不大呀。等以后发展壮大了，绝对要重建一个办公楼。工程师不但要有单独的办公室，办公室里面还要有休息室，累了可以到休息室睡一觉。

　　“先去看看实习生的技术水平怎么样，我们一起回办公楼吧，让实习生来我办公室。”江成说道。

　　“好的，江工。”人事科科员点头道。

　　十分钟后，江成回到了办公室，回来的路上碰到跟他打招呼的，他多少得回应一下，否则要不了十分钟就能从车间回办公室。

　　在办公室里，江成刚用搪瓷杯放了点茶叶倒了一杯水，热水瓶还没放下，人事科的人就把实习生带过来了。

　　水瓶不用急着放下了，人家实习生刚来厂里报道，以后还要在他手底下工作，这人来了，总要倒杯热水给人家喝，长的~长的真青春~。

　　花开的正艳，这不去欣赏倒是显得自己不解风情了。

　　实习生长的蛮好看的，给人一种健康的青春感觉。肤色并不是很白嫩，不像江成没穿越之前认识的一些不良女高中生。也就是精神小妹了，有些精神小妹其实长的挺不错的。

　　江成还没到见到好看点的女人就走不动道的地步，只不过在这个平均颜值不高的年代，出现一个让他还认为长的好看的姑娘那是真的难得。

　　但不管在哪个年代，也不分男女，有一个好看的异性在一起工作，的确会让心情变好一点，养眼嘛。

　　“江工，这位就是来厂里实习的实习生，这是她的资料。”人事科的科员拿着一张资料表格给江成。

　　“江工，您好。我叫谭雅萱，你喊我小谭就可以了。”见人事科的人介绍自己，实习生谭雅萱也立刻主动自我介绍了一下。

　　江成点了点头，放下热水瓶，看了一下实习生的资料。是工具制造专业的，这倒是不错，起码跟她讲一些零部件的简单结构不会有什么障碍，有些简单的东西，大概的说一下，应该能明白自己想要的图形是什么。

　　找一个会绘图的，并不代表江成以后就不用画图了。他以后画部件图和机构图就可以了。并且也些图片画一个草图，就可以让对方画一个完整的数据图了。

　　“工具制造专业的，绘图水平还可以是吧。”江成询问道。

　　“嗯。”谭雅萱快速的点着头，问其他方面她可能不行，就喜欢人家问她拿手的。

　　“有没有绘图的工具，今天就能开始工作嘛。”江成再次询问道，有一个会绘图的正好，他现在弄的产品画的都是一些草图。

　　等明天组装后，要是没出现问题，正式生产还要画一份比较完整的结构图。这图纸是拿到车间去给生产组装的，有辅助人员，江成就省事多了。

　　“我今天就可以开始工作，绘图工具没带来，我可以回家拿。”谭雅萱回答道。

　　“不用回家去拿，图纸办公室里有，等会去后勤部要一套绘图的工具笔就可以了。”江成说道。

　　后勤部那边可能不会有绘图的工具笔，毕竟在机械配件厂用到的不多，要的话可以去文体店临时购买一两套。

　　江成现在家里有一套绘图的笔，在办公室这边也有，家里那套是自己去文体店买的。不过要了收据，厂里也给报销了的。

　　办公室里的这套工具笔，是后勤部安排人买过来的。去买一趟也要不了多久，这东西没有必要有库存。

　　听到江成的话，谭雅萱又立刻点了点头。