第七章 被请客的要给粮票

江家的大院不是直接还给江成那么简单的，当年解放后，的确是有一批人要被清算的。但也有些人不一定会被清算，像江成家以前的情况，还真不一定在清算范围内。

　　当年只是江成的父母支持错了对象，但起码没有支持鬼子。加上江家也就是江成的父母发家了，没做生意之前江成的父母都是普通人，他家的亲戚也是如此。

　　但地方人员发现这一处空大院，自然也就征收了。那时候还有工作人员登记了大院内的一些物品的。

　　很多东西可能都被江家的亲戚拿走了，但还有一些大件的家具没被搬走，街道办这里都登记了的。

　　这登记了的东西，也等归还给江成。有些东西街道办借给了大院里的住户，也有些东西被处理掉了。

　　但江成家不是被查抄的，是他父母自己跑路去国外的。被处理的东西也没多少，像凳子和一些生活用品，都是被江成家的亲戚偷偷拿走了。

　　现在街道办这边能归还的东西就是三张大床，两个衣柜。其他东西在登记的时候可能就是损坏的，才被处理了，因此也不存在赔偿的问题。

　　另外就的租金问题，在江成回来之前，街道办收了大院那边五六年的房租了，这肯定不存在归还的道理。

　　其实要是这五六年没人住，那大院的房子也就不会有人修缮，现在反而可能住不了人了。

　　而且为了住下更多的人，那大院的前后院加建了不少青砖瓦房。以前总共才八九间房，现在住房加厨房之类的有二十多间了。

　　还有江家以前做生意在院子外搭建的驴棚牛棚也建成了厕所，这肯定也没了。

　　如今街道办这边唯一能给江成的就是大院那边租户这个月的租金，但昌城是内陆城市，没有多少工业生产，经济落后，再加上街道办收的租金低廉，一户两间房一起可能就一块多的租金。

　　除去已经搬走的正屋几间房的那户，租金退给人家了，其他还有八户加一起交了十块多一点的租金。

　　江成是没有想到来街道办登记落户一下，还能领到十多块钱的房租。而且为了不引起一些不必要的麻烦，以后大院那边的住户租金还是由街道办下面的房管所代收。

　　毕竟房子是国家‘分配’给那些人的，江成都没那个权利赶走那些租户。而且租金也是街道办根据综合情况定的价格，江成也没权利涨房租。

　　但江成却有降房租的权利，如果他自己去收房租，以后很有可能因为一些人情关系，导致少收或者收不到房租的情况。

　　还没去看房，江成在街道办这边登记资料和核对一些东西就浪费了一两个小时，就到了中午吃饭的时间了。

　　江成看着李科长在自己身边忙前忙后的，虽然是李科长的工作，也让他有点过意不去。

　　中午江成请李科长下馆子了，点了三个菜，红烧肉，炒鸡蛋和一份土豆丝。

　　红烧肉五毛钱一份，炒鸡蛋两毛钱一份，土豆丝八分钱一份。再配上一人四两米饭，米饭一两是两分钱，总共才花了九毛四分钱，一块钱都不到。

　　而且饭店里还免费给他们二人赠送了一份面汤，吃的那叫一个舒坦。

　　“李科长，你这是什么意思？”

　　“江工，你刚回国没多久，可能不明白国内的一些请客吃饭规矩。中午你请我吃这顿饭，这份情我领了。但这粮票你得收下，我们国内这几年实现票证购买制度，大家的口粮都定量了。所以私下不管谁请客吃饭，去吃饭的人都得把这粮票给补上。”

　　李科长把手中的粮票强行塞进江成的兜里解释着，这是这个时代请客吃饭的一种规矩，他不能破坏，而且也是告知江成以后别人请他吃饭，如果是私下场合的那种，江成也得记得给人家粮票。

　　这粮票和各种票证其实就是上一年开始发行的，还有现在大家用的货币，也是上一年新推出来的第二版。

　　如果是在五五年之前，那江成一个月的工资等上百万，面额大的很。

　　在没有推出票证的时候，有钱就能买到东西，但物价很难调控。那时候也没有什么定量粮，请客吃饭倒是省事。

　　江成还真不知道请人家吃饭，人家还要给粮票这事，原主出国的时候国内还没正式解放呢。而从八十年后穿越过来的江成，他也不清楚这个年代的一些细节。

　　李科长见江成一副受教的样子，笑了笑，就跟他讲解的更详细一点了。不光是同事和朋友之间被请客的要给粮票，就算是亲戚之间，甚至分家的父子之间去对方家里吃饭，都要给粮票。

　　一个人一个月就三十来斤的口粮定量，女人还只有二十八斤左右，小孩就更少了。

　　家里要是有一个正在长身体的小子或者姑娘，光是吃饭上面就能把人愁死。特别是这年头只要能生，一家都是好几个的。

　　基本上谁家的粮食都不够吃，关键还是这个年代的人肚子里没有什么油水，肚子不抗饿，都能吃。

　　所以在这个时代，分家了的父母和子女之间在一起吃饭给粮票都很正常。

　　就刚才江成请李科长吃饭，菜是一点都没剩，盘子里的汤汁都被里科长吃的干干净净。李科长也不怕江成笑话，他就算是机械配件厂的一个干部，也比普通工人好不到哪里去。

　　江成听到李科长的话，也认真思考起来这个问题。他还想代替原主去探望昌城的那些亲戚呢，然后请那些亲戚吃个饭什么的。

　　现在想想，吃饭的钱倒是没什么，几块钱一桌能大鱼大肉了。关键还是粮票的问题，他就算有补助，也就比普通工人多一二十斤粮。

　　真要请人吃一顿饭，能吃掉普通人一个月的定量。

　　江成虽然有一百斤全国粮票，也是在四九城的时候，上级领导见他要去昌城，就是考虑到他在昌城有亲戚，可能会面临请客吃饭的事情，才给的一百斤粮票。

　　但江成可不舍得拿全国粮票去请原主的那些亲戚吃饭，不过原主在昌城还有一个亲妹妹，倒是得照顾一下。