第五十九章 六个轮子的方块车

江成在办公室稍微坐了一会，就从抽屉里拿着一张图纸准备出门了。

　　“张东胜，以后我就喊你小张了。”江成对着张东胜先说道，然后又望向谭雅萱开口吩咐着：“小谭，你把手动托盘车的结构图给他看看，让他了解一下厂里的最新产品，我去一趟厂长的办公室。”

　　八点半江成去开会的时候，也跟谭雅萱交代了一下他要去开会。这样也人找他的话，起码知道他去哪里了。

　　厂里很多领导要是不在办公室，都会找人交代一下的。别出现什么紧急事情，都不知道去哪里找人。

　　“江工，知道了。”谭雅萱回应道。

　　等江成离开后，谭雅萱就把图纸找出来给张东胜了。她自己则是给了自己倒了一杯热水，拿着一份报纸在看。

　　在机械配件厂上班，谭雅萱感觉很不错，如果没有新来的实习生在就更好了。只要江成不在，她能在办公室轻松的偷懒。

　　在飞机制造厂实习就不一样了，随便一个什么部门都是很多人的。那边有高级工程师，画图纸的可能都是高级技术员，她学的专业水平又很一般，在那边大多时候就是跑腿了，还不敢偷懒。

　　江成走后没多久，还真有人来找他了，是组织部的办事员。听到谭雅萱说江成去周厂长的办公室了，办事员就打算回去了。

　　“找我们江工有什么事呀，我可以转告他的。”在组织部的人要离开的时候，谭雅萱好奇的打探了一句。

　　算是初生牛犊不怕虎，组织部的人找人还敢打探什么事。

　　“也没什么事，就是江工现在还单身，我们科长找人给他物色了一个对象，看他要不要去谈一谈。江工有正事就先不打扰，等会再找他。”组织部的科员说道，说完也就离开了。

　　听到组织部给江工在物色对象，谭雅萱不知道想了一些什么事，然后轻微的摇了一下头，坐回了她的工位继续喝着开水，看着报纸。

　　~~

　　机械配件厂，厂长办公室。

　　“江工，你这设计的东西真的能当汽车来开。”周厂长询问道。

　　“只是能开动，跟汽车比差老远了。弄不到汽车轮子，也没有必要弄太厚实的底盘。所以承重量其实不大，在质量上面还不如农用拖拉机。”江成回应道。

　　“江工，就算我们跟发动机厂有合作关系，这发动机也难搞。很多单位都排着队在等发动机呢。我们最多以设计产品的方式弄到一两台来，这弄出来的车子拿去肉联厂换肉可有点不划算”周厂长说道。

　　国内现在都没有批量生产汽车的工厂，昌城是有发动机厂，但并不是制造汽车发动机的。主要是农业上用的一些小型发动机，还有船用的比较大型的柴油机。

　　跟机械配件厂合作的单位是昌城柴油机厂，柴油发动机产量低的很。不光是本市有订单，可以说整个省的柴油发动机就靠这一家生产。

　　不是柴油机厂不想提高产量，而是根本没有办法。核心精密零件依靠进口，国产的只有一些外壳和螺丝之类的简单化零件。

　　说白了，这个时代的大部分工业产品，看上去国内有工厂在生产。其实都是半进口半国产，只要涉及到一些核心零件的，比如轴承，曲轴，活塞，还有喷油嘴等，几乎都是依赖进口。

　　国内也生产过，几乎生产不出完全合格的零件。有些零件也只能是替代品，能使用，但寿命不长。

　　机械配件厂要弄一台发动机都不容易，弄来后，造出一辆，要是自己厂里用。周厂长还挺愿意，给肉联厂，的确可以换很多肉。

　　可作为领导层，周厂长和江成等人，其实都有额外指标的肉票补助。周厂长也想对工人好，可这得那合作单位那边的人情去换的。

　　江成也没想到这个年代发动机这样难搞，看样子设备升级的进度要加快了，等厂里能自己生产一些精密零件。不说一开始就搞出多好的发动机，光生产出一台零件完全国产化的发动机可能就很不错了。

　　只有不依赖进口，国内自己能成产出来的话，那就真的能走上量化了。

　　国家不缺工人和场地，哪怕国外生产一台发动机要十个工人。国内因为技术差要一百个，那对于国内来说都不算事。

　　“那先自己生产一辆拉货的车，再把消息放出去，看看有没有其他单位能弄来材料，我们给加工。”江成思考了一会说道。

　　“这倒是一个好办法，江工，你说因为车轮受限，导致车辆的性能不行。要是弄几个正规的车轮过来，给我们自己厂生产的车，能不能性能更好一点。”周厂长询问道。

　　“能弄来汽车轮子？”江成好奇的询问道。

　　“二手的边三轮车轮怎么样。”周厂长询问道。

　　“行是行，你把轮子弄过来，我把图纸调整一下，自己用就设计的好一点。”江成说道。

　　听到有边三轮的车轮，又是给厂里自己用的车，江成觉得不如弄的实用一点。

　　边三轮的轮子比汽车轮子要小几英寸，轮胎受力面也小，底盘注定高不了。

　　江成想起了后世的三蹦子，但后世三蹦子是摩托车发动机，体型小动力却足。这个时代的柴油发动机要想动力足，体型不会小。

　　依然得弄四轮车，前面方便设计一个装发动机的地方。但想来想去，有点像是简陋版的面包车了。因为没有汽车玻璃，要是弄一个遮挡风雨的铁皮，可以叫铁皮车了。

　　“周厂长，等会我回去写份清单，你看着清单去看看能弄到什么，我先回去了。”突然江成想到了什么，起身准备离开着说道。

　　“行，你把材料清单弄来，我立刻就帮你去询问。”周厂长回答道。

　　江成点了点头就离开了，他想到这个时代的发动机有点大，本来就占位置，车轮又是摩托车的轮子，底盘现在也不可能做的太厚实，除非找轧钢厂去订制底盘的材料。

　　为了分担受力，还得是中间加两个轮子，六个轮子的铁皮方块车。如果不装铁皮当风雨什么的，再安装一些座椅，有点像是后世一些景区拉乘客的景区车了。