第二十五章 三斤肉票和鸡鸭票

从生产车间回来，江成就去找周厂长了。

　　对于滚针轴承零件生产的问题，江成说目前没有办法。但说的只是目前，别看只是一个零部件，没有好的精密设备，特别是后来的数控机床。要完成一个零件的加工，是有很多流程的。

　　作为工程师也只能提供解决方案，方案就算提出来，现实实行过程中也可能碰到无法解决的问题。

　　这就要下面车间每一位师傅同心协力来完成，比如江成要求的校直，要求的磨削，甚至是后期的打磨。随便卡在那一部，要么就是生产不出来，要么就是精度出现偏差。

　　甚至同样一台机器，有的师傅就能凭借多年的经验，用落后的设备一样造出在允许偏差范围内的零部件，但有人就造不出来。

　　有设备，没有好的操作工也可能完成不了。

　　而国内的高级技术工人大部分在北方，因为北方才是工业重地。南方很多年轻的有水平的技术工人，为了追求技术的提升，经常申请去北方一些单位进行学习。

　　然后去北方学习的年轻人，水平出色的话，可能就被北方一些单位招揽了。

　　在昌城的机械配件厂，最高级的操作工也才四级。至于八级工，不管什么类型的八级工，在北方几万人的大厂那都是大佬的存在。怎么可能会在昌城的一个机械配件厂。

　　这倒不是说昌城就没有技术高的工人了，但那些人都在重要单位，人家都是负责重要项目的。

　　比如昌城的飞机制造厂，前几年参照苏联雅克-18教练机仿造出了国产的‘红专-501’，也就是后来的‘初教-5’教练飞机。

　　昌城机械配件厂是民生用品加工厂，跟飞机制造厂比起来根本就不算什么了。那边很多设备都是近期进口苏联的设备，性能上也比机械配件厂的强多了。

　　昌城一些有水平的工人基本上都在飞机制造厂，不过就算飞机制造厂要求江成去那边工作，他也不会去。

　　很多资料和图纸都是机密，飞机制造厂的工程师也不可能会让他住在平民大院那种地方。

　　江成在周厂长办公室没有把话说死，但短期内要实现生产是不可能，工程师不是万能的。有可能他认为完成不了的工序，说不定有牛人能手工完成呢。

　　江成是实话实说，最近这些天他要先把厂里的设备熟悉起来，才能开展后面的工作。厂里设备的图纸已经都问张工要了，他只能尽量早点吃透。

　　周厂长本来就是解放前某代号工厂的一个干部，机械配件厂不可能找一个外行来当厂长。听到江成说的话，他倒是对江成这个看上去很年轻的工程师高看了几分。

　　比较实在，现在做不出来就是做不出来，不会去逞能，说什么我能在一个月或者多长时间攻克这个生产任务。

　　而且作为一个留学生，也没有抱怨厂里的设备落后，去要求机械配件厂申请进口一些什么设备。而是从底层出发，先把厂里所有的设备了解一番。

　　在周厂长看来，江成是一个很务实的工程师，加上他又是回国报效祖国的留学生，一片赤子之心呀。

　　虽然现在江成刚来到机械配件厂，连正式工作项目都没有开展。但就他这报效祖国的赤子之心和工作态度，周厂长就觉得不能亏待了他。

　　知道江成应该是要带着厂里设备的图纸回家去研究，而这几天其实是他的假期。这算江成加班也不太好算，因为这是他自发性的行为。

　　但江成为机械配件厂操劳，周厂长也不能没有任何的表示。研究设备这事是需要消耗脑力的，消耗体力可以给点粮票作为补偿。

　　这脑力消耗自然是要吃好点，才更有精神嘛。

　　江成离开厂长办公室的时候，口袋里多了三斤肉票，一张鸡票和一张鸭票。

　　在这个年代鸡鸭都是整只购买的，活的。不像后世制冷设备多的很，不但可以买冷冻鸡鸭，还能零散的购买。

　　这整只购买的话，如果用肉票的话，一只鸡鸭可能得花一家好几口人一个月的肉票定量了。

　　但在五六年，还没推出家禽票。现在票类分的很细，什么东西都可能有对应的票证。

　　像铁锅，饭盒，煤炉子之类的，都有对应的票证。但过些年后，推出工业票了，很多不是刚需才要购买的东西，就不会有那么多对应的票证了。

　　铁锅和煤炉子之类的东西，家里要是有了，够用了，就算不要票其实也不会有人去购买。

　　周厂长给江城的鸡票和鸭票都是地方票证，一个地方一种款式图案。票证上面写了一只，不是斤两，去买鸡鸭的时候，自然是尽量挑肥的。都舍得买鸡鸭了，还在乎那几毛钱挑一只瘦一点的嘛。

　　不过市场卖家禽的地方也知道这一点，重量其实不达标的一般也不会出栏。或者有些体型小的，直接配额给一些工厂和单位了。

　　去市场买鸡鸭，最多也就偏差一点，大小不会偏差太多。

　　江成回到自己的办公室，看到张工已经安排人把厂里的设备图纸放在他桌子上了。起码好几十斤，这好在只是一些设备图纸，也不是高精密的。

　　要是是一整个的发动机图纸，几百个上千个零配件，制造和组织，所有的图纸加一起能上百斤。

　　江成桌上放的设备图纸，其实也很多设备里面的部件原理是一样的，只是不同的设备整体构造不一样。

　　江成要看的大多数是设备的整体构造，原理这东西就跟数学方程式一样，懂了的话，套用就是。不需要一些设备同样的构造原理重复的去研究。

　　几十斤的东西，江成拿是拿的动，就是这些图纸扛回去挺累的。不过这也不用江成操心，机械配件厂仓库那边有专门搬东西的职工，作为厂里的工程师，权利实际上是很大的。

　　只要在不影响生产的情况下，或者影响了，但只要通过安排人员加班能完成生产就行。工程师其实是能指挥下面很多部门协助自身的工作的。

　　比如工程师要安排某个车间的一台车床人员按照自己的想法去尝试加工个东西，那台车床职工就必须立刻停下手头上的工作来听从工程师的安排。

　　工程师让厂里的搬运人员去搬点东西，根本不用向谁请示。不过张工和江成都在办公室里，就不用去仓库喊人了。直接到后勤部随便招呼谁安排一下，让后勤部的办事员跑腿去喊人就可以了。

　　工程师在厂里还要干体力活，那完全可以告到组织，告到中央去。就算是穿着工作服要去车间研究设备，要拆卸设备的部件，也大多是指挥，亲自动手的时候也只是拆卸一些小型东西来仔细查看。

　　江成带着厂里的搬运工扛着一箱子的图纸回家了，心情是美滋滋的。跑厂里一趟，也就是下了一下车间看看厂里的设备，然后跟周厂长交流了一会，混到了三斤肉票，鸡鸭票各一张。

　　早上江成把五斤肉票都给了江燕，那可是他这一个月的肉票津贴补助，不攒点肉票，过年都不好招待人了。

　　没想到去厂里一趟，肉票差不多都回来了。还可以去买一只鸡，明天招待亲戚炖一锅鸡汤。