第五十一章 真是让我为难了

谭雅萱的老师思考了一会，一些不错的单位也不打算推荐她去。他作为老师，要是给一些企业打电话过去，接收谭雅萱去当实习生是很容易。但是实习期过后，要留在单位不容易。

　　就比如昌城的发动机厂，发动机都生产不过来，效益好的很。可是就算谭雅萱长的好看，人家可不会因为这一点就留下她。

　　“谭雅萱，你看看这个单位如何。”

　　“机械配件厂，有一千多职工，职工倒也不算少。我的专业是锻造~~。”

　　“你可别提你的专业了，你要是专业水平强，能被飞机制造厂淘汰。你看看这厂里的一些人物名单~。”

　　听到谭雅萱提她学的专业，老师就来气，觉得她这头脑，还不如去学焊工呢。不是说她笨，笨的人也考不进这航空工业学校，是锻造专业真的要一定的设计天赋，她没那个天赋。

　　“诶~诶~。老师，这厂里竟然还有一个留学生工程师。这是加工厂嘛，怎么会有这样厉害的人，七级工程师呀。”谭雅萱看到机械配件厂的一些领导介绍后，看到工程师的介绍，虽然很简单，但足够让人引起关注了。

　　“对，你绘图绘的好，去那边当一个绘图技术员，说不定能跟着这个工程师。这工程师应该是刚在那机械配件厂入职没多久，你要是愿意的话，我打电话去问问。”

　　绘图技术员，说白了就是辅助技术员，作为技术员，在一些厂里还是有点地位的，但不高。

　　不过机械配件厂是一个加工厂，一般不会有什么辅助性的技术员。因为没有工程师的加工厂基本上就不会有这类人员。

　　“行，老师，麻烦你了。”谭雅萱倒是很爽快的答应道。

　　谭雅萱是真怕实习期过后，没有企业留下她。工作倒是不愁没有，只不过那时候会按照学的专业去分配工作。可谭雅萱的专业课学的不怎么样，如果是被分配过去的那样，那真的是长的好看却要一直献丑了。

　　二十分钟过后，老师告诉谭雅萱说成了，尽快去机械配件厂那边实习报道吧。

　　一开始打电话过去，那边先是厂里人事科接的电话。听到是学校推荐学生来实习的，就询问了一下人事科的科长。

　　如果厂里是一点分配指标都没有的话，就算是去实习也留不下来。一般都会拒绝或者告知一下。在没有分配指标的情况下，还愿意去实习，一般也会答应，起码得卖学校一个面子。

　　那边的科长一开始还说没有问题的，可询问了一些来实习的人一些基本资料。在听到是一个女生后，没有问题就变成有问题了。

　　人事科的科长还要去上报一下，才给这边的回复。如果不是老师好说歹说，那边刚好缺会绘图的，才答应了下来。

　　如果不是这样，一个电话哪里要打这样久，要知道这年头打电话可不便宜。学校这边如果不是有这方面的减免和补贴，就这一个电话的费用很多人就吃不消。

　　~~

　　昌城机械配件厂，工程科~办公室。

　　江成的办公室门口就是挂着‘工程科’这个名字，算是一个科室。但江成就光杆司令一个人，也没有一个科员。

　　通过厂里各部门的配合，特别是后勤部的，为了一些市场上买不到配件尽快采购回来。直接带着图纸出差去采购定制。

　　在短短的十一天内，江成图纸要的材料零件都配齐了，而且还是好几套的零件。因为有些部件刷了防锈漆，还要过一天就可以开始组装了。

　　先刷漆是为了省事，省的组装好了要是没有问题，有些地方为了刷漆还可能要进行拆卸。

　　“江工，你这兴致不错呀。要么在办公楼这边找不到你人，要么就是在办公室里闲情逸致的享受。”

　　“周厂长，你怎么来了，有事你安排一个人喊我过去就是了。我这哪是享受了，看看报纸关心一下当前局势也是很有必要的嘛。”

　　江成笑着说道，这两天他打算放松一下，劳逸结合，不能天天下车间。这在办公室喝着茶看着报纸，领着工资多爽呀。

　　现在已经快到二月底了，天气开始回暖，办公室已经不提供木炭烤火了。

　　后勤部的人前几天还为这事情来找过江成，他要是觉得还有需要，那他这边的可以特殊照顾，不会停掉。

　　但这事情如果不是身体需要，江成怎么可能搞特殊化。像体弱多病，年龄大的一些专家之类的，他们搞点小特殊，也没人会拿这个说事。

　　江成要是搞特殊化的话，现在可能没事，一但有人要动真格的动他踩他。那平时一点小事可能都会成为致命的问题。

　　现在这气候，在办公室里喝点热水就不冷了。

　　“没事我就不能来你这边坐坐了，你可是我们厂里的工程师。照顾好你也是我这个当厂长的职责，来，抽一根烟。”周厂长说道。

　　“照顾我，就是拿一根烟给我抽的呀，好歹也给我弄个十斤八斤的肉票呀。”江成接过香烟一脸不相信周厂长是过来找他闲聊的说着。

　　“江工，你这话说的，厂里就属给你发的肉票最多了，我一个月才三斤多的补助。不过我这次过来的确有点小事跟你说一下。”周厂长笑的有点虚的说道。

　　“能让你亲自过来说的会是小事，什么事你就说吧。”江成放下报纸，准备认真的听听周厂长要说什么。

　　“真是小事，就是前天人事科不是说过几天会有一个机电什么学校的中专实习生安排到你这边，让你带带的嘛。”

　　“是有这事，怎么了，有变动？不来啦。”

　　“不是，是这一两天还有一个实习生也要来我们厂报道，那边的老师说那学生绘画水平不错，你之前不是说想找一个画图不错的人嘛。”

　　“那行呀，一个也是带，两个也是放，弄过来呗。这事还要你亲自过来说呀。”

　　江成说回应着，他感觉周厂长也点小题大做了。他又不是表示不愿意带人，带几个人，可以帮他跑腿，帮他画图，他的日子就轻松了。

　　而且江成也不用天天跑车间了，有些数据让实习生去车间记录就可以。

　　“这一个要来厂里实习的是一个女的，航空工业学校的中专生。你不是还没结婚嘛，怕安排一个女的跟着你，容易影响你的名声。上次你还专门跟我说只要男的，但找一个绘图水平好的难呀。”

　　周厂长有点不好意思的说道，江成没结婚，带女学生要是传出一些流言蜚语，他这个当厂长的罪过也就大了。

　　这个年代的人很注重自己名声的，江成上次在周厂长面前问跟学校合作找的实习生是男的还是女的，分明就是很注重这方面嘛。

　　“周厂长，你真是让我为难。算了，既然学校那边说那学生绘图水平好，为了工作嘛，男的女的也没什么的。”江成一脸为了事业而作出牺牲，并带有一点不情愿的表情说道。

　　其实江成想问问来实习的女学生长的如何的，但感觉这样问的话，会暴露什么，而且周厂长可能也不知道情况。