第三章 归还江家大院

办事员王阳帮江成提着行李，三人去了公用电话处，李科长给厂里打了一个电话。

　　然后等了二十多分钟，一辆成色还算不错的吉普车出现在大家的面前。

　　三人上车后，江成也认识了机械厂唯一的一位汽车司机刘勇。三十多岁，部队转业人员，手指残缺了一个。

　　这到了机械厂后，机械厂的领导都在厂门口迎接江成。

　　组织部的科长，后勤部的主任，人事科的主任，厂里的正副厂长，还有厂里唯一的一个工程师。

　　至于在火车站去接江成的李科长，还排不上正式的接待人员。

　　因为江成第一次到厂里，又刚好到了中午吃饭的时间。厂里安排了食堂的师傅烧了一桌的饭菜，李科长李安没有资格上桌。

　　组织部虽然最大的职位只是一个科长，但这部门有点特殊，所以有资格作陪。

　　如果不是当年江成的父母带着他去了国外，就江成父母的身份，江成别说成为工程师了。可能因为成分问题，能成为一个普通的工人就算不错了。

　　但是现在江成的身份是回国报效祖国的留学生，在解放之前能出国留学的，自身家庭有几个是平民的。

　　要是追究留学生的出生成分问题，那能回国的留学生可能没多少个。

　　组织部的科长叫王学兵，在厂里接到上面发来的电报后就立刻调查了江成的资料。

　　还真是巧了，机械配件厂建立在城西区。而当年江成的父母是倒卖布料的商人，也是在城西区置办了一处院子，一处前后院的大杂院，院子外其实还有几间驴棚的。

　　不过在国内解放的第二年，就陆续的分给了八九户人居住。驴棚也早就拆了，建了一个公厕。

　　王科长查到江成的资料后，就立刻去找了街道办的主任，这江成可是留学生的身份，总要解决住宿问题。

　　而机械配件厂也没成立多久，是以前的齿轮厂和某个编号的工厂合并过来的。因此机械厂现在没有自己的职工楼，不过也处于正在建设当中。

　　以江成七级工程师的职位，足够分配单独的楼房了。所以就算职工楼建设好后，也不可能把江成分到职工楼那边去。

　　王学兵跟街道办的主任说了一下江成的情况，意思很明显，把以前江家的那大杂院还给江成。

　　可江家院子那边住了八九户人，每户平均住的人数不低于五人，合在一起有五十人左右，要把他们迁出去可不容易。

　　但是江成可是回国报效祖国的留学生，在政策上就不允许追究其他问题。那么江成家以前的大院本来就应该还给他。

　　于是西区那边的街道办主任也上报了这情况，得到的答复是必须把大院归还江成同志，不能寒了人家报效祖国的心。

　　在机械厂的招待处，江成和机械厂的领导酒足饭饱后，王学兵就找到了他谈住房的问题。

　　“江工，你这刚到机械厂，以后在生活上有什么困难就直接来找我。工作重要，生活也重要嘛。”王学兵在招待处客气的对着江成说道。

　　这组织部，不光是审核职工背景的，解决一些干部或者领导的生活所需也是他们的工作。如果是一个普通职工，住房和生活问题，直接交给后勤部了。

　　江成现在到了机械厂，作为一个工程师，被大家尊敬的称为江工。再喊江成同志就太生分了。

　　“王科长，你太客气，我刚来这边，一切都听从厂里安排。”江成回应道，他行李箱里就一些换洗的衣服鞋子和几本书本，其他的都得等厂里解决。

　　“江工，是这样的。你这刚到昌城，今天先安排你住招待所。我这边查到西胡同那边的一处院子以前就是你家的，街道办那边也得知了你的情况，那院子打算归还给你。”王学兵说道。

　　“真的嘛，那太好了。”江成开心的说道，这留学生的身份真好用，一回国就能接收当年父母遗弃的院子。

　　“江工，那院子目前有点情况，也是我要跟你商量的。院子那边现在住满了住户，街道办那边要立刻妥善的安置那些住户也要时间。你现在回国也就一个人居住，街道办那边给出了两套解决方案。”

　　“王科长，你说。”

　　“第一个方案就是街道办派人先去腾出几间屋子给你住，其他的住户不动。住户每个月的租金以后交给你。第二个方案就是你不愿意的情况下，给街道办一点时间，他们会在两个月内把院子清理出来。”

　　王科长说出了街道办那边给的处理方法，把院子归还给江成其实也是再好不过的办法了。因为不把院子给江成，按照江成七级工程师的级别，最少也要给他安排一套像样的房子居住。

　　南区那边倒是有合适的房子，但离机械厂太远。西区这边其实离市中心有点偏，房子也没多少像样的。

　　“如果我选择第一个方案，以后想要收回院子里其他的房子，能不能收回。”江成询问道。

　　在原主的记忆里，那院子挺大的。主要是当时做布料生意，江成父母除了雇佣了工人外，还找了很多亲戚帮忙。

　　以前很多亲戚都住在那个院子里，只是要解放的时候，听到风言风语要被清算。江成的父母让亲戚都离开了，也有主动离开的。

　　江成现在回来了，以七级工程师的身份也算是衣锦还乡，自然要是见一见那些亲戚的。甚至原主还有一个亲妹妹留在了国内，也不知道现在怎么样了。

　　重男轻女，在这个年代风气很严重，特别是解放之前。而且去国外语言不通，也不知道国外到底是什么情况，江家做生意虽然挣了一些钱，但也不是特别的富有，就把女儿留在了三叔那边。

　　“应该没有问题，不过可能还是得街道办出面才行。”王学兵思考了一下回复道。

　　院子就算是江成的，在这个年代他也不能随便驱赶租户。因为住在院里的人都是街道办安排的，在没有妥当安排之前，就算是街道办都没办法随便赶人走。

　　现在街道办把院子后院的主屋几间房给安置出来了，也是给人家安置了其他不错的住房，加上让人家单位里的领导出面沟通才能立刻搬离出来的。

　　“那就先给我腾出几间房吧，我这人其实也爱热闹。”江成说道，其实他也是防止院子里的房子全部拿回来，被亲戚盯上来打秋风。

　　“好。”王学兵笑着点了点头，街道办那边也是希望江成能选择第一个方案，这样他们也节省了很多麻烦。

　　这住房问题解决了，组织部其实也关心厂里干部和领导的婚姻问题的。江成一个人回国，二十六岁了还是单身，这在国外可能不算什么，但在国内算是大龄未婚青年了。