第三十二章 向周厂长汇报

在五十年代，国内很多单位就经常开会。

　　工人每周都会参加会议，不过一般是部门内的小会议。像生产车间，一般是生产组长会开一些生产班会，就是跟工人讲一些生产进度和任务，要大家努力的话。

　　组织部的人也会给大家开会，就是学习一些什么精神之类的。

　　再到上层，领导组也会开会，但一般是月会和季度会议。平时都是一些临时的会议，单位不一样开会的频率自然也不一样。

　　这还有二十来天过年了，作为领导层，他们要忙的事情比较多。江成这几天不在，今天他来上班，正好赶上周厂长要跟厂里的领导班子开会。

　　比如后勤部要在年前保障工人能过一个好年，最好是在放假那天弄两头猪到食堂给大家改善一下伙食，然后发一些福利。

　　保卫科要坚守岗位，别在过年之前让厂里发生一些不好的事情。

　　然后副厂长这边也要把生产的任务安排好，别出什么乱子。

　　江成不知道今天厂里的领导班子要开会，到了上班时间，他拿着图纸就去找周厂长了。

　　“江工，你来啦，这是是有什么事嘛。”

　　江成来到周厂长办公室门口的时候，门没关，周厂长正拿着一些文件可能要出门。看见江成出现，还先看了一下手表上的时间才和气的询问道。

　　“周厂长，我前几天下了一趟车间，看见厂里的设备有点落后。上次给我看的那滚针轴承零件，其实也就是设备太落后才不好生产。我在家里研究了几天，觉得厂里的钻床能升级一下，就画了一些图纸，不知道厂里要不要把设备升级一下。”

　　江成也看的出周厂长好像有事要出门，快速的表达了一下自己的来意。

　　周厂长看着江成手里拿的图纸，听到他的来意不敢大意。其他不说，就算不了解江成的能力，但他是四九城那边上面领导认证的七级工程师。

　　江成说能把厂里的设备升级，并且已经把图纸画出来了。那么是开领导班子的会议重要，还是江成这边设备升级的事情重要。

　　领导班子会议还有二十多分钟才开始，为什么要在上班时间半个小时后开。因为这是领导班子的会议，下面的领导来上班，有些人会先交代一下那些职工今天的工作。

　　然后大家基本是带着搪瓷杯来开会的，会议室有准备好的开水。大家一人一杯开水，效益好的单位还有茶叶可以泡。

　　这泡好茶，先活跃一下气氛，不同部门领导之间也闲聊几句。在差不多的时候会议召开者才正式宣布开会。

　　周厂长接过江成手中的图纸，把自己手中的文件先放在了一边。

　　如果江成真的能升级厂里的设备，那这次先把厂里其他领导干部晾一边也没有关系。可能年底之前的部署都要重新安排了。

　　有升级的设备，可以能加工更好的零配件。那么明年的生产产品可能都要增加，厂里可能还要招工人。

　　这还只是厂里内部的情况，就说江成升级的是钻床。真的成功了，其他不说，上面肯定会发一笔招待经费。

　　因为只要有在使用升级之前的钻床设备单位，可能都会派人来学习，学会了好回自己单位进行升级。

　　甚至机械配件厂以后可能不光是生产配件，而是能生产钻床了。

　　都能依靠自己的技术升级钻床，那么肯定是在吃透了原本落后钻床的基础上升级的。这可就不是仿造呀，是国家有了自己的技术呀。

　　仿制成功一些产品和设备，其实也就只能在国内庆贺一下。五一年国内仿造吉普车成功，但国内敢在国际上说自己拥有了真正的造车技术嘛。

　　大部分部件都是进口的，人家要是不卖零件给你，仿造都仿造不出来。

　　现在国内是攻克一个零件，能自己多生产一个零件少依赖一点进口，都能获得嘉奖。

　　江成直接升级一台设备，他根本不知道这意味着什么。

　　“江工，如果按照你的图纸升级钻床，成功了的话能有什么效果。”周厂长强迫自己冷静下来，看着图纸询问道。

　　“我们厂的钻床目前完全是手工操作的，性能和稳定性极差。只能加工一些通孔和螺丝孔之类的。生产一些简单的机械零件。”

　　“但是~，升级后的钻床就不一样了，虽然还有很多不足的地方。但我设计了一个固定台，可以进行简单的半自动了。一方面可以减少操作工的操作难度，以前四级操作工才能完成的操作，可能一个二级工就能完成了。”

　　“另外就是钻孔精度会提高，能满足一些精密零件的开孔需求。一些高密度的金属也能进行加工。不过有一个问题，就是升级后，真要给一些特殊材料开孔，国内生产的钻头不行，得进口。”

　　“而且~~。”

　　江成一样一样的开始叙述起来，能想到的自然是要说的全面，主要是他不了解国情。这点像是在后世推销产品一样，自然要介绍的清楚。

　　“江工，你说这设备升级后，还有很多地方不足。既然知道有不足的地方，为什么不改进呢。”周厂长询问道，天气有点冷，但他感觉自己的灵魂好像有点颤抖。

　　真要是像江成说的那样，今天就要把他拉去会议室了。会议的内容就是从上到下，各部门配合江成的工作。

　　“这不是条件有限嘛，我现在升级的要求，是可以使用国产零件就能完成的。真要全面升级也不是不行，就是太多东西要进口了。而且进口的零件也受限制，不一定跟我设计的完全配套~~。那个~周厂长，你就看现在能不能行吧。”

　　江成说到一半，感觉自己说漏嘴了，没有再多说。再说下去哪是升级设备呀，都成自主研发了。

　　一百三的工资干二百五的事，他可不干。

　　周厂长已经听到设计这个词了，只是江成突然就没继续往下说，他感觉厂里可能真的捡到大宝了。

　　其实江成被调到机械配件厂，周厂长当时还跟上级提出了质问的。一个七级工程师怎么会调到他们厂里，就算是要回昌城工作，也不应该来他们机械配件厂的。

　　昌城也有军工单位，而且还有飞机制造厂呢，去哪里也比来机械配件厂强。

　　但上面说江成不愿意被拘束，进军工厂和飞机制造厂肯定比来机械配件厂强。但在那样的地方，很多东西是要保密的。江成太年轻，还没结婚，不适应那种严格的部门。

　　而且在四九城的时候，江成就不愿意跟别人一起搞研究，在其他单位，他一个七级工程师话语权也不强，最后才被调到这机械配件厂的。