第七十二章 不算完美的通关

兵工厂和军工厂，除了一些特殊产品可能由军区管理。

　　大多数其实还是由地方工业部门管理的，只不过兵工和军工是服务于军方的需求，生产武器装备和军用物资等产品。

　　因此虽然工厂是由工业部管理，但跟地方工厂的体系有些不同。

　　军工优先，有好的产品也一样是优先供应给部队。

　　军工企业可以给地方工厂下单订，但地方上的工厂想购买军工厂生产的东西基本很难。

　　现在一家兵工厂合并到机械配件厂了，关键是它并没有取消兵工方面的业务。在兵工厂生产的枪支和子弹并没有完全淘汰时，它还保留了兵工厂的性质。

　　那就是它可以以兵工生产的要求，采购一些零部件。

　　比如汽车轮胎，玻璃，变速箱，发动机~~等等。

　　也别问造枪和子弹的，为什么要采购那些东西。问就是有需求，不需要过多解释。因为兵工厂虽然是地方工业部下达任务，但军方是监督。

　　就算康书记负责的军工厂要合并，为什么偏偏是跟机械配件厂合并。没有上面的人牵头，要跟谁合并，也不是康达里说的算的。

　　因此康书记要是找军工厂采购点东西，要询问为什么，找上面说去。

　　不过一般不会去询问，因为军工厂一般会认为你敢来下订单，应该就会没问题的。

　　就跟后世有人偷消防车卖到收废品的地方，卖车的人问了许多家，就你家废品站敢收，觉得有背后有人。

　　而收废品的看见你连消防车都敢弄来卖，肯定是在消防部门有背景，你敢卖我就敢收。

　　上次江成升级钻床，需要的一些零件，其实是飞机制造厂和军工方面出力了的。真要让机械配件厂去采购，有些零件得进口，等的时间长着呢。

　　但现在有些东西不用工业部去协调了，康书记可以直接去军工厂采购。有康书记的加入，江成想要折腾的时候，就容易多了。

　　而且因为托盘车的生产招工，兵工厂的合并，机械配件厂得建新的办公楼了。

　　对于工厂的发展，江成没心思去过问，兵工厂搬迁过来，就算搭建临时生产车间，也需要半个月。

　　江成想玩枪还得等半个月以上，他现在想要做就就是等厂里设备升级后，开始搞发动机。

　　从周厂长的办公室出来，江成去了一趟人事科，得知江燕已经被后勤部的人带去领东西了。人事科的人知道她是江工的妹妹，登记手续办理的很快，江成只好回办公室了。

　　办公室里谭雅萱在画图纸，画一些工整的设备结构图。一张图可能要画一天，要标记数据，经常要涂改。

　　张东胜也在办公室，托盘车已经不用再去盯着查看了。厂里有些什么设备，他在车间待了一个月，也了解了。

　　因为张东胜也不可能去拆解设备，那些设备也就成了图纸的参照物而已。如果他是一个机修工，那以后跟着厂里的机修师傅就是了。碰到机械修理的时候，可以进行言传身教。

　　但他是中专生，不可能去当学徒工。真要当机修工，也是去农机厂直接修理农机了。

　　“江工，这是托盘车的数据，你要查看一下嘛。”张东胜把一本笔记本拿在手上询问道。

　　“行，我看看。”江成结果笔记本说道。

　　拿着笔记本，江成回到了自己的办公桌前坐下，然后开始翻看。

　　有一说一，这个年代的人写的字都比较工整。就算小时候字写的不怎么样，但到了初中，成绩稍微不错的人就会开始认真练字。

　　字好，真的会给人第一印象比较好。张东胜的字虽然不说有多好，但写的起码很工整。

　　江成大致的浏览了一下他记录的托盘车使用情况，有那么一点问题。当然了，如果有大问题早就汇报了。

　　主要问题是组装车间在使用的托盘车轮子外层的橡胶轮不行，组装车间的托盘车使用频繁，装好的东西都要运输到仓库里去。托盘车也会拉出车间。

　　车间外的道路没车间里那么平整，橡胶轮上面的橡胶磨损的比较明显。

　　而这橡胶轮如果有一个部位出现磨损，轮子在滚动时，就会在磨损地方稍微卡一下。也就是说出现磨损后，不是整个轮子慢慢磨小，而是轮子的某个部位磨平来。

　　现在还没出现橡胶轮因为磨损而导致不能使用的情况，毕竟橡胶轮也算是抗磨损的。但一个月就已经出现了这样的情况，说明这轮子的材质使用不了多久。

　　“小张，你去后勤部找李科长过来一下，要是他不在，就先随意找一个人过来。”江成关上了笔记本说道。

　　“好的，江工。”张东胜听到吩咐后就立刻离开办公室了。

　　笔记本很厚，但在托盘车上面记录的没多少内容。都是一些达标的数据，有情况的被张东胜标注了出来的。

　　这托盘车目前来看，就算轮子材质有问题，也不影响使用。就算频繁使用的情况下，能撑个几个月就可以了。

　　采购单位多买点轮子更换就是了，橡胶磨损的轮子，到时候收集在一起重新加工一下又可以使用了。

　　换轮子总比同推车拉东西省事，这个年代又有多少东西用起来省事的呢。

　　不过这轮子的材质肯定是要进行提升的，现在江成给定的托盘车载重量本来就不高，轮子要是承受不住，以后想更升级提升一下载重量，什么都是白搭。

　　张东胜离开后，江成起身从文件柜里拿出了一份图纸，柴油机的图纸，而且还是单缸柴油发动机的。

　　江成倒是想直接研究双缸柴油机，然后弄几台出来，把那几辆边三轮给组装起来。可说实话，如果不打算用进口零件，直接想办法采购几台双缸发动机就是了。

　　现在是要解决零件的问题，不是发动机性能的问题。

　　单缸柴油机需要进口的零件，柴油机厂那边在送一台单缸发动机过来的时候，也按照江成的要求标注出来了。

　　说是说柴油机国产零件占比率已经达到了百分之四十，但是江成在看到标注后，只能说柴油机有点谦虚。

　　分明占到了百分之七十以上嘛，一个机体就占重量的百分之四十了，里面还有很多简单的部件，在重量上起码占七成了。

　　可如果不是按照重量来算的，按部件数量，去哪里找出百分之四十。当然了，江成这分析也有点果断。

　　毕竟进口了苏联不少设备，在进口设备的操作下，放弃一些产品的加工，其实也能加工出一些精密零件。

　　江成觉得零部件国产化没到百分之四十，是在不借助进口设备和零件的生产下。

　　目前除了一些精密的零件，江成觉得等厂里的设备升级，再联系其他一些单位，应该能解决不少。主要问题还是油泵油嘴，还有曲轴问题。

　　曲轴是引擎的主要旋转机件，这东西不能国产化，其他的真的是瞎扯。哪怕是穿越过来的江成，也没东西去替代这个。

　　油嘴的话，可能还能依靠一些结构上的设计来提升性能。但曲轴这东西，你最多是设计的好坏问题，不能没有这个东西。

　　当然也不是说其他东西就能替代了，只不过其他东西生产出来，就算精密差一点，也能将就。可曲轴达不到要求将就不了，是容易出重大事故的。

　　就在江成看着图纸想着如何解决一些进口零件的生产时候，张东胜回来了，李安也跟着过来了。

　　“老李，又有事要麻烦你了。”江成见到李安过来，也没什么客套的直接开门见山的说道。

　　“江工呀，你什么事你就直接交代，我去办就是了。”李安笑着说道，新弄的生产线要开工，他其实真的有点忙，但江成这边的事情他就算忙也要腾出一只手来。

　　“就是我设计的托盘车，轮子外的橡胶有点问题。材料密度可能不行，不耐压。”江成说道。

　　橡胶轮在使用过程中没裂开，出现摩擦，是因为软了一点，被压的跟地面接触太多造成的摩擦。

　　材质硬一点的话，就能减少摩擦了。

　　就跟轮胎没多少气了，在压力下就会跟地面接触的面多一些，摩擦力也大一些一个道理。

　　“行，我派人去问问，看有没有办法解决这个问题。”李安一下就明白了江成的意思，就是去打听一下有没有更硬一点的橡胶呗。

　　之前是找橡胶胶木用品工艺社按照要求加工的，当时也没说有什么特殊要求。

　　现在派一个人去问问能不能提升，那边不能的话。今年昌城刚好又成立了一家橡胶厂，也算是昌城的第一家橡胶厂。

　　不过那家橡胶厂是生产雨衣雨鞋和胶鞋的，他们虽然不生产实心的橡胶轮子。但如果有好的橡胶工艺，加一个项目而已。

　　上班期间，在有事忙的情况下，大家都不会刻意的闲聊。李安见江成没其他问题后，就立刻离开了。

　　李安走后，江成也没安排张东胜去车间什么的，就让他在办公室看设备图。他现在得好好想想怎么对柴油机的零件入手，没心思也没空跟谭雅萱聊天玩。所以张东胜在不在办公室无所谓。

　　江成的目光停留在柴油机的油泵油嘴结构图上，对于这东西，本来就是小东西，在后世就算性能提升，产品做的好了，也还是一种消耗品。

　　那些跑出租的，送货的，都会更换这个东西。

　　但就因为是小东西，江成哪怕拆过很多辆车，也没去把这东西拆成一个个零件去研究。不过外观造型肯定是知道的，可外观造型现在也帮不了江成。

　　后世的油泵结构可能都不一样，所以真别小看了一个零部件，这可能就是达标了一个技术工艺的产品。

　　江成就算是一个穿越者，也不可能掌握一辆汽车大大小小所有零部件的技术工艺。他穿越前拆汽车零部件去卖钱，总不可能全部拆成一个个像螺丝一样的零件去卖吧。

　　就像他拆过变速箱，能看到变速箱的齿轮组合结构就算不错了，难道会把变速箱里的齿轮都全部拆下来不成。

　　有很多小东西，更换也不值钱的，江成能拆下来留着就不错了，不可能无聊到去拆开分析结构。

　　沉思了许久，江成看了看手表，时间过的挺快的。

　　放弃了解析后世油泵油嘴的结构，但后世油嘴的造型也是有用的，可以在以后技术成俗后，更换现在的油嘴设计。

　　后世的喷油嘴是多孔式的，喷孔直径很小，现在的技术可能无法生产出来。否则凭借这一点，就能够更充分的使燃油燃烧，并且节省燃油。

　　这效果就跟家里的燃烧器喷洒喷头一样，你用水龙头的那种喷水方式洗澡，肯定浪费水不说，冲洗到的地方面积还小。用喷头让水量分散，更充分的冲洗到身上。

　　关键是现在江成也想用，可这孔是有角度的，直径大小不说，还要控制角度。这得精密设备了，多轴钻床，甚至激光打孔机。

　　而现在的油嘴，也需要精密钻床打孔。好在这一点机械配件厂快可以解决了，厂里的钻床再升级一些，弄成半自动化的，转速快，能定位，开孔就能精确了。

　　但这只是解决了一个问题，生产油泵油嘴，还需要精密磨床，精密车床，要对轴类零件精密磨削等。

　　如果不够精密的话，就会出现零件配合间的间隙难以控制在合理范围，然后出现漏油和压力不稳的现象。

　　江成看的是油泵油嘴结构图，但脑海里却是在像着设备升级的问题，在思考设备要升级到什么程度，才能满足生产这产品的条件。

　　此时江成的状态有如入定般，谭雅萱和张东胜也看到了他此时的状态。

　　谭雅萱看了看办公室里挂着的钟表时间，快到吃午饭的时间了，也不敢出声提前去食堂，张东胜也一声不吭的老实的看着图纸。

　　下班的时间在倒计时，就在最后三分钟的时候~。

　　“通关了。”

　　江成深吸了一口气，脸上露出了喜色。按照他的推算，机械厂的设备升级后，再让其他厂提供几套协助，是能生产出进口过来的油泵油嘴的。

　　突然江成又想到了一个问题，脸上的喜色又沉了下来。

　　技术可以完成生产，但国内的材料要求不达标，一个小部件，还是不能实现百分百的国产。

　　当然了，原材料进口，进口一吨比较好的钢材，成生产无数个柴油机的油泵油嘴了。比直接进口这东西不知道节省多少倍。

　　但也真的是没有办法，一个这样的小东西，要用到大量精密的设备。国内就算进口这些精密设备，也是优先用在重工业的产品加工上。

　　有些东西并不是技术有多高，是国内目前的确比较穷，资金要集中在一些重要项目上。油泵油嘴的进口价值不高，自然先采用进口。

　　叮叮~~，中午下班吃饭的铃声响起。

　　（又延迟更新了，刚写完，没办法。上架倒计时天数减一。）