第二十七章 开挂都很吃力

这个年代天冷洗澡本来就不方便，加上这个年代对于个人卫生也没太大讲究。十天半个月洗一次澡很正常。

　　“这事不急，以后慢慢找就是，我想找一个性格合的来，长的还不错的对象才行。”江成尴尬的笑着当着江燕的面把外面的一层衣服换了给她说道。

　　至于为什么在国外没找媳妇，江成总不能说这原主在国外体验过很多洋妞吧。但人家挣他的钱，还歧视他是黄种人。

　　“那你要什么样性格的呀，我到时候帮你留意一下。”江燕小心的整理手中的中山装，这衣服帮她哥洗，得小心点洗，可别弄坏了。

　　“温柔点的吧。”江成含糊的说道，其实他想找一个长的好看，还俏皮的那种。别太死板了，那种能配合他装叉，人前显圣的那种。

　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。江成想找一个皮囊好看，灵魂还有趣的人。但他也知道这太难了，退而求次的找一个温柔点的，什么事情都听他的那种也行。

　　江燕笑了笑，算是记下了。自己哥哥是七级工程师，还有留学身份，在四九城都属于那种可以让姑娘排着队给挑的人，在昌城自然更不用说了。

　　至于年龄二十六了，这也不算什么，只要江成愿意。十六岁的姑娘都愿意往他床上爬。

　　江燕拿着江成的衣服，也不急着洗，她是准备带回去洗的。鸡也不急着买，买了还要养一天。不如明天起早再去菜市场买，买回来就立刻处理，还新鲜。

　　现在江燕没走，孩子都在院子里和隔壁屋子里玩，主要是今天中午，江成这个当舅舅的要请他们去饭店吃饭。

　　江燕也没有跟江成见外，因为她知道自己哥哥现在一个月各种收入加起来能超过一百七十块，既然带孩子去一次饭店也不会对江成也任何负担。那太客套了，兄妹之间反而就见外了。

　　“对了，燕子，我有一样东西送给你。”

　　江成突然想起了什么，打开了书桌的抽屉，拿出一块怀表。

　　这块表是江成回国内的时候，父母买来送给他的，怀表倒是没有多名贵。主要是表盖打开，表盖里面贴了一张江成在美利坚和父母的全家福照片。

　　现在江成觉得这怀表更适合给江燕，现在的他是一个灵魂穿越者。不是他冷漠无情，原主的记忆也会让江成对一些人产生情感，但记挂和思念的情绪会大幅度的降低。

　　要说思念，江成其实还是更思念没穿越之前的那些亲人和朋友。

　　“这是~。”江燕自然是认得出江成拿出来的是一块怀表，只不过江成这样慎重的拿出来，让她感觉这不是单纯的一块怀表。

　　江成打开表盖，递了过去说道：“这是爸妈让我回国交给你的，你这样多年没见到他们，留在身边也有个念想”

　　这算是一个善意的谎言了，这表是爸妈留给江成的。对于江燕，也不是说忘记了这个女儿，江成回国的时候，他爸妈也让他有机会就去看看江燕。

　　但江成的父母重男轻女，加上到了美利坚后很多钱都拿给江成去学习读书了，日子过的很一般，没让江成带什么东西给江燕。

　　江燕看着表盖上的照片，八年了，照片里的父母跟她记忆里的变化很大。看了好一会，才认真的放进衣服的口袋里。

　　当年没带她一起走，江燕一开始也的确有恨意的。但后来慢慢释怀了，因为她知道父母重男轻女，加上出国也不是一件轻松的事情。

　　父母离开的时候，也是考虑过江燕的事情，托付给了江云堂，也额外给了一些钱。只是没有想到亲兄弟会这样对待他女儿。

　　本来早就认命的江燕，想着身边有一个对她好的男人，也有自己的儿女了。日子虽然过的苦点，但也算有滋有味。

　　江燕没想到八年后，自己的哥哥回来了。现在又有了父母的照片，内心真的很满足了。

　　“燕子，我先看一会资料，等会到了十一点半你来喊我。”江成说道。

　　现在的江成因为可以调动脑中记忆的能力，他现在的爱好成为了专研和学习了。

　　要是穿越不是穿到这个时代，江成是穿越到他的学生时代。就这学习的积极性，把学习和解题当乐趣，他能成为一个学霸。

　　江燕听到江成的话后也没有打扰，就去隔壁房间照看孩子了。

　　见江燕走后，江成随意的拿出一本装订好的设备图纸，是一台机械钻机的设备图。江成今天在厂里看过那设备，有印象。电机为动力，手动操作和定位的一台设备。

　　江成只是简单的看着图纸并不会进入什么状态，而当他翻到结构图，进入沉思的时候，大脑的记忆开始逐步的活跃起来。

　　图纸就像是一本武林秘籍，江成作为一个习武者，进入了顿悟状态。

　　设备每一个构造的组合，就像是秘籍中的一招一式。

　　而现在的情况就是江成面前的只是一本低级功法，他却是一个修为不俗的武者。参悟透一本低级功法对于江成来说并不难。

　　但是江成并没有很快的从顿悟中醒过来，因为他参悟透后，看到了低级功法的不足之处。有些招式通过改良，能把这本低级功法提升一个等级。

　　普通电机的功率无法提升钻头的转速，当转速够快，有些东西就能轻易的钻穿来。添置气压装置，增强动力提升转速。

　　但这一套设备已经是一个整体，气压装置是外置还是从新排列，这也点费脑筋。

　　单纯的连接外置装置，也是需要连接口的。虽然会比整体重新排列，甚至要改变一下结构的形状才能把添加的部件更好的融合。

　　有点伤神呀，这涉及到设备的结构设计问题了。好在不是直接把每个部件外形都重新设计，否则这根本不是七级工程师干的活。

　　能独立设计出一台设备出来，哪怕是性能比较落后的设备，都能当上中级工程师了。一百三十三块五的工资，让江成干将近二百块的活，那怎么行呢。

　　这套设备江成感觉可以改进很多次，机器设备结构有点庞大，完全可以改小很多。操作起来更加的方便，但内部结构需要很多的精密零件。

　　就比如说滚针轴承，本来就是为了节省空间而设计出来的。可国内现在生产不出精密的滚针轴承。

　　要更多次的升级设备，就要更好的零件。

　　很多国家一套设备的升级，是因为自身有其他先进的设备来支撑新的设备升级。

　　想要二次升级，甚至后面的三次四次，半自动化，全自动化，没有配套的设备根本不行。

　　但只是增加动力，进行一次升级，江成觉得他有这个能力。等很多设备都升级了一遍，有些东西就可以生产出来，然后把生产出来的东西就可以对一些设备进行二次升级。

　　难怪追赶技术，动不动就是很多年才追赶到某一步。

　　江成在开挂的情况下，发现要追赶都很艰难。

　　他只是一个人，而国内是成千上万的技术人员在奋力追赶。

　　哪怕是对设备进行第一次升级，只要成功，机械动力这个领域，就将有无数的人记住江成这个名字。

　　待到明年春暖花开，昌城机械配件厂就是很多机械设备领域里初级工程师来接受学习的地方。