第三十一章 图纸完成

二叔和两个姑姑家在江成的提议下，都当场表态以后不跟江云堂那边来往了。

　　按照习俗，父母在的时候，下面的子女都会在父母那边团聚吃个饭。不在了之后，一般是兄弟姐妹之间过年在长子家会吃一顿饭。

　　江成的父母出国后，就是二叔江云中为几人的老大了。过年的时候哪怕随意招待一下，对二叔来说都很吃力了。

　　现在江成回来了，加上他父母只是出国，人是还是在的。他可以代表他父亲在过年的时候来办这个年夜饭。

　　也就是大年初一互相拜年，以后初二就到江成这边来相聚。同样大年初二是嫁出去的女儿回娘家的日子，两个姑姑来这边吃饭，也算是回娘家了。

　　江燕出嫁后为什么被人认为是没娘家的人，就是因为大年初二她都没地方回，难道带着孩子去江云堂家过年不成。

　　今天这顿饭，没有喊江云堂这个三叔一家过来，他那边其实也知道江成今天办宴席喊其他人吃饭了。

　　因为江燕去喊二叔的时候，就故意让二叔和他的家人让江云堂那边的人知道。但不喊他们，他们心里也应该有个数，知道是为什么了。

　　中午这顿饭，大家吃的很开心。有肉有鸡汤，还有大米饭，特别是江成这边还有不错的白酒。

　　江成吃的时候觉得味道一般，弄的比较清淡了一点，大白菜炒的口感也不行。

　　但是来吃饭的人都吃的很香，肚子饿了，吃窝窝头糠咽菜都是香的。这有米饭吃，有荤有素，平时也就是过年能吃到了。

　　江成也不能怪江燕和二婶她们，城里的人平时一个星期都炒不了几次菜，没有什么油。乡里的人就更不用说了，大部分时候菜都是煮的，不是炒的。

　　今天这顿饭能弄成这样就算不错了，起码鸡汤炖的清淡一点倒是符合江成的口味。

　　江成喝了两碗鸡汤，鸡肉就吃了一点，跟他坐一桌的人，看他喜欢喝汤都把汤给他留着，他们吃鸡肉还更好了。

　　吃过饭后，江成又陪大家闲聊了一会，来这边做客的女眷在帮忙收拾着东西。都是直系亲戚，吃完了就拍拍屁股走人那是不可能的。

　　总不能这些碗筷都让江燕一个人洗，这年代男人一般不干什么家务活的，让江成洗碗筷就更不可能了。

　　都是厨房锅里烧一些热水，然后有收拾碗筷的，有抹桌子的，有打扫卫生的，还有专门就在锅里洗碗的。

　　分工合作，要不了多久就能收拾干净。

　　等卫生搞的差不多了，江成才送这些亲戚离开。然后可能是昨天稍微有点用脑过度，早上又起来的早，就回房间睡一会了。

　　睡醒之后，江成又开始工作了。升级电机台钻的方案在脑海里早就有了，但得把图纸画出来，还得标明尺寸大小和数据。

　　江成是工程师，他可以只画一个整体图，然后跟张工去大概的谈一些结构体。但是下面的人不懂这个，下面很多机工师傅只会按照图纸的要求来加工出来。

　　工程师得提供图纸，不能光提供一个方案或者理论。

　　现在江成要把电机台钻升级为气压台钻机，这能提升钻机的动力达到更高的转速。

　　而现在机械配件厂里的电机台钻，只能满足粗加工需求，钻孔精度不高，转速还是固定的，没有调节挡。

　　国内现在也有比较好一点的钻机，但同样都是进口的。好的钻机一般军工配套企业里，有些地方的机械配件厂可能也有，不过那基本是在工业比较好的城市。

　　南京和魔都，还有天津，沈阳，四九城那边哪怕是同样的机械配件厂。人家那边可能就有比昌城机械配件厂更好的点的设备。

　　江成选择升级为气压钻机，其实动力肯定没有液压的好。但因为起源获取简单，小型设备有气压足够满足需求了。

　　而且厂里的电机台钻的电机功率也不大，就算是大功率的气压机，最好还是更换电机才行。不过台钻机目前不用那么麻烦，单纯按照一套气压系统就可以了。

　　等后面升级冲床的时候，电机升级一下，就能体验什么叫机械的轰鸣声了。

　　画图纸是一件需要耐心的事情，脑海里的东西要绘制出来，你一个念头思考的东西可能就是瞬间的事情。但一只图纸，哪怕是简易形式的也要费不少工夫。

　　将近一天半的时间，江成都没有出门。江燕倒是关心他来探望过，可除了帮他打扫一下卫生，洗一下东西，也干不了什么。

　　到了第三天，江成的假期结束了，要去单位上班了。

　　面对自己这几天画的图纸，江成是检查了一遍的。这只不过是局部改造升级，凭借他的知识和理论，应该不会出问题。

　　又不是改造高级复杂的设备，应该不会在升级过程中出现他没猜想到的一些问题。

　　今年是二月十二号过年，还有二十多天。

　　江成想的是只要把这图纸一上交，然后就可以真正体验工程师的生活了。每天上班看看书，喝喝茶，等着下面的人把各种零件生产出来。

　　到时候再来一个拼装，然后再指导一下大家如果正确使用，几个月就能混过去了。厂里那么多设备，足够他慢慢升级的了。

　　改革开放还有二十多年了，那时候江成都五十岁了，慢慢来。

　　早上江成洗漱一番，然后整理好图纸，就出门了。

　　几天了，江成的胡渣都涨长了，自我感觉还不错，挺有男人味的。一股沧桑感，要是配一副眼镜就好了，能添一分斯文儒雅的气质。

　　不过江成也就是自我欣赏一下，今天下午他就打算去理发洗澡。理发和洗澡跟打开水一样，有票证的可以免费，没票证的交钱。

　　有些单位会在洗澡堂那边买一下洗澡票（浴票）当福利发给职工，理发票也是一样，只是使用票证的人不用给钱，实际上海是有人买单了的。

　　江成因为入职时间的问题，单位里没有发这种可有可无的票证也很正常，一毛钱就可以去澡堂洗澡了。

　　因为整理东西耽误了时间，去厂里的路上，江成买了几个包子边走边吃的。

　　到了厂里，其实江成的内心还是忐忑的。前几天厂里是让他回厂看看能不能生产出来滚针轴承，他却是升级了电机钻床设备。

　　这图纸画出来，看要看厂里支不支持了，按照江成的想法，这是要直接拆掉一台电机钻床才行的。

　　而厂里的设备是苏联进口的，就算是落后的设备，一台也要几千块钱。

　　江成一个月的工资对于普通人来说是很高，可他一年的工资，却买不来一台技术落后的机床设备。

　　在办公室等到八点，江成没有等到张工来上班，不知道是休假了还是干什么去了。

　　江成在办公室抽了一根烟，想好了一些措词，然后带着图纸朝周厂长办公室走去。

　　他要跟周厂长胡乱编造一点美利坚的工业发展史，让他有魄力支持自己的设备升级想法。