第二十九章 自主设计和仿造的区别

中午江成就从单位里抱回来一推画图的图纸，基本上厂里的画图纸都被他拿走了。

　　机械配件厂能有画图纸，主要是复制一些进口设备的图纸，进行翻译用的。

　　厂里的张工能把设备吃透就算不错了，他没能力升级设备。

　　别说张工，现在国内能仿造出一些设备，都能迎来嘉奖和贺电。

　　就说国内的吉普车现在能造出来，也只是仿造车。是根据美利坚的威利斯MB轻型越野车仿造过来的，而且发动机，电气系统，还有轮胎等大量部件都是进口的。

　　只有一些低难度的构造件是国家自己仿造的，就这样仿造出一辆吉普车，当时最高层还发去贺电，上了报纸呢。

　　而江成的行为他根本不知道意味着什么，对于他来说，现在只是升级一台设备而已。甚至精良程度还不如国外很多国家的。

　　升级成功的话，江成就可以暂时证明一下自己的能力。表示他这个留学生也是有真才实学的。

　　但江成一直没有关注到一个问题，他是在自主设计升级。并不是在仿造哪个国家的设备，这意义是完全不一样的。

　　国内现在仿造其他国家的设备，也就是在国内吹嘘又取得什么进步了。在国际上根本不会有影响力。

　　特别是对于苏联来说，可能背后还要笑着说不是他们专家的技术支持，仿造都不可能成功。就算仿造成功了，很多设备零部件还要进口，根本算不上真正的国产化。

　　江成拿回图纸后，就坐在家中的书桌前，沉静式的画着草图，思维在设备构造重组中遨游。

　　一张一张的草图被绘画了出来，渴了就喝点水，累了就抽根烟。

　　下午江燕从乡下回来后来了一趟大院，进屋后江成正处于沉入式的状态当中，她没有打扰自己哥哥的工作，只是内心对他有了一股崇敬之意。

　　一直当傍晚，江成肚子饿了才发现一下午竟然这样快就过去了。在外面吃了一碗面条，回来的时候用热水瓶打了一瓶热水，洗漱的时候跟邻居闲聊了几句就算放松了。

　　夜里继续干，他画的是设备整体图，也是构造图。要升级，就必须改动一些地方，有些杠杆动力的构造要去除，有些要调整位置。

　　如果不是局部改造可以不用生产一些部件，江成是真想直接整体设计得了。

　　但整体设计也让江成感觉没有意义，因为很多部位有好的零部件的话，可以升级更高级的。这样的话，还不如局部改造，等升级其他设备后，能生产更好的零件，又再回过头来升级另外的一些设备。

　　等设备逐渐升级，能生产更多的零部件，江成就可以搞大动作了。弄一个国产的发动机出来，再弄点零件，就不需要骑自行车上下班了。不过现在连自行车都没有。

　　又画了一晚上的图纸，江成来困意了才去睡觉。

　　第二天是被江燕给喊醒的，江燕看着醒来的江成，是真的有点心疼。才一天而已，江成就长了不少胡渣，神情也有点憔悴的感觉。

　　自己这哥哥，身边没有一个女人照顾怎么能行，但江燕住的那地方，认识虽然多，可在认识的人里面她觉得没有一个配的上她哥哥。

　　最少要找一个有文化的女人介绍给她哥呀，但这个年代有文化的人本来就少，有文化的女人就更少了，而且还要年轻的。

　　江燕给收拾了一下房间，书桌上的烟头，家具上的灰尘。

　　“哥，等会我给你煮一点面疙瘩吧，不用去外面买着吃。”江燕用抹布擦着桌子说道。

　　“有红薯嘛，放点红薯进去。”江成回应道，本来是想问有没有南瓜的，煮面疙瘩放点南瓜进去更香甜。

　　但现在是一月份，又是南方，基本上没有南瓜。北方有晚秋的南瓜可以放地窖里储存着慢慢吃。

　　红薯是杂粮，主要是因为水分多，并不顶饿。但红薯做成的红薯粉就是粗粮，没有水分。听到江成要红薯那还不容易，江燕喊跟着来的杨文斌跑回去一趟拿点红薯过来就是了。

　　江燕简单收拾了一下江成的房间后，就出门去厨房生火了。早上来的时候就把鸡给买好了，就算不煮早饭，也要烧水给鸡汤毛的。

　　而且烧水的话，江成也不用去开水房打开水用了。

　　有江燕在，江成在家里可以什么都不用干。而且昨天江燕就下乡了，跟二婶那边说好了早上带人来这边帮忙的，今年江成就等着吃饭就是了。

　　江燕在屋里屋外的忙乎，因为穿的比较普通，又是一个女人。院里的邻居妇女大婶大妈的也好找她搭话。

　　有江燕在，江成家门口都热闹多了。

　　江成洗漱完后，也没回房间里又去画图什么的。昨天真的是不知不觉的在书桌前面坐了七八个小时，这不走动走动活动一下筋骨也不行。

　　之前江成没有买碗筷，是因为他一个过，有几个饭盒一个勺子就够了。现在倒是可以去买一下碗筷。

　　买陶瓷做的碗和盘子不要票，但搪瓷盘和盆之类的要票。江燕来的时候带了一下盆子和碗过来，但不够，还得去借。

　　江成干脆去把碗和盘子还有筷子买一些来算了，因为过年的时候他还是要代表他父亲这一脉请亲戚吃饭的。

　　去买碗和盘子，杨慧娟被江燕喊着跟了去的。十岁多的丫头，也能拿点东西。

　　江成买了四十个碗，十个盘子和两捆筷子。一个大口碗要三毛钱，一个大盘子要四毛五，就是盘口比较深比较大一点的。比较平一点的盘子只要两毛五，比大口碗还要便宜。筷子倒是便宜，质量看上去不错的也不过是两毛钱一捆。

　　在这个年代招待客人，菜品少，但分类多。有时候请人吃面条，直接用脸盆装的，大一点的菜盆都不够。

　　江成买的盘都是四毛五的，就这点碗盘和筷子花了他十六块九毛钱。

　　难怪这个年代小孩不小心打碎一个碗都能让人心疼死，有些小孩都是用木头做的碗或者搪瓷做的碗吃饭，不怕你摔。

　　江成一下买这样多碗盘回院子，看见的邻居又要在背后说道了。这年头家家户户人口都不少，但家里基本上也就十来个碗盘。

　　家里要是来客人了，来几个人也够招待的，要是办席面的那种，基本上都是去借的。

　　江成一下买这样多碗盘，以后跟他关系混熟一点，谁家要办席面也能找他借一下碗盘，当然还有桌凳了。