第三十三章 领导班子会议变成~~

现在江成来机械配件厂报道还没多少天，就给了周厂长一个大的惊喜。

　　只是周厂长虽然也是搞机械生产出身，但技术有限。主要是有些原理他看不懂，会者不难，难者不会呀。

　　在会的人眼里，这次的升级只是添加了钻床的动力。然后通过气压表和调节，也增加了稳定性。

　　可不明白运行原理的人，就会跟不会数学的人一样，你问他各位数的加减法他都答不上来。

　　如果是其他人拿来的图纸，周厂长还可以去找更高水平的人来检验一下这份图纸到底有没有问题。

　　但江成拿来的图纸，周厂长觉得喊张工来都没必要了。张工昨天就受邀到九江去，那边有个厂进了一点设备要组装，他去那边把把关。

　　给其他厂把把关，好吃好喝招待，一般没情况出现的话，什么事都不用干，还有出差费用。

　　“江工，你这图纸送来的正好，跟我去会议室一趟。”周厂长看了一下手表上的时间，领导班子的会议已经延误了。

　　但没有关系，本来这次的会议算是为过年提前做好工作准备。可现在重心都不一样了，会议内容推迟就是了，今天开的是如何配合江工给厂里设备升级的会议。

　　江成不知道厂里现在的情况，糊里糊涂的就听从周厂长的话，跟着他去会议室了。

　　等到了会议室，进去后才发现厂里的一些部门主要领导都在会议室。

　　对于这样的情况，江成作为七级工程师，又是留学生。身份不比谁低，倒是不怂。

　　只是这会议室的位置，大家都基本是按照资历级别排位坐好了的。中心的位置是周厂长的，两边最前排是后勤部主任和副厂长的。

　　如果不是机械配件厂规模不大，组织部的人员少，最高级别的也就一个科长。像万人大厂，组织部有主任级别的，地位不会比后勤部主任和副厂长差。

　　江成来到会议室没有他的位置，工程师是技术岗位，其他人是行政岗位。有些人也不知道该怎么让位了，还有就是有些人没资格让位。

　　像宣传科的科长，他本来就坐在比较靠后的位置。他去让位，那就是打江成的脸了，江成一个七级工程师，就只配坐你前面一点嘛。

　　主要是像江成这样的，平时是不需要参加厂里的这种会议的。张工程师平时就不参加会议，工程师一般只负责技术，不参加单位里的产出和运作，就算有会议，也只会开一些部门会议。

　　周厂长自然是立刻看到了这个问题，亲自搬了一把椅子放在他旁边。今天这会议，江工才是主要人物。

　　“大家静一下，今天的年前会议取消，现在有一件重要的事情要宣布。”周厂长发言道。

　　他这一开口，会议就算是正式开始了，大家都摆正了坐姿认真的看着周厂长。

　　哪怕领导要讲的东西全部都是废话，这态度正确是要做到的。不管如何，下面的人要摆出一副认真听你说话的样子出来。

　　何况周厂长突然改变会议内容，肯定不会说什么废话。

　　“我要宣布的是，我们厂里工程师江成同志，来到我们厂里不过短短数日。就全身心的投入工作中，下车间查看厂里的设备。在放假期间也不忘为我们厂里的发展着想，想出了一份钻床的升级方案。”

　　说到这，周厂长停顿了一下。这是他说的一个点，一旦停顿，就是要大家明白这可能是要说的主题，要大家消耗一下。

　　果然他一停顿，参加会议的人就互相议论了起来。不懂行的人，像组织部的和宣传部的人基本上是坐着喝茶，不开口。

　　明白重要性的人，可能就会适当的找身边的人谈论一下。

　　副厂长黄建林是负责管理机械配件厂的生产，可是明白设备的升级对生产对提高重要性的。但他的强项是管理，对于设备只是了解片面，还没周厂长懂。

　　要他发表意见，得知道只设备升级后会如何。

　　而后勤部主任陈锋，采购部门是归他管。这升级设备，可能就要去采购一些东西来升级。如果升级后能生产新的产品，那么可能以后还要采购一些原材料。

　　陈锋是直接拿笔在小本子上先简单的记录了一下。

　　周厂长停顿了一会，喝了一口水。这个动作也是重点，开会要默契一点。

　　别人喝茶可能是口渴了，主持会议的人喝茶，那是润喉又要开始说话了。下面开会的人得停下讨论继续听了。

　　“这次的钻床升级如果成功，我们机械配件厂就能更进一步，向上面交出满意的答卷。江工，你给大家讲一讲这钻床升级后的优势和性能。”周厂长说道，这次他说话双手微微抬起。

　　然后会议厅里的其他干部和领导热烈的鼓起掌来，周厂长也是跟随着鼓掌。

　　这会议有意思呀，配合度真好，这一鼓掌，不管真心还是假意，对于要讲话的人真是鼓舞。

　　江成也当仁不让的站起身，开始很激情的讲述设备升级后带来的好处。其实也就是他刚才在周厂长办公室讲的那些话。

　　不过再次讲出来，江成倒是归纳了起来。

　　好处有好几点，第一点就是操作会简单，升级后的设备不需要技术那么好的操作工来操作，就能加工出一些简单的零件。而技术好的操作工可以去负责生产更精密一点的零件。

　　第二点就是速度会提升，具体提升多少，江成还没有具体的数据支持。只是单纯按转速的提升来算的话，那可能得有原来的一倍以上的。

　　但是主要还是得看如何操作，这只是第一次的升级，达到翻倍的效率那只是理论上的最高数据。

　　第三点，那就是钻孔精确的提高，能支持一些特殊零件的开孔制造。这样一来机械厂能接一些以前接不了的订单任务。

　　能多接订单任务，意味着什么就不用江成多说了。效益提升，工厂可能还得招工。

　　能招工的话，在坐的领导和干部，说不定都能捞到一个名额。然后安排厂里有困难的一些工人，实行内招。

　　厂里要是有岗位内招，是很鼓舞工人干活的激情的。很多工人都把自己的单位当成第二个家，工厂发展的好，他们也有盼头。

　　江成说完几点后，周厂长是带头鼓掌起来，其他人也立刻跟随着。

　　黄副厂长听到设备升级后，有这样多的好处，他负责生产的，是真的激动起来。

　　“现在我提议，这次的设备改造计划，由我们厂的工程师江成同志担任钻床改造组长，其他部门全力配合。”

　　“当然了，没多久也要过年了，可能会有同志心里不满。我们还是民主点表决，这改造升级计划是现在就开始实施，还是等到年后。赞成现在立刻实施的举手。”

　　等江成坐下后，周厂长也不废话。先是任命他为设备升级改造的组长，这是要在厂里的公告栏进行公告的。

　　虽然是一个临时的职位，但能享受厂里的补贴。