第九章 住进大院

用军用布票去买被子床单之类的是不划算的，而且在五六年的时候，大家出远门并不需要介绍信。

　　如果只是需要布票的话，拿军用布票能私下换更多。

　　现在农村人还能进城务工找工作，男人去当矿工，去卖苦力，女人去给人洗衣服之类的。

　　另外就是现在国内为了控制物价，除了发行各种票证外，还会打击一些做生意的人。但现在并没有完全不允许大家做买卖。

　　在乡镇农村，老百姓都有自己的田地。目前除了交公粮外，农村人属于自给自足。菜地种的菜有多，是可以拿到城市里去卖的。

　　还有就是山林也没集体化，猎户打的猎物也是归个人的，一样可以拿到城里去卖。而且还存在砍柴谋生的柴夫，砍了柴晒干后挑到城里去卖。

　　这也是为什么现在城里有人烧煤炉，也有人烧柴火的原因。

　　城里人现在一家也就基本只有一个有正式工作的，其他人都是到处找活干。清闲的时候去城外郊区捡柴砍柴也正常，所以现在江成家大院这边不少住户门口都堆放着柴火。

　　再过两年多，下面的乡镇都改成公社了，农户的田地都集体化。公社地界内的山林河流都是属于集体的时候，猎户就不能随意去山里打猎了。而卖柴为生的人，很大部分地方这职业基本就没了。

　　目前国内打击的是专门依靠挣差价为生的商户，因为他们不管卖什么价格都属于扰乱市场。

　　卖高了属于抬高物价，卖低了是扰乱市场价格。跟国营商店卖一样的价格，你除非也收取票证，否则还是属于扰乱市场。

　　但是目前还允许农村人进城卖一点自家种的菜和山货，在城里经常能看见有提着菜篮子蹲在街道口的农村人。

　　城里人在乡下有亲戚的，也会在粮食丰收的时候，去乡下亲戚家收点粮，或者拿粗粮换些细粮吃。

　　现在国内还没限制大家出远门，全国粮票和军用布票潜在的价值大于票证上面的数值。何况江成是七级工程师，以后少不了去外地学习交流。

　　就厂里的张工，每年都会去其他城市进行技术交流。偶尔也会被下面县城的一些机械厂邀请去进行指导之类的。

　　而且就算是在机械配件厂里，每年都会有两次下面县城和外地的技术员来学习。张工也是要对他们进行一定指导的。

　　这九级工程师指导的是一些技术员，现在机械配件厂有江成这个七级工程师了。以后来机械配件厂学习的可能就不是技术员了，而是九级甚至八级工程师了。

　　江成的军用布票没有使用出去，机械配件厂本来就发了他一点布票和棉花票。李科长也想巴结上江成这个工程师，既然江成想今天就住进大院，他把自己家里攒的布票借给江成就是了。

　　院子里以前借用街道办床和衣柜的两户邻居见街道办来真格的了，也明白这床和衣柜以前是街道办的，现在是属于个人的要立刻归还，也没人敢跟街道办的人较真，都立刻归还了。

　　如果江成是普通人，哪怕这院子和东西是他的，也可能会被人记恨上。但他这一身行头，只要不是傻子都能看的出他来头不简单。

　　东西归还后，江成也跟这些邻居简单的打了一下招呼，就去招待所拿行李了。

　　今天在厂里领的劳保用品，李科长回厂里帮江成拿。并且回厂里后，又把昨天一起去接江成的办事员王阳喊了出来。

　　江成需要的锅碗瓢盆，被子床单棉絮，都让王阳帮着拿。

　　不过就算如此，江成目前也只能在大院里睡觉，要自己生火做饭还不行。厨房虽然有现成的灶台，但没有柴火。

　　也没有买煤炉子，要买煤炭也要等街道办的户籍证明办好，领了三证才能去买煤炭。

　　但是李科长回厂里的时候跟部门主任汇报了一下情况，倒是从厂里弄了一些木炭给江成。

　　这天气寒冷，城里的普通人取暖是烧煤炭，木炭贵，烧不起。就算是这煤炭都不舍得随便烧，老人在白天穿的厚实点在屋外晒太阳，晚上所有人都早早上床了，靠身体取暖。

　　而江成作为脑力工作者，避免不了在晚上可能要查阅的资料，看一些书籍什么的。单位里本来就要给他配一些木炭的，不光是他有，张工也有，还有厂里的一些领导。

　　今天江成也算是搬家了，下午自然也不用去厂里上班。而且他现在也没正式开展工作，在厂里也没人管，可能只需要在办公室烤火。

　　在下午四点多的时候，李科长和王阳也跟江成告别了。作为一个后勤部的科长，带领江成入职和找到了安稳的住处，他的任务就算完成了。

　　“江工，你这就搬进院子里了呀，动作是真快，这是要出门？”

　　“对，打算去外面吃一碗面条对付一口。”

　　“去外面吃呀，那~那你慢走，有空来我家里坐坐，有事的话可以招呼我帮忙。”

　　“嗯，那我先走了。”

　　江成客气的跟着邻居回应道，说话的时候身体站的笔直的，就跟一个领导一样。特别享受邻居那恭维的态度。

　　在下午搬东西跟邻居介绍的时候，江成也没瞒着自己的身份，告诉大家自己是机械配件厂的工程师。

　　而现在跟江成打招呼的是住在他右边的邻居老赵，是一个有编制的职工，工作单位也不错，是在发电厂上班。但岗位却差的很，是一个上煤工。

　　现在的发电厂主要是靠火力发电，烧的是煤炭和一些乱七八糟的东西。上煤工其实就是拿着铲锹给锅炉的传送带一直铲煤的，属于卖力气的活。

　　能住进院子里的，其实每家都有最少一个在还不错的单位上班的人。因为给职工建设职工楼，安排居住问题，也是这两年提出来的。

　　机械配件厂的职工楼都还在建设中呢，其他很多单位也是一样没有职工楼。能住进这大院的，其实已经算是很不错的房子了。现在还有很多单位职工没有住房住，住在临时搭建的木棚房里的。

　　跟老赵招呼了两句，其实老赵倒是想说让江成到他家对付一口的。但家里除非刻意给江成做点好的，否则还真不好意思招呼。

　　江成从大院走出，今天院子里见过他的，看见他在院子里出现，都热情的跟他打着招呼。

　　这大院里来了一个机械配件厂的工程师，足够院子里的人背后议论好几天了，猜测他一个月有多少工资。