第五十八章 工作指标和新实习生

“燕子，你这是在干嘛，怎么好好的打孩子做什么。”

　　江成看到江燕在打孩子后，立刻放下手中抱的外甥女，冲上前去阻止着。

　　“打他们干什么，你问问他们两个干什么了。”江燕气愤道。

　　“他们小孩子能干什么。”江成抢过了江燕手中的竹条，还别说，这竹条拿在手里还真顺手。

　　“舅舅，刚才我们不小心把自行车摔倒了。”杨慧娟还没挨到打，一脸歉意的对着江成说道。

　　“不就是自行车摔倒了一下嘛，多大点事，打孩子干嘛。”江成对着江燕说道。

　　在江成的眼里，自行车就是一件交通工具。但是在其他人眼里象征意义大于交通，能骑自行车的，现在要么是技术人员，要么是干部。

　　可以这样说，就江成的这一辆自行车要是听江燕家门口一天，保证认识江燕并且来串门的打探消息人能让她消停不了。

　　自行车是江成买的，为什么江燕要买两串鞭炮，买一串让江成回大院的时候放一下不就好了嘛。

　　江燕也是普通人，也有虚荣心。她想在自家门口也放一串鞭炮，还不是想跟邻居炫耀一下，她哥买自行车了。

　　在江成的劝说下，江燕也算是熄了怒火。好在只是在手柄上的橡胶处弄了一点小印子，要是自行车摔坏了，江成拉着也不行。

　　江燕回房间里打了一盆水出来，拿着抹布把自行车全部擦了一遍，又拿了一点江成买来的水果糖给一些身边关系好的邻居送去。

　　没多久自行车面前就围了很多人，不是没看过自行车，是没看过身边认识的人有自行车。

　　等杨枫下班回来后，知道舅哥买了自行车，也是很高兴。别看他不姓江，可江成就一个妹妹，也没其他兄弟姐妹了，那些堂亲能比的过妹妹。

　　当妹夫的不一定就比江成的那些堂亲差，其他就不说，过年的时候他们一家都穿上新衣服了。那些堂亲捞到了什么，最多也就是吃了两顿不错的饭，抽了点好烟。

　　堂亲有困难还得找江成开口，妹妹家有困难，不开口江成都惦记着。

　　“哥，你坐，我去跟你倒杯水。”杨枫很顺溜的喊着年龄比自己小的江成招呼着。

　　“你就别在我哥面前献殷勤了，我哥买了自行车，带我们去饭店吃饭，就等你回来。赶紧去门口把爆竹点了，关好门去饭店。”

　　江燕看着自己的男人感觉有点好笑的说道，一直以为自己男人是挺老实实在的一个人。没想到浓眉大眼的他，也有趋炎附势的一面。

　　“诶，我这就去点爆竹。”杨枫笑着听话道，对于别人，就算有利益他也不会没骨气。但江成是大舅哥，媳妇的亲哥，殷勤点怎么了，都是自家人。

　　片刻，一串爆竹响起，附近的小孩听到有爆竹声，立刻就听声辨位的跑了过来。都在点爆竹的地方找没有打着的哑炮。

　　房门锁好后，自行车是杨枫推着的，一家人往饭店走去。

　　现在三月初了，饭店的蔬菜也多了一点，有小白菜和韭菜。其实农村有很多野菜正是生长的时候，不过饭店不弄那个。

　　倒是江成他们这次下饭店，饭店了有新鲜的春笋，春笋炒腊肉或者肉片。

　　红烧肉，韭菜炒鸡蛋，春笋炒肉，清炒小白菜，红烧鲫鱼，还有一个豆腐汤。

　　五菜一汤加米饭，也就是花了四块钱不到。春笋炒肉价格不贵，跟韭菜炒鸡蛋一样，就五毛钱一盘。

　　主要是这个年代的春笋卖不上价格，不用油炒，口感带涩带点麻。大家没那么多油去炒这个菜，要是水煮的话，口感也一般，没爽脆感。

　　春笋就是要爆炒才行，嫩爽脆。现在也些农村人挖了一些春笋到城里卖，就卖个两分钱一斤，因为一斤笋剥出来没多少。

　　吃完饭，江燕把一些剩菜打包了回去。不是菜多了吃不完，是江燕他们不舍得一下就把这样多菜吃完，带回家明天还可以吃一天。

　　江成从饭店出来后就骑自行车一个人回家了，自行车前面没车篮子，糖果和鞭炮都是用网兜装着挂在车头上的。

　　回到大院后，江成给每家都发的一点糖果，有男人打招呼的，都给了一根香烟。等他回到自己房门口的时候，鞭炮一放，他成为了这个院子里第一个有自行车的人了。

　　院子里羡慕的人很多，但没有妒忌的。江成是一个工程师，有能耐，有什么好妒忌的。要是平时跟自己混的差不多的人，突然发达了，才有人可能眼红妒忌。

　　次日，江成洗漱过后，吃了早饭。意气风发的骑着自行车去机械配件厂了。

　　带了奶糖和水果糖，门卫保卫科的人也给了点糖。

　　反正正式上班的时候的，办公楼这边的人都知道工程师江成买了一辆自行车了。

　　谭雅萱因为跟江成一个办公室，江成也给了她不少糖果。否则她一个实习生，不是跟着江成的话，江成买自行车跟她真的一点毛的关系都没有。

　　上午周厂长要开会，依然是八点半开始，要去开会的负责人都会在半小时内安排自己部门的工作。

　　对于实习生谭雅萱，江成可以安排她去车间记录一些数据的，为他下次升级其他设备做准备工作。

　　但是江成觉得目前还是算了，因为今天还有实习生来报道，是昌城初级技术学校那边安排过来的人。

　　在工业相关的中等技术学校里，航空工业学校出来的人，一般看不起其他学校的。

　　挂上航空这个词一听就高大上，另外一个学校却叫什么初级技术学校，哪怕叫高级技术学校也让人觉得厉害一点呀。

　　当然了，学校不能光从名字上分高低。关键是航空工业学校是四年制，初级技术学校是两年制。从学习专业知识的年限来看，就知道学的不多。

　　而且初级技术学校之前的名字是叫初级技术工人养成学校，从这名字上来看就更拉胯了。

　　因为本来就是学制两年的，所以毕业前的实习期也不长，如果跟航空工业学校那样，可以提前半年去实习，那在学校里就一年半了。

　　初级技术学校的学生去实习，基本就是寒假过后，三月份实习到六七月份。回学校拿毕业证并且转正成为正式技术工人。

　　谭雅萱听到新来的实习生是初级技术学校过来的，内心就开始藐视了。都是中专生，但不是在一个水平。

　　可问题是大家实习的工资是一样的，转正后也是一样的。只不过航空工业学校出来的学生在一些领域更专业一点，起码航空工业学校的学生能去飞机制造厂实习，初级技术学校的学生哪怕成绩再好也没资格。

　　“我去开会，要是等会实习生过来了，你接待一下。另外就是你以工程科的名义去后勤部要几本笔记本。”江成端着茶杯安排道。

　　“好的，江工你慢走。”谭雅萱以接到命令的形式回复道。

　　江成笑了笑，女生长的好看，沟通的时候心情会愉悦点。

　　端着茶杯，江成直接去了厂里的会议室。

　　~~

　　这次会议，基本上跟年底的时候领导班子会议差不多，各部门的负责人基本都来了。

　　江成进来后，很多人都跟他打着招呼。而后勤部的陈主任，更是直接让出了自己最前面一排的位置，让江成坐在他以前坐的位置上，他和其他人都依照着顺序往后挪。

　　江成在厂里一般是不参加会议的，除了他自己要弄点东西，由他来召开会议。因为他其实算是技术部的，而厂里要是有需要他出力的地方，单独约谈就可以。

　　所以江成也好奇，今天的会议喊他来干什么，难道有需要他要参与决策的事情。

　　一直到八点二十七分钟，周厂长基本上是卡着会议要开始的时间进会议室的。不过这应该也是有意为之，说好了八点半开会，他要是太早来了，大家到齐了不提前开会也不好。

　　周厂长今天是带着笑容跟大家开会的，说明这次开会基本上是有好事。

　　“好了，今天开会之前，我先说件事。就是江工为我们厂设计了两件产品，这事我想大家都知道了。我在这里为江工给我们厂做出的贡献，带头感谢一下。”周厂长说道，然后一个人先带头鼓掌起来。

　　会议上的其他人都立刻跟着鼓掌，昨天发生的事情，就算没去车间看的，作为厂里的管理层，最少都是知道的。

　　周厂长挥了一下手，等大家安静下来后继续说道：“今天这会议也跟江工设计出来的产品有关。通过汇报，上面有关部门很认可我们江工设计出来的产品，决定由地方财政拨款，先建设临时车间，组建生产线，尽最快的速度生产出产品。”

　　说道这，周厂长停了下来，组建生产线，生产产品的事。他这一说，大家都是精明的人，明白这背后意味着什么。

　　几乎是每人都立刻开始议论了起来，这可真是大好事呀。

　　就拿后勤部来说，有新的生产线，意味着要采购材料，要有存放材料的仓库，他们后勤部起码又要添加几个人。仓库保管员，负责采购的办事员，甚至新的生产线弄出来，职工多了，食堂可能也要添加人手。

　　先不说这些要添加的职工谁去招聘，这部门管的人多了，权利也就更大。

　　有些部门为什么最高级别的就是一个科长呢，因为有些部门要不了那么多人。不能总共一个部门才几个人，又有主任又有科长吧，那干脆再来几个副科长，办事员就一两个。

　　不过后勤部人员多了，说明负责的东西也多了，还真可能会弄出副科长出来。

　　这有人欢喜有人忧，后勤部主任只有一个，这个岗位不会出现两个。但副厂长就不一定了，要是单纯的扩大原有的生产产品数量，增加车间和职工，那么还比较好管理。

　　可直接添加新的产品生产线，一条生产线可能是好几个车间组成的。就算黄副厂长现在管理的过来，那以后呢。

　　现在厂里就一个副厂长，起码车间里黄副厂长一个人说了算。但产品过多，就不好管理了。一旦出现什么生产问题，厂里很容易再招聘一个副厂长过来。

　　不过这也是一种考验，黄副厂长也只是稍微担忧了一下就把心态调整了。

　　作为副厂长想要晋升，渠道也不多，要么厂长高升了，一个萝卜一个坑。没有空降人员，他就有机会。

　　另外就是工厂发展大了，为了更好的管理。会剥离出一些订单，开一个分厂出来。那时候分厂的厂长基本上就是一些厂里的高层被调过去。

　　虽然调去分厂，在级别上可能没有提升。但也自主权了，成为一把手了，有本事的人自己可以带领着分厂做大做强。甚至另辟蹊径超越总厂的例子也不是没有。

　　这次会议也就是谈这样一个事，大家围绕着组建新的生产线来展开工作。场地问题是不需要考虑的，很多工厂建设的时候都会有预留地。

　　生产车间建设的也很快的，就一层的建筑，施工快的话，别说临时车间了，就算是正式的车间也就一个月左右可以投入使用了。

　　所以大家现在要的是核算一条生产线下来，总共要多少工人。需要一些什么样的技术工人，然后进行招工。

　　至于参加会议的人，瓜分点招工名额也不是见不得人的。一人两个招工指标，介绍乡镇农村户籍的人，那只能当临时工，给不了正式工的编制。

　　正式工的编制在两年前还能给，现在城镇居民已经实行定量制了，城里的人吃的是商品粮。

　　而有编制的正式工是可以落户到城里来的，也正是因为这一点。虽然现在农村人可以进城打工，但没有一技之长，基本上转不了正式工了。

　　不过目前还有农村户籍临时工转正的政策，得干满多少年可以转正。

　　可这又面临一个问题，农村户籍的人住哪里，街道办是不会给他们安排住处的。工厂和地方单位自身的职工楼可能都还在建设中，也安排不了。

　　现在农村人没有技术的人，想通过工作快速转为城镇居民的方式只有一种。去当矿工，那边有临时搭建的房屋居住，干满一年多好像就能转正式工。

　　要是不幸遇难，会给矿工家属一个正式工作的指标。

　　这次是招工招的多，工作名额够分，才拿到会议上来说的。要只是生产量加大，需要几个人。可能就是当奖励，私下分配掉了。

　　那样的话，听到谁手里有一个工作名额，要是那人自己没合适的对象，保证求上门的人很多。

　　会议结束后，江成也挺开心了，他也混到了两个工作指标。

　　江成打算把他妹妹江燕安排进来，他妹妹在解放前也是读过几年书的。江成跟后勤部的李科长熟，跟陈主任目前关系也不错。看看能不能安排到后勤部去干个什么。

　　另外一个工作指标，江成没合适的目标。关键是安排农村户口的人来厂里只能当临时工，要干好几年，而且到时候还有人出面才能转正。

　　江成打算先留着，就算把他妹妹安排进来也是生产线要建设的差不多的时候。

　　拿着搪瓷杯，江成回到了办公室，江成看到了很有意思的一幕。

　　一个自己还是实习生身份的人，拿着他人的实习生资料，坐在那评头论足。

　　不过谭雅萱在飞机制造厂也实习过两个多月，对于职场，的确要比小白强。起码她来机械配件厂的时候，没有唯唯诺诺的那种感觉。

　　新来的实习生就站在办公桌面前，听着前辈的教导。

　　“江工，你开完会了。这是新来的实习生，叫张东胜。”谭雅萱看到江成出现，立刻起身给他介绍道，并且把张东胜的资料表格给了他。

　　“张东胜，学的是机械修理，你会修理什么机器。”江成看着资料询问着新来的实习员道。

　　“能维修切割机和柴油机之类的。”张东胜回答道。

　　“能修柴油机~！你会画图嘛，能把柴油机的机构图画出来吗？”江成询问道。

　　这张东胜今年才十六岁多，也就是虚岁十七，就能修柴油机了。江成还是挺感兴趣的，这对他以后弄柴油发动机说不定有帮助。

　　“江~江工，我就是会简单的修理，哪里坏了，能进行更换。”张东胜紧张的回答道。

　　听到张东胜这样说，江成就没什么兴趣了，就跟后世的汽车修理工一样。会查找汽车哪里出问题了，然后拿对应的型号东西进行更换。

　　不过就学了两年的课程，还能指望什么，能懂一些理论，成长起来会快一点。但真实水平觉得没有车间师傅带徒弟带两年的技术精湛。

　　江成看到谭雅萱的嘴角在偷偷上扬，这~新来的实习生水平差，她内心在高兴什么。

　　好在江成目前也只需要跑腿的，指望一个中专实习生配合他去设计东西也不现实。