第三十六章 直接开干

李科长出门没几分钟就回来，拿着一个铁盒子装的茶叶交给了江成。盒子里的茶叶不是满的，大概也就半盒。

　　这有茶叶了，那大家都泡上一杯茶。江成也不会品茶，但喝带茶叶的茶水有个味，比喝白开水好喝多了。

　　茶倒好后，这内部会议也就开始了，主要是江成讲要做一些什么工作。

　　车间主任第一个工作，就是立刻空出一台钻床出来。虽然厂里的钻床本身也没几台，空出一台肯定影响生产。

　　但影响生产不是设备升级小组的事，如果影响了生产任务，肖主任去跟黄厂长汇报。

　　是让职工加班，还是去汇报取消一部分订单，那都跟江成没有关系。

　　然后就是机修工陈师傅是带自己的徒弟，还是安排熟悉钻床的操作工去把一台钻床全部拆了，拆下来的各种部件进行一次清理和保养。

　　再后面依然是肖主任的事，按照图纸，让其他车间配合，把设备上拆下来的一些部件进行切割和打磨。

　　有些内部地方构造不同了，为了更好的利用空间，原有的部件调整一下是很有必要的。

　　小组的工作步骤算是初步定下来了，会议也就算结束了。

　　李科长直接回自己的部门去了，先是让人把要筹备的东西抄写一份。然后厂里自身有库存的一些东西整理出来，没有的立刻去采购。

　　江成则和车间主任还有机修师傅去了车间，去也钻床的车间，直接让正在操作钻床的师傅完成手中正在操作的加工件后，就停止操作。

　　一刻都不要等待，撸起袖子就是干。

　　在车间查看生产的黄副厂长没有想到江成的行动这样快，上午成立的小组，下午大家上班还没多久就来车间了。

　　黄副厂长看见这样的情况，自然要配合江成的工作，喊了几个工人过来帮忙。

　　电动工具都没有，加上设备又重，拆一个地方动不动就要几个人帮忙。主要是有些地方拆松了，要有人托住。

　　江成看了半天，发现厂里别说电动叉车了，手动的小叉车都没有。几十斤甚至上百斤的部件铁疙瘩，就靠人力抬着的。

　　好吧，这个年代的千斤顶都是螺旋式的，没有手动的小叉车也很正常。液压千斤顶和手动叉车是差不多一个原理。

　　江成感觉他能设计出来的产品又多了两个，落后好呀，不落后也显示不出他的能耐。

　　好几个人拆一台设备拆了一下午，这还只是拆，要是组装起来就更慢了。

　　江成也看了一下午，他也不是瞎看的。拆下来的零部件都查看了一下，在心里复盘了一下，跟图纸上看到的起码没有出处。

　　一直到快下班的时候江成才回办公室，把图纸放在了铁皮文件柜里，才拿着饭盒去食堂打饭菜。

　　食堂的菜比饭店实惠多了，就是要吃到荤菜得看运气。

　　一月份食堂的菜品也少，平时就是胡萝卜白萝卜，土豆和白菜菠菜。

　　江成在食堂就要了一份土豆片，打了几两米饭就回家了。

　　不是江成舍不得钱去饭店，就是图一个省事，偶尔吃几顿清淡的，再去饭店吃点好的也能胃口大开。

　　回到家，江成就到房间里吃饭。铝饭盒虽然不怎么保温，但饭菜带回来还是温的，可以将就一下。

　　吃过饭，清洗了一下饭盒，江成带着脸盆毛巾和内衣就出门了。实在有点邋遢了，从原主坐上回昌城的火车开始算，江成就没洗澡过，头发也有点长，胡子也没刮。

　　不知道为什么，这个年代的人，吃的也没什么营养。很多人头发又茂盛又粗又黑，一些年轻的姑娘能扎两个又粗又长的麻花辫。

　　江成先去了附近的理发店剪头刮胡子，到了理发店他才知道，这个年代也没什么发型讲究，全凭师傅的水平。不过分剃头和剪头，剃头就是拿一个电锥子给你剃成很短的头发。

　　在理发店还有电锥子，可以稍微给你留一点头发。还有街头上的剃头师傅，拿一个剃刀给人剃头的，基本上是剃光头，剃一个头便宜，五分钱就可以。

　　但也不是说街头上的剃头师傅就会剃光头，他们也有手动推子可以给人剪平头。但主要还是剃光头和刮脸。

　　而在国营理发店，还能讲究一点，起码能剪头修头，不用弄太短的头发。

　　不过江成觉得自己五官还行，算是比较俊朗的，这脸型弄一个平头出门也能撑的起来。

　　不会像一些长的对不起观众的人，在理发店理了一个发，理发师和顾客看着镜子，内心都冒出同样的话~‘这也不能完全怪对方’。

　　江成在国营理发店理了一个寸头，胡子也刮干净了，人觉得清爽了起来。

　　付了一毛二分钱就出门了，在出门的时候，屋外的风一吹，让头皮有点发凉的感觉。

　　离开理发店江成就去澡堂子了，作为南方人，江成真没怎么在澡堂洗过澡。没穿越之前，江成在学校读书住宿的时候，在学校洗澡的地方都稍微有点觉得尴尬。

　　哪怕都是男人，什么都不穿，被人看见都觉得别扭。起码学校是一个人一个冲头的，稍微感觉还好一点。

　　但一个水池很多人在一起洗澡的，江成感觉有些别扭。

　　好在到了澡堂，这边也分大浴池和小盆塘。因为没有冲洗的喷头，大浴池就是很多人在一个水池里洗澡，在水池里泡澡搓澡，成人五分钱，小孩三分钱。

　　而小盆塘，就是针对一些有消费能力的人使用的。用一个木质的大盘单独放水，可一个人洗，也可以带孩子洗。

　　在昌城西区这边，用木盆单独放水洗要一毛钱。城市不一样，价格也不一样。

　　江成是花了一毛钱，美美的洗了一个澡，感觉还不错。

　　这理完发洗完澡，天色已经很暗了。现在昌城这边五点半天就开始变暗，六点半基本就天黑了。

　　回去的路上路灯也亮了，但哪怕是市区也只是一些主干道有路灯。而且间隔会比较远才有一个，灯光也很昏暗。

　　江成拿着脸盆装着毛巾和换下来的衣服往回家的路走去，到家后天色差不多彻底黑了。

　　据说这个年代很多人因为营养不良，会有夜盲症。夜盲症的人在夜里基本上什么都看不清，伸手不见五指，没有灯光要扶着东西走。

　　在夜色中江成伸出了手掌，没有出现伸手不见五指的情况。不亏是能画图纸工程师的手，在夜色中都能看的清楚很修长。