第二十四章 金手指~顿悟状态

“行，江工，你不会有办法生产这个零件吧。”张工好奇的询问道，要是真的有办法生产出来，那可就不得了了。

　　国家现在推行工业自产化，能自己生产的东西就尽量自己生产，哪怕是一个螺丝也行。多生产一样，就减少一样产品对进口的依赖。

　　而能自产的东西，这几年都自产完了，现在讲究的是攻克了。但有些东西就是摆在你面前，你工业设备落后，就是没办法制造出来。

　　强行生产出来的东西外观看上去一样没有用，设备零件这东西讲究精度，否则有些东西也就不叫精密零件了。

　　一个关键性的零件要是构成误差有偏离，可能几毫米的偏离，就会导致一台设备瘫痪，甚至直接报废。

　　“怎么制作倒是有想法，就是不知道设备支不支持我的想法。”江成回答道。

　　听到江成这样一说，张工在内心是笑了一下的。要是能依靠设备的话，他也能有办法生产出来。

　　很多零部件就是现有的技术达不到要求，在手工制作方面，张工觉得就算来八级钳工锻工机操工都没有用。

　　主要是在磨削方面，太难达到要求了。

　　要是江成说要一台精密机床，那去哪里弄，就算找苏联买，人家都不一定会卖。否则直接购买一条生产线过来生产滚动轴承就是了。

　　但张工看破不说破，万一江成有办法使用一些普通的机械设备把这零件生产出来呢。

　　张工这次没有换衣服就带着江成下车间了，平时他下车间会换一套工程师的工作服的。有时候在车间碰到问题，他都动手查看设备的问题，容易弄到一些机油什么的。

　　机械配件厂的车间不少，以前是齿轮厂，现在不叫齿轮厂了，自然是不光生产齿轮了。目前机械配件厂有七个车间，人多的车间能有一百七十多人。

　　机加工，装配，热处理，锻造，冲压。有几个工序合在一个车间的，也有一道工序就配置一个车间的。

　　机械配件厂在车间的工人有将近八百人，办公室，保卫科，食堂和各种部门的职工加一起超上千人。

　　江成看着每个车间的设备，基本上连半自动化的都没有。很多都是一个师傅带着一两个徒弟负责一台机器或者某项工艺的制作。

　　在一些钢铁材料上打孔，还有在手动台钻上面靠师傅手工水平打工的。但也真佩服这些手工操作机械设备的人，能用一些简单的工具固定要生产的零件然后进行手工打孔都没太多的偏差。

　　还有就是手动曲柄冲床，依靠人力可以压穿一些比较薄的铁板之类的。

　　厚的，规模大的要冲压的东西，就是用电动机带动皮带轮进行冲压。

　　没有气压或者液压冲床，就是那种定好位，调好模具，按一下开关就直接冲压下去一步到位的那种。

　　其他设备也不用说了，江成反正就是看的头大。

　　但要是把这次要生产的滚动轴承放一边，面对车间里的设备，江成是很有信心进行升级的。

　　不过滚动轴承配件，江成不打算放弃。因为他的思路并不是打算通过传统的机械设备把它生产出来。

　　就算这次江成有奇思妙想的招数真的能生产出合格的滚动轴承，那下次能，可能还是滚动轴承，换一个形状又要研究。

　　江成还想以后搞发动机呢，发动机也是要很多精密零件的，他可不想弄一个超大的发动机来。他要弄的发动机得占用空间小，马力还强。

　　工欲擅其事必先利其器，对于改进设备江成认为是首当其冲要做的事情。

　　“张工，这些设备图纸我能不能带走。”江成询问道。

　　就算是落后的设备，也都是进口的。国内很多人都要学习如何操作，设备也有结构图纸，图纸资料最早的时候还都是俄文的。是找人翻译后，从新绘制后，让一些机修工学习的。

　　如果是先进的设备图纸，肯定不可能让江成带走的，最多在厂里观看。但机械配件厂里的设备没有图纸需要保密的。

　　另外就是厂里也有不少图纸备份，江成带到办公室去，或者带回家都没有问题。

　　“所有的设备图纸你都要？”张工疑惑的询问了一下。

　　“要，只要是厂里的设备，有图纸你就给我。”江成回答到。

　　看着设备，除非有人在身边讲解，很多内部的构造表面是看不出来的。

　　但是有图纸，江成发现会跟他看书籍一样，记忆里的知识不需要翻阅就会自动出现，然后通过江成自身的智商和思维进行理解，然后出现举一反三，或者可以在脑海里进行升级构造。

　　重新架构，是一种自我理解的能力，需要知识储备作为基础。以前学的东西越多，又能用的上的话，重新架构的速度就会快。

　　知识缺乏的话，架构的速度就慢，甚至停止架构。

　　意思就是很简单，哪怕江成是八十年后穿越过来的。但他没学过材料学，或者什么学科，就算后世很多见过的东西，他记得再清楚，没有完整的制造步骤，不懂原理也是白搭。

　　现在江成会的一些原理，加上一些知识和理解，就能推算出一些东西的构造出来。只不过脑海里推算和构造出来的东西，也不一定就是百分百正确的，只是说在他的认知里会是可行的。

　　但就跟很多设备刚设计出来一样，设计的人肯定是认为可行的，但在使用的时候，可能就会发现很多当初没想到的一些地方。

　　可能生产出来的设备，开始能正常使用，但没有考虑到散热，或者某个部位的材料的承受力不足，导致设备使用寿命很短。

　　不过江成现在很喜欢学习和吸纳知识的感觉，昨天晚上看着书籍，那思维的活跃，很多记忆里的知识融会贯通的感觉，怎么说呢，就跟是顿悟一样。

　　江成有点后悔，要是没穿越之前，他是一个博学的人多好，对什么事物都感兴趣，去了解一二。学的东西不需要精，只要多就可以，杂乱一点都没事，然后他就可以在这个时代进行思维顿悟了。

　　张工答应了江成的要求，每个人的想法不同。既然江成要设备图纸，张工也是对下面的人吩咐几句的事，又不需要他去把所有的设备图纸翻找出来的。

　　“江工，就现在那精密零件有办法生产没有。”张工询问道。

　　“现在没头绪，这零件的生产有时间要求嘛。”江成反问道。

　　“这应该没有，除非国内有单位能生产出来了，那可能就不需要其他地方的单位再研究生产了。”张工说道，这种精密零件要求生产的很多，现在车间里其实还有一些生产不出来的零件样品呢。

　　只不过这次的滚针轴承可能比较重要，用到的地方广泛一些。真生产出来，那整个昌城机械配件厂都要受到嘉奖了。

　　更重要的是昌城机械配件厂可能就会多一个业务，负责生产这滚针轴承。那样的话，机械配件厂就得扩张了。

　　建一个新的车间，招收上百人，甚至更多的车间招收更多的职工。那样的话，厂里的领导都能弄到几个招工名额。

　　作为工程师，到时候张工和江成一样会分到工作名额指标。

　　就这样说吧，要是张工能攻克一个精密零件的生产，新扩张的车间，他要求安排五个学徒进车间都没有问题，甚至更多也不是不可以商量。