第五章 办理入职

在饭店吃过面条的江成直接回招待所了，外面天气寒冷，也没想着去溜达。

　　在招待所里，简单的洗漱了一下，江成就躺着了。

　　对于工作往后的工作如何开展，江成也没有一个头绪。关键是他也不清楚身为一个工程师应该干什么。

　　如果是要搞什么学术上的研究，那当初在四九城那边上级领导就不会同意江成回昌城。

　　很多留学生回国，国家是承诺提供科研条件的，为大家修建各种研究所。

　　是江成自己不愿意待在研究所跟大家一起为科研做贡献，让他带队也不行，让他加入别人一起科研也有各种问题。

　　后来江成自己说要奔赴一线，并且想回到昌城。上面还专门为他开会讨论了一下，最后才同意的。

　　现在江成来到昌城了，到了机械厂再说自己又想搞科研，弄一个项目研发个几年，那怎么可能。

　　在床上想了半天没有头绪，加上下午那一觉也没睡足，江成也早早的睡了。

　　次日，清晨一大早。

　　科长李安就来找江成了，昨天只是接待江成来到机械配件厂。今天李安要带他入职，入职后江成除了基本工资外，还有岗位补贴。

　　像厨房食堂的班长，也就是后世饭店所谓的厨师长，会有两块五的岗位补贴。李安这个后勤部的科长，一个月也有四块钱的补贴。

　　江成作为七级工程师，能有技术津贴差不多二十多块钱。因为机械配件厂里的那个九级工程师一个月都有十六块钱的补贴。

　　除了技术津贴，还有住宿补贴，餐补等。

　　像工程师住的房子和水电费用，其实都是厂里给缴费报销了的。

　　而李安找到街道办，把江家以前的院子要回来还给江成。住房问题是解决了，但这也等于只是把房子还给江家。从严格意义上来讲，在住房方面单位并没有额外补助。

　　很简单的道理，因为就算李安不去找街道办，江成要是凭借留学生的身份，自己去街道办询问，也能要的回江家的房子。

　　街道办的主任向上级汇报情况，人家上级说务必要把江家的院子归还江成。那也是因为江成留学生的身份才这样决定的，并不是看在机械厂谁的面子上才归还的。

　　因此江成在住宿和水电费上面，每个月还会有五块钱左右的补贴。

　　而餐补，工程师属于优秀的脑力劳动者，会额外配给一些粮食定量和肉票定量，以及少量的金钱。

　　如果江成不入职，这额外的定量是不可能给的。

　　在去机械配件厂的路上，李科长给江成买了几个包子。也不知道是李科长请客，还是单位有报销的。

　　到了机械配件厂后，李科长就带江成去人事科报道了，人事科的人得知是一个七级工程师入职，直接通知科长来接待。

　　在人事科，江成拿出了留学证明，也就是国外读书和工作的资料。还有四九城那边国家级单位开的介绍证明，这证明拿出来，人事科的科长都是小心翼翼的对待。

　　最后就是江成的七级机械工程师技术证，也是四九城那边颁发的。这跟工人的技术技能证明一样，得凭借这个来定级发工资。

　　在这个年代，你能力再强，考核不通过，拿不到更高级别的证明，工资就涨不上去。

　　江成的入职手续办理的很快，加上他在四九城的时候就拍了一些办理证件的照片。办理工作证需要的照片也可以直接贴上去了。贴上照片，盖一下机械配件厂的公章就可以了。

　　如果是换成普通人来办理入职，工作证再快也要好几天，甚至碰到统一办理的，等上一两周都很正常。

　　办理好了入职手续，李科长立马带江成去了他办公的地方，一间在副厂长旁边的办公室。

　　以前是厂里的九级工程师单独的办公室，现在成为了江成和那位工程师一起的办公室了。

　　在昨天后勤部的主任就安排人在那办公室加了一张桌子和一张椅子，并且跟厂里的九级工程师谈话了，让他把办公室的主位让出来。

　　这一进门，两张办公桌，靠近门口的是给九级工程师的，坐里面的自然是给江成的。

　　虽然厂里的九级工程师年龄比江成大，资历比江成老。但江成级别摆在这里，而且还是留学生，别说厂里重视了，就连地方上的单位领导也关注着。

　　外来的和尚好念经，现在就是大家不知道这外来的和尚会念什么经，所以还没什么举动。

　　“张工，你好。”

　　“江工，你来啦，我总算有一个伴了。”

　　李科长把江成带到办公室的时候，厂里的九级工程师正在看图纸。在昨天江成被接到厂里的时候，就跟这九级工程师简单的认识了一下。

　　机械配件厂的九级工程师叫张良，四十多岁了，是从技术员一步一步考核上来的，基础知识扎实的很。

　　说实在的，在昨天江成就刻意回避着跟他交谈，就怕他问一些专业的问题。

　　不过昨天在招待所想了许久如何开展工作也没白想，虽然没想出怎么开展工作，但却想到如何应对厂里唯一的工程师张良了。

　　当初原主在四九城的时候，就是以国内的设备太落后，无法配合他在美利坚学的动力学机械知识立刻开展工作，才混了几个月的工资都没有参加工作的。

　　现在在机械配件厂这边也一样，在四九城那边的设备都是落后的机械设备，江成不相信这里的设备会更高级。

　　江成不用去看厂里的设备，不管是什么类型的设备，他就能猜到肯定是最传统的齿轮履带之类的动力设备。

　　昨天江成在火车站坐厂里的吉普车回来的时候，内心就吐槽了，那吉普车的方向盘挺大，看司机转方向盘的动作就知道那车肯定没有方向助力泵。

　　方向助力泵是一种液压设备，连汽车上都没用到液压。江成就不信了，机械配件厂的设备能高级到哪里去。

　　那么跟张工交流起来就容易了，他基础是扎实，但上限有限，要是谈技术方面的东西，就跟他谈高大上的东西。

　　江成虽然没摸过什么设备，但在后世汽车报废站玩过很多改装。拆过上千辆汽车，各种类型的都有。

　　为了拆出还能用的配件，江成对一辆汽车有多少部件都了如指掌。他就不信了，把汽车上的一套理论来忽悠这个时代的一个九级工程师都忽悠不了。