第二章 魂穿1956年

呜~~呜呜~。

　　随着蒸汽火车的鸣笛声响起，一列从四九城前往昌城的火车到站了。

　　一千四百多公里的路程，江成坐火车坐了三天两夜。

　　在这个年代，火车行驶的很慢，一天要在很多站点停靠，而且车厢内也不平稳。

　　江成在列车上晕车晕了两天，第三天没晕车了，不是因为适应了，是因为他的身体在第三天被未来八十年后的一个精神小伙给魂穿了。

　　“看样子真的是来到五十年代了，也不知道自己那个年代的自己如何了，真是倒霉，报废车果然不能乱玩。”

　　江成站在火车站台上，穿着一身中山装，提着一皮质行李箱。看着身边也是刚下火车要离开站台的行人，已经来到这个时代十多个小时了，他已经百分百确认这不是梦了。

　　魂穿到一个五十年代的回国留学生身上，而且还是一个七级工程师。

　　魂穿后有一个好消息和一个坏消息。好消息是江成获得了这身体的记忆，不用担心被人看穿他是一个八十年后的人。坏消息是这货就是一个滥竽充数之辈，竟然还是和钱佬同一批回国的人。

　　在二零三六年，江成是一个汽车报废站的职工，主要是拆卸那些报废汽车上还有用的配件。

　　在汽车报废站能看到各种各样的汽车，路边上拖来的僵尸车，只是到了年限功能正常的汽车，还有泡水车，事故车。

　　能在汽车报废站工作，那还是因为江成在报废站有人，这可是一个暴利行业。干活的基本都是自己人，猫腻多的很。

　　江成在魂穿之前，是开着一辆报废的改装跑车在玩，那轰鸣声老刺激了，那速度老快了，快到什么程度呢，车子开出去了，魂没跟上。

　　穿越后，江成在火车上都想了半天，那改装的跑车，到底是刹车本身有故障，还是他把油门当刹车踩了。可把油门当刹车踩，这样低级的错误，不可能发生在他这样一个车技不错的男人身上。

　　“哎~。”

　　江成叹了一口气，知道再纠结这些也没用。他也不敢自杀尝试能不能穿回去，只能走一步算一步。

　　没有继续站在火车站台上不动，现在是一月中旬，在南方也寒冷的很。

　　这身体的原主是上一年十月份回国的，在四九城那边混了三个多月，白领了几个月的工资和补助。

　　来昌城报道，上面知道江成在这边有不少亲戚。在江成出发的时候，给了他一百斤全国粮票，还有不少军用布票。

　　而到了昌城这边，这边的领导也会照顾江成，所以江成现在富裕的很。

　　走出火车站台，江成来到了出站口，还没扫视完出站口两边的人员，就有一身穿干部款式服装的人朝他走来。

　　“你好，你是江成同志嘛。”

　　“你好，我是江成，你是~？”

　　“果然是你呀，江成同志，我是机械厂后勤部的科长李安。厂里专门派我来火车站接你的，那位是后勤部的王阳。”

　　“李科长你好。”

　　得知身边的人是机械厂的后勤部科长，江成立马客气的跟对方握手说道，而且他也根据李科长指的方向，看见还有一人举着一个木牌站在一边。

　　木牌上写了两行字，一行是江成的名字，另外一个就是机械厂的名字。只要江成出火车站台，稍微留意一下就能看见。

　　这个年代接人可不是轻松的活，因为火车经常晚点，到火车站接人，经常要蹲守几个小时都很正常。

　　在李科长的招呼下，科员王阳也赶紧上前很恭敬的跟江成打了一下招呼。

　　“李科长，你是怎么认出我的。”江成好奇的询问着，同时也从口袋里掏出证件给他过目一下。

　　“几天前我们就收到电报了，知道了你的年龄和身高，加上你这行头，一看见你出来，我就感觉是你了。”李科长笑着回应道，在看过江成递过来的证件，神色更热情了。

　　别看李安后勤部的一个科长，也算是一个干部了。但在江成面前不敢摆一点架子，七级工程师呀，就算厂长来了都得客客气气的。

　　厂里也有工程师，一个九级工程师，牛逼到天上去了。这也很正常，因为水平厉害的工程师大部分是在军工行业里。一些因为背景问题进不了军工行业的，就算是在地方企业，也大多数是在国企。

　　昌城机械配件厂，虽然规模也不算小，但只是一个省企。

　　而作为省企，机械配件厂也比不过同级别的很多单位，能有一个九级工程师就算不错了。可机械厂的厂长也没有想到，会有一个美利坚回国的留学生调到他们厂了，并且还没参加工作就定级为七级工程师了。

　　七级工程师呀，基本工资一百三十三块五，而机械厂的厂长工资才一百一十二。

　　江成也没有想到李科长是通过服装和电报里大概的描叙认出他的，不过这个年代的人服装款式和色泽本来就比较单一，他一身中山装是在四九城那边的接待处给定制的也明显。

　　“李科长，我们现在去哪里？”江成询问道。

　　“那个~，我们先去打一个电话，让厂里的司机开车过来接我们先回厂里。”李科长有些尴尬的回应道。

　　李科长跟办事员王阳是昨天就住在这边的招待所，早上天没亮就蹲守在火车站的出站口了。本来提前来蹲守，加上火车又晚点两个多小时，这就蹲守了好几个小时了。

　　而在机械厂总共就一辆吉普车，平时厂长上下班都是骑着自行车的，不方便专门把车开到火车站这边来等着接江成。

　　现在李科长接到人了，打一个电话回厂里，最多半小时不到就会有人开厂里的汽车过来接江成。

　　不要以为一个机械厂就只有一辆吉普车有多寒酸，要知道昌城市下面的县城，好几个县可能一辆汽车都没有。

　　县里的领导要去下面的乡镇开展工作，都是骑自行车去的。

　　这个年代车，马，邮件都慢。出门办个事情动不动就在路上耽误半天的。