第三十九章 成了~应该是成了

“周厂长，黄厂长，陈主任，你们怎么都在呀。”江成带有点歉意的招呼道，要是知道他们在办公室等，那多少会早点来。

　　“江组长，今天这样重要的日子，我们难道还能缺席嘛。今天你这个组长有什么安排，厂里上上下下都听你的安排，包括我这个厂长。另外给你介绍一下兄弟单位来的几个同志。”周厂长说道。

　　用兄弟单位来称呼，并没有说具体的单位，其实是不太好说。如果说技术级别，来的这几人都不比江成低。

　　因为上面派人过来的时候要求保密，周厂长其实也只是知道大概是什么地方派过来的。但来的几人，他其实也不是很清楚。

　　江成倒是没太在意，没问兄弟单位是什么单位。只是认为应该是跟机械配件厂有合作的单位。

　　就跟粮站一样，稻谷加工出来的米糠，会出售给家禽和家畜场。他们那样的也算兄弟单位，粮站的食堂能经常有荤菜。

　　“周厂长你这话说的~。”江成回应道，他要是没点真才实学可能这就是捧杀了。看了看手表的时间，想着也没时候话讲，就继续道：“时间也不早了，我看就助我们今天顺顺利利，旗开得胜，去车间开工吧。”

　　“说的好。”周厂长又捧了一句，还带头鼓掌起来。

　　有周厂长带头鼓掌，办公室里的其他人也是自然一起鼓掌，为今天的钻床组装打气。

　　江成是真的佩服周厂长了，这带动气氛的手段真是有一套。他能当上这个厂长，不会以前也是捧谁捧的舒服了吧。

　　鼓掌结束后，由江成带头一行人前往安装钻床的车间。到了车间后，这边还有很多人在等待着。

　　在这个年代连叉车都没有，更别说什么吊机了。设备大多是现场组装的，在什么地方使用，就到什么地方组装。

　　如果有叉车，其实完全可以到车间外面空旷的地方组装好了搬运到车间里面。

　　而且有机械设备辅助安装，也能很省力。

　　现在很多零部件跟铁疙瘩差不多，安装的时候要几个人一起抬着才比较轻松。

　　今天来参加安装的，基本上是机械配件厂里水平最好的一些人。对于一些操作工和机修工来说，能参与到这次安装中，那是一种荣耀，前提是设备安装好后能正常运行。

　　江成拿着图纸一声令下，开始一步一步的安装。

　　本来他以为今天的场面够隆重的了，没想到开始安装还没多久，竟然还有当地报社的记者来了。

　　江成抽了一个空询问了一下周厂长，怎么还有报社记者，这搞的太夸张了，要是没成功，不是整个机械配件厂都要成为业内笑话了嘛。

　　周厂长听到江成的询问，也简短的跟他说了一下情况。有报社记者来其实是正规流程，要是设备升级成功了，会在第一时间报道出去。

　　要是没成功，来的记者可能也就是做一个简单的记录。等以后要是成功了，再一同报道出去。

　　很多厂搞研发都是这样的，大家经常看到的报道会写着某厂在研发什么产品的时候，在什么时间因为什么问题导致失败，然后又通过一些什么样的努力在某时间终于成功了。

　　这样的报道会很励志，要是一直不成功，也就不会上报纸了。

　　现在国内所有单位都是国家的，就算是有合资企业，也是国家占主导。这次设备要是升级没成功，报社不可能跟国营工厂作对报道出去让人看笑话。

　　江成听到周厂长这样解释，倒是理解了，继续指挥着设备的组装。到了有些地方，像设备的布线布管，他都要亲自上手去查看了。

　　这设备的升级为了方便操作，加了档位调动和几个开关，否则也不会说是接近半自动化了。

　　如果把电机升级一下，弄一个简单定位系统，在移动和调节钻孔位置的时候，可能就能达到半自动化了。

　　其实现有的条件就能升级为半自动，换一台电机就是，或者增加一台小电机单独操控钻台。

　　可那样的话，就跟整体的设备不配套了，会占用更多的空间。

　　江成在安装到线路布置的时候，认真核对完，才让安装人员继续。这安装进度，没有一天的时间完成不了安装。

　　这还是车间在以前这个位置浇筑了混凝土找平了的地方，否则设备就算安装好后，还要找水平和垂直度。

　　今天有兄弟单位的人员和记者来厂里，中午这顿饭，在招待餐厅吃的。六菜一汤，米饭是用木桶装的，随便吃。

　　在饭桌上，兄弟单位的几个同志询问了江成不少问题，都被江成轻描淡写的回答了。

　　以前原主在四九城那边，都能糊弄住一些人。现在江成可以算是有真才实学又有设计能力，何况兄弟单位的同志问的是一些‘基础’的东西。

　　也就是今天下午还要工作，江成没喝酒，否则光吹牛能把兄弟单位的人吹懵来。

　　吃过饭大家稍微休息了一会，在觉得今天就能完成安装试机的情况下，大家又去车间开始工作了。

　　一直到下午四点多，完成了整体的安装，但还要通过水平仪调整和检查设备的平整度。

　　完成了设备安装，大家只是看见设备成型了，还有一些线路要连接。但整体设备能组装好，就已经是值得小小庆祝一下的事情了，这起码说明江成的构造和空间设计是没有问题的。

　　厂里的好几个机修工开始接线，电工也在随时待命着。

　　江成也十分认真了起来，来回的一遍一遍的检测。嘴里不断的念叨着‘电机’‘进气阀’气缸’‘气压表’等等。

　　在江成精神高度集中不停念叨的时候，脑海里就好像有各种设备在飞速的组合，甚至安装流程开始一个步骤一个步骤的运行。

　　“成了。”就在脑海中的机器运转起来的时候，江成猛然的脱口而出。

　　“成了？江组长，你没开玩笑吧。”在江成身边一直看着图纸的张工听到声音后，忍不住开口问到。

　　设备是到了最后关口，可还没通电进行调试，江成就说成了。这话是不是说的太满了，就算心里有底气，也不好这样说。

　　江成身边还有其他不少人，也听到了他这句话。一句成了，让很多人内心震惊。但机器还没有调试，张工算是问出了大家想问的话。

　　“应该是成了。”江成再次开口，刚才他是脱口而出的话，是在所有零件都不出问题，在理论上是成了的。

　　可万一有什么没想到的地方，江成也不敢完全的保证。但这台升级后的钻床，能启动起来，他能保证。

　　江成的再次补充，让兄弟单位的几个同志在内心把他看低了一点。年轻人，毛毛躁躁的，作为工程师，要的是严谨，最忌讳心气不稳毛毛躁躁的人了。