第二十八章 好记性不如烂笔头

十一点半的时候，江燕在她男人前面两个孩子的催促下来到了江成的房间。

　　她能跟两个孩子合的来，主要是那两个孩子也算懂事，知道他们的父亲再娶一个媳妇进门不容易。

　　另外也就是江燕的性格比较好，没有苛待他们。

　　今天要下馆子去吃饭，那两个孩子也是江成当亲舅舅看待的，今天见到江成后口里那一声舅舅喊的也自然。

　　江燕进房间后，看见江成坐在书桌面前看着图纸入神。她算是明白了自己的哥哥为什么年纪轻轻就有这样的成就了，能跟着父母出国后，凭借自身的能力以留学生的身份被号召回国了。

　　如果自己不来喊江成，江燕觉得废寝忘食这个词应该就是这样形容她哥哥的吧。

　　“哥，没打扰你吧。”江燕用打扰的方式说道。

　　一声招呼，把江成从脑海风暴中喊回过神来。

　　“没，这样快就十一点半了，走，带孩子们下馆子去。”江成揉了一下太阳穴后说道。

　　刚才真的是太爽了，他不知道是不是因为穿越的原因，自己好像有两个脑子，甚至说有三个。

　　在看着设备图纸沉思的时候，一个脑子是原主的，原主记忆里学到的东西在跳跃出来帮助分析图纸。

　　另外一个是江成穿越之前的记忆，那段记忆也能同时调动，通过后世的所见所闻，提供一些相关的东西，让江成能做到举一反三的作用。

　　最后一个脑子就是穿越后现在江成的，他算是最没有用的，只能提供自身的智商和思维，然后把脑海里构造出来的一些东西进可能的吸收。

　　说的这样夸张，可能也就是能一心多用吧。

　　就算没有被江燕打扰，江成也不会再一直思考下去了。因为江成自身并没有过目不忘超级强的记忆力，他的智商也不是顶尖的。

　　刚才思考出来的一些东西，他自身也要一个吸收过程。最多下次再从脑中想着如何升级设备的时候，会加快步骤。

　　为了弥补这个缺点，江成得准备好大量的图纸，边思考边记录才行。好记性不如烂笔头，所以江成打算吃过饭就再去一趟机械配件厂，那边有很多空白的图纸可以提供使用。

　　就算图纸不够，招呼一下后勤部的人，让他们去采购一些空白图纸来。

　　文体商店也能买到图纸，但那不是要花自己的钱嘛。去那边买也是要出门，不如直接去厂里拿。

　　起身出门，江成的心思一直在升级设备的构造中，他现在就是想吃过饭立刻去厂里拿图纸，然后回房间开始画图。

　　江成第一次对一件自己想做的事情有这样狂热的心情，没穿越之前也有过这样心态的时候，但没有这样狂热。

　　以前汽车报废站收到不错的车，江成想改装的时候，就会有一直惦记的心态。但没有这种恨不得马上就进行的狂热。

　　去饭店的路上，江燕也看出江成的状态不对了。又脑补了一些事情，觉得她哥哥难怪二十六岁还没媳妇的。肯定是在国外一门心思都用在学习和工作上，才耽误了的。

　　到了饭店，江燕就让杨文斌回家了，回去等下班的杨枫，杨枫回家后就带到这个饭店来。

　　在饭店里点了四菜一汤，红烧肉是要点了，补充油水的最好一道菜了。如果不是荤菜有限量，江成能直接点上个两斤，吃不完打包带走。

　　炒鸡蛋，红烧鱼，炒土豆丝和豆腐白菜汤。再加上米饭，也就花了三块多一点。有肉有鱼，很丰盛。

　　三块多在江成这不算什么，但这却是普通工人三天的工资，是一个小学生一学期的学杂费了。

　　像妹夫杨枫这样的家庭，一年到头就不一定能下一次馆子。

　　这个年头，在饭店吃饭，都是点完主食和菜就要付钱的。这样服务员也不用看着顾客，担心跑单什么的。吃不起饭的人，饿急了也无法在饭店吃到霸王餐。

　　菜点好后，快上齐的时候，妹夫杨枫和派去喊他的杨文斌来饭店了。

　　昨天在妹夫家的时候，江成就对这个妹夫态度不太好。就算知道他人还是不错的，但毕竟带了两个孩子，还大他妹妹十岁娶了他妹妹。

　　对妹夫杨枫态度不好，不是他人品的问题，就是单纯的觉得江燕嫁给他太亏了。

　　现在杨枫来带饭店，为了讨好这个大舅哥，还特意买了一包好烟放在身上。进饭店看见江成，也是一口一个哥喊着。

　　但是江成的态度依然是不冷不热的样子，菜上齐后，饭还没吃几口，就急匆匆的甩下妹夫一家人走了。

　　“燕子，你哥是不是对我有什么看法呀。真要有什么看法，你让你哥直说，这样不冷不热的晾着我，我都不知道该怎么办了。”

　　杨枫望着一桌子菜，自己的孩子吃的正欢，他也点不是滋味的对着江燕说道。

　　“你赶紧吃饭吧，我哥真要对你有看法，能喊你也来饭店吃饭，能让我打包点剩菜剩饭给你带回去就不错了。”

　　“没看见我哥刚才跟我都没说什么话嘛，我哥是在想着工作上的事情。我哥可是工程师，是用脑子挣钱的，难道跟你一样，下班了就啥事都不用想。”

　　“明天的假请好了没有，上午你去乡里接你爸妈来。等你娘那个势利眼看到我哥后，看她以后还敢给我摆脸色不。”

　　江燕数落着杨枫说道，江成是对她男人有看法，但那也是为她着想，根本就没有想针对杨枫的意思。

　　现在江燕底气也硬了，自己男人误会她哥也不行，直接数落了回去，一桌子好菜还堵不上他的嘴。

　　杨枫也是贱骨头，被江燕这一数落，内心还舒坦了。想想刚才大舅哥江成好像的确是有事的样子，自己是想多了。

　　有红烧肉，有鱼，有炒鸡蛋，土豆丝和豆腐汤。杨枫被数落后，顿时胃口大开。

　　“请好假了，我娘也就是刀子嘴豆腐心，老一辈的人，又是住乡里的，喜欢男崽子没办法的。你生了老三后，她不也没再说你了嘛。”杨枫一边吃着一边回应道。

　　说到底，就是老人家觉得杨枫只有一个儿子太少了。这娶进来的小媳妇生是能生，可前面两个都是女娃，第三个才生的是儿子。

　　但也一直只是嘴上说说，杨枫的父母也没苛待江燕。在江燕没过门的时候，还是杨枫的父母在城里带着娃的。过门后，也就是因为有点不和，杨枫的父母就回乡里去住了。

　　回乡里住也不是说置气，主要是眼不见心不烦，江燕没生儿子的时候，急也没有用呀。