第五十三章 造个不正经的车

带学生，在机械配件厂这里，是指江成带从学校里刚出来的学生。

　　并不是那种老师教导学生的那种意思，没有师生关系。

　　但在带学生的时候，发现对方是可造之材，是可以结成师生关系，然后教导专业类型的知识。

　　那样的情况下，被带的人就得喊江成老师了。要是是女学生，师生之间发生了一些微妙的情感，那是不耻的行为。

　　机械配件厂，工程科办公室。

　　“江工，谢谢你请我吃饭。”谭雅萱认真道谢了一下，然后开始闷头扒饭了。

　　江成点了一下头没吭声，内心是自嘲了一下。他请个毛呀，先不说他以前不是舔狗，就算是，穿越到这个时代，有了这个的身份和地位，还需要去讨好女生嘛。

　　谭雅萱上午就开工了，后勤部直接在外面买了几套绘图工具，全部送到江成这边来了。江成的办公室有文件柜，放里面就可以。这以后要是缺了，从里面拿就行。

　　有了绘图的工具和绘图纸，江成把自己画的一些草图给了谭雅萱，讲了一下要求，并且给了大小数据，让她画好图后，把数据也标记上去。

　　谭雅萱画了一个零件图后，就让江成看了一下，有问题就调整，没问题就修饰一下标注数据了。

　　也就画了一个小图，江成觉得还真不错，看时间快到食堂开饭的时候了。

　　江成喜欢提前几分钟过去，因为现在跟那边食堂的混熟了，人家也知道他的身份。打菜都打挺多的，江成打完菜就走，也没什么人看见。

　　他倒不是在乎这多一点菜，他在乎的是人家的这份‘尊敬’，别人可没这待遇。

　　去食堂的时候，江成也就是随口喊了一下谭雅萱，说去食堂吃饭吧。

　　然后这丫头就拿着厂里发的饭盒老实的跟着江成一起去食堂了，发给谭雅萱的铝饭盒不是白给的，等发工资的时候会扣钱的。

　　江成是没想到今天谭雅萱是第一天来上班，工作服和一些东西都是上午领的，都没有拿粮票到食堂换饭票。

　　在食堂打饭菜的时候，谭雅萱就拿着饭盒老实的跟在江成的旁边。江成那时候差点就问出‘你怎么不打饭菜’的话，在要问出话的时候想到她可能没饭票。

　　最后是问了一句你想吃什么，然后谭雅萱倒也没让江成破费多少，就点了一个土豆片。但是~~，但是~~~她要了一份米饭~~加四个馒头。

　　二两米饭四两馒头，米饭是按照生米算的重量，煮熟后有四五两，馒头也是按照生面计算的重量，煮熟后也半斤多。

　　不是说着饭量有多大，厂里很多工人都能轻松吃掉这样多。但是一个人的口粮定量，像谭雅萱这样的，一个月就二十八斤口粮左右。

　　她如果不照顾其他人，一天平均下来也不会有一斤的口粮。一顿吃掉江成六两饭票，怎么敢的~。

　　刚才谭雅萱开饭前喊江成的时候，江成还以为她会说下次请回来，没有想到一句谢谢就没了后文。

　　算了，就这~~。

　　就在江成想着就请这一次，他也不是冤大头的时候，看到的场景让他震惊了。一两的馒头，虽然不算大，也不算小了。

　　江成看见谭雅萱一口下去，将近半个没了，看上去不大的嘴立刻鼓鼓的，但也就是咀嚼几下就没了。

　　喉咙怎么咽下去的，嘴有那么大嘛，喉咙有那么深嘛。

　　就见谭雅萱一口吃了将近半个馒头后，夹了一块土豆片，土豆片刚进嘴里，馒头又往嘴里塞了。

　　总共咬了两大口，她手上的馒头就剩下一小撮了。

　　这是饿了多久~~，难道她的家庭情况不好，定量大部分都留给家人啦。不可能呀，这个年代能舍得供女娃上学的，除非是家里没儿子，要么家里条件不会太差。

　　江成舔了舔嘴唇，咽了一下口水，食堂里的馒头真的那么好吃嘛，感觉很香的样子。

　　不过看到谭雅萱扒饭后，也喜欢嘴巴里塞的满满的，然后咀嚼几下就咽下去了。明白是不是食堂的馒头香，是这货胃口好，吃什么都能吃出山珍海味的感觉。

　　看着谭雅萱吃饭，江成都感觉自己胃口都好了些，今天食堂的饭菜比平时要香点。

　　也就是一会的工夫，江成的米饭还没吃完，谭雅萱就全部干完了，还一副意犹未尽的样子。她点的土豆片倒是没吃完，小心翼翼的用盖子盖好，跟宝贝似得。

　　如果不是粮食有定量，江成真想请她敞开肚皮吃一顿看看，这货肯定不是这一点饭量。

　　谭雅萱吃完饭后，倒是很客气的给江成倒了一杯水，然后再给自己倒了一杯。

　　等江成吃完米饭后，谭雅萱就拿着他的饭盒一起去楼下的水池清洗。

　　有人帮忙洗饭盒，又让江成感觉很不错，这吃过饭，喝喝茶，看看报纸。

　　谭雅萱洗了饭盒和勺子就回来了，也不歇息，立刻就开始接着上午要画的图纸开始慢慢画。

　　“小谭，你说你上年年底在飞机制造厂实习了二个月，那边工厂怎么样。”江成随口询问道。

　　“那边食堂伙食挺好的，经常有荤菜。”谭雅萱认真的绘图，回答是时候都没抬头。

　　如果不是两张桌子距离有点远，江成真想过去敲一下她脑袋。他问的是那边的环境和设施，又没问那边的伙食怎么样。

　　不过想想也是，厂里的食堂好像又有一个星期以上没荤菜了。要是厂里跟肉联厂有合作关系，那就能弄到一些计划外的肉了。

　　可惜这个年代的猪在两百四十斤左右就出栏了，生猪屠宰好后就更轻了，一些装卸猪肉直接用背的更方便，因为猪肉不像铁嘎达，四四方方硬的很，不好背。

　　这手动叉车生产出来，肉联厂那边也没什么需求。但是他们那边对运输工具肯定有需求，应该说很多单位都对运输工具有需求。

　　以现在的技术条件，江成知道自己就算设计出一辆汽车出来也造不出来。但正经的汽车造不出来，可是不正经的呢。

　　没有精密的零件，造不出好的发动机。那就暂时不造发动机呀，买一台柴油发动机过来一样的。

　　机械配件厂跟市里的发动机厂可是合作关系，从他那边买一台发动机过来不困难。

　　对于一个喜欢玩改造汽车的人来说，有一台发动机，那么随便弄一点轮子过来，就可以让它跑起来。

　　连汽车轮子都不需要，板车轮子和牛车马车上面的那种轮子都行。

　　不对，不能再想下去了，再想下去一辆车都要想出来了，虽然不是正规的汽车，但也是四个轮子的车。

　　性能和机动性可能不强，但拉点货是没有问题的。

　　刚才就因为谭雅萱的一句人家那边是食堂伙食好，江成就想去肉联厂弄肉了。

　　也不对，这去肉联厂弄肉，跟她有什么关系。这是为整个机械配件厂的职工着想，能多弄点肉给大家吃，大家才更有干劲。

　　凭什么飞机制造厂的食堂伙食就那么好，就因为能造飞机嘛。你高大上，你了不起。

　　江成的确造不出飞机，但三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，然后莫欺中年穷，莫欺老年穷，莫欺我穷。

　　造飞机的能开飞机嘛，飞机制造厂的领导难道还能平时出门人手一台飞机。

　　以后条件好了，还不是要坐汽车的。

　　江成现在弄不出好的汽车来，不代表他一直弄不出来。设备不断升级，等到了一定程度的时候，就是他造车的时候。

　　说不定以后飞机制造厂的人还要来求着这边卖他们汽车了。

　　先解决厂里吃肉的问题，弄一辆能开动的车子出来，看看能不能去换肉。

　　想到这，江成不在犹豫，开始画简易的设计图。

　　这次不是要生产的产品，因为太简陋了，怎么方便怎么来。

　　下午，谭雅萱对着草图在绘画着，时间画久了，停下笔想随意望一望其他地方，分散一下集中力，放松一下。

　　可抬头看到对面工程师江成，桌上摆放着一张图纸，图纸上已经有了一点图案。他手中的绘图笔在不停的绘画着。

　　没有模具，没有参照物，分明是在设计什么东西。

　　可就算是工程师设计东西，不也是画一画停一停的嘛。哪怕是完成一份设计草图，有些东西也要画个几天。

　　甚至经常因为画到哪里，发现有问题后，重新思考。设计一样东西出来，废图一大堆都属于很正常的。

　　可这是什么情况，如果不是在设计东西，没有参照物，就凭脑子来画一样东西也很难。这是工业绘图，不是美术，美术可以凭借想象然后画一个轮廓出来，再不断完善。

　　没有参照物的工业绘图，简单的零件不难，可简单的零件不需要江成来画。复杂的东西不借助参照物光凭脑子想，对于谭雅萱来说很难。

　　可要是江成是在设计东西，还能一直不停的画。是科学不严谨了，还是她以前的认知就是错误的。

　　~无形装~B，最为致命。

　　江成也没想到现在的这一幕，成为了别人口中的传说开始。

　　在某一年的寒冬刚刚过去，某人在一个下午，做出了伟大的壮举，开创了某某先河~~。

　　认真工作和偷懒的时候时间过的最快，就怕又想偷懒又不得不工作，才会觉得时间过的好慢。

　　在快要下班的时候，谭雅萱把自己一下午画好的一些东西给江成看，得到了江成的认可。起码一些基础的物品绘图对于她来说能胜任，这也就足够了。

　　江成看过一些电视剧，一些工厂的厂长是会配秘书的。当然机械配件厂规模不够，厂长自身的级别都不高，配个毛秘书。

　　电视剧里厂长秘书中午都会给厂长去食堂打饭菜的，其他的不说，江成觉得以后就让谭雅萱去给他打饭菜。

　　江成连下楼去食堂都不需要了，一个实习生，要是不听主管领导的话，到了实习期结束的时候，还想不想转正了。

　　下班后，江成又去食堂打了点饭菜，这次可没问谭雅萱去不去食堂。

　　带着食堂打的饭菜，江成回到自己住的后院。在没进房间的时候就看到李民华在跟他媳妇抱怨着，这老师不好当，每次开学总有学生拖着学杂费不交。

　　虽然知道有些学生的家庭条件困难，会拖欠一阵子。但老师不去问，有些家长就能一直拖欠着。

　　但收学生的学杂费上来，也是学校领导给老师布置的任务。有些在学校里收不上来的，老师有可能还要跑去学生的家里要。

　　“李老师，来一根。”

　　“江工，你这是实在太客气了，现在天色还早，要不要来一局。”

　　“今天就不了，吃过饭我还要画点图纸。”

　　“那就不打扰你了。”

　　李民华说道，又混到一根烟。虽然是不带烟嘴的，但江成买的不带烟嘴的烟也是好烟。丙级里面比较好的烟，一包二毛多。

　　江成也就是见李民华在发牢骚，给他发一根烟也能让他心情好的。至于李民华说的来一局，是下象棋。

　　江成的象棋水平一般，有点下不过他。

　　有穿越前学下象棋的记忆也没有用，下棋要的思维和智力。除非能把记忆里接触过的AI智能直接能使用，那江成都不用思考就能下赢李民华。

　　江成回到房间就开始吃饭，这次除了米饭和菜，他还从食堂买了一个馒头回来。果然味道很一般，就是拿货吃什么的东西都给人一副很香的感觉。

　　吃过饭后，江成洗了一下饭盒，然后拿着热水瓶去开水房打了两瓶热水回来。

　　洗漱过后，江成就坐在书桌前的椅子开始深思。

　　其实设计图在下午就画的差不多了，但是回来的路上又感觉不行了。下午画的设计图，如果做出来，绝对是能跑动的，就是太死板了一些，样式也是露天的。

　　用是能用，但他可是七级工程师呀，糊弄不懂行的还行。一些车辆设计领域的人看见，那可能会是一个笑话。

　　轮子肯定还是用普通的那种板车轮子，但轮子也要改装，汽车轮毂和轮胎在这个年代普通人根本买不到。

　　直接用板车轮子不是不行，但速度不能快，因为刹车装置在这种轮子上不好安装。改装一下轮子，倒是能提升点速度。可也不能开的快，因为这种轮子不耐摩擦。

　　所以江成设定的速度大概也就只能二十多码左右，大概是一个人正常跑步的速度。

　　速度慢一点还有一个好处，不用弄减震器了。这个年代道路不好走，坑坑洼洼的。开的太快，碰到不平的地方能震的屁股发麻。

　　江成感觉能行，不能说是汽车，但可以算是低配版四轮车。甚至如果是在特殊场地使用，发动机马力足够的情况下，可以弄六个轮子。

　　弄六个轮子可以多装一点货，因为这车子一些轴承就不坚固。给肉联厂设计的，能一次性拉个六七头猪就可以了。

　　装六个轮子，重力分散一点，可以多装一点点。

　　要不要驾驶室呢，副驾驶的位置肯定是没有的。座位都不需要，驾驶员要么站着开，要么搬一个凳子去。自己想办法固定也行。