第三十八章 组装当天

一九五六年，二月三号，清晨，小雨。

　　“哥，起床了嘛。”

　　“没呢，再睡一会。”

　　听到屋外的喊声，江成有点起床气的下床把门栓打开了，然后又回到床上被子里面了。

　　江成睡的正屋还是以前的双大门，在里面关门要用木栓的。旁边的两间房子倒是方便一点，是单门，在房间里面门上装了插销。

　　现在江燕是隔三岔五的来江成这边一趟，上次江成洗澡换下来的衣服没立刻洗，想攒一攒，等下次有要换洗下来的衣服再一起洗。

　　没想到第二天早上江燕了来看他了，妹夫杨枫要上班，江燕得早起给他和孩子煮点早饭。杨枫可没那个钱能在外面随意的买包子吃。

　　江燕起来的早，就有时来江成这边转一下。看见江成放在角落里要洗的衣服，上次就直接拿回去给洗了，洗好晒干后才给江成送过来。

　　而前些天街道办那边也来人了，江成的户籍证明下来了。粮本，副食本和煤本也都一下送过来了。

　　上个月哪怕是月底最后几天办理下来的，也能买一个月的定量。如果不买粮，也可以在粮本上指定的粮店兑换出相应的粮票。

　　江成是把定量全部买了，他发现自己的定量是16.5公斤。粮本的定量是标准了年龄和职业的，他算是高级脑力劳动者，领的算是最高的标准了。

　　像江燕这种连零散的活都找不到多少的，算是普通居民，一个月14公斤粮食。

　　重体力劳动者，像锻工，浇筑工，搬运工之类的，一个月能有21公斤定量。要是煤矿工人，能达到24公斤的定量。

　　不过粮本上的定量是一回事，厂里还会在每个月按照不同的职位还一些粮票。

　　如果只是粮本上定量比普通人多几斤粮，有些当干部领导的，可能也乡下的亲戚来探亲，都招待不起一顿饭了。

　　江成记得穿越前看过一部电视剧，领导招待几个乡下的亲戚，面条煮了几盆。

　　机械配件厂每个月都会补助江成二十斤粮票，加上逢年过节都会发一点，能保证他可以每餐都吃细粮。

　　如果一个回国报效祖国的留学生，还要吃窝窝头和棒子面，南方这边棒子面叫苞米面。如果是这样的情况，那就真的会让一些人寒心了。

　　江成的定量，能买细粮的买了一些面粉和大米。能买粗粮或者杂粮的，买了一下红薯和苞米面。

　　苞米面江成没有要，给了江燕。红薯其实也有点不想要的，上次用红薯煮面疙瘩，江成发现这个年代的红薯应该是品种问题，不怎么甜。

　　江燕是家里孩子多，特别是那杨文斌十二岁长身体的时候，半大小子吃垮老子。江成才把粗粮给他的，如果不给的话，其实城里也有条件好的，在农村有亲戚，都是拿粗粮到农村亲戚家里换大米的。

　　江成也可以拿粗粮去下阳乡找人换大米，但没那个必要，他起码现在够吃。

　　而且江燕也在帮江成留意了，碰到有卖细粮票的，她会帮江成收上来。

　　今天早上江燕来了，江成知道自己可以更安心的睡了，而不是睡一会就看看时间多少了。

　　“哥，给你下点面条，放一个鸡蛋。”江燕走进房间看见躺在床上的江成，笑着说道。

　　“七点二十喊我，你也给自己煮一点，不用给我省。”江成回应了一句，脑子开始进入关机状态，没一会就真睡着了。

　　江燕也没再打扰她哥，而是先看了一眼有没有要清洗的衣服。发现没有后，就去屋外的厨房生火烧水了。在烧水等待的时候，江燕就拿着扫把给房间里搞卫生。

　　这二三天来一次，简单的搞一次卫生刚刚好。

　　到了七点二十，一分不差一分不多，江燕准时喊醒了江成。

　　“哥，没多少天就要过年了，你也不抽空买点年货。”江燕看着起床的江成询问道。

　　“我有什么好买的，单位里会发。你买春联的时候给我带几幅就可以了。”江成回应道。

　　别看他刚才能多睡一会是一会，其实今天对于钻床改造升级小组来说是很重要的一天。

　　因为通过这些天各部门的配合和努力，需要的零部件都齐了，甚至有些零件已经组织成零部件了。

　　而今天是整体设备组装的时候，不光是小组成员都会到车间去。周厂长也会到场，昨天周厂长还说有兄弟单位的‘技术员’来参观。

　　反正今天机械配件厂会很热闹，要是组装后，设备启动不了，那就臭大了。

　　不过这些天江成是反复推算了，能想到的都想了，感觉问题是不大。

　　江燕今天要是不来，江成基本上早上就是用冷水洗漱。她早上煮面条的时候，先烧好了一瓶热水，江成就可以洗一个热水脸了。

　　虽然花一分钱就可以在不远的开水房打一瓶热水来，来回也要不了多少分钟。但江成宁愿洗一把冷水脸也不愿意折腾。

　　洗漱后，江燕早就把面条和鸡蛋盛好了放在桌子上，温度不烫也不凉。江成大口的唆着面条，那是真舒坦。

　　“燕子，我走了，今天厂里有不少事呢。”江成快速的吃完面，放下碗筷就走了。

　　江燕看着出门离开的江成笑了笑，刚才她可没看见自己哥哥有什么急的，这分明是卡着点上班，能多睡一会是一会呀。

　　江成的面碗里还有点面条汤渍，江燕也不嫌弃，直接拿着他的碗去盛面自己吃。锅里也就只剩少量的面条和一些条了，要是江成刚才吃的不够，江燕是准备给留的。

　　在这个年代，别说浪费面汤了，就算是煮水饺的汤，带有一点面粉味，都会喝干净。

　　在路上，江成不紧不慢的走着，七点五十二到达机械配件厂大门口。七点五十六到达办公室。

　　到达的时候，江成有点尴尬了，办公室里有不少人，厂长和副厂长还有后勤部的主任都在，还有几个江成不认识的人。

　　搞的这样兴师动众，江成本来对设备组装起来能正常使用还挺有把握的，现在都弄的有点担心了。

　　别出一个大洋相，他在厂里得出大名了。

　　不过江成在机械配件厂已经很有名气了，他来厂里的时候，就凭他这七级工程师的身份，很多职工就议论私下议论过。

　　后来没多少天就成立了一个什么小组的，在厂区公告栏还特意公告了一下的。

　　而这些天关于这个小组的事情，基本厂里的职工天天都在议论。

　　比如第一食堂那边天天给小组加餐的事情，这事情虽然不是公开的，但也不算隐秘的事情。

　　厂里很多职工可能不懂这个小组是干什么的，但他们对搞特殊化待遇这事就起劲，天天让食堂加餐，大家都想知道这个新来的工程师能干出什么。