第二十二章 特殊加工订单

一顿团聚饭，江成也算了解了一点妹夫杨枫的为人。

　　其实站在杨枫的角度，他是没有什么错的。

　　如果是江成没了媳妇带着两个娃，才二十六岁，肯定也会想着再找一个。只不过带了娃的情况下，没什么人愿意嫁，自然得出高一点彩礼。

　　当年杨枫也没想着说要找一个小他十岁的姑娘，是他父母在乡下找媒人帮忙物色姑娘，消息就不怎么的传到隔壁下阳乡的江云堂耳中，然后才有了后面的事情。

　　一顿饭后，江成从杨枫说话的态度也能感觉他是一个实在人。

　　江成在吃饭的时候跟江燕商量着，明天他准备一些食材，后天请二叔和两个姑姑来吃顿饭。然后他就要投入到工作中去了。

　　江燕和杨枫也得知江成是作为一位留学生回国的，现在在昌城机械配件厂担任七级工程师。这职位，他们想都不敢想。

　　江成离开的时候，给江燕留了点布票和钱，全国粮票也留了二十斤。

　　吃过饭江成回大院后，立刻拿着热水瓶询问了一下打开水的地方去打了一瓶开水。有些单位发开水票的可以凭借开水票免费打开水，没票的一分钱一瓶。

　　这边的开水房每天就两个经营时间段，早上六点半到八点，晚上五点半到七点。开水房是街道办经营的，街道办会给一些特殊群体免费发放开水票。

　　有些跟街道办有合作的单位，街道办也送一些开水票给那些单位。

　　江成洗漱过后，也没跟邻居闲聊什么的。回到房间就开始看书了，有椅子有书桌，有钢笔也有纸，可以一边看书一边记录着自己的一些理解心得。

　　虽然有记忆可以直接‘翻阅’学习，但江成得去不断的回想。而对着书籍学习，有种点读机的感觉，点哪里读哪里，‘搜衣贼’~很简单。

　　看着书籍的内容，记忆会稍微有点延迟的回想起一些原主在学校被老师教导的细节。现在再加上江成后世的见识和见解，江成发现看从美利坚带回来的基本机械动力教程书籍，有种融会贯通的感觉。

　　当然了，能有融会贯通这种感觉，也只是针对机械动力类型的知识。要是碰到原主和江成穿越前都没怎么接触过的知识，那他跟一个普通人没有区别。

　　这晚上一学习，江成有种入定的感觉，等他感觉疲劳的时候，看了一下手表，竟然晚上十点了。

　　因为有后世的见识和理解，江成在复习一些基础机械动力原理和运用的时候，他脑海里其实一直是在延伸并且举一反三的

　　比如看到气压原理，一开始会想到生活中最容易接触到的自行车打气筒。延伸下去，就联想到压缩机了，但是江成还想到压水井。

　　以前这大院有两口井的，但是大家使用井水，是用绳子绑着水桶打水上来。

　　现在两口水井都封了，前院被封的水井应该是填平了，建了房子。但后院跟前院的水井不是一个位置。

　　前院的水井是在右角落，是为了不碍事，也方便大家取水。后院其实就是在江成房前的右边点的正前方几米。

　　方便后院的人洗衣服做饭还要去前院打水，江成现在还能看到水井的位置是被水泥板盖住厚面上又浇灌了一层水泥的。就是不知道水泥板盖住之前有没有把水井给填平。

　　如果是填平了，其实为了美观，应该也跟其他地方一样用青砖铺路才对。但这事情得去问街道办，可能是为了省事，没在乎美观，填平了也用水泥浇灌了一下呢。

　　要是水井没填平，水井里也有水的话，其实可以安置一个压水井。

　　江成倒是不在乎自来水的钱，但是压水井弄出来的水冬暖夏凉呀。天冷早上压出来的水都是温的，天热的时候弄点井水上来，泡上一个西瓜也清爽呀。

　　液压的话，江成能想到的东西平时在这个年代生活上就没什么了。但想到了汽车的一些工具和部件。

　　这个年代汽车要是出了故障，一般都要使用千斤顶。而这个年代的千斤顶是螺旋式千斤顶，就是利用最原始的杠杆动力。

　　依靠旋转带动滚珠，推动杠杆上升和下降，用起来很费劲。而使用液压千斤顶就不一样了，上下轻松的压动，几下就可以把汽车顶起来了。

　　还有就是汽车四个车轮上面的液压减震器，这个年代的汽车是靠钢板减震的。但那主要是减震一些主体结构，保护底盘的，不是为驾驶员和乘客服务的。

　　汽车开在不平整的道路上，能把车内坐车的人屁股都抖麻来。另外就是江成刚到昌城坐的那辆吉普车，方向盘大的很，没有方向助力泵，而方向助力泵也就是一个液压动力结构连接在汽车转向拉杆上面。

　　发动机带动方向助力泵，让方向盘在转向时产生液压加压，产生动力轻松的拉动汽车轮的拉杆。而不是依靠蛮力作为推力带动齿轮产生杠杆动力去拉动拉杆达到汽车轮子方向的摇摆。

　　可能是因为江成穿越之前跟各种汽车接触的多，想到的机械动力原理和运用老是想到汽车上的一些设备上面。

　　实际上原主在美利坚学的知识，更多的是运用在机床设备上面的。但是运用在机床设备上，就遏制了江成想象延伸。

　　江成得了解一些机床和设备的结构，才能发挥想象力。

　　不过江成觉得要了解设备结构，得等几天后去跟张工一起下车间。

　　十点了，江成困了得好好的睡一觉。

　　次日一大早，江成就听到屋外的喊声，江燕带着五个孩子来找他了。昨天说话的，去菜市场买菜买肉。

　　现在天气冷，买好菜和肉，下午江燕就可以去城外的乡下喊二叔和两个姑姑明天来吃饭了。做饭的时候喊两个姑姑和二审来帮忙，甚至是二叔家的女儿也可以来帮忙。

　　买菜和肉得起早去菜市场挑，早上的菜好，去晚了都是人家挑剩的。

　　江成被喊醒后，有点不情愿的从被子里爬出来。天冷，被子里真是舒服。

　　起床开门后，让江燕和小孩进了屋，江成得洗漱一下再去菜市场买菜。

　　本来以为今天是悠闲的一天，但是就在洗漱的时候，李科长的身影出现了，一声‘江工’喊的让江成感觉不秒。

　　厂里有新配件加工任务了，需要加工一些零部件。虽然不是强制的任务，甚至说不光是昌城机械配件厂的任务。

　　而是这批加工订单，哪个地方的机械厂能拿下，就表示有能耐有本事。

　　当然了，这种特殊的零部件订单也不是出现第一次了，张工没本事拿下，一般就是尝试研究一下，然后就放弃了。

　　但外来的和尚好念经，周厂长昨天下午接到的样品，本来也不当一回事，突然想到厂里可是有美利坚留学回来的七级工程师呀。

　　虽然周厂长也知道昨天上午给江工放的探亲假，第二天就派人去找他不太好。但假日随时可以补上的嘛，甚至可以把样品带回家，在家里研究如何生产也是可以的。