第三十章 宴席还是断亲饭你们选

回来后，江成把碗和盘还有筷子放到了厨房门口，这刚买回来的东西，得用热水清洗一下才好使用。

　　江燕住的面疙瘩也好了，放了红薯的，给江成盛了一大碗。

　　江成就搬一个凳子坐在屋外吃的，这热乎的东西，就要在外面吃，夹起一块面疙瘩，冷风一吹，放进口里刚好。

　　而江燕带来的孩子也算有口福了，因为知道今天中午有好吃的，早饭江燕也没煮的，留着肚子中午多吃一点。

　　不光是江燕没煮早餐，她猜测二叔和姑姑家，甚至她男人的爹娘可能今年都不会吃早饭。

　　江燕把大部分的面疙瘩盛给了江成，但锅里还有不少汤，她和孩子每人喝点面疙瘩汤也是很不错的。

　　江成吃完了早饭，也没什么要他动手的事情了。还是选择回房间看图纸了，这次只是简单的看看，熟悉一点的话，等空闲下来再研究的话也轻松一点。

　　刚坐下没多久，外面就传来了热闹的谈话声。

　　二婶李桂兰带着儿媳和一些家里年龄小的成员差不多全部来了，二叔家的子女有八个，其中有两个是以前外头的女人给他生的。

　　外头的女人生的女儿还好，养大了嫁出去也就是了。可偏偏有一个是儿子，外头女人给他生的儿子是老三，生的女儿是老四，一个十六岁，一个十四岁。

　　十四岁的女儿被带过来帮忙了，还有二叔家老二的媳妇也来了。二叔家第一个是女儿，几年前就嫁人了，出嫁的堂妹自然不会喊过来。

　　另外就是家里的几个小的，还有就是老二媳妇生的小孩也带过来了。

　　江成见来人了，好歹要出门招呼一下，拿了一些糖给她们吃。

　　不过不得不说的是，二叔外头女人给他生的女儿，比二婶生的老五要好看多了。江成感觉二叔以前外头那个女人姿色应该不错，这女儿应该是随了她娘。

　　跟二婶她们招呼了一会，江成又回房了，不过在这个年代办席，是难消停的。对于吃席的人来说也是很惦记的。

　　一年到头都要省着粮食吃，口粮算下来是够吃，那也只是不会太挨饿。但不代表能吃饱，而且还是粗粮和杂粮都不能放开了吃的情况下。

　　这个年代的人对吃席是很积极的，不像后世，过年去亲戚家吃饭，也只是走一个过场。对丰盛的饭菜其实没什么兴趣。去的时候也基本上不会提前太多过去，省的去了也是无聊。

　　而在这个时代不一样，基本都会早一点到，在吃饭之前聊聊天。

　　在二婶李桂兰带着人来帮忙后没多久，两个姑姑带着姑父差不多是前后脚没多久来的。姑姑那边的子女已经不是一个姓了，算是表亲了。

　　如果子女小会带过来，但要是子女大了，在这个年代并不会带过来。

　　主要是江成的父母不在这边，这次的席面是江成喊姑姑过来，不是喊老表也过来。如果是江成的父母来办的席面，姑姑的子女就属于外甥和外甥女了，那肯定要带过来一起吃席的。

　　这就跟江成和江燕的关系一个意思，以后江燕的子女就算长大了，江成也是他们的舅舅，办席肯定要都过来的。可要是以后是江成的子女办席，可能也就喊江燕这个姑姑来吃饭，姑爷是顺带一起来的。

　　两个姑姑来的晚一些，但也马上加入了做饭菜席面的队伍。

　　江成也不能再去看什么图纸了，给先后到来的姑爷发香烟，然后陪他们闲聊。

　　再后面就是妹夫带着他爹娘来了，还得喊江燕倒茶招呼。

　　妹夫的爹娘到江成这边来，一开始倒是有点拘束。他们以前也只是听过这儿媳的嫁人好像是犯了什么事，然后一家人跑掉了。

　　江燕也没跟他们说家里以前的一些具体事情，那时候妹夫的父母也就是认为江燕的娘家人也就是两个叔叔了。

　　但她那两个叔叔也都是乡里人，大叔江云中没什么本事，家里人还多。二叔江云堂以前家里条件看上去还可以，后来听说做生意被人骗了，也没什么用了。

　　在妹夫杨枫的父母看了，儿媳江燕的娘家人没卵子用。但现在突然冒出一个哥哥，今天看到江成后，他那一身行头就知道儿媳这哥哥不简单。

　　而且来的时候杨枫就跟他父母说了，他媳妇这个哥哥可不得了，是个工程师，一个月的工资加福利，能有一百七八十块钱。

　　现在杨枫的父母能不拘束嘛，等于莫名其妙的攀上了一个好亲戚。去其他亲戚家里，最多也就是一杯水招待，花生瓜子都很少有。

　　在这边，发着带烟嘴的香烟，招待的是奶糖和话梅糖。没有花生和瓜子，是因为人家刚回国，等户籍证明下来，有了副食本，他要买点瓜子和花生还不容易呀。

　　虽然杨枫的父母一开始有点拘束，但应该是江燕并没有在背后说他们的不好。江成对他们也是客客气气的，慢慢也就放松了。

　　这喝着茶，抽着烟，再听江成瞎扯一些国外的东西。并且吹牛说他如果不是惦记老家有一个妹妹，就留在四九城发展了。

　　在四九城，他的工资可就不是一百三十三块五加技术津贴二十多，还有一些福利那么简单了。

　　反正江成是贬低很多东西来抬高自己，他是在吹牛，可别人不了解情况，相信的很呀。

　　一个七级工程师，一个月一百七八十块钱，在他们眼里已经是天文数字想到不敢想了，哪里知道穿的一本正经的江成还会跟他们瞎吹。

　　江成这一吹，他们都真以为江成是为了妹妹，放弃了很多回到的昌城。特别是江燕给杨家儿子和女儿也都生了，杨枫的父母觉得是不是改日想办法弄只鸡来给儿媳江燕补一补。

　　到了十点半左右，二叔带着两个有劳动力的儿子也来了。穿的衣服挺差的，但家里孩子多，以前江成父母在的时候他又不知道节省点花钱，过成这样也怪不了谁。

　　他们这一来，江成这边的直系亲戚算是到齐了。在开饭之前，江成让江燕把姑姑和婶子他们都喊到了房间。

　　江云堂怎么对江成的妹妹的，大家应该清楚。

　　当年江成的父母不在，江云堂收高价彩礼把江燕嫁出去，在别人眼里只能说他对侄女不太好。

　　大哥大嫂都不在国内了，为了一个侄女就不跟江云堂不来往也没到那一地步。不过背后也会说老三做人有点不行。

　　可过年的时候，他们这些兄弟姐妹还是会拜年的。

　　现在江成回来了，是江家的男丁，他跟江燕不一样。作为男丁，他是可以代表大哥一家的。

　　有人在和没人在，江云堂收高价彩礼嫁侄女，说直白点跟卖侄女没多少区别，这性质完全是不一样的。

　　没有江成在，那最多是江云堂对不住江燕这个侄女。但有江成在，就是对不住大哥大嫂一家。

　　今天江成让江燕喊大家来吃饭，就是代表他父母这一家，不认江云堂这个亲戚了。

　　二叔二婶，姑姑和姑父，这三家算是直系亲戚。以后要是跟江云堂有来往，那么就等于跟江成这边断关系。

　　江成肯定要为他妹妹出头的，今天这顿饭，要么就是亲戚之间相聚的宴席，要么就是断亲饭。

　　至于江云堂那边，还不急，今天只是要求直系亲戚表态。后面乡里还有父母那边的堂亲呢，但是得等个两年，公社成立后，大家想出远门都要介绍信的时候，就是江成真正为江燕出一口气的时候。

　　这也就是江燕嫁的人对她好，要是嫁一个一天打三顿媳妇的人。那江成就不是这样整了，都不会留他过年。