第七十一章 兵工厂

最近江成在工作方面是比较忙碌的，一方面是忙着厂里设备升级的问题，另外一方面就是他在研究柴油发动机。

　　之所以是研究而不是直接设计，是因为江成掌握的技术出现了断层。

　　那么是拿出一款后世最普通面包车上用的发动机，在这个时代都造不出来。脱离了实际情况，设计的再好都是一堆废纸。

　　现在江成现在也只想仿造柴油机，先不考虑升级优化的问题。他在研究能不能把柴油机的零件都国产化，不好生产的零件有没有其他方式代替。

　　只要发动机不被卡，那么再设计一款适用的产品很容易量产了。

　　四月一号，一个月的新一天。

　　今天江成是打算放松一天，因为他要带自己妹妹江燕入职。弄到后勤部去当一个仓库管理员，不过这个年代仓库管理员当起来也不容易。

　　要心细，要会记账和盘算。

　　出库和入库的东西都要记得清清楚楚，要牢记各种物品的名称，存放在什么地方。

　　不能有人需要东西，拿着单据来找仓库管理员，管理员来个一问三不知。找一样东西还要整个仓库慢慢找。

　　要一看到单据，就知道是什么类型的东西，存放在什么位置。也不是说要你记忆力特别好，整个仓库的东西都记入脑海中，起码分类和如何归类的要记得。

　　仓库管理员也会自己弄一个材料归类的记录本的，在货架上贴一些编号，要什么东西也能快速查到。

　　但得做到看见单据后，能第一时间准确的翻出记录本上那个分类那个编号。

　　就算不去翻找仓库，你翻个记录本都要翻半天也不行呀。

　　基本上领料员一来，仓库管理员能在几分钟之内就让运输员把货品找出来进行搬运出去。

　　江燕读过几年书，找个人带带她，江成认为她能胜任这岗位的工作。要是真的不行，再调岗位。

　　一线岗位也有女工人，组装车间组装一些零配件女工也能胜任。

　　这些年妇联那边天天喊着妇女也能顶半边天，不少厂也会因为一些特殊原因，在一些岗位上安排女职工了。

　　江成是开开心心带着江燕来单位报道，还想陪同她去走流程的。

　　但是今天刚到单位，带江燕去人事科的登记的时候，就被人喊去周厂长那边了。

　　江成来到厂长办公室后，看见周厂长正跟一身穿深灰色改良工装的人在交谈。江成记得他在升级钻床的时候，就有几个穿深灰色工装的人来参观过。

　　但衣服的款式跟这人有点不同，具体哪里不同，江成也没注意。在江成看来，可能又是哪个兄弟单位的人来找周厂长有事，而这事可能会跟自己有一点关系。

　　江成一出现，周厂长和穿改良工装的人也都立刻起身。

　　“康书记，这就是我们厂里的工程师江成。”周厂长先是跟身边的人介绍了一下，然后又对江成介绍着身边的人说道：“江工，这位是康达里，以后就是我们厂的厂书记。”

　　“江工，你好呀。”在周厂长介绍完后，厂书记康达里是很热情的伸出手客气的招呼道。

　　“康书记，你好。”江成也赶紧伸手跟对方握了一下手回应道。

　　这机械厂怎么突然就冒出一个厂书记，厂书记就是厂里的党官员，工厂的干部选拔，培养和考核都归书记管。

　　其实工厂里的书记和厂长真按照职能来划分，权利是相当的。真要叫板起来，谁也不能说就能收拾的了对方。

　　但因为书记管理的方向不一样，干部容易选择在书记这边，所以在决策上书记权利大一点，不过决策好得由厂长去实行，有能耐的厂长要是想跟书记对着干，架空书记也不是不存在可能。

　　总体来说，书记还是容易操控大局一点，所以不管是企业单位还是地方单位，书记是一把手。

　　江成没有想到厂里会空降一个一把手过来，对于他自己来说，目前可能没影响。但毕竟不了解康书记的作风，别以后他在办公室喝茶看报纸会被喊去谈话。

　　现在跟周厂长混熟了，有他的全力支持，江成也把机械配件厂当自己的地盘了。

　　江成现在办一些事情，如果不是很重大的，都可以直接跳过周厂长，直接安排下面的人了。

　　如今来一个厂书记，江成感觉自己要收着点了。

　　“江工，你坐，我先跟你介绍一下康书记的情况。以后在工作上面也好互相配合。”周厂长说道。

　　江成点了点头，坐到了长条椅上，也想知道这康书记的情况。

　　周厂长见江成坐下后，先把办公室的门关上了，给康书记和江成一人散了一根烟。才代为介绍了起来~。

　　这康书记其实是昌城某郊区处一个编号兵工厂的负责人，兵工厂一般都开在隐蔽点的地方，不过隐蔽性看生产什么东西。

　　有些兵工厂并不是不能见人，让大家完全不知道地方。只不过兵工厂所在的地方肯定是独立式管理的，有些兵工厂普通人能靠近，但进不去。

　　像昌城的飞机制造厂，以前就是320兵工厂。

　　而康书记所在的兵工厂，是生产子弹和仿造枪支的。前几年有战争的时候，那是没日没夜的生产。

　　现在就是生产一些三八式步枪和一些子弹，三八式步枪也叫三八盖，鬼子用的制式步枪。

　　前两年康书记管理的兵工厂还能放开手的生产，但现在不行了。

　　因为解放后，国内的枪支太杂乱了，三八盖只是步枪的一种，还有中正式步枪，仿造德国的。莫辛纳甘步枪，仿造苏联的。这几种最多，还有很多仿造枪。

　　型号多，来源也乱。都是步枪，子弹还不匹配。

　　所以现在国内在转型，受苏联援助的影响，今年已经开始生产五六式步枪，冲锋枪和轻机枪。都是仿制苏联款式的，准备统一生产。

　　有些大的兵工厂已经开始生产了，但小的兵工厂可能因为一些问题，面临合并，转行的问题。

　　其实康书记负责的兵工厂，还没达到要停产的地步，他们生产的枪支和子弹可以给部队用来训练。

　　只不过现在刚好有一个机会，合并到了机械配件厂这边。合并过来，生产的设备和一些工人也会过来。

　　枪支和子弹继续生产，兵工厂的人不用生活在郊区那种艰苦的地方了。

　　别说机械配件厂了，有些地方的兵工厂还有跟农机厂合并的，也一样生产枪支。

　　这次兵工厂跟机械配件厂合并，康达里不会干预周厂长的工作。步枪和子弹的生产也不用周厂长负责，但是保卫科和一些部门，得康书记来安排。

　　江成听到一家生产枪支和子弹的兵工厂合并过来，意味着厂里以后有大量的枪支和子弹呀。

　　大部分男人天生喜欢打枪，就是接触不到。

　　以后就意味着可以随便打枪呀，可惜合并过来的兵工厂不生产手枪。

　　否则江成以后就可以光天化日之下随便的打手枪了。