第七十三章 三轮汽车造出来了

中午江成没让谭雅萱去帮忙打饭菜，因为他妹妹今天报道，上午在想制造零件的事情，没去看看。

　　江成还以为江燕上午会来他这里一趟的，没想到没来，得去查看一下情况了。

　　谭雅萱当然也知道江成的妹妹今天要来厂里报道，只是没有想到会影响到她帮忙打饭。这样的话，她就不好打着江成的名义去打菜了。

　　不过今天也没提前去食堂打饭菜，这个点食堂人多，就算是帮江成打饭菜，人家也不可能打太多菜。

　　江成是在劳保用品仓库那边找到江燕的，今天来入职报道的人不少，领劳保用品的人自然也不少。

　　江燕今天报道就在仓库这边打下手了，干的很认真。

　　一般新入职的职工，不管在什么单位干活，一开始都是很积极认真的。

　　“燕子，上午怎么没来找我，你这刚报道就开始干活了呀。”江成询问道。

　　“不干活那干什么呀。”江燕奇怪的反问道。

　　江成想了想，好像也是，都来报道工作了，总不能登记一下，领个工作服什么的，还回家休息一天再来干活吧。

　　这是内部招工，可不是分配过来的那种。内部招工可不会考虑新入职的人生活和住宿问题，来了就要听从安排。

　　像部队专业和特殊情况人员分配之类的职工，可能不是这个城市的户籍或者需要安置一下家庭的。经常是先来厂里报道一下，然后根据情况，会放几天假，然后再来正式入职工作。

　　但内部招工，来入职的人也不可能是当天知道自己要来这里上班，早就准备好了的。

　　江燕也只是昨天知道要来报道了，但要来厂里工作的事情，江成是早就说了的。

　　江成半个月前就告诉江燕，有工作指标能让她进厂，但得等一阵子厂里统一开始招工的时候去报道。

　　其他人也一样，厂里下面的人获得推荐指标的时候，也是有时间安排人的。

　　基本上没有谁今天来报道，说有事要处理得晚几天来工作的。

　　“我带你去食堂吃饭。”江成说道，今天食堂有好菜，最少有一个荤菜，因为今天算是厂里正式大量招工的第一天，食堂弄点好菜也算是照顾入职的新人。

　　“哥，我不到食堂吃，孩子在邻居家照看着。文斌和慧娟中午也要回家吃饭的。”江燕拒绝的说道。

　　“就算不在厂里吃，到食堂带些饭菜回去呀。跟我去食堂打几个菜，米饭的话，回家自己煮。”江成拉着江燕说道。

　　江燕听到江成这样说，就不好拒绝了。之所以米饭回去煮，不从食堂打包。主要是饭盒不够多，另外就是食堂的米饭虽然便宜，基本上就挣一个加工费。

　　但江燕家人多，回家煮一下还是能省一点的。

　　江燕跟着江成去食堂了，在食堂外的水池边把在厂里领的饭盒先清洗了一下。

　　至于江燕今天上午为什么没去江成，她也解释了。主要还是怕影响不好，虽然她来机械配件厂上班，肯定要不了多久大家都会知道她是江成的妹妹。

　　在这个年代一个厂里有沾亲带故的很正常，父子在一个地方上班的都很正常。一方面是内部招工，本身就是裙带关系的招工。

　　另外一方面这个年代的工作是可以转让和接班的，没退休前，工作可以让给子女和其他人。退休的时候，可以让子女来接班。

　　这就意味着在这个年代有工作的家庭，在后面也能最少保证有一人是有正式工作的。碰到内招，资格够了，就可以拉一个人去。

　　特别是当领导，他们手里的确会有工作名额，还能跳过直系亲属，拉各种亲戚进去。

　　这样一来，在后来改革开放后，国营企业家族化你还真别说有什么黑幕。一家子人都在一个单位上班的很正常。

　　就拿江成来说，他除了手上正常的两个招工指标外，要是他觉得需要招点人配合他的工作，那马上就能安排。

　　当然了，要招到自己想要的人，多少得设点条件。比如住什么地方的优秀，什么专业的，年龄，性别。

　　江成在食堂给江燕打了三份菜，江燕带着饭盒就回去了。这来回的路上耽搁一下，再煮一个饭，基本上就是来回赶了，中午没多少休息的时间。

　　但这个年代很多女人就这样，有工作了也要照顾家庭。江燕就算过些天把几个小的送去街道办的托儿所，杨文斌和杨慧娟怎么办。

　　不过杨文斌和杨慧娟也不小了，家里现在情况特殊，也该教他们自己弄饭吃了。

　　江成带着饭菜回办公室了，看见谭雅萱和张东胜都在干饭，一个是能吃，一个是还在长身体吃什么都不够的状态。

　　男人发育本来就晚一点，张东胜才十六岁多，还能长，在干饭方便，没有比试的情况下，还真不知道他跟谭雅萱谁厉害。

　　江成感觉跟着自己的人，都是饭桶。

　　张东胜吃过饭后，就先去洗饭盒了。谭雅萱在等着江成吃完饭，好给他洗饭盒和勺子。

　　“江工，汽配厂那边这几天怎么没来人了。”谭雅萱询问道。

　　“不需要我们了吧，底盘设计图纸都帮他们定下来了。零部件装什么型号的在那边的时候也设计好了。他们都不需要动脑子，只要加工和组装就行了。”江成回答道。

　　在汽配厂指导了三天后，江成是给那边定了车型，也大概的画了一个草图。但是没给具体数据。

　　后面汽配厂那边的人来了几次，每次都带了一些东西过来请教问题。

　　当然每次带的东西也不多，有时候是几包香烟放江成办公桌上，有时候是一支钢笔，有时候是毛巾。

　　吃的东西没带，主要是不好带。也没拿钱和票证什么的，因为给东西算是礼品，感谢的意思。

　　给钱和票，那性质就不一样，有点贿赂的意思。

　　江成在前些天分了一条毛巾给谭雅萱，让她开心了好几天。

　　现在谭雅萱听到汽配厂可能不来人了，有点失望。她倒是不想贪图人家什么东西，江成能拿到，她也挺开心了。

　　“老江，还有两个月我就要转正了。”谭雅萱换了一个话题说道。

　　“转正好呀，每个月工资能多十来块。”江成笑着说道。

　　“嗯，你是会让我留在这边工作的吧。”谭雅萱说道。

　　“那是肯定的，你难道还担心我会不让你留下呀。”江成回答道，他觉得这个问题就不该问。

　　谭雅萱笑了一下，没再吭声，有些问题她还不好意思问出口。

　　最近这些天，她家里的人突然就关心起她的婚事，想等她工作稳定，就给她物色一个对象。

　　所谓的稳定，就是实习转正，留在机械配件厂。或者回学校领毕业证，听从人事局的分配安排。

　　谭雅萱的父母给她物色对象，肯定是离单位近的。

　　谭雅萱其实是想跟江成说这事，但不好意思开口。因为说了这事，其实就是要定下关系。现在她也不知道跟江成到底是什么关系，有点偷偷摸摸的感觉。

　　闲聊了一会，江成也吃完了饭，把饭盒和勺子交给了谭雅萱，让她去洗，而张东胜也刚好回办公室了。

　　可能是谭雅萱的念叨真起作用了，厂里设备升级的零件没齐，江成本来打算下午继续想着如何攻破其他发动机零件的生产。

　　但在下午刚开始上班的时候，周厂长来找他了。

　　汽配厂的三轮载货汽车在上午试制成功，邀请周厂长和江成等人去那边参观呢。

　　（今天晚上别等更新了，明天中午上架。）