第五十四章 说普通话

一九五六年，二月二十九日，二月底的最后一天。

　　今天是一个平淡的日子，但是对于昌城机械配件厂来说是一个重要的日子。

　　在七级工程师江成的带领下，昌城机械配件厂研发出国内第一台液压手动叉车，其实也可以说是液压手动托盘车。

　　手动叉车被称为托盘车，是因为这车配合托盘来使用是最方便合适的。

　　叉车的货叉的确可以直接放东西上去，但是这样的话搬运一些重的东西，基本要几个人配合先放在货叉上。

　　可如果根据货叉的大小，生产一些木质或者钢铁类的托盘。那么一些加工材料放在托盘上，道路在没有阻碍的情况下，使用手动托盘车的人，一个人就可以把几百斤甚至半吨的物品运送到车间里面了。

　　同样的情况，车间生产出来的成品零部件，只要装进放在托盘的箱子上面。手动托盘车就可以一个人拉到包装车厢去进行打包，再拉到仓库去等待发货。

　　科技是第一生产力，虽然现在还没这种说法。但手动托盘车生产出来，起码机械配件厂的搬运工要轻松了，甚至可能会出现搬运工过剩的情况。

　　机械配件厂也是有搬运工具的，就是推车，弄一个四方的铁架子，四个角都装一个轮子，再焊一个推拉的手柄在上面就可以了。

　　机械配件厂的推车都是厂里自己做的，有材料有焊工，很简单。

　　但推车跟手动液压叉车相比，在运输五十斤以下的物品时，特别是零散物，手动托盘车可能真没推车方便。

　　因为东西少的情况下，对于叉车来讲，也要包装好，或者放在托盘架上面。而推车放东西的地方不是货叉，是一块平板，甚至高级点是车架。东西直接往上面丢就可以了。

　　但是运输的东西一点超过一百斤，推车就开始吃力了。重量要是一直加重，轮子可能都会被压的推不动。

　　而液压手动托盘车，它是有核心结构和功能的，有承重轮和转向轮。货叉可以通过液压功能，把托盘升起来，物品离开地面，重力在承重轮上。

　　这样的优点是不会因为物品摆放有点偏，导致不平衡。推车的话装的东西要是重，得归中放，放偏了重心就不稳，不好推拉不说，轮子受力也不均匀。

　　就因为有专门的承重轮，其他的轮子在滚动时受到的压力助力就小，推动货物时就更省力。

　　后世的手动托盘车，在两个人的配合下，能运输一两吨的货。这还是指的普通托盘车，有些专门定制的，能装五吨。

　　但江成现在设计的不行，理论来讲，他设计的这手动叉车，是可以达到运输两吨左右的货物的。

　　可轮子，零配件的材质，磨损度和密度肯定不如后世的材料。

　　这都不用测试的，为了手动叉车的使用寿命着想，江成是定了一吨的承重量，也就是两千斤，起码满足了机械配件厂和大部分工厂的使用。

　　后面如何调整手动叉车的成本和优化性能，找一个技术员盯着查看数据了。看一看轮子在运输多重的东西磨损会比较大，内部的零件会在使用多久出现一些意外情况。

　　另外就是再拿一些齿轮和零件，开始专门进行检测受力程度。

　　这些数据找人去负责就行了，等所有数据汇集过来，就可以开始调整了。比如齿轮的承受力足够多，可以该小点，节省材料和成本。

　　要是齿轮不行的话，使用没多久就崩裂，那就只能换材料了。

　　今天第四车间来了很多人，有上年年底入职机械配件厂的几个机修工，有调去八车间的肖主任和陈师傅，还有其他车间的一些主任和组长之类的来这边观望。

　　因为生产的东西大家早就知道了大概的用途了，真要是效果好的话，每一个车间都希望自己能用上。

　　江成其实觉得很奇怪，八车间开始建的时候，肖主任和陈师傅就调过去了。可建车间要时间的呀，那么早就调离过去，车间现在还没建好，等于现在不干活就领工资了。

　　因为有液压装置，组装的时候是要有步骤的。这组装的步骤图也花了江成不少时间画出来，画的时候谭雅萱还没来厂里报道呢。

　　就算有组装步骤图，第一次组装，江成还是要一步一步的指导，甚至他今天都是穿的灰色工作服亲自在组装。

　　一些机械结构的零件可以指挥别人组装，但液压部位的结构，江成得来教导。因为这里不是死板的，得让厂里的一些技术员明白原理。

　　活塞，密封圈，液压油等等，这些东西的作用得讲解给他们听。因为这东西组装完后要检测一下的，没密封好，就会漏油，会没压力。

　　以后出现手动叉车怎么压都上升不了的时候，技术员总要会维修。

　　现场很多人都拿着一本小本子在记录着，因为机修工是技术员，离的江成比较近，时不时还会提问。

　　提问的人让江成感觉有些奇怪，不是问题问的奇怪，是他们说的是带有北方口音的普通话。

　　这年头会说普通话的可不多，老师教学生都是用方言，现在的小学都不教拼音的。认字靠死记硬背，上课要是没记住，不问别人，学生也无法靠拼音来读出那个字。

　　而且经常出现不同的地方，一个字好几种念法。机械厂里有广播员，初中文化水平，他念厂里的公告都是用方言的。

　　在江成出手，并且有人协助的情况下，上午也就是花了两个小时就把手动托盘车安装出来了。如果不是安装的时候还顺带着讲解，还能更快。

　　等以后手动托盘车量产后，很多人分工组装，速度还能提升很多。

　　第一台手动托盘车安装好后，就直接尝试了一下。钢铁制造的托盘，还有托盘上放了一吨的物品，都是提前准备好的。

　　让厂里的搬运工来尝试，江成在一边教导怎么使用。

　　当一吨重的东西，被一个搬运工拉出车间，车间又响了欢呼声。

　　车间还有材料，这种成本不高的东西，就算是试制也不会就准备一件产品的材料。

　　江成带着跟班谭雅萱在欢呼声离开了车间，留下了厂里的技术员开始组装第二辆~第三辆~~第五辆手动叉车。

　　他们得对照着图纸还有刚才江成安装时记录的一些要点来安装，上年年底进厂的几个机修工，因为技术水平高，也捞到了一辆手动叉车的组装名额来进行组装。

　　“小谭，你会说普通话吗。”江成在回办公室的路上询问着身边的谭雅萱道。

　　“扑~通~娃，娃~的不表~准。”谭雅萱说着她认为的普通话回答着江成。

　　“呵呵~，你以后还是少说普通话。”江成忍不住的笑着说道，这哪里是不标准那么简单。完全是昌城话放慢了速度，一个字一个字的念出来那样。

　　“江工，你~~。”

　　谭雅萱知道自己被江成嘲笑了，但又拿他没有办法。

　　不过刚才江成在车间里用普通话回答那几个说普通话的人，好像口音真的很标准。

　　还有江成在跟大家讲解构造原理的时候，那认真的样子~~。

　　谭雅萱脸红了，她是被江成嘲笑的脸红的，在航空工业学校学习的时候，也没谁说要学普通话呀。