第二十三章 滚针轴承

“李科长，你怎么一大早来我这里了。”

　　“江工，不早点过来，你出门了的话我去哪里找你。”

　　李安回应着江成的话说道，在这个时代。大家要是休假，除非天气恶劣，一般都会去外面溜达。

　　宅在家里的人很少，在家里除了睡觉还能干什么，特殊江成这种没媳妇孩子的人，很少有在家里躺着的。

　　有文化的人会去图书馆看个书，去电影院看场电影，或者弄点什么东西来捣鼓一下。

　　“厂里有事找我？”江成有点纳闷的询问道，他的工作还没开展呢，觉得有事也不应该找到他头上来才对。

　　“对，是有点事想找你去厂里看看，到房间里我跟先跟你说说。”李安点头说道。

　　早晨屋外还挺凉的，江成洗漱后，就带着李科长进房间了。

　　在房间里李科长也见到了江成的妹妹江燕和她带过来的五个孩子，江成直接给了江燕钱和票，让她去街头看看有没有卖柴火的，有的话买一捆柴回来。然后她再带着孩子去菜场买菜，这买菜江成也没有必要一起去。

　　等江燕带着孩子出门后，李科长说明了一些具体的情况。

　　这要加工的零部件其实跟进口苏联的设备有关，跟苏联合作这几年，进口的很多设备都有水土不服的情况。

　　比如工业设备，东北那边冬季严寒，会出现液压油冻结，导致一些设备无法运行。在南方又因为高湿环境，有些电气设备容易出现设备导电的情况。

　　还有就是现在国内太依赖苏联的进口，很多设备出现部件损坏，特别是一些关键零件，精密轴承之类的，就只能从苏联购买零件来维修。

　　经常出现的情况就是一台设备出故障了，因为没有合适的配件更换，等待配件进口过来动不动就要几个月。

　　还有就是进口的卡车，也是各种故障。在苏联有些车辆设计的时候是在比较平整的公路上行驶的，而国内的路况恶劣，很多地方是土路泥路。

　　除了路况问题，国内的汽油含硫量高，容易造成发动机积碳。

　　还有一款吉斯-110高级轿车，液压助力转向经常漏油，主要是液压阀有问题。但国内没有配套的代替件，又是汽车的核心部件。

　　国内的机修工人都不敢拆开来修，还只能等苏联的专家来修。

　　总体来说就是国内的工业太落后了，也就是吉普车勉强仿造了出来。但国内部件只占百分之四十，百分之六十的部件依赖进口。

　　现在国内还没解放卡车，都是进口的卡车。解放卡车正在制造，但技术也是苏联援助，很多造车的设备经常出故障，一出故障等待配件进口又是很长的周期。

　　李科长来找江成，就是有一个精密点的零件需要生产，周厂长想看看江成能不能用厂里的设备和机床生产出来。

　　至于那零件是用在什么设备上，或者什么地方的，机械配件厂不需要管。因为配件厂目前只是生产一些配件，并没有生产设备的任务。

　　江成听到李安的话，是真没有想到国内的工业落后到这样的地步。完全是被苏联卡着脖子，那些所谓的专家来维修，招待费和维修费都是要国内出的。

　　不过也就是因为国内的工业落后，才圆了江成在四九城时候忽悠的话。说国内设备落后，限制了他的才能发展。也就是四九城的工业领导自身清楚的确是这样的情况，才没有怀疑江成的话。

　　现在周厂长也只是让江成去厂里看看，有办法就试试，没办法就算了。

　　虽然江成是留学生，但毕竟只是七级工程师，这是加工精密零件，四九城那边的高级工程师都解决不了问题的，难道把希望寄托在一个初级工程师身上。

　　江成答应李安去厂里看看，但这事情的确不着急，跟邻居王婶招呼了一声。要是他妹妹带着小孩回来了，就说他去单位里了。然后两人出了院子还去早餐铺吃了一碗面条才去的厂里。

　　到了厂里后，江成还要在办公室等张工来，因为配件的样品和图纸在张工那里。

　　图纸只是配件的构造图，不是制造图，比如一些直径，间隙，厚度之类的。

　　李科长只负责把江成喊来厂里，其他的事情就跟他没有关系了。到了厂里他也就是跟江成说要加工的零件在张工那，等张工来了，看了东西后，能不能做去跟周厂长说一下就行了。

　　江成在办公室等到七点五十多，厂里的一些领导还真是上班到达单位控制在十分钟之类，不提前也不迟到到达工厂。

　　张工来到办公室后看到江成在，知道江成其实放了几天假，是被喊来看零件样品的。

　　“江工。”张工笑着招呼了一声，然后从抽屉里拿出一个不小的零件和图纸继续开口说道：“这东西你有没有办法弄的出来。”

　　江成看到张工手里的东西，他认得呀，不就是一个滚针轴承嘛。他以前拆变速箱和汽车一些部件的时候，没少看见这东西。

　　只不过大小和尺度跟江成见的不一样而已，他没有想到国内会连一个滚动轴承都生产不出。

　　“我看看。”江成接过样品轴承和图纸，然后回到了自己的座位上查看。

　　这东西的确是属于精密零件，但在精密零件中又属于比较简单的东西，主要是依靠冷拔和磨削技术。

　　冷拔技术不行，还可以找高级段工手工处理一下。关键是这磨削技术，后世都是用数控车床来磨削的。

　　盯着手中的滚针轴承，江成逐渐的入神。脑中不管是原主还是穿越之前的江成，一个一个的知识点不断的跳跃出来，在脑海里架构每一步的流程。

　　但知识点有限，每次某个方向推进到一定程度的时候，思维就只能停止下来，开始另一个步骤的推进。

　　这一入神，江成就在凳子上直接坐了半个多小时，在一边的张工也没有出声打扰他。

　　需要冷拔机，切断机，校直机，冲床，圆磨机~~。

　　一个零件的生产，江成想到了每一个步骤需要的设备。但是有一个问题，那就是得有这些设备，而且有些设备已经属于精密设备了。

　　“张工，带我去车间看看厂里有哪些设备吧。”江成回过神来说道，再不回神，他脑海里得架构如何制造哪些设备了。

　　没有足够的知识支撑下，设备的架构可能一个部件就得让江成思考很久。他不得不自我打断刚才的思维深入解析。