第五十六章 自行车票

“江工，你从国外回来的，能说一下国外跟我们国内有什么区别嘛。”

　　“区别，那区别可就大了。有些害怕的东西也跟我们相反的，比如在夜晚，国外要是有一伙人出去，他们回来的时候，害怕少一个人什么的，我们国内是害怕多一个人回来。”

　　晚上出门，多一个人回来，谭雅萱想到了点什么，内心有点害怕。

　　“江工，你别搞封建思想，怎么会多一个人呢。”谭雅萱说道。

　　“其实在美利坚那边比我们国内强多了，那边有资本家，有钱的人出门就有洋车坐。普通人生活条件也比我们好多了，就是在那边有种族歧视，白人看不起黑人，黑人看不起我们黄种人，说我们是黄皮猴子。”江成大致的说道。

　　这个年代的人出过远门的都少，对于国外肯定好奇。不过虽然有种族歧视，但国外尊重强者，有些学者在国外混的还是可以的，一些科学领域的人，人家也是真的愿意花代价留住。

　　只不过江成这身体的原主在国外混的不怎么样，在学校里就算交到了朋友也经常被人欺负。

　　后来混毕业了，有工作了，不想回国也不行了。

　　“黑人，黑人长的什么样子，有多黑。”谭雅萱再次好奇的问道。

　　“黑人反正不好看，晚上出门不穿衣服的话，没有灯光你都看不有人。”江成再次解说道，满足了她的好奇心。

　　谭雅萱点了点头，突然有一个疑惑，江成怎么知道黑人不穿衣服在晚上看不清，他难道看过不穿衣服的黑人。男的还是女的黑人~~。

　　就在谭雅萱还想问些什么的时候，门口出现一道身影。

　　“周厂长~。”谭雅萱认出出现在门口的人是周厂长，立刻招呼了一声。

　　“周厂长，你怎么有工夫过来，小谭，给厂长倒一杯水。”江成见周厂长过来，也是立刻起身招呼着。

　　“我不过来，你也不去我那边坐坐呀。你这次搞出来的东西，可了不得呀。我这次过来可是给你送好东西的。”周厂长笑着说道。

　　“好东西，什么好东西。”江成好奇的问道，能被周厂长说是好东西，应该不会差。

　　“你看看这是什么，还有你设计出来的产品，厂里暂时给你的一些奖励。等产品投产后，还会有一笔大奖励。另外就是厂里明天早上有一个会议，你也参加一下。”周厂长从口袋里掏出一叠票证放在江成的桌上说道。

　　给厂长倒水的谭雅萱偷瞄了一下，票证很厚，因为叠在一起，看不清楚具体是什么。

　　江成拿起放在办公桌上的票证查看着，面上第一张就是自行车票。正是目前江成需要的，有自行车的话上下班方便，早上可以再睡晚一点起床。

　　自行车下面的票，都是不错的票。粮票，肉票，布票还有糕点和糖果票。不过看上去票证多，很多票的面值并不大。

　　但在这个年代，有这些票足够很多人眼馋的了，比如在办公室的某个实习生。江成在翻看的时候，一直在偷瞄~。

　　“自行车票呀，真是好东西，我等会下个早班，回家拿钱买去。明天早上我就骑自行车来上班。”江成把票全部放进口袋里开心的说道。

　　这年头买自行车真的是一件大事，主要是现在的自行车产量太少了，永久和凤凰的自行车品牌都没造出来。

　　厂里职工一千多人，总共也就几辆自行车，而且还都是飞鸽牌子的。

　　江成打算等会就下班，去买自行车。然后骑去他妹妹江燕家一趟，晚上到饭店点几个菜，庆祝一下吃一顿。

　　然后买一点糖果，院子里的邻居发一点。第二天带点来厂里，给大家也发一点。

　　“买了自行车，记得多买一把锁，在外面停车的时候注意一点。”周厂长交代道，他是有自行车的，知道这年头不太平。

　　主要是现在出远门不需要介绍信，前两年还可以随意做生意的时候，昌城这边也不少外地人。还有就是乡镇里的人也有不少来城里找活干。

　　现在是好了一点，在很多东西都开始需要凭票证购买的时候，又以抬高物价的形式打击了一批做生意的。外地人少了很多，但还是有一些外地人定居下来了。

　　自行车这东西被偷了可能不敢骑，毕竟要是穿着不好的人骑一辆自行车出现，很容易被街道上的巡查人员盘问。

　　但弄辆自行车走，拆了当零件卖，还真有胆子大的收。

　　江成点了点头，周厂长的告诫还真是听进去了。

　　“行，江工，你忙，要是想去买自行车就早点去。有空的时候就到我那边去坐坐。”周厂长说道，现在江成这边有一个实习生，有些话也不太方便说。

　　“我收拾一下就走。明天开完会我还真有事要找你，你可别嫌我烦。”江成起身相送着说道。

　　周厂长点了点头，要的就是江成有事找他。

　　等周厂长离开后，江成跟谭雅萱简单的交待了一下，收拾了一些东西放进抽屉里就离开了。

　　江成现在迟到早退没有人管，提前下班要是有人询问，说是要去外面图书馆查点资料就没人敢多说什么。

　　更简单点，直接说找人去询问一个问题，这理由放在工程师上都能算是正当早退的理由。

　　今天没有什么绘图的工作，但谭雅萱来厂里也不能是光绘图。厂里就江成一个工程师，没其他什么设计员，难道江成不设计东西了，谭雅萱就不工作了嘛。

　　在没有绘图工作的时候，谭雅萱也要去车间记录一下江成想要的数据的。或者安排跑腿去外面查阅一些资料也是她的工作。

　　只是今天没安排她的工作，江成让她跟在身边一起去车间组装产品。

　　江成可以提前下班，谭雅萱就算手头上没活，在办公室坐也得坐到下班的时间。

　　江成离开办公室后，在门口保卫科那边说了一句要出去办事。保卫科的人基本都认识江成了，都不去询问提前出厂要办什么事，开门都是跑过去的。

　　从厂里出来，江成有点脚下生风的感觉往家里走。他没有想到，自己一个穿越者，会因为一辆自行车竟然有点小激动。

　　回到家里，江成直接从放钱的抽屉里拿了两百块出门。

　　二十张大黑拾，这大黑拾虽然是十块的，但纸币的大小做的比较大。拿在手里跟后世百元大钞的感觉，当然了，也就是因为十块的在大小上比其他面值的大，所以才叫大黑拾的。

　　江成平时身上也带钱，二三十块钱。这点钱对他来说不算什么，对别人来说差不多一个月的工资了，很少有人身上放这样多钱的。

　　带着钱和自行车票，江成去了国营商店~~。

　　（给点票吧，这个月就几天了，稳住一下成绩。）