第二十一章 想拍死那个男人

杨枫是酱油厂的工人，酱油属于食品制造业，工作强度跟一些工业行业比肯定是要低的，这也是很多食品行业工资低的原因。

　　就比如制造酱油，一开始就是挑选黄豆，蒸煮一些黄豆和小麦什么的，跟制造啤酒和白酒之类的流程有点相似。都是制曲，发酵和提取。

　　累的时候也有，但大部分时间还是比较轻松的。何况厂里有学徒，搬东西的活一般都是学徒干的。

　　在昌城酱油厂，很多人都羡慕杨枫，有一个小十岁的小媳妇。年龄小是一方面，主要是他媳妇长的比较白净好看。

　　江成的父母在他和江燕还小的时候就开始做生意了，就算是做生意真正发家是做了几年生意后。

　　但一开始做生意，日子就比农村人过的好。所以江成和江燕一直到国内解放之前，都没吃过太多的苦。

　　这没吃苦不是说好吃懒做，平时除了读书外，空闲的时候也帮家里干活的。只是不需要跟一些穷苦家的孩子那样，长身体的时候就已经开始干重活了。

　　一个是没干什么重活影响长身体，另外一个是家里吃的还不错，长时候的时候算是得到了营养补充。

　　江成一米七六的个头在这个年代的南方算是很高大俊朗的了，江燕也有一米六三的个头，也算是高个。

　　在这个时代，昌城的男子平均身高在一米六七左右，女子平均身高在一米五五左右。

　　杨枫今天下午下班回到家，看见媳妇江燕心情不错的样子，内心也是很开心的。但得知她煮了一大锅大米饭，大米放了好几斤，心情又变的不美妙了。

　　说实话，不是舍不得打的话，这样吃跟败家没什么区别。

　　“燕子，你这样煮一顿，月底还有十多天呢。你要是想吃米饭，可以少煮一点，我和文斌还有慧娟他们可以吃其他的。”杨枫保持克制的跟江燕说道。

　　“我愿意，要你管~。”江燕嘴角微扬的说道。

　　这有了娘家人的江燕，现在跟杨枫说话的底气都足了。这可不是仗着杨枫对她好就这样说话的，现在是杨枫要是对她不好，她也敢这样说。

　　在这个时代，男人要是随意打女人，女人可以去找妇联。但找了妇联又如何，毕竟是家务事，被打了受罪的还是女人。

　　但江燕现在有娘家人，她哥的穿着和气势，明显不是一般人。江燕还肯跟杨枫过就是念着他对自己好，加上生了三个娃，也认命了。

　　可现在杨枫这老男人打她一个试试，当然了，今天这样任性也是江燕知道就算她哥没回来，杨枫也不会随意对她动手。

　　杨枫被江燕一句话整的没脾气了，不过这样多年，也是难得看到她这样任性的姿态。有点小女人的感觉，只是这一顿米饭吃完，他得去想办法弄点细粮。

　　米饭煮好了，厨房锅里在炖萝卜汤。

　　“妈，萝卜汤差不多好了吧。爸也下班回来了，盛饭嘛。”在厨房里的杨慧娟喊道，杨慧娟就是杨枫前面媳妇生的女儿，今年十岁，读小学。

　　“急什么急，等一会。”江燕回应道。

　　杨枫算是看出问题了，煮了一锅大米饭，家里人也齐了，也差不多吃饭的点，江燕竟然不让开饭。

　　这里面肯定有事，但好在江燕的心情看上去不错，起码不会是吃散伙饭，吃完连夜带着她自己生的娃跑路。

　　“是今天晚上有人要来家里吃饭嘛，等谁。”杨枫询问道。

　　“等一个男人。”江燕回应道，语气中竟然还带有一点俏皮。

　　江燕的一句话让杨枫吃味了，心里很不是滋味。哪怕知道自己媳妇既然会这样说出来，就应该跟等的男人不会有什么事。但男人嘛，占有欲强的很。

　　“是谁呀。”杨枫再次询问道。

　　但江燕只是笑了笑没有回应，就是不说，要说一开始就跟他说了。

　　杨枫也只能干着急，内心在猜想媳妇到底在等谁。要是来她娘家的客人，她娘家除了那个二叔偶尔会来探望一下，上门也是空手的，基本也不在这边留下吃饭。

　　三叔就不用说了，江燕都不跟那边来往了。至于江燕的姑姑，也就是过年能见上一面。

　　到底是谁呢~~。

　　没多久杨枫就见到了，看见一个身穿着中山装，胸前还别了一支钢笔，一个俊朗高大的年轻人。

　　这个男人一出现，杨枫看到自己媳妇好像露出了少女的姿态朝那男人走去。此刻的杨枫恨不得能从墙壁里抽出一块砖头，一砖朝那男人拍去。

　　“哥，你来啦。”江燕走出房门口，对着提着网兜带着几个饭盒的江成招呼着，然后又朝屋内喊道：“慧娟，快出来，还有文斌，你也过来。”

　　江燕是两个孩子的后妈，那也是妈。自己的哥哥就是他们的舅舅，自然要喊过来喊舅舅的。

　　而在门口的杨枫听到媳妇喊的一声哥，心中之前的不爽快早就烟消云散了。别说，细看这男人的样貌还真跟自己媳妇也点相似，应该是亲哥。

　　这突然冒出来的大舅哥，整的杨枫有点不自在。对方的年龄明显比自己小不少，他是应该直接上前去喊哥，还是怎么招呼~。

　　杨慧娟从厨房出来了，杨文斌也老实的走到江燕的跟前。让他们两人喊了江成一声舅舅后，江燕才跟江成介绍这两人是他男人前面媳妇的孩子。

　　“杨枫，你站在那干嘛，这是我哥，你这个当妹夫的也不知道招呼一下呀。”江燕对着站在门口发愣的杨枫喊道。

　　“哥，你好。”杨枫听到媳妇的招呼，赶紧上前有点尴尬的招呼道。

　　“嗯。”江成应了一声。

　　看着眼前的这个妹夫，跟江燕站一起也没高多少。年龄三十多，加上这个年代的人显老。之前还有过媳妇，带两娃。江成是真觉得这妹夫配不上他妹妹，所以是真没啥好印象。

　　但江燕现在愿意跟着这妹夫，江成能有什么办法。

　　进屋的时候，江燕接过江成手里的饭盒放在桌子上，打开饭盒看着他带来的所谓剩菜。

　　一条不小的鲫鱼，被江成吃了将近一半，江成比较喜欢吃鱼。

　　煎豆腐还有猪油渣炒大白菜，看上去都有很多。

　　主要是一斤半的鱼，饭店的煎豆腐是拿一整块豆腐切片煎的，有一斤。加上大白菜的分量也不少。光三个菜做好加一起分量就有三斤半左右了，江成把鱼吃了将近一半，其他菜还能吃多少。

　　三个菜看得杨慧娟和杨文斌双眼发光，如果是往常江燕看到这三个菜肯定也会觉得太丰盛了。

　　但江燕想起了解放前，父母和哥哥都在的时候，就这三个菜也不算什么。

　　“没出息，慧娟，把舅舅带来的菜赶紧拿到厨房热一下。”