第三十四章 小组组长

周厂长让大家举手表决，是现在就立刻支持设备升级改造的，还是选择年后实行，而没有不升级改造的选择。

　　是因为这个年代不能搞一言堂，鸡毛蒜皮的事情可以一句话说了就算，但大事基本都得开会议表决。

　　当然了，也不是说不搞一言堂，单位里的一把手权利就会受到限制。要知道现在的企业单位是实行的厂长责任制，这制度就是用来贯彻一把手意志的。

　　如果厂长没有足够的权利，是会碰到被下面人架空情况的，特别是一些空降的厂长。

　　但一把手要一意孤行搞一言堂，大家是没有办法。不过要是决策成功了还好，失败了，那厂长就要担责了。

　　现在这个厂内设备升级项目其实是江成发起的，他来机械配件厂的时候，上面领导是让周厂长配合他的工作。

　　只是江成他自己不知道来昌城之前，四九城那边的领导就向这边交代了而已，另外就是他对自己身份的认知还不够贯彻。

　　江成要是见识过张工以前跟周厂长叫板的样子，就知道这个年代一个工程师的地位到底如何了。

　　所以真出了问题，就算周厂长这次搞一言堂都不会有问题，不过他得向上级汇报情况就是。

　　因此这次的举手表决，总得有一个选择，只有同样的话，还表决什么。所以能选的就是现在开始实行还是年后。

　　但周厂长说完话后，自己又一个人先举手表决立刻执行了。其他人如果不是傻，不举手才怪呢。

　　江成没有想到自己跟着周厂长来会议室一趟，就成为了设备研发升级小组组长了。

　　宣传部的科长也在会议室内，今天宣传科就要到位，在公告栏公告出来。

　　这有组长了就得有组员，如果不是黄副厂长要负责整个厂里的生产进度任务，他都得进入组里当组员。

　　后勤部的陈主任在年底期间也有很多事情要做，不能全力的协助江成的工作。

　　但一项工作的开展，本来就是要各部门的配合。这升级设备又不是几天能完成的事情，各部门的一把手不能加入小组，但相关部门都有得力干将的。

　　后勤部的李安李科长虽然没在会议室，但被陈主任推荐加入小组当组员了。还有生产车间的主任被黄副厂长推荐加入小组，还有就是厂里的设备修理员，也算是技术员了，也得加入小组。

　　设备要拆卸，江成可以安排机修人员去落实。

　　拆卸，加工，采购新的零件。再加上各部门的配合，足够满足江成升级钻床的要求了。小组不在人多，实用就行。

　　有三个成员每天到江成那边报道，听从他的安排，足够可以的了。何况有需求的时候，各部门还要听从调令。真要是还需要什么人员，江成可以直接找周厂长提。

　　任命江成为小组组长后，会议就散了，年底领导班子的工作会议延后两天举行。

　　江成带着自己绘画的图纸就回办公室了，办公室的火盆里已经有烧好了的木炭，墙角边的热水瓶在他来单位的时候就已经有人给打好了热水。

　　没有茶叶和报纸，差评。

　　没有茶叶在这个年代很正常，但没有报纸其实是江成不了解厂里的情况。

　　机械配件厂因为规模的问题，算不上大型工厂，因此有些部门不一定有。在一些大厂里，领导可能也多一些，机械配件厂只有一个副厂长，但在一些大厂里可能有几个副厂长。

　　组织部只有科长，大厂里有更高级的主任。其他部门也是一样，部门领导的级别是根据规模来的。

　　如果不按照规模来，那几十个人的小厂每个部门都要弄科长和主任嘛。在大厂还因为食堂多，还有食堂主任呢，机械配件厂就没有，因为总共就两个食堂，厨房有班长就可以了。

　　大厂有自己专门的收发室，有单独的办事员每天早上接受邮政送来的各类报纸，然后准时的给单位的领导把报纸送过去。

　　但是机械配件厂没有专门的收发室，不过后勤部也安排了办事员在门卫那边弄了一个接收报纸的地方。收到报纸后，也会给领导送过去。

　　不过安排的办事员只是顺带送一下报纸，送报纸不是主要工作，有些部门的报纸因为部门级别低，要自己或者派人去门卫那边拿报纸。

　　江成没来的时候，张工这边也有送报纸的，但他这边送的是工业类报，不是日刊天天有的。

　　其他类型的报纸其实张工也可以要，但他没那个闲情逸致去看，他一个人在办公室待不住。厂里没有事的话，他身为一个工程师，外面邀请指导的地方多了去了。

　　别说一个工程师了，就算是厂里的机修人员都有时候被安排到一些县城去指导维修技术。

　　江成想要看报纸，去后勤部招呼一声就可以了，保证以后每天有人把报纸送到他的办公室。不过这也算后勤部的工作人员工作没到位了，还要他去招呼。

　　但是江成从入职起，今天才算是真正在单位里认真上班的第一天，也不能全怪后勤部工作没到位。

　　好在江成不怕无聊，他的记忆是可以翻阅的，又不是只能用在工作上。

　　拿着图纸，江成装模作样的看着，其实已经慢慢沉思在记忆当中，后世看过电影不少，虽然是看过的，但再从记忆里‘回想’一遍也挺有意思的。

　　只不过没有现实的参照物，除非江成能针对性的回想，否则记忆要翻阅出来有点延迟的感觉。

　　在‘快进’式看完记忆里的一部电影后，江成突然对自己以前的一些生活情况有了兴趣，以上帝视角观看曾经的自己，其实也是很有趣的。

　　观看自己小时候的生活，江成也不是循序渐进，也是跳跃的观看。突然在某一些记忆的出现后，江成退出了沉入式的回忆当中。

　　“又找到了一个能装叉还能挣钱的路子了，以前看年代短剧，还以为当一个翻译来钱很容易呢。当翻译太难，但是这路子好像很不错。”

　　江成嘴角微杨，在记忆里突然看到了对他在这个时代很有意思的事情。

　　刚才他跳跃式翻阅记忆的时候，突然就想看一下自己初中时候算是有点暗恋的一个女生是什么样子。

　　对于青春期最初暗恋的一个女生，江成早就想不起那女生什么样子了。但就是因为记忆太模糊了，很难进行针对的某段记忆回想，只能大致慢慢回想某个事情的记忆。

　　然后江成看到自己学习语文的时候一篇散文，是周树人和鲁迅两个人共同写的。

　　散文的内容是我家门前有两颗树，一颗是枣树，另一颗还是枣树。

　　文化人就是不一样，两颗枣树就得了，还非要一颗是枣树，另外一颗还是枣树。

　　这分明就是人格分裂嘛，鲁迅看见家门口的第一颗树，说一颗是枣树。然后第二人格周树人出现，看到另外一颗树，来一句我也看到了一颗枣树。才有了这样的文章。

　　当然了，现在不是纠结这些东西的时候，江成感觉自己能在这个年代的文学界发展一下。以前学的课本里散文，有五六年到六六年之间出现的。

　　江成可以稍微修改点内容去投稿，以后要是碰到漂亮喜欢文学的妹子，到时候装~B不要太爽。