第五十七章 小插曲

一辆飞鸽牌自行车花了一百一十八块钱，江成觉得挺便宜的，他不了解这个年代的自行车价格。

　　但是江成在后世看的电视机中，一辆永久或者凤凰的自行车，分男女款式差不多在一百六至一百八之间。

　　其实江成不知道，在上一年年初，飞鸽自行车一辆不过八十多块钱。

　　因为这两年搞工业生产，很多材料优先用于军工和重工。民用钢材导致紧张，飞鸽牌自行车的价格才上涨的。

　　除了自行车，江成还在国营商店买了一把铜芯铁锁，花了二块钱。价格是真不便宜，一把锁要普通工人差不多两天的工资了。

　　不过要这样算的话，一辆自行车要工人三四个月的工资。在后世可没人舍得花三四个月的工资买一辆自行车。

　　自行车买来也不需要去派出所打钢印什么的，现在自行车少，被盗了别人除了拆成零件，并不敢直接骑上路。

　　又花了一点钱买了糖果，奶糖和水果糖都买了不少。给邻居发点水果糖就可以了，妹夫那边弄点奶糖过去，另外就是明天上班的时候水果糖和奶糖混搭着给厂里的人。

　　有了自行车真的不得不说骑在路上路人的回头率是真的高，特别是江成穿的一身行头本身也显眼。

　　可惜的是虽然江成长的虽然俊朗，跟这个时代的同龄人比会稍微显得年轻一点。但跟后世那种三十多都长的跟二十左右的奶油小生比不了。

　　看到江成骑着自行车，穿着中山装，胸前还别一根钢笔。大家只能认为是一个年轻的干部，还是一个不小的干部。

　　但大部分人都会认为江成应该是结婚有家庭了的，这种一看上去就仪表堂堂的人，怎么可能还单身一个人。

　　江成要是长的显得幼稚年轻一点，还真有可能在大街上被询问有没有对象，要不要介绍。

　　但是在这个年代，结婚有对象不光是情感问题，是一个人的思想成熟问题。

　　没工作的人结婚了，会比没结婚的优先分配工作。

　　在单位里上班，晋升干部岗位的时候，结婚的也比没结婚的强。

　　甚至没有竞争对手的时候，一些干部要晋升，上面也会考虑这人的家庭状况。

　　也正是这种环境才会造成不了解江成的人，都会潜意识认为他应该是结婚了的人。

　　所以别说起自行车在街道上溜达了，就算你会单手开法拉利在这个时代也没有用。后世会单手开法拉利，晚上在一些场所一溜达，有些女生能哭着求你，要当你女朋友。

　　江成骑着自行车来到妹妹江燕家，她正在门口收衣服，门口屋檐下的竹竿上面挂的衣服就有他的内衣。

　　江燕生的三个孩子在门口玩耍，杨枫前面媳妇生的子女现在去学校上学了。不过杨文斌和杨慧娟都不算是读书的料，成绩虽然不说差，但只是一般的成绩读下去也没多少意义。

　　江成没出现的时候，杨枫是打算让杨文斌读完初中就不读了，然后想办法让他去哪里当一个学徒什么的。

　　至于杨慧娟，一个女娃，读完小学就可以了。读书成绩不优秀，女孩读完小学就算到头了。就算年龄小不能干活挣钱，在家里帮忙干干家务也行。

　　但是江成的出现算是稍微改变了杨慧娟的命运，江成见到江燕的那天，一出手就给了她二十块钱。

　　这平时江燕去江成那边打扫卫生，洗洗衣服什么的。现在都带三个小的过去，在那边给江成弄一个早点，顺带也吃点。

　　穿的布料，一些粗粮吃食，没少帮衬江燕。

　　杨慧娟就算学习一般，又是一个女孩子，现在江燕供她读一个初中还是没有问题的。

　　而且江燕现在也不去干什么临工了，自己哥哥是工程师，当妹妹的去给人家洗衣服或者搞卫生，一天挣几毛钱，还要看人家脸色。

　　现在江燕还去干临工，不是钱的问题，是会丢她哥的脸面。

　　“舅舅~。”江燕自己生的大女儿杨丽一下就看到了江成，也认出了是自己的舅舅。

　　“乖，舅舅给你们奶糖吃。”江成从网兜里抓着奶糖说道。

　　“哥，你~你这是买自行车啦。”

　　就算女儿不喊，江燕也本身要回身把收好的衣服放进屋里。在女儿喊舅舅的时候，她就看见江成扶着自行车停在家门口了。

　　“那是当然，刚从国营商店那边买的。等会去饭店吃饭，好好吃一顿。”江成显摆的说道。

　　“哥，你等一下，我把衣服放好一下。”江燕激动的说道，然后立刻抱着衣服回房间随手一放就又出来了。接着说道：“你这买了自行车是大喜事呀，我去买两串爆竹来打。这里打一串，回院子那边再打一串。”

　　这年头能买一辆自行车，喜庆程度真的不亚于结婚和生孩子什么的。打鞭炮是有必要的，只是江成没想到这个，只买了糖果。

　　江成也没有阻止江燕去买鞭炮，就在门口逗弄外甥和外甥女玩。

　　江燕去买鞭炮后，她没回来，杨文斌和杨慧娟放学回来了。现在学校四点半放学，天热的时候会调整上学和放学的时间。

　　他们见到江成一口一个舅舅也喊的自然，看见江成弄了一辆自行车停在门口，都上手在摸。在江成的允许下，还推着玩。

　　可能是第一次推自行车，兴奋的同时还有点紧张。舅舅家买了一辆自行车，杨文斌和杨慧娟不但摸了，还推过，这事在这年头真的可以去学校跟他们同学吹嘘了。

　　但这个年代的路经常有坑坑洼洼的地方，一个人推着一个人还扶着，竟然还能在推到一个小坑里失去平衡摔倒。

　　而刚好就那么凑巧，被买鞭炮回来的江燕看见，看到他们两人把自行车摔倒在地。

　　“文斌，娟子，你们这是在干嘛。”江燕愤怒的喊道。

　　“妈，我~。”杨文斌不知道该解释什么，推车的他，慧娟是在后面扶着的。

　　“赶紧给我扶起来，推回去。”江燕上前继续喊道。

　　杨文斌和杨慧娟听到后立刻把车子扶起来了，车子摔在地上有点灰。江燕是直接用衣袖去擦，并且仔细看自行车有没有哪里摔出印子。

　　最后还真被江燕找到了，自行车右手柄那边的黑色实心橡胶被磕出了一个印子。

　　虽然一点都不影响使用，但这是新车呀，刚买来的。

　　江燕压着怒火，刚才去买鞭炮的喜悦劲也没了。在路上她也没发飙，等车子推回去再说。

　　因为是杨枫前面女人的子女，江燕怕他们有芥蒂，反而比一些亲妈打子女还少。这个年代父母打子女很正常，不是说光会打不会讲道理。

　　这个年代的人文化水平不高，有些事情自己也只是知道对错，大道理也不会讲。只会告诫子女哪些是错的，但为什么会是错的，讲不太上来。

　　如果是其他事情江燕还会跟他们讲讲道理，但这大喜庆的事，刚买回来的车给摔地上了。

　　杨文斌和杨慧娟老实的把车推回家门口，江成还在跟江燕的孩子玩举高高。

　　江燕回来后直接回房间了，进房间一会就出来了，手上多了一根竹条。今天谁来了也没有用，江燕要请杨文斌和杨慧娟吃‘辣椒炒肉’。

　　就在江成还没反应过来的时候，江燕就拿着竹条冲出去了，对着杨文斌身上就是抽。

　　杨文斌也知道自己犯错了，除了被抽到的地方本能的收缩一下，也不敢躲。

　　杨慧娟站在一边也是不敢吭声，她知道哥哥被打完就轮到她了。

　　（小水一下，晚上继续工业发展，主要是这个年代的自行车真的精贵。要到六十年代后自行车才逐渐多起来。现在上下班的路上都看不到什么骑自行车的。）