第三十五章 术业有专攻

上午的时候，就周厂长牵头，让江成带领人员成立设备研发升级小组的事情。周厂长已经向上级部门汇报了，得到的答复自然是配合工程师江成的工作。

　　在这个年代，是一个计划生产时代。除了合资的企业，国营企业在完成一定计划内的任务后，超计划的利润有一个分成法，就是超出计划的生产利润只要上交60%给财政。剩余的留给企业自用。

　　这留下来的钱，就用于企业的扩张和职工福利上面。比如机械配件厂正在建设的职工楼，就是厂里的利润来建设的。

　　而现在跟苏联合作密切，进口苏联的一些普通工业设备并没有多大限制。就是等待时间长一点外，货币交易不需要储备外汇。

　　拿一台甚至更多的设备来进行研究，机械配件厂还是承担的起，除非是其他国家的进口设备，可能上面会讨论。

　　现在这个小组成立，周厂长在上午还专门找人讨论一下这个研发组长补贴的情况。因为是临时性质的，加上没有确认设备升级的周期，也不能保证百分百就成功。

　　所以这研发组的组长每天给五毛钱补助，要是设备升级成功，再给小组发一笔奖金。

　　然后就是组里其他组员的加入也落实下去了，上午黄副厂长和后勤部的主任都把核心成员安排好了，暂时能保证江成的安排。

　　中午江成要去食堂打饭的时候，后勤部的李科长就来找他了。李科长也没有想到江成来厂里报道没多少天，就要听从他的调遣了。

　　不过李科长只负责小组的后勤工作，要采购什么东西，他会以最快的速度安排到位。平时没有事的时候他还是会回到自己的办公室去负责一些事情的。

　　厂里的一些人员作为组员加入这个研发小组，并不是说就要放下原本的工作。只不过是以江成这边的工作为优先。

　　进入小组的人都会有一定的补助，可能会比较少，因为这只能算是协助江成的工作。

　　江成和李科长都是把饭菜打好带回办公室吃的，因为在工厂里，办公楼这边的人一般不在食堂大厅吃饭。

　　这倒不是坐办公室就看不起工人了，吃饭还不跟工人一起。主要是食堂的桌凳有限，就算没有办公楼的这些人，用餐高峰期食堂的凳子都不够坐的。

　　有些比较省的人，在食堂点的菜不会全部吃完，晚上还要带点回家的人，可能会把饭菜带到自己车间门口去吃。

　　有些点多少吃多少的人，就算食堂没坐的地方了，也会在食堂门口外蹲着吃。因为食堂外面有一个水池，大家吃完了饭可以在那边洗饭盒。

　　而办公楼这边也有单独的水池，大家把饭带到办公室吃，吃完了可以在这边洗碗勺什么的也方便。

　　江成和李科长吃过饭洗了饭盒后，就在办公室闲聊着。拿了一份采购表格，一边聊天一边记录一下能先筹备的东西。

　　在办公室内，李科长算是服了江成，先不说其他的。就采购材料，江成都不用对着图纸来看，拿着一张白纸就一样一样的写着，没一会的工夫就写了上百样。

　　当然里面有很多东西都是小配件，光螺丝大小的种类就不少。不过自身厂里就是生产配件的，很多东西仓库就有，大小不合适的可以自己加工出来。

　　但是活塞，气缸，气管，散热器，开关，压力表还有传感器等等东西。这都是厂里没有的，也生产不出来，如果不是设备上本来就有电机，还要购买电机。

　　“江工，你是真厉害，这样多东西给我看都看不懂，你还要全部用上。”李科长夸赞的说道。

　　术业有专攻，这能当工程师拿高工资的人，注定不是一般的人。

　　“这不算什么，只要懂原理，知道要哪些构件，按照顺序来，又不是需要死记硬背的东西。”江成轻描淡写的说道。

　　说是这样说，但其实江成又装了一波。就比如气压系统的构造，在懂的人眼中，很多人都能说出整体的构造，比如外壳，电机，压缩机头，冷却装置，控制装置，还有储气罐和进气出气的地方。

　　但知道结构又如何，如果江成不是有可翻阅的记忆辅助，能小到一个螺丝和零件都记得清清楚楚嘛。

　　就跟后世一台组装电脑一样，稍微对电脑有研究的外行人，让他们说出电脑有哪些主要部件可能都能说的出。主板，CPU，电机，内存条，显卡等等。

　　但如何配套，不给你机箱的话外行人能不能组装起来。

　　江成是要给设备升级，但又要符合设备的结构。所以他没有直接让李科长去买一台空气压缩机来，他要把一台空气压缩分成各部件装在设备上。

　　就跟后世有些网吧里的一些电脑一样，人家不要落地的外机了。直接弄一个抽屉，把电脑的各种部件排列好装到抽屉里，开关还延伸出来，就安置在显示器旁边。

　　这样有人去上网，按一下手边的开关就能开机了。而网吧老板也不用担心主机放在外面，会有人偷主机里的一些构件。

　　江成设计升级的空压钻床也是一样的，这传统的钻床开关都在机器上，因为是全手工操作，开关在什么地方倒也没必要刻意讲究。

　　但江成升级设备后，基本有了一定半自动的功能，因为动力会加强，也就分出了几个档位。

　　这启动和档位开关自然是要在顺手的位置，好方便职工操作。

　　设备原有的电机位置要拆出来，要连接气压设备，让气压设备有合理放置的位置。

　　就在李科长还在夸赞江成本事大的时候，其他两位组员也来报道了。一个是第一车间的主任，叫肖宏。一个是厂里水平比较好的机修工陈明刚。

　　来到办公室后，两人都很客气的跟江成自我介绍了一下，设备研发升级小组就算是正式成立了。

　　“要不开一个会，可我这里比不过周厂长呀，他那里还有茶叶。”江成开玩笑的说道。

　　“江组长，有我在呢，要茶叶还不容易，等我几分钟就行。”李科长也是轻松的笑着说道。

　　要是在厂里的工程师张良面前，李科长不会这样松弛，张工作风比较严肃。可能也是因为职业问题，严谨习惯了。

　　江成这虽然是开玩笑话，但小组的气氛倒是很轻松。

　　在机械配件厂，没有把茶叶当福利提供给办公楼的人员使用，就算是领导也没什么固定的茶叶指标。

　　就算是领导人员能弄到一点茶叶，那也属于个人的。

　　但是厂里的招待归后勤部管呀，招待室那边有茶叶。别人拿招待室的茶叶可能拿不到，要是以江成的名义去拿一点，就算是被发现了，厂里不会怪江成什么。而是会反思，国家都能对特殊人才特殊待遇。

　　江成来到机械配件厂，他要喝点茶叶还要去招待室那边拿。这是什么问题，是厂里的领导工作没到位，而不是江成有问题。