第五十章 时代的偏见

一根筷子容易被折断，十根筷子呢，一百根呢。

　　筷子多了粗了大了，承受的压力就大。

　　但是量变不一定能引起质变，木头做的东西就算再大也能被蹦坏，不如果一根粗一点的铁管来的实在。

　　可江成现在没办法，他也不想去测试什么材质的数值。有些特殊钢材不申请买不到，江成只能用厂里比较好的钢材来作为齿轮的原材料。

　　不过手动叉车的动力是人力传输到液压装置里再转换为更大一点的动力传动，就算有液压装置，但在操作的时候，齿轮的转速要求不高，所以也不需要精密度有多高。

　　江成在手动叉车装置里，只能选择现有的材料，零配件做大一点。虽然这样一来生产出来的叉车会有点重，操作起来肯定没后世的好。

　　但在这个年代，从无到有，就是本质上的飞升。

　　把需要的材料能写的就简单写出来，但是有些要注明的东西，江成还只能耐着性子画图出来。

　　材料清单和图纸画好交给相关人员后，江成又开始天天往车间溜达。谁有事找江成的话，就得去车间找他。

　　江成打算花一个月的时间，把厂里的一些设备给吃透来。而且关于冲床设备，江成不添加气压和液压装置，都有一些思路通过新的机械杠杆动力组合，能提升设备的一些性能。

　　当然了，张工留下的笔记本，里面的一些改良思路也是给了江成一些启发的。

　　~~

　　学生寒假过后开学，一般是在春节过完一两周之内。

　　在工业领域里，昌城的工业水平跟有些城市比是比较落后的。工业落后，一般所在的城市有关于工业方面的专业学校也会比较少。

　　像沈阳和上海那些城市工业工厂就比较多，自然一些机械方面的中专学校也会开在那么。学校跟当地企业进行合作，学生在毕业前，可能会提前几个月就到企业里去实现了。甚至优秀的学生会提前半年就进企业实习。

　　而在昌城，跟机械相关的专业学校有三所。有一所学校的学生一般不愿意去中小企业参加实习工作，那就是昌城航空工业学校。

　　在这所学校要毕业的学生，基本上都会去昌城飞机制造厂，或者一些比较大的机械厂实习。

　　但是去什么地方实习不代表实习后就能留在那个地方，只是说实习生表现的好的话，容易留在实习的单位工作。

　　昌城机械配件厂，一般的情况下，都不会进入航空工业学校的学生实习名单里。

　　但是实习生如果在实习期能跟着一个好的导师也是很不错的，就因为机械配件厂有工程师，勉强进入了航空工业学校的学生实习企业名单中。

　　不过航空工业学校的老师推荐学生去实习，会提前打听谁的名下有没有带学生，有点话会为带了几个学生。

　　按照航空工业学校老师的分析，就算机械配件厂有工程师。也是推荐企业中排后的，优秀的学生不会推荐过去。

　　一般会推荐一些水平一般的人去实习，在学校里学习不好的人，要是推荐去飞机制造厂，人家也会嫌弃，会觉得这学校里出来的学生怎么都是这样的鸟水平。

　　所以航空工业学校对于机械配件厂的定位是，适合推荐一两个学校成绩一般的人去那边实习。并且那边工程师要是已经带了学生超过两名，尽量就别推荐过去了。

　　在这个年代学校的老师对学生很负责任的，哪怕还没有开学，教导应届毕业生的老师都会提前去学校，帮助学生去选一些企业和推荐过去实习。

　　而在年前，机械配件厂很少有老师愿意关注，因为企业的一些资料在学校都会有。

　　只是过完了一个年，年后没多少天，这家企业的关注指数就上升了。

　　因为机械配件厂更换信息了，厂里依然还只是有一个工程师。但是工程师的信息更换了，从一个技术工人出身成晋升到九级的工程师换成了海外留学回来的留学生，工程师级别七级，在美利坚发表过文章。

　　技术领域是国内热门的机械动力学，如果这个工程师来带实习生，是有很强的吸引力的。

　　不过考虑到机械配件厂的情况，学校里有很多专业的学生也不适合推荐过去。

　　因为机械配件厂其实是一个加工厂，不是机械设计和生产机械的厂。有些专业的人去机械配件厂实习，还不如去柴油机厂实习呢。

　　机械配件厂的推荐指数虽然上升，但依然不是首先。

　　“谭雅萱，你不是去了飞机制造厂实习了嘛，怎么又回学校找实习单位了。”

　　“老师，那边的主管跟我说绘图方面的技术员已经没有了分配指标。可能是我没竞争过别人，如果继续留在那边，也是实习结束后等待分配。所以我想回学校看看能不能提前找到一个好点的单位去实习，尽量实习毕业的时候留在那边。”

　　“哎，当时我就跟你说过，这绘图的工作属于低级技术员。很难在飞机制造厂留住的，那边有本事的人多着呢，现在明白了吧。”

　　“嗯，老师，我听你的，你能再帮我推荐一个适合我的单位嘛。”

　　航空工业学校其实并没有绘图这个专业，但是在很多专业当中都有机械绘图的课程，并且绘图课程比例还不少。

　　在航空工业学校有焊接，金属热处理，工具制造，锻造，冲压，航空材料表面处理这些专业。并没有单独的绘图专业，但是这里面很多专业都有大量的绘图教导课程。

　　谭雅萱其实学的专业是工具制造，这个专业她那届的女学生只有三个人。学校有女学生，但比例比较少，学航空材料表面处理的比较多。

　　不过谭雅萱还看到过学校里学焊接的女生竟然还有好几个，比工具制造的还多。在她看来工具制造这专业比较轻松一点，动脑子的时候比较多。

　　可惜谭雅萱高估了自己的能力，设计能力不强。但上绘图课的时候，绘图很优秀。

　　但是航空工业学校没有绘图专业呀，这绘图强有个毛用，注定跟人家打下手。

　　谭雅萱的老师看着她感觉有点头痛，不好安排呀。

　　现在国内的女性地位在逐渐提高，已经做到了同工同酬了。但是女生学工业，真的很少。不是说学不好，学校里的女焊工学的技术都挺不错的。

　　去相关的单位实习，一开始那些实习单位听到焊工是女生，大部分都是看不上的。但去了实习后，只要有真本事，都能留下来。

　　虽然留下来了，但有些行业对于女性真的是有偏见的。前些年大连那边还有一些女生经过培训，并且考核也通过了，有九个女生成为了国内第一批火车女司机，还全国报道了。

　　为什么要去报道，其实还不是因为国内对女性的偏见。