第二十六章 不急

机械配件厂的仓库搬运工在帮江成把几十斤的图纸扛到大院后就离开了，走的时候江成给了他一根带烟嘴的大前门。

　　搬运工会抽，但没舍得抽，他得回单位里炫耀。这烟是厂里新来的工程师给的，在机械配件厂，工程师虽然不是管理岗位，但也是属于领导。

　　厂里有大大小小这样多领导，谁好谁大方，大家都会心里有数。以后听到是哪个领导喊人帮忙，积极性都不一样。

　　大家最讨厌的就是组织部的人了，喜欢拿在鸡毛当令箭。

　　江成回来的时候，江燕也早就买完菜回来了，厨房的墙角边还堆放着一捆柴。

　　五斤肉票全部用掉了，准备明天摆三桌，一桌一碗七八两的红烧肉，萝卜片炒肉，肉丸子和炒白菜。

　　这肉丸子可不是纯肉丸子，是面粉和少量的肉拌在一起炸出来的丸子。这是还有点肉招待，没肉用素丸子都可以的。

　　用萝卜切成丁拌着面粉炸的丸子，或者有藕的时候，用藕丁拌面粉炸成丸子。

　　一开始定的是四菜一汤，外加一个蛋花汤。在五六年招待客人能有四菜一汤就算是不错的了，现在结婚办席的也就勉强六菜一汤。

　　再过几年，困难时期来了，别说四菜一汤，很多地方农村人半年都不一定能吃上一块猪肉。

　　现在江成有了鸡鸭票，他留着也没多大用，一个人过日子，要么在食堂吃饭，要么下馆子。

　　工厂食堂只是饭票需要拿粮票换，有荤菜的时候不需要肉票，只不过会限购。

　　单位食堂里的肉，都是计划外的肉，好一点的单位肉的配额也会多一点。食堂能一个星期弄次荤菜，差的单位也能半个月弄次荤的。

　　下馆子吃肉，也只是多花钱，算是变相买高价肉的意思。就像四九城的烤鸭，不要肉票，分大小，大的八块钱一只，小的六块钱，也是在卖高价肉。

　　火车上的饭菜也不要票，还能买到小面包。甚至路过一些地方站台，还能买到扒鸡。

　　像江成这样的，只要有粮票，天天下馆子都可以的，没有肉票无所谓的。但他这样一个人一个月的伙食费就得别人一个月的工资了。

　　“哥，你在家里还要忙工作的呀。”江燕看见江成在房间里整理着图纸就询问着。

　　“临时的工作，反正我一个人在家里也没事做。在家里看点图纸，厂里每天还给我补助一斤多肉票呢。这是厂里给我发的鸡鸭票，你等会再去买一只鸡来，明天不弄蛋花汤了，炖鸡汤。”江成笑着从口袋里掏出一张鸡票给江燕说道。

　　一天一斤多肉的补助，江燕听的是真震惊，她一家人一个月都没有两斤的肉票定量。这定量还要留不少到过年过节使用，平时一个月也就弄一两回肉解馋，数量还不多。

　　“哥，知道你有本事，但有票也不能这样花呀。其实你可以过年的时候请二叔和姑姑他们来吃顿饭就可以了的。”江燕接过鸡票说道。

　　“一顿饭而已，你以后家里缺什么就来找我就是了。特别是江云堂那样对你，我更得请了。”江成意味深长的说着，突然想到一件事，询问道：“燕子，父母带我走的时候，因为把你托付给江云堂的时候，除了我们爸念及兄弟情义本来就给了江云堂一笔钱，还额外多给了一些钱算是用来照顾你的。我昨天去他那边找你的时候，看他家过的好像也一般呀。”

　　“爸给他那笔钱的时候，是托付他照顾我到出嫁。我那么早嫁出去，除了我男人彩礼当时给的高，爸给的那笔照顾我的钱，他也名正言顺的归他了。不过解放后前些年也允许做生意，他想学爸以前做布料生意，但没做起来。二叔说他好像被谁骗了。”江燕说道。

　　江成一听倒是乐了，活该呀。可就算如此，江云堂在乡里还住着青砖瓦房呢，比乡里的其他人过的好。

　　江云堂那样对待江燕，江成总得给江燕出点气。其实作为江燕的哥哥，完全是可以去找他把当年妹夫给的彩礼要回来的。

　　那时候给的彩礼钱是第一版的货币，最大面额能有五万块一张的，那时候杨枫给了五十万块钱作为彩礼。

　　在第二版货币出来后，第一版的钱就按照一万兑换一块钱给回收了。

　　可杨枫是在五零年给的五十万，在五零年还是可以随便做生意的时候，物价并没有统一。有些地方粮食价格贵，要一千多块钱一斤。

　　但昌城这边和附近的城市，五零年大米只要三四百块钱一斤。换算一下的话，其实就是现在四分钱一斤都不到。

　　五零年给的五十万，在五五年能当一百万使用。

　　去找江云堂要当年的彩礼，甚至从江家带走的一些家具，那肯定会出现各种扯皮的事情，江成可没那个工夫去折腾。

　　江云堂家里要是富贵，江成肯定会想办法整整他。但是他在乡里过的很一般，那就简单多了。

　　其实只要对其他的亲戚好，孤立江云堂一家，就足够他一家人难受的了。

　　没必要刻意的去整江云堂一家，只要不搭理他一家，让亲戚也孤立他就行了。

　　现在回想江云堂以前的行为，再结合后面的事情来看。这货也是一个隐忍之辈，见不得别人好的那种。

　　这看清楚了他的真面目，江成牵头，让亲戚先远离他。但也不能整的太狠，不是江成心善，是江成怕江云堂被整的在乡里待不下去，来一个背井离乡去其他地方生活了。

　　现在还没到五八年，公社还没成立，田地没集体化。乡镇农村的人去外地，也不需要开证明。

　　江成想先让江云堂不好受，等到了五八年公社成立，再间接性的搞他就行了。到了那个时候，一个生产队的队长就能把他整的明明白白的。

　　“哥，你把身上的衣服脱下来，我给你洗洗。你都这样大了，怎么在国外没找一个媳妇呀。这回国了，什么时候给我找一个嫂子。”江燕看着江成穿的中山装，有些不起眼的地方都有脏印子了。

　　江成被江燕说的有点尴尬，一个人过是有点邋遢了。特别是这原主从四九城来昌城，在火车上本来就坐了三天，到达昌城后，江成也就是在招待所擦了一下身子。

　　现在也没洗一个澡，有换的衣服也没换着穿。