第一章 序子（精）

（可以跳过从第二章开始看，但建议最少粗略的看一下。）

　　国内解放初期，一九四九至一九五一年。海外留学生响应祖国的号召，为了报效祖国，毅然决然的放弃海外优质生活，选择了回到祖国的怀抱。

　　其中有包含核物理学家，化学家，气象学家，教育学家，生物家等许多行业的精英人士。

　　这头几年，海外一些国家并没有阻止国内的这些留学生回国报效祖国。

　　在一九五一年，年仅二十一岁的江成也想回国，他在美利坚读大学。但成绩差的很，专业也不是热门。

　　他想回国，完全是应为在美利坚混不下去了。他是在解放之前被父母带到美利坚的，华人在美利坚受到各种歧视。

　　当然了，如果不是听到回国的留学生待遇还不错，江成也没想着回国。可就算是他想回国也不行，那些主动响应国家号召回国的人，都是有真才实学的。

　　江成这个在美利坚可能混不到毕业证的学习成绩，在国外也没有一点知道，国家的外交部人员可能一眼就能看穿他。

　　为了混回国去，江成联合起他在学校为数不多的几个朋友，开始给他造势。

　　而到了一九五二年，某战争爆发，美利坚对想回华的留学生开始加以阻挠。江成开始造势，改学动力机械专业，伪装成一名优秀的机械专业学生。联系了国内接引留学生的部门人员，希望回国。

　　江成在美利坚的母校，对他这个伪装者是知根知底。但正是因为如此，人家就想看华国的笑话，想看到华国花大代价接引一个草包回国，并没有揭穿江成的把戏，还安排人给他造势。

　　在一九五二年至一九五四年期间，江成‘借鉴’了一些论文发表，并且还混上了一份跟机械研究相关的工作。

　　在一九五三年的时候，二十三岁的江成就不想回国了，他认为自己成为了一个成功的人士。但带他的导师有一天找到他，说他就是一个草包，美利坚的相关部门没让他回国，就是想制造一个笑话而已。

　　到了一九五四年，江成变成了一位小有名气想回国却被美利坚扣留的留学生。

　　一直到一九五五年九月，两国达成了某种共识，美利坚撤回了华国留学生回国的禁令。让在美的留学生陆续的回到祖国的怀抱。

　　其中包含物理学家钱XX，以及在机械设计方面小有名气的江成。

　　~~

　　一九五五年，十月。

　　江成告别了在生活在美利坚底层的父母，坐上了邮轮踏上了回国路。

　　回国后，江成跟随着一些同样是在海外留学的同伴来到了四九城，华国的首都。

　　来到华国后，江成被好吃好喝招待着。也了解了一些留学生的待遇，工资并不高，还不如在美利坚刷盘子。

　　但是福利不错，有楼房分，还有行政待遇。而且在华国的物价很低廉，所以工资虽然少，可在华国却能过的很好了。

　　关键是江成在美利坚是被歧视的黄毛猴子，回到国内却是人上人的留学生。

　　可江成的能力水平都是假的，如果不是国内的机械工业处于刚起步一片空白的地步，他可能刚回国没多少天就被揭穿了。

　　好在江成在美利坚也没完全白混，也是会一些机械方面专业的术语的。

　　然后组织上面询问他想担任什么岗位，他一直以国内设备太落后影响他的能力发挥为由，在四九城没有接受任何岗位。

　　就算是暂时没有参加工作，江成在四九城每个月都是领了工资和福利的。

　　但江成也知道这不是长久之计，想到了自己的身世。他其实是赣省昌城人，在解放之前没有跟父母去美利坚的时候，在昌城那边有不少亲戚呢。

　　江成的父母选择去国外，是因为解放之前他父母是商人，而且还是帮错了对象的商人。

　　现在江成回国了，在国内昌城那边其实还有不少亲戚的。

　　因此江成打着既要报效祖国也要报效家乡的名义，闹着非要回到昌城去做科研。

　　一个二十六岁的年轻人，有才学，但思想上不成熟也很正常。

　　上级部门劝说不了江成，又不想浪费他的才能，就同意了他的请求，让他去昌城发展。

　　但是因为江成在四九城并没有展现出什么能力，对于他说的国内设备限制了他的能力，上级部门也算认同他的说法。

　　可国内号召留学生回来，不就是为了赶超国外，发展各行各业的嘛。有困难就得克服困难，一步一步来嘛。

　　很多人从海外回来，那些有自己海外成果报告的。如果能自己带队研发项目的，最少都是一个中级的工程师。

　　江成回国后，没有发起自己的项目，也不选择进入其他人的项目研发组，但理论上看上去又行的样子。

　　最后江成获得了一份七级工程师的证书，并且任命为昌城机械厂的工程师。

　　工程师分为九个级别，又分为高级，中级和初级。这1~3级为高级工程师，特别是1~2级工程师，基本都是总工级别的存在。

　　高级工程师工资两三百块一个月，加上福利和一些岗位待遇等，到手其实能有四五百。

　　而中级工程师是4~6级，工资在一百五至于二百四之间。加上福利和一些岗位待遇，一共也有三四百块。

　　这初级工程师就是7~9级了，上面给江成定个七级工程师，算是初级里的顶级了。只要他展现出能力，升成中级工程师也容易。

　　七级工程师，如果是在四九城工作，一个月能拿一百四十多块钱的工资。但江成选择要回昌城工作，昌城是内陆三线城市，按照地区划分，他只能拿到一百三十三块五毛钱的工资。

　　但一百三十三块五只是江成的基本工资，等他到昌城的机械厂工作后，还有工作（技术）津贴，奖金等。

　　而且作为工程师，福利也不是普通工人可比的。口粮定量，分房，医疗等等。

　　反正作为一个工程师，在国内绝对能过上人上人的生活，关键是江成到了机械厂，又该干什么。