第三十七章 这图纸有问题

钻床的升级图纸出来后，其实压力都在下面的人员手中。

　　江成只需要把任务安排下去，然后把关一下看符合不符合他的要求。

　　从第二天开始，江成的工作就变的简单了。

　　每天早上到厂里，小组成员来办公室汇报一下各种的工作进度。

　　李科长负责采购，肖主任负责一些零件加工和拆下来的部件改成图纸上需要的数据。

　　陈师傅别看是一个机修工，他其实负责的地方很关键，除了拆卸下来的设备安排他的徒弟进去清理和保养，很多零件他都要检测合不合格，负责的工作跟产品质检员差不多。

　　江成则是在办公室画图纸，之前的图纸算是草图。新画的图纸就得正规一点，因为设备升级成功的话，他这图纸可能就要大量印刷了。

　　以后其他厂同样有普通钻床设备的，他们想升级，除了来机械配件厂这边学习外，也需要一份图纸才敢自己动手尝试升级。

　　另外就是机械配件厂也不只一台钻床，难道升级成功后，后面每台钻床都要江成去把关升级不成。那江成这个工程师可能半年内其他的事情都别干了，就天天在车间去升级设备得了。

　　到了第三天早上，厂里的张工从九江出差回来了。出差三天，去那边一个厂进行指导，人家好吃好喝招待着。昨天下午回昌城的时候，人家厂里还给了他烟酒带回来。

　　就算是这样，张工还要摆架子，别人要请他去指导，经常要‘三顾茅庐’。

　　要知道现在的国家战略是工业优先，一九五六年算是正处于第一个五年计划当中。发展方针是‘以重工业为中心’，重点发展钢铁和机械等行业。

　　国内的工程师其实不少，但工程师也分很多种类。而机械工程师是最抢手的一批，是刚需中的刚需。

　　张工去外市进行技术指导可以，但要是有什么单位想用借用的形式让他去工作一阵子，你看周厂长能答应不。

　　张工回机械配件厂后，没想到就在自己出差的这几天，江成竟然搞了这样一个大动作。

　　早上看了江成的钻床设备改造草图后，研究了小半天，怎么说呢~~。

　　如果厂里的机修工是小学生，那张工就是初中生，可就算一个初中生成绩再好，也不可能靠推算就能看懂高中的一些题目。

　　张工看江成的图纸，有很多数据他是看不懂的，他只能强行认为那数据就是正确可行的情况下，才能往下延伸继续看图纸。

　　这就跟一道数学题一样，告诉你5+3=8，你不知道算的情况下，就要认定5+3就是等于8。

　　哪怕江成说5+3等于11，张工不会算，那他就只能按照11这个数据来。

　　又或者是知道5+3=8是对的，然后就死记硬背，可要换一个数据变成4+4等于多少后，又不懂了。

　　国内的工业就是这样的情况，仿造人家的设备，不是自己自主研发的。不就是一道题目要一个等于8的结果，有人写了5+3等于8。然后国内去抄袭，也只知道写5+3嘛。

　　江成就不一样了，他能知道很多数字的加法能等于8，甚至还有减法，以后更高级的乘除法。

　　甚至到最后，江成超越其他国家的技术，自己成为出题者。

　　张工有点囫囵吞枣式的看完了江成的草图，然后又仔细的看了一些数据。数据怎么来的不重要，而是这个数据要是真实的话，他觉得机械配件厂可能要变天了。

　　国内已经能生产空气压缩机了，还是自主研发的。主要是空气压缩的理论不难，能自主研发并不算稀奇。

　　但沈阳那边生产的第一台空气压缩机，电机加各种零部件在一起，总重量达到了五吨。就算是当初只是单纯的为了制造出来，有些方面没有考虑。可这几年也改良了，设备重量也在三吨左右。

　　要知道空气压缩机和发动机一样，是一种配套设备。这配套设备就这样重，那得安装在什么大家伙上呀。

　　张工不懂什么空气压缩机结构，但作为一个工程师，他也是了解过这设备的用途和情况的。国内工业有什么发展，除了一些特殊行业的，其他的基本都会刊登在报纸上。

　　现在张工看到江成的图纸后，他不清楚升级后会是什么样的具体性能，但是他能大概估算出添加的东西加在一起，在重量方面有明显的不对。

　　要么就是江成的改造出了问题，要么就是在空气压缩的技术方面，江成掌握的技术很高。

　　所以张工看完图纸后，在跟江成请示了一下，带着草图去找了一下周厂长。

　　周厂长在前两天看江成带来的图纸时候，他其实主要是在听江成大致的说钻床升级后会如何。其实图纸看的他有点心虚，因为就算江成不搞升级，光拿厂里现有的钻床设计图给他看，他可能都看的不全面。

　　周厂长是懂点技术，但也没有要求一个厂长能了解设备的所有结构和参数呀。就跟开车的人一样，会开车就行了，了解汽车的各种功能，总不需要会造车的人才能开车吧。

　　周厂长听到张工发现的问题，也没有作出外行去质问内行的举动，让江成来解说大家可能也听不明白，干脆直接向上汇报得了。

　　向上级汇报后，得到的结果就是等待答复。

　　张工是在下午加入了钻床研发升级小组，不过并不是固定成员。在帮江成画图纸，节省江成的画图时间，并且也以一种学习态度询问不懂的地方。

　　周厂长向上级汇报的情况，上级很重视，想要看到工程师江成的图纸。如果图纸真的可行，可能会向更上级汇报情况。

　　但江成手里目前也只有一份完整的草图，为了不影响他的工作，上级部门做出了其他部署。

　　也就是时隔一天的时间，机械配件厂就来人了。

　　三位穿中山装的人来到了机械配件厂，周厂长亲自接待的。在厂里看到了江成绘制的图纸，三人研究了半天后，算是不动声色的离开了。

　　起码江成不知道发生了什么情况，他还在享受当工程师的乐趣呢。

　　整个工厂配合他的工作，甚至在小组成立第三天的时候，食堂还给他们组开了小灶，每天中午都有一份荤菜直接从厨房送到江成的办公室。

　　而到了小组成立的第七天，筹备工作突然变的好像加快了。主要是李科长那边，有些要采购的配件，本来本市没有购买的，要打电话从其他省市订购的东西，突然很轻松就购买到了。

　　江成还想混到年底才进行组装呢，这样看来，只要一些市面上一些没有的零件加工出来，就可以直接开始组装了。

　　像机器上要按照的气罐，就是江成根据设备的空间大小设计的，因为电机的功率弱，在没有提升电机的功率情况下，也弄不出多大的气压。

　　沈阳那边生产的空气压缩机为什么那么重，就是配套的原因。空气压缩机是活塞形式的传动，气压的形成也是特别的费劲，电机不大都带不动。

　　机器一开，声音大的很，站在压缩机身边说话，靠你身边的人都听不清。

　　在后世家里搞装修的时候会看见木工带着一个空气压缩机，用来射汽钉的。那个机器一开声音都很响，那才多少重量。

　　这个年代压缩机几吨重，还要为了防止震动，要固定到地面。几吨重的设备，还能震动的起来，那得发出多响的声音。

　　江成根本就没去了解这个时代的空气压缩机情况，要不然就今年就不去升级什么钻床了，直接设计一台螺杆式的气压发动机就可以。

　　而且他也不知道，厂里加工不出来的零件，本来是想找外省一些工厂加工的。像这个时代采购材料的速度，不是本地的订单，十天半个月能到货就算是快的了。要是没立刻给你加工，一个月以上能收到货就算是正常。

　　江成根本不知道，自从三个穿中山装的人来过机械配件厂后，已经有几家根本就不是地方上的加工厂在待命呢。

　　并且江成后面跟张工一起绘画出来的正式版图纸，第一时间就被拿去印刷了。已经有几个体量级的单位拿到了图纸，在认真研究。

　　甚至有专门的人员已经带上了图纸，坐上了去四九城的火车。

　　这图纸的问题老大了~~，大到方向都错了。

　　要是昌城机械配件厂的设备升级成功，发来贺电的内容都要慎重考量了。