第二十章 到妹夫家吃饭

“哥，我在这边日子过的还好，我男人对我还可以。”江燕拒绝着江成的说道。

　　虽然江燕嫁给了一个大她十岁还有两娃的男人，但那男人对她好是真的。只是家里五个孩子要养，公婆住的乡下，也要尽点孝道，日子的确是过的紧巴了点。

　　但跟江燕这样的，才是城里大部分人的常态。

　　江燕的一句话整的江成不好说什么了，二十六岁的男人娶一个十六岁的，一般都会疼爱一下。男人年龄大，会疼人。

　　不过江成想到自己好像就是二十六岁，也去娶一个十六的来。也就是瞬间的念头，江成就放弃了这想法，他想要一个会照顾人的姑娘。十六岁的太小了，不太懂事。

　　就算这个年代的女人十六岁就会干很多家务了，但会干家务和会照顾男人是两码事。

　　江成跟江燕聊了一会，知道妹夫家什么情况了。

　　妹夫叫杨枫，是酱油厂的一名工人。这年代酱油厂都是传统工艺制造的，酿造周期长。

　　可酱油这种东西虽然家家户户都需要，但要的量不大，并不是很紧缺的调料用品，所以酱油厂的福利不怎么好。

　　而且这个年代的食品和副食品类的加工厂，工人工资都比其他岗位偏低一些。

　　像机械配件厂的一级工人，就有三十三块钱的工资。而酱油厂和面粉厂，还有白糖，白酒之类的工厂工人，一级只有二十八块钱左右。

　　酱油厂的二级工人也就三十三块五的工资，杨枫现在就是酱油厂的一个二级工人。三四级的酱油酿造工都是老师傅了。

　　有些行业级别晋升难，工资涨不上去。主要是有些行业的师傅喜欢留一手，一些窍门不教人。

　　其实大部分行业都是如此，一些老师傅喜欢留一手。要是大家都不保留，这个年代也就不会有那么多学徒工了。来一个新人，随便教就是了，还动不动找师傅带干什么。

　　在机械配件厂，师傅带徒弟一个月还能有两三块钱的补贴呢，就是鼓励一些有技术的师傅多带几个徒弟，多培养一些技术工人出来。

　　江成和张良每个月都有工资百分之十五至二十的额外技术津贴，这笔钱其实也就是技术指导的意思。

　　杨枫三十三块五的工资，一家七口人，逢年过节还要给老家的父母带点东西回去。也就是他父母身体还硬朗，年龄也不算太大，否则还得拿钱赡养他们。

　　就这样的条件，还不算昌城的困难户。在四九城那边困难户是一户的人口收入低于五块，然后上学就可以免学费，但杂费是交的，杂费就是课本之类的。

　　昌城这边要求没那么高，但也低不了多少，是人均低于四块五，小孩上学就可以申请免学费了。

　　而杨枫家只要超过三十一块五的收入，小孩上学就要交学费。

　　除了吃喝，各种杂七杂八的，还有两个小孩在上学。江燕和孩子穿的衣服这样多补丁和单薄就很正常了。

　　一月份南方的天暗的快，江成跟江燕随便聊一会太阳就快下山了。要不了多久妹夫也要下班回来了，而江燕还要给妹夫和孩子准备晚饭。

　　“哥，你晚饭就在我家里吃吧，我现在就去买点肉回来。等杨枫回来了，让他再去弄点酒来，你们喝一点。”看到天色不早了，江燕招呼道。

　　江成也看了一眼外面的天色，不想拒绝妹妹的盛情招待。但就江燕家的这种情况，还是别让她破费了。

　　“燕子，你也别折腾了。我今天中午在饭店吃饭，点的菜有点多，现在还放在厨柜里呢。你要不嫌弃，我去把剩饭剩菜拿过来，热一下对付一餐就可以了。”江成起身对江燕说道。

　　“这有什么嫌弃的，那我再炒一个萝卜片。”江燕说道。

　　“煮个萝卜汤吧，晚上天气凉快，弄点汤喝的舒服。”江成说道。

　　“哥，听你的。”

　　江燕回应道，其实说炒萝卜片，在这年头也算一个不错的菜了。毕竟她说的是炒，不是煮。炒菜是要放不少油的，这个年头昌城这边的食用油定量是成年人（满十四岁）三两八一个月，小孩只有一半。

　　江燕一家七口，一个月食用油不超过两斤。别说吃肉了，就是蔬菜，也不能天天炒着吃。很多时候都是用水煮的菜，煮熟后放点盐，出锅的时候再到面上滴一点油。

　　就这样的伙食标准，城里人其实也没多少标准。

　　昨天江成请李科长吃饭，他一个科长都能放下面子把菜吃的一干二净，一点油渍都不放过，就别说普通人了。

　　这还是五六年，要是几年后，城市居民食用油定量还要减半呢。

　　“酒也别喊妹夫买了，我今天上午在国营商店买了几瓶酒呢。本来想找到你，请二叔和江云堂还有姑姑来吃饭的，这还请个屁呀。”江成摸了一下外甥女的头，要出门的时候说道。

　　“舅舅~。”外甥女乖巧的喊道，可能是一进门就给了糖吃，小孩对江成印象很好。

　　“乖，明天舅舅请你吃肉，你想吃什么跟舅舅说。”江成见外甥女这样乖，又捏了一下她的脸蛋说道。

　　至于另外一个外甥女和外甥，因为太小，还不会讨好人呢。

　　江成拉直了一下衣袖，就回去拿中午在饭店的剩菜剩饭了，这来回路上得走半个多小时。

　　江成走后没多久，妹夫杨枫前面媳妇生的儿子和女儿差不多前后脚回来了。

　　在外面玩归玩，这个年代的小孩绝对会在吃饭之前回来，不会耽误吃饭的时间。

　　“妈，桌子上的糖哪里来的。”问话的是杨文斌，也就是杨枫的大儿子。

　　“你想吃就吃，问那么多干什么。”江燕笑着说道，这样多年了，她是难得心里这样轻松和开心，哥哥回来了，以后她就是有娘家的人了。

　　杨枫的儿子和女儿还算懂事，哪怕后妈只比她们大十岁，也是喊妈的。

　　不过不喊也不行，江燕过门的时候，杨枫就让儿子和女儿喊她妈了，不喊就直接打。没有什么培养了感情，以后再喊一说。

　　“妈，晚饭吃什么呀。”杨文斌询问道。

　　“煮大米饭吃，还有萝卜汤。”江燕回复道。

　　“真哒，今天晚上吃米饭~。”杨文斌有点不敢相信的问道。

　　城镇居民有定量，能吃上饭，但不是能顿顿吃上米饭。

　　这商品粮的定量分细粮和粗粮，在北方因为种植的是小麦，吃的面食居多，细粮和粗粮一般是三七分。

　　但南方不一样，南方是种植水稻的比较多，细粮一般为大米，细粮和粗粮分配的比例不一样。特别是昌城还属于省会城市，细粮和粗粮的比例是四六分。

　　而五岁以下的孩子，细粮比例会更高，因为他们的定量本来就少。小孩肠胃弱，吃苞米面糊难消化，一般是断奶后喂米粉的，米粉属于细粮。

　　四六分的粗细粮，细粮大米还要经常用来煮点稀饭和粥什么的。因此在城里的居民平时也就中午吃顿大米饭，而且还不能天天中午有大米饭吃。很多时候还是用粗粮做成窝窝头来吃。

　　晚上别说吃米饭了，大多数时候是吃苞米面糊，窝窝头都不一定有的吃。

　　面糊吃不饱，那就早点去睡觉，睡着了就不饿了。