第五十五章 周厂长感觉不受控了

国内在改革开放之前，都属于计划经济，计划经济可以很简单的理解，就是计划着来。

　　如何计划的呢，比如一个地方对一些东西有稳定的需求。在有原材料的保障情况下，就搞一个生产单位，然后统计一下大概的需求，计划生产。

　　就拿生产千斤顶的来说，如何计划生产。国内目前汽车生产状态几乎为零，有些车辆是试制成功，不是批量投产了。

　　每一辆车的车身几乎都是工人用手敲出来的，一个月能生产一两辆就不错了。

　　那么这千斤顶如何去生产，车辆完全依靠进口。一九五零年进口三千辆车，有两千辆是货车。

　　一九五一年和五二年一共进口八千辆车，也是一大部分是货车之类的。

　　从一九五三年开始，到现在一九五六年，国内每年进口上万辆车。

　　国内的载货汽车已经在试制，是长春第一汽车厂制造的，也就是后来的解放汽车。

　　江成来到这个时代也一个多月了，加上原主的记忆，在四九城也待了几个月，反正是没有见过解放卡车。

　　现在就算一辆车配一个千斤顶，一年产量也不过是一万多个。一天平均三百多个，有足够的零件，可能一个不怎么大的组装厂就能够组装出来了。

　　因为国内目前还不能批量造车，国内没有稳定的千斤顶订单。当然了，这里指的是汽车领域方面需要的千斤顶，还有一些工业部门也会要少量的千斤顶。

　　这千斤顶的生产工厂就没有稳定的计划订单，都是根据外贸进口需求来生产的。

　　因为需求少，现在国内主要生产千斤顶的工厂就两家，一家是江苏那边的液压机械厂，一家是魔都的千斤顶厂。

　　这两家工厂生产的千斤顶主要是工程类的千斤顶，汽车用的千斤顶只能说是附带生产的。

　　今天上午，江成把手动叉车弄出来了。下午又去车间把液压千斤顶给弄出来了，液压千斤顶比叉车容易组装多了。

　　组装的时候主要就是注意一些密封性，活塞表面和油缸内壁要保持光滑没有杂物之类的。

　　组装好后，测试性能也简单，直接拿厂里的吉普车做实验，顶起汽车一个部位，坚持十分钟看看千斤顶变不变形，有没有漏油就行。

　　不过有一点是要说的，两件液压机械类产品是设计生产出来了。但是用的都不是专门的液压油，采购的是机械润滑油。

　　因为国内连石油提炼技术都没有，根本就没有生产液压油的工厂。液压油得去进口，并且目前只用在军工和重型机械上。

　　江成让后勤部去采购液压油的时候，他们都没听说过这东西。

　　不过机械润滑油也能凑合着用，就是机械润滑油会因为温度的变化粘度不稳定。另外一个就是长期使用下，会出现油泥和胶质，出现了这个就容易堵住油路，然后导致液压无法产生。

　　目前解决没有液压油的办法只有一种，发现没有压力后，清理油路，换新的机械润滑油。

　　但一般情况下，液压千斤顶不是用在汽车修理厂，天天经常使用的情况下。机械润滑油是能够满足千斤顶的应急使用。

　　就算千斤顶和手动叉车天天使用，一年更换一次就是了。能用上这东西的，哪个单位没有机修工，购买产品的时候教一下就是了。

　　机械配件厂，厂长办公室。

　　“知道了，你放心，保证完成任务。好的，好的~~。”

　　电话挂断，周厂长皱了一下眉头。厂里已经不受他完全的控制了，让他有点心烦。

　　手动叉车才今天上午组装出来，周厂长还想明天打电话喊一些兄弟单位工厂的负责人来厂里坐坐，给他们一点小小的震撼。

　　可才半天的时间，上级领导就打电话过来了。搭建临时生产车间，不需要机械配件厂单打独斗，财政部会调拨资金，立刻弄一条生产线出来，直接投产。

　　能生产多少是多少，需要采购什么材料，汇报上去。机械配件厂自己生产不出来的，上面会让其他单位优先生产他们需要的零配件。

　　在临时生产车间搭建起来之前，核算一下一条生产线需要招多少工人，要哪些方面的技术人员。

　　技术人员可以由地方人事局调配协助安排，普通工人由厂里安排招聘。

　　也就是说，机械配件厂要扩张了，有不少招工指标了。

　　这是一件好事，但是周厂长稍微有点高兴不起来，有人提前上报这边的情况了。他也能猜的出来是什么人，除了年底的时候上面调任过来的几个机修工也不会有其他人了。

　　北方来的人，可既然北方要派人过来，为什么当初怎么不直接想办法把江成留在四九城。

　　还有厂里组织部的那几人，也好像有事情在瞒着他。

　　“算了，这样也好，我也省事了。”周厂长在内心自语了一下，起码他不用为订单的事情考虑了。

　　只不过周厂长有点没想到，这手动叉车需求量会如此的大。听上面的意思是能生产多少尽量生产多少。

　　第一条生产线只是暂时的，后面可能还要扩张。

　　明天要召开领导班子会议了，这次招工的名额应该会不少。领导班子先每人瓜分掉几个名额，然后下面的干部也喝口汤。

　　最后就是内部招工了，根据工厂职工入职的年限，技术水平，家庭条件等情况，综合分析，给厂内职工一点甜头。

　　厂里的优秀职工和劳模肯定有份，家里正好有几个适龄子女待业在家的，也会考虑安排掉一个。

　　比较吃亏的就是厂里三十来岁的职工，有小孩可能也不够工作的年龄。这内部招工肯定是优先职工直系子女之类的，不会让他们安排亲戚过来。

　　能随便安排人的是厂里的领导拿的没限制的招工名额，亲人亲戚或者朋友都可以推荐过来。

　　不过这样的事情，当领导的也不能吃像太难看。名额也不能拿多，一人拿两个推荐名额就得了。

　　这只是第一条生产线的扩张，以后还要扩张的。只要厂里发展的好，大家还怕没招工名额嘛。

　　周厂长在办公室思考了一会生产线的事，突然想起了什么，打开抽屉拿了一些票证就离开了办公室。

　　厂里平时看上去团结一致，可一旦出现了利益，很多人就有了小心思。

　　有些方面已经有不受控的趋向了，周厂长还真怕工厂还没做大之前就被人摘了桃子。

　　先不说厂里的黄副厂长就有一定的背景，哪怕是上面的人，周厂长也感觉有不少人关注着。

　　一旦有些人觉得机械配件厂是一块香馍馍，周厂长也有可能会突然收到一纸调令，升迁了，去其他单位工厂当厂长。

　　所以周厂长觉得要拉拢人，拉拢住江成，上面要是觉得江成跟他配合的好，也可能考虑这一层因素，不会轻易动他。