第七十章 厂书记

电动机，简单来说就是把电能转换为动能。也属于机械动力的一种，因为机械动力组合件，它是需要外力来驱动的。

　　手动，电动，气动等等。

　　要想一台机械设备动起来，总是需要一种动力源的。

　　电动机主要的构成就是静止和旋转两部分组成。静止是由铁芯和线圈之类组成，一点通电，就会产出磁场。

　　这磁场是有吸力的，要证明磁场有吸力很简单，大家看见高压电漏电的时候，可以打湿全身靠近，或者拿着一根大铁棍之类的在手上。

　　那时候你就会感觉到自己好像要被吸过去了，出现这样的情况只要保持冷静。这场面很容易解决的，当你被电焦了，表面不导电了，这吸力会自然消失。

　　千万别喊人来拉你，因为多一个人只会电更久。当然了，一般也不会给你机会喊人就是了。

　　在线圈通电产生磁场后，转子部分就会旋转起来，也就完成了电能到机械能的转换。

　　电力越强，转的就越快。同样为了适应强大的电力，线圈和转子部分的零件也要做相应的调整。承受不了电力，电动机也是一样会烧掉的。而电力太小，线圈的阻力又太大，又会带不起来。

　　所以电动机加强功率，是要配合电力来调整的。好在机械配件厂本来就是单独拉的线路，有三相电，不用担心电力不足的问题。

　　电动机的原理江成是懂，但身体原主是学机械动力运用的，让他怎么去使用电动机为动力去做一些东西才是他的专业。

　　比如后世的电动摩托车，电瓶为电源，电机为电力转换。别说电动摩托车了，有后世那样的蓄电瓶，江成能把自行车都改装成电动自行车。

　　但这个时代蓄电瓶是有，不过电瓶很大，还存储不了多少电。不实用，主要是用于少量的储存过程。

　　这个年代汽车是摇杆钥匙启动的，依靠的是人力传输为动力点火。摩托车虽然不是摇杆的，但也是用脚蹬的，也是人力传输动力。

　　后来升级为钥匙拧动，其实就是依靠电力点火。江成要生产发动机的时候，肯定会解决这个问题。

　　言归正传，江成去找过后勤部的李科长后，又去周长那边了，机械配件厂也给赣省机电厂生产零件，是合作单位。

　　让机电厂派人过来协助解决设备升级的问题，这对于电机厂以后也是有好处的。电机厂现在生产的电机，也是很多零件依靠进口。

　　机械配件厂的设备升级，也能减少电机厂的进口开支。很多零件的进口，不是说有就有的，得提前采购，等很长时间。

　　另外就是成本问题，进口一个零件比如是十块钱，但如果自己能生产，可能就是原材料一块铁块的成本。

　　至于人工成本，国内大家这点工资，真可以忽略不计。

　　比如现在进口的汽车玻璃，一块玻璃上百块。要是自己能生产，不过就是一些沙子。

　　机械配件厂要是生产出只能依靠进口的零件，就算卖的贵，国内都是优先购买的。因为机械厂卖的钱也是要上交国家的，只能留一部分作为发展。

　　国产再贵都好说，进口的话，一百块都要思量。

　　也就是现在跟苏联关系还好，不需要用外汇来进口。但东西也不是白给的，是通过贷款和有偿提供，先欠着那边的。

　　如果是想进口其他国家的产量，没有外汇，人家真看不上中国的货币。买不到什么有价值的东西，只能买食物和原材料。

　　就跟苏联后来跟中国闹矛盾后，欠的东西也是用粮食和矿来偿还。

　　电机厂那边的人听到机械配件厂的周厂长要求派技术员过去协助升级设备，那动作迅速的很，第二天就派两为技术员过来了。

　　派来的技术员也会看设备图纸，原有的设备图纸查看了一下电机功率后，询问一下要在设备上添加的设备需要多少动力就行了。

　　比如江成弄一个简单的空气压缩机出来，然后这空气压缩机需要多少电机动力来带动就不需要他管了，人家会帮他测试好要增加多少电机的动力。

　　否则光拿一个图，没有任何数值的参考。让人家技术员也估算不出来整体设备要多少的功率来带动呀。

　　测试空气压缩机需要的电力也方便，之前升级了动力的那台钻床，直接在那台设备上用设备测试一下就是了。

　　人家来厂里一天，就把江成需要的电动机功率估算出来了。这并不是需要他们来设计一台电动机，只是计算一下大概的功率，对于他们来说很简单的事情。

　　解决了电机问题，厂里的第八车间也扩建好了，江成又让后勤部去采购大量的升级零部件。

　　~~

　　四九城，重工业部。

　　“李佬，还要瞒嘛。”老赵询问道。

　　桌面上有好几份电报，有昌城那边工业部发过来的。也就他们派过去的人发过来的。

　　“瞒肯定是瞒不太住了，这局面我们当初也猜想到了，但是不能让那小子成为目标。想办法合并一个厂子过去吧，而且那边的机械配件厂，是不是没有厂书记。”李佬询问道。

　　“不是没有，那个厂子在解放后，是由312厂跟齿轮厂合并的。刚合并的时候，规模也不大，那边的厂长兼任了厂书记。”老赵解释道。

　　而老赵这样一说，李佬也就明白了。在五三年之前，厂书记这个职位主要是大厂才有的。规模不够的厂，虽然也有这职位，但一般是工厂行政负责人兼任。

　　这工厂行政负责人一般也就是厂长，对于一些小厂来说，说是兼任，其实就是没有要厂书记。

　　在五三年之前，厂书记这个职位在规模不大的工厂，专职化程度比较低。意思就是规模不大的工厂不需要专门弄一个人来当厂书记。

　　而现在厂书记比较重要了，其实还是公私合营导致的，书记属于组织行政方面的核心。所以后面很多工厂都有厂书记。

　　但是昌城机械配件厂是国营的工厂，对于这个零件加工厂，有些部门就忽视了这厂有没有专职的厂书记。并且在名义上，那边的厂长也兼职了厂书记。

　　“那也正好，让昌城那边，合并一个‘代号’厂过去，弄一个负责人担任厂书记。那小子升级设备的事情可以报道出来，但是他的技术，还得压着。最好是让他受点委屈，找一个人承担。”李佬说道。

　　“那也只能试试了，好在他是在昌城，比其他地方安全。”老赵回应道。

　　空气压缩机的技术不报道出去，主要还是因为江成所住的地方和工作的单位有点难掌握，怕有其他势力的人混道他身边去。

　　像在四九城这边，很多科研人员都是被安排在中关村的特楼居住，有专门的安保人员，特楼全称是特技专家楼。

　　江成回国刚到四九城的时候，他要是正常能入职投入到科研工作中。虽然不能住特楼，但住中关村那边肯定没有问题的。

　　说来说去，还是一开始重工业部这边大意了，让江成遛去了昌城不说。还直接按照国内的普通工程师在分配住所，正好他家以前有个杂院。

　　连两进式的三合院都称不上，那院子的规模拿到四九城来，就是一个大点的杂院。不过南方院子房少，四九城这边四合院多。在南方有一个院子居住，也的确算不错的。

　　正是因为江成住回自己以前院子里去了，那边人多眼杂的，又是不好控的一个方向。要是当时重视一点，完全可以安排去住干部小楼呀。

　　“对了，沈阳那边的叉车厂怎么样了。”

　　“暂时压着，那小子前些天在给一家汽配厂设计车子。”

　　“真是能折腾，能折腾好呀。”

　　“要是能来四九城就好更好了，直接给他建一个厂，随便他折腾什么。”

　　~~

　　一九五六年四月一号，太阳还没冒头，天色蒙蒙亮。

　　“燕子，才几点呀，你就醒了。”

　　“睡不着了，孩子还没醒，我正好去洗一下，昨天让你别折腾。”

　　“燕子，你身上香，忍不住。”

　　江燕从床上坐起身子，没有再理会那个不要脸的男人。

　　昨天晚上江燕也没控制住情绪，主要是心情有点激动。

　　前一阵子江燕她哥就说他厂里在组建新的生产线，组建好后，就可以安排她去上班了。直接正式编制工。

　　而昨天下午的时候，江成就过来正式通知了，让她明天早上跟着一起去机械配件厂，报道上班。

　　选择在四月一号开始正式招工报道，其实是生产线的车间和设备也只是弄好没几天。这到月底没几天了，干脆就安排在四月一号让新职工入职。

　　因为按照这个年代发工资的规定，哪怕是月底入职一天，下个月也能有半个月工资发的，这一点厂里的领导能不清楚嘛。

　　有时候是厂里也不能控制一些人来报道入职，多发一点工资也无所谓。

　　但这个明显能控制的为什么不控制，这差几天就月底来入职的话，财务那边统计职工工资表也费力一些，要一个个标记。

　　今天江燕就要成为机械配件厂的一个正式工人，昨天晚上就有点兴奋的睡不着。而她男人杨枫也是一样兴奋的，自己媳妇也有工作了，以后不用舅哥接济，家里的日子也好过了。

　　等于他们家以后就是双职工了，两人的工资加一起能有七十多。而且上班后，单位每个月多少会发点东西。

　　所以昨天晚上江燕和杨枫都听兴奋的，这兴奋劲不发泄一下睡不着，就稍微折腾了一下。

　　江燕今天要去配件厂报道，杨枫也要去上班，家里几个小的小孩得要人照料。

　　昨天傍晚江燕就跟邻居打好了招呼了，要麻烦照看一下。

　　机械配件厂的职工是不少，但女性职工很少。所以厂里只有简单的一间哺乳室，就是给有还在吃奶的女职工准备的。

　　哺乳室就在工厂内的医务室旁边，医务室的条件有限，只能看个皮外伤，治疗点头疼脑热的感冒发烧。

　　只有女职工比较多的工厂，才会有托儿所和幼儿园什么的。

　　不过机械配件厂没有托儿所幼儿园，但是机械配件厂和附近的几个单位联合每年给附近的街道办缴纳一笔费用的。

　　街道办有托儿所幼儿园，有些缴费的工厂，职工拿着厂里开的证明就可以去街道办那边，办理小孩托管手续。

　　其实杨枫在酱油厂上班，在酱油厂附近也有所托儿所。不过之前江燕没工作，不用送去托儿所。

　　而江燕有工作，小孩的照看也一样少不了。依然是要她去接送，所以肯定是送去机械配件厂附近的托儿所。

　　下班的时候，江燕还要去接小孩。

　　江燕在穿衣服，杨枫把手往她衣服里面伸。

　　男人年龄大点就这样，二十二岁的江燕在他面前就是娇妻，嫩的很。但要是同龄人，就不会有嫩的感觉了。

　　“你呀，我怎么就嫁给你这样的人了。”江燕一巴掌拍掉杨枫的手，笑着说道。

　　“呵呵，我上辈子积德了呗。”杨枫也是笑着说道。

　　“那我上辈子就是缺德了呀。”

　　江燕穿好衣服，站起身子说着。也不再跟杨枫闲聊，她要去烧点水，然后洗漱一下，煮好饭后，就要去她哥那边了。

　　其实可以喊杨枫的父母来城里照看孩子的，但那样的话住的太挤，很不方便。

　　江燕烧好水后，先洗漱了一下，就开始煮饭。今天下面条吃，不用带孩子去她哥家，也煮一次面条。

　　想到要去工作，江燕总觉得今天早上时间过的真慢。

　　好不容易等天亮了一些，把孩子一弄醒，伺候三个小的吃了饭，就带他们去邻居家了。