第四十六章 低调了起来

第三车间就是有冲床设备的车间，不过冲床数量不多，有不少是普通的机械手压机。

　　手动压机就是简单的螺旋杠杆原理机械设备，跟压水井那样，有一根铁棍插到一个口子里，铁棍往下一压，力就集中在模具口子那边了。

　　能给一些比较薄的金属压出口子，也能压出一些简易形状的零件。

　　这里的手动压机主要是压一些小齿轮的毛坯压型，链条的配件和一些轮毂片之类的。

　　这些东西是机械配件厂内的计划订单，平时也会接到一些临时订单的，比如帮手电筒生产厂加工手电筒的外壳，锁厂的钥匙胚，一些橡胶品的垫片什么的。

　　江成来到第三车间，车间外的墙壁上写着‘生产重地，闲杂人等免入’的字样。进入车间内墙壁上也写有口号‘安全生产，人人有责’。

　　车间里的冲床工作的声音很大，冲床对于机械配件厂的作用很大，不用作用的冲床结构也不一样。但是工作原理是差不多的。

　　和其他车间一样，江成一进入车间就看见了两间一大一小连在一起简易的办公室。这是每个车间的车间主任，调度员和机修人员的工作地方。

　　在车间主任的办公室一般都有一个文件柜，里面存放着车间里的设备型号图纸和一些生产记录。

　　临近过年，除非是一些要求加急的订单，很多加工生产厂都不会太忙了，要忙的时候已经忙完了。

　　江成拿着笔记本朝车间主任的办公室走去，进到办公室里，里面的气氛还不错，里面的人一边忙着手头上的工作，还能一边有说有笑的闲聊着。

　　车间主任在核对生产订单，有订单完成后，调度员就会拿着新单子去安排人员生产。厂里的机器除非没有要生产的东西了，一般情况是不会让它停下来的。

　　“诶~，江工。”

　　办公室有人进入，自然会被里面的人立刻发现。

　　机械配件厂上上下下有上千人，可能有人听说过江成这个工程师，但不可能大家都认识。

　　但是普通工人不认识，车间里的主任都认识他。除了上次张工带他到个车间来过，前几天在第五车间钻床升级的那天，很多车间里的主任都去看了。

　　第三车间主任叫张林，看见江成后，那是立刻惊奇的起身招呼。

　　“张主任，你好。”江成客气的回应道。

　　对于车间的主任叫什么名字，其实江成不知道，上次来过也没记得。但是这办公室门口外的墙壁上有挂有一个牌子，写了车间负责人主任张林的名字。

　　调度员，还有机修工的名字都在外面有标注。车间里有什么问题就可以按照外面牌子上的名字找他们。

　　“江工，你坐，你来这里是找我有什么事嘛。”张主任询问道。

　　“没什么大事，上次过来这边只是简单的看了一下这里的设备，这次过来是来熟悉熟悉的。除了设备，也想看看我们车间的一些产品加工过程，不知道会不会打扰到其他人的工作。”江成很诚恳地说道。

　　“这是哪里话，怎么会打扰我们车间的工作，是我们要配合你的工作才对。江工，我和车间里的人都听你的安排。”张主任的急忙表态说道。

　　要说单位里的主任，就车间主任最不值钱了，一个机械配件厂七个车间就有七个车间主任。

　　生产车间的主任虽然算是管理岗位，其实是技术工。为了避免外行管理内行，车间主任基本上都是车间的技术人员出身，上面部门指定几个候选人，然后进行投票或者考核什么的。

　　虽然是一个主任，但他的权力核心主要在是车间内部的生产管理上。决定一些生产任务怎么干，谁来干。

　　出了车间，基本上啥也不是。

　　“张主任，把车间的设备图纸帮我找出来一下，然后随便安排一个人给我带带路就行了。”江成客气的说道。当认识到基础的重要性后，他没有以前高傲的心态了。

　　之前因为穿越，加上自身的金手指，再配合他这工程师的身份。他很享受高人一等的这种状态，谁见到他都得客客气气的。甚至跟一些人交流的时候，能明显感受到对方讨好和巴结的那种状态。

　　现在江成认识到了团队的重要性，哪怕之前那钻床很快就完成了升级，是各部门的配合才那么快完成的，江成也没觉得别人有多么重要。

　　一个负责跑腿帮忙采购的，一个负责拆装的，一个负责加工一些零件的。江成认为他们都是可以被其他人轻易取代的，认为那功劳都是自己一个人的。

　　现在江成不会那样认为了，现在哪怕是一个拧螺丝的，那也是在帮他在完成工作。只要有付出的人，那大家就是一个团体。

　　江成也明白了那天为什么升级的钻床成功运转后，在场的人为什么那样的欢呼。江成觉得那是因为他才有的设备升级，如果是研发小组的人欢呼一下，他还能理解。

　　可那天在车间观看的工人，他们也那么兴奋的欢呼，江成不知道他们欢呼个什么劲，成功了跟他们有一毛钱关系嘛。

　　如今江成好像有点明白了，还好明白的不太晚。

　　这是一个激情的时代，一个为祖国奉献的时代。一个工人能把工厂当家，工厂要是取得了荣誉，大家都感觉脸上会有光的时代。

　　或许工厂里很多人见到他，表现的很客气和恭敬，并不是因为江成那工程师的身份。而是那身份背后的能力，他们尊敬江成，是因为江成能给机械配件厂做出的贡献比他们大。

　　成见是一座大山，有了记忆的金手指后，江成看不起很多人。却又带着一副假面具，让人觉得他对谁都看的起。

　　如今摘下了面具，江成感觉自己好像逐渐融入到这个时代里了。

　　江成要的图纸很快被张主任找出来了，然后安排了调度员小王跟随着他。张主任认识江成，不代表车间里的职工都认识他。

　　如果不安排一个人在江成身边，并且还能让职工听从指挥的，那江成的工作可能真不好开展。

　　江成获得了协助后，就带着图纸和笔记本离开办公室了，要熟悉的第一台设备就是普通的机械压机。

　　不需要电机，纯用力气来压的那种。体型也不大，一百多斤。其实还有更小的压机，不过不适合机械配件厂。

　　作为一个工程师，其实能升级一些简单的机械设备，并不是非要整高大上，一来就是气压液压的，真有本事怎么不去搞核能。

　　设备越简单，受众面就越广。一些集体单位，小工厂，可能单位里连电力设备都没有，就是一些纯手工的简单加工设备。

　　能把这些设备升级或者设计一些更实用的小设备，对社会做出的贡献并不一定会小。

　　因此江成在一台普通的压机面前就停留了下来，调度员小王跟正在操作干活的工人介绍了一下江成的身份，让操作工一边干活一边配合江成的询问就是了。

　　操作工正在加工齿毛坯，很小的齿轮毛坯件。原材料是一种很普通的碳钢，这种材料生产出来的齿轮，基本上是用在受力小，转速低的地方，简单来讲就是低负荷。

　　江成看这操作工一件件冲压成型的齿轮毛坯，想着自己要是搞一台发动机，得要什么材质的金属来当原材料。

　　转速和马力需要提供数据，好在后世的发动机上有写明发动机的转速和马力，那么问题来了，得用什么材料才能满足要求。

　　如果满足不了，是不是可以把齿轮的体积做大一些，能增加承受的负荷度。

　　又或者说这个年代的车速其实不用开那么快，道路不好行驶，车辆也没那么多功能需要消耗那么多动力。

　　轻微的摇了一下头，江成回过神来。还是因为对汽车的改装有点喜爱，也想要一辆机动的代步工具，搞的看见一个齿轮毛坯就想到发动机上面的齿轮去了。

　　但江成没有了一开始的那种狂热，以为按照记忆里的发动机构造，画出图纸就能成为一个发动机设计师了。

　　“师傅，这齿轮毛坯能压多厚的钢材。”江成询问着操作工到。

　　“力气大的人也就能压的比这个要厚一些，这材料还不算太硬，有些硬的材料，就现在这么厚也很难呀。”操作工回答道。

　　“那能让我试一下嘛，我看看压一个这样的要多大力气。”江成问道。

　　“行，你来试一下。”操作工答应道。

　　不答应也不行，调度员小王在江成开口后就已经在示意他让开位置呢。

　　不过压机操作工是不看好江成，因为别看他压的轻松，其实要蛮大力的。要掌握如何发力才会轻松，算是一股巧力吧，在快要压下去的时候把力气爆发在手臂上。

　　江成见操作工让出了位置，倒是来了兴致，主要还是体验一下这设备在普通人正常的力气下，能通过机械杠杆原理产生多大的力度。

　　拿了一块材料，对准了模具压口的位置摆放，江成开始往下压压杆，力气是用的挺大的。压到了材料后，材料也迅速的变形，但是没有压到底部力气就松了。

　　没有一次到位，基本上材料就报废了，两次冲压可能会出现偏差。而且这材料也不值钱，没必要心疼材料。

　　受力面越大越费力气，江成没想到一个看上去不大的东西，他竟然不能一次性到位，而操作工感觉那么的轻松。

　　后面江成没有用材料，简单的空压了几下，因为轴承有机油，感觉阻力倒是不大。

　　可以无聊的时候研究一下能不能增大压力，但这东西不用电力的话，其实适合加入液压装置。

　　有液压装置，都可以用脚踩来控制压头的升降，双手可以控制材料的摆放就可以。

　　记录了一些简单数据后，江成就把位置交还给了操作工。

　　这压机的原理有点简单，江成其实知道不改变结构，想简单的通过杠杆原理增加压力很难。

　　或者说有些设备的生产，本来就没有想过要极致化，只要达到了大概的一些数值就算可以了。

　　因为手动的压机外力来源是人力，这可不像电机，发动机和气压机可以通过做大一点突破力的极限。

　　而通过机械齿轮之类的一些组合来转化人力获得更大的动力，除了要考虑阻力和一些部件的重量外，好像成本也是一个问题。

　　成本要是比较大，又不如装台电机了。

　　江成现在是想多研究点机械杠杆动力的东西，但还没愚昧到就是用原始技术来钻牛角尖。

　　弄一台大型的螺旋压机设备，再弄一根很长很粗的铁棍，几个人在一头一起往下压，也能达到很强的动力，但那真的是没意义了。

　　江成觉得以后设计东西，动力的来源方式也是需要考虑的一个方面。

　　看完了压机，江成又拿着图纸去看冲床了。这冲床是机械配件厂的宝贝设备，可以冲压，冲孔，切断，翻边~等等，够江成慢慢研究的了。

　　时间过的很快，一个上午很快就过去了。本来江成还打算吃过午饭后，再到第三车间慢慢研究和记录的。

　　但今天张工其实在厂里，江成来的时候，他其实下车间了。后来张工也知道江成下车间去了，没去打扰。

　　有张工在，江成下午就在办公室跟他讨论了很多问题。算是互相请教，江成也跟张工讲解了一些机械动力的运用。

　　反正从二月六号开始，江成变的很低调了。在办公室里，除了中午吃饭休息的时间，很难找到他，基本上都是在车间研究各种设备。

　　张工是二月七号中午离开的，以后机械配件厂就只有江成一个人了，办公室也成为了江成的单独办公室了。

　　而在二月七号那天其实发生一些江成不知道的事情，厂里在扩建第八车间。理由是气压钻床可以加工一些开孔的精密零件，因此直接分离出来。

　　以前的第一车间主任肖宏，还有机修工陈明刚都会调到八车间里去。而厂里多了几个外地来的机修工。

　　在八车间还没弄好之前，江成升级的那台设备也被叫停使用了。理由是暂时没有需要那台设备的订单，普通订单虽然也可以在那设备上加工，但那台设备被指定为加工精密零件了。

　　加工其他的零件会损耗设备的寿命，所以目前不允许。