第六十章 组织部介绍对象

干饭不积极，思想有问题。

　　上午组织部的人来找江成说要介绍对象，谭雅萱只是羡慕了一下能跟江成处对象的人。毕竟是七级工程师呀，而且今天还骑了新买的自行车来单位上班。

　　无意中谭雅萱猜想了一下要是自己跟江成处对象会如何，不过马上甩开了这个念头。羞死人，自己是一个中专生，在身边的人看来很优秀，一毕业就有工作。

　　但中专生跟留学生，而且还是工程师相比，差距太大了好不。

　　因此快到了中午厂里要下班的点，谭雅萱想的是干饭的事情，帮江成也带一份饭菜。

　　而帮江成打饭菜，谭雅萱也能混到一点好处。第一是可以提前去食堂打饭菜，第二是借江成的名义打菜，分量会多很多，而且米饭里可以浇一些汤汁。

　　现在谭雅萱反正去食堂，到了打饭菜的窗口第一句就是‘我来帮江工打饭菜了。’这主食肯定是不管谁来都是要多少打多少。

　　但是打菜可以打满一些，食堂的打菜的人哪怕知道谭雅萱也给自己打了菜，可她不说自己要打的什么菜。那边也只能当全部是江成要打的菜。

　　好在也只是狐假虎威，还没到饭菜打好带回来的路上偷吃江成的菜。

　　“江工，你的饭菜给你打来了，今天食堂有炒小白菜和咸菜炒笋。”谭雅萱打了饭菜回来放在江成的办公桌上介绍道。

　　“你呢，你打了什么菜。”江成好奇的询问道。

　　“炒土豆片。”谭雅萱笑着说道。

　　“你怎么好像特别喜欢吃土豆呀。”江成从口袋里掏出饭票和钱笑道。

　　谭雅萱也笑了一下，没有回答江成的话。她喜欢吃土豆，主要是味道可以，另外就是比其他菜管饱。有些人的肠胃是不一样的，谭雅萱能吃，油水少可能是一方面，她的胃口其实比一般人大。说直白点就是饿的快，很能吃。

　　新来的实习生张东胜坐在一边看图纸，他可没有不到点就去食堂打饭菜的权利，也不能因为这个科室的办公室就他们三人，就顺带让他也提前去打饭菜。省的两个人在吃饭，他在工作。

　　谭雅萱行使的是江成的特权才去食堂打饭的，不给江成打饭菜，她都没资格提前去食堂。所以她提前去的时候，其他科室的人就算看到她，也不会说什么。

　　但是再多一个人去，那性质就不一样了。

　　让江成也这样权利提前去食堂，是给他特权。他要是办公室里的其他人也可以前提去食堂，那就是搞特权了。给你特权和你在搞特权是不同性质的。

　　好在谭雅萱和江成刚开吃，厂里中午休息的铃声就响起来了。

　　“小张，你也去吃饭吧。你这刚来厂里实习，要是有什么困难可以跟我说。”江成听到休息的铃声，对着张东胜说道。

　　作为科室的主管人员，对于新来的人，必要的口头关怀是需要的。

　　“好的，江工。”张东胜放下手中的图纸回应道，等收好了图纸才离开办公室。

　　见张东胜走后，江成看了一眼谭雅萱，饿死鬼投胎，认真干饭呢。这丫头明显上次是占他便宜，除了那次吃饭额外要了四个馒头后，现在花她自己粮票了，就没看见买那么多主食吃。

　　不过江成倒是真想看她三口吃一个馒头的场景，明明脖子挺细的，那馒头怎么几口就咽下去的。

　　“江工，你看着我干嘛。”可能是感受的了什么，谭雅萱抬了一下头，发现江成在盯着她看。

　　“觉得你好看行不。”江成开玩笑的说着，不过这话一出，看见谭雅萱错楞的表情，感觉这个年代好像不能随便乱开玩笑，马上又解释了一句道：“我是看你吃饭挺有意思的，吃的真快。”

　　“哦”

　　谭雅萱应了一声，此时的她耳根子其实已经红了。

　　情不知所起，一往而深~。

　　江成也不知道刚才的玩笑话是真的在开玩笑，还是下意识的说出来的。吃了几口饭菜后，又认真看了一眼谭雅萱，的确挺耐看的一个姑娘。

　　不过她虚岁才十八，而且今天上午组织部还有过来跟给自己介绍对象，还是少乱想了。

　　等江成吃过饭后，谭雅萱就拿他的饭盒一起去洗了。洗完饭盒回来，她看见江成在看报纸，也摸了一张报纸在看。

　　张东胜可能是在食堂那边吃的饭，没带饭菜来办公室这边，反正过了许久是带着空的饭盒回来的。

　　到了下午上班的时间，江成就去组织部了，看那么怎么给自己介绍对象。

　　“小张，你是运气真不好。江工昨天买自行车了，早上给很多人发了糖果。你要是早一天报道，今天早上可能也有糖果了，看见没，这是奶糖。”谭雅萱打开抽屉，拿出一颗奶糖开打放进嘴里说道。

　　张东胜尴尬的笑了一下，开始老实的看图纸了。其实看了大半天的结构图了，能看懂的地方已经看懂了，看不懂的地方怎么琢磨也不懂。

　　有些问题得江成回来才能请教，而且还得是江成不忙的时候。上午江成从厂长办公室回来，就在弄图纸了，张东胜也不敢打扰。

　　差不多半个多小时，江成从组织部回来了。

　　怎么说呢，江成的婚事算是组织介入。一般组织会介入个人婚事的，目前只会出现两种，一种是革命伴侣。给部队干部和地方单位青年干部介绍对象。

　　另外一种就是建设人才了，给没有结婚的技术骨干和科研人才介绍。

　　去学校找女大学生，并且是要毕业的那一届女学生，是很多组织部门的首先。

　　当然了，大学生的首要任务是完成学业，不愿意处对象也不会强求。

　　现在的大学基本上都是四年制以上，大三大四的学生在二十岁到二十二岁之间。组织部给江成介绍的女大学生，在女方毕业后，会优先安排在江成附近的部门工作。

　　厂里组织部给江成物色的是行政学院的一个大四女学生，学习成绩好，长的也可以。如果江成愿意的话，这个周末就可以安排见面。

　　要是都觉得可以的话，在对方毕业前每周可以去约会一下。等女方一毕业就结婚，并且把女方的工作安排到江成所在单位的附近。

　　因为对方学的专业问题，并不适合到机械配件厂参加工作。一个大学生，参加工作就是储备干部，转正工资就不低。

　　江成算了一下时候，对方会在六月份毕业，也就是说从谈对象到结婚在一起，两人也就三个月的时间。

　　而且这期间一个月可能就见几面，可真够快的呀。

　　其实江成是不知道，这也就是介绍的是大学生，就几个月要毕业了，省的去结婚打扰对方的正常学习生活。

　　如果是妇联介绍，介绍一个文化水平不高，但有工作的女生。可以天天下班见面，有些快的人，一个月就结婚都很正常。

　　这个年代可没什么慢热一说，只有看没看上一说。看上了就相处，然后差不多的时间就挑一个日子把正事办了。

　　那些说先处处看，结婚晚点再说的，那你绝对是思想有问题。没有不是奔着结婚为目的恋爱，恋爱的时候就要在一起谈如何结婚的事情。

　　天天扯东扯西，不管是男的还是女的，谁要是敢不提结婚，就是要挨批。

　　并且在这个年头，只要答应了处对象，那么可不是后世交男女朋友。没有重大过错，只要双方有一方不愿意分手，想分手都很难。

　　周末，也就是后天，江成是答应了去看看。江成这边答应了，组织部那边就会去派人通知女方那边，然后定一个地点，两人去见面。

　　从组织部回来，江成就把张东胜带去车间了。让他去记录手动托盘车的情况，也不用一直盯着看，每天去一趟就行了。

　　记录一下托盘车的大致使用情况，平时大概拉多重的东西。橡胶车轮能不能抗的住，有没有明显的磨损。

　　会不会出现漏油，没有压力无法托举，还有就是损坏情况。每天去查看一下，要是到一个月都没有什么问题，那最多以后是优化的问题。

　　一个月不到就出现明显的质量问题，那在生产线建立投产之前，立刻更换更好材质的材料来生产零件。

　　高碳钢不行就用低碳钢，纯橡胶轮不行，就去天津或者杭州那边采购棉纤维织物为骨架的混合材料。

　　要是现有的材料就暂时足够使用，等新的一批零件采购过来，再让张东胜去跑腿，找一些合作部门测压，进行内部优化调整，节省成本。

　　当然了，齿轮方便不急着去测试。因为江成打算尽快升级一些设备，让机械配件厂可以生产一些精密的齿轮。

　　在工艺上提升性能，也可以节省很多成本。不过就算精密齿轮生产出来，也是要拿去测试的，只不过不用再去测试普通齿轮的效果了。

　　把张东胜安排好了后，江成就带着谭雅萱回办公室了。江成对于她现在还真没什么好安排的，上次升级的钻床也因为组建八车间的原因没了下文了，否则可以派谭雅萱去记录数据。

　　不过等周厂长那边把一些零件购买回来，就有谭雅萱忙的了。

　　因为这次的车辆设计，更多的是组装。车轮，发动机，还有很多配件都是在外面采购的。各种尺寸数据，江成现在都没有。

　　江成现在只能画一个大致的结构草图，车底做多大还得根据轮子的情况来。

　　等那些东西来了，谭雅萱不但要画图，还要去测量轮子的大小。发动机的话，应该是有图纸的，但在最后谭雅萱也要协助绘画整体结构图。

　　实习生也是人，当领导的不能看到下面的人手上没活，就非要没事也要找点事他们干。

　　江成画了一下简单的草图后，就开始思考升级厂里设备的事情了。其他不说，就说这机械配件厂，以前还是一家齿轮厂合并过来的。

　　主要产品其实是齿轮类的，但却生产不出精密齿轮。

　　要生产精密齿轮，钻床还需要升级。虽然通过转速的增加，已经提高了精密度，但还是要人工定位操作，稳定性不强。

　　一旦需要钻孔攻丝的时候，得技术很高的师傅才可能手工操作达到要求，而且合格率也不会稳定。

　　如果能有摇臂钻可以灵活定位，一般的操作工也能达到要求。

　　江成还不想花那么多时间去搞摇臂钻，他只要换一台电机，再添加一些装置，就可以实现半自动化了。

　　那时候在钻孔攻丝方面，起码能容易达到要求了，最多就是生产的慢。

　　像厂里的滚齿机，插齿机，剃齿机什么的。都是老设备，动力不足，无法同时多线操作，只能依靠技术好的师傅手工操作。

　　这方面其实不升级也有师傅能加工的出来，就是又需要水平很不错的师傅来操作。速度还慢，比如滚齿机，需要人工调整好角度，斜齿还要通过计算得出角度。

　　斜齿齿轮受力面大，用在变速箱上面能有很好的效果。

　　反正很多零件难以加工，其实要么就是设备的功率不足，要么就是无法定位，或者因为材料特殊无法加工。

　　江成只要升级动力，让设备变成半自动化，方便定位。基本上就能解决目前一些低精密要求的零部件了。

　　全自动精密设备，那江成还真没那个本事弄出来，能弄出来的话，就可以考虑生产超越这个时代的一些产品了。

　　起码江成得联合很多专业人士，让他们完全自己要求的一些性能，才有可能直接弄个精密设备加工很多东西。

　　电机需要加强，但江成不想浪费时间在这上面。换句话说，他不想单打独斗了，否则别说以后想造超越时代的汽车了。就一个齿轮都要折腾他很久，光普通的发动机和变速箱，他想零件全部自己生产，一年都搞不成。

　　得让电机厂的专家协助进来了，在不考虑电机体型多大的情况下，先满足自己的功率需求。

　　等生产出了精密齿轮，又可以提升设备的性能。提升了设备的性能，又能更好更快的生产精密齿轮。

　　设备和技术升级，相辅相成，良性循环。

　　江成看了看时间，才三点钟，下班还早。但他现在思考设计问题的时候，要么就不去思考，要么就沉浸式的思考。

　　那种全情投入，思维高度集中的感觉，真的会让人心理愉悦。

　　当然了，能有顿悟的感觉更好了，可之前已经在研究钻床的时候，已经在空气压缩系统方面体验过了顿悟的感觉。

　　现在升级其他的一些设备，最多属于触类旁通，这属于已经掌握的技术了，还怎么去顿悟。

　　就跟数学一样，你突然明白了怎么去解一种类型的题了，可以说是领悟了。后面再碰到类似的题型，最多是提升你的解题熟练度。

　　江成现在就是如此，有些设备结构大同相似，换一个解法而已。等经验积累多了，以后看到某样设备，都不用看图纸，哪里的部件可以升级，设备如何去升级，随口就来。

　　“小谭，我有事先走了。有人找我的话，就说我去查资料了。”江成起身说道。

　　“知道了，江工。”谭雅萱回应道。

　　走了好，办公室就谭雅萱一个人了，江成没有给她布置任务，她都可以关着门小睡一下了。

　　一般能吃的人，也能睡。