第六十六章 这不是设计是吹

昌城归属赣省管辖，但赣省这样的内陆城市，在五十年代，整个省份也就只有一家汽配厂。

　　国内至今都没有真正的汽车批量制造厂，汽配厂的存在也只是生产一些用来更换的汽车零配件。

　　加上这个年代汽车，一些零件坏了，都是能修理尽量修理，实在不行了才会更换新的零件。

　　江成在参观昌城汽配厂的时候，不知道怎么着，脑海里的记忆就追溯出‘江铃’这个词。

　　然后随着记忆追溯的翻阅，江成终于想起来了。

　　穿越之前作为一个汽车报废站的拆车工，而且亲戚还是管理人员，江成是捞外快的。

　　这二手零件出售，也是要配车型的。江成拆下来的有用零件也是要分类的，所以他对很多汽车牌子，类型，大致什么时候产的也知道。

　　有些汽车因为升级了，老款式的不生产了。零配件有时候只能用库存和二手的，所以有些零配件虽然便宜，但因为没生产了，也不会是白菜价格。

　　这跟电脑和手机一个道理，用了很多年的电脑和手机，坏了想修，要是没零件库存了，修都没发修。经常换一个零件要连带着其他零件一起更换。

　　江成对江铃汽车最早期生产的汽车可能不了解，但在查资料的时候，看过江铃汽车的发展历史。

　　这江铃汽车的前身是南昌汽车制造厂，昌城汽车制造厂的前身是昌城汽车修理厂，而昌城汽车修理厂的前身就是昌城汽车修配厂。

　　那么问题就来了，在这个年代，整个昌城甚至整个省可能也就这一家汽车修配厂。江成好像不用猜测，现在所在的一百职工不到的汽配厂，可能就是后世的江铃汽车。

　　“江工，你怎么了，这些生产的零部件有问题？”汽配厂的厂长朱建丁询问道。

　　“没什么，朱厂长，挺好的，就是觉得以后我们机械配件厂跟你们厂可以深入的合作。”江成回答道。

　　刚才江成想到这汽配厂可能就是以后的江铃汽车厂，一下想入神了，停顿了一下。

　　不过也正是这汽配厂可能是以后的江铃汽车，才让江成感觉到怪异。

　　如果不是记忆可以翻阅式的查看，江成肯定不会对这汽配厂也任何的记忆。没穿越之前，他就算查看江铃汽车的资料，也就是查看有些什么款式的汽车。

　　对于江铃汽车的发展史没太过注意，差不多就是快速的游览了一下。但也就是这快速的游览，让现在的江成有了‘翻阅’它历史发展的机会。

　　在历史上，的确记录了汽配厂试制了汽车的事情，并且还成功了。

　　但是汽配厂第一辆车试制成功，其实是一九五八年，是两年后。现在才一九五六年，这一下提前了两年。

　　就算江成今天不来这汽配厂，他们试制一辆汽车，也不应该要两年多。

　　这说明江成在机械配件厂搞的动静，已经开始产生蝴蝶效应了。如果自己再介入下去，以后江铃汽车会不会消失，又或者是以另外一种形式出现。

　　不过江成是不会管有什么蝴蝶效应，怕这个，那就什么都不用干，找一个地方自我解决算了。

　　江成不穿越，这身体的原主是死是活还两说，而且以原主的情况和审美观。他说不定就喜欢组装部介绍的那类型，然后娶妻生子。

　　现在江成就算不在工业有什么动作，就日常生活中，也可能因为娶妻生子导致出现蝴蝶效应。

　　“能合作当然好呀，我们这汽配厂的效益比你们配件厂可差太多了。”朱厂长说道。

　　“朱厂长，能不能把你们这里关于汽车的所有零部件全部整理一份出来，放在地面上比看图更直观一点。”江成询问道。

　　其实要造什么车，江成内心有答案了。这汽配厂在两年后搞了一款三轮汽车，然后又搞了一辆载重汽车。

　　不过两款车子都没有进行量产，如果是没有穿越之前的江成，可能还会猜测一些为什么试制出来后不量产。

　　但在这个时代已经生活了两个多月了，已经能猜测出原因。

　　核心零件都是进口的，虽然车型不是仿造，来了一个自主创新。但上面适当的鼓励一下就好了，省的打击积极性。

　　五八年，解放卡车都出来两年了，汽配厂造一个三轮汽车和载重车。零件用的都是进口的，有同样的零件和发动机，不如多生产一辆解放卡车。

　　汽配厂造的车，外观，动力，零件国产化没有一样有优势，甚至在成本上面也不低，怎么可能去组建生产线大量生产。

　　不过江成却是看到了可合作的地方，这汽配厂在汽车零件生产能力上可能不行。因为很多精密零件他们也生产不出来。

　　但是这里的技术人员懂维修车辆呀，会这个就会组装。

　　只要江成把发动机搞出来，完全可以把这汽配厂变成车辆组装厂，现成的一堆汽车技术工人。

　　此时的朱厂长还不知道江成在打他厂子的主意，他想白嫖一下江成的技术，江成直接想以后这厂变成一个组装厂。

　　听到江成的想法，马上指挥身边的后勤人员去按照江成的要求做。

　　“朱厂长，你也把所以零部件的图纸给我们厂的谭技术员一份，这设计东西还是要具体数据的。”江成又提出了要求。

　　这个要求一提，也显得谭雅萱跟着来这边也是有作业的，不是来吃白饭的。

　　“好的，你要的图纸我会让人整理出来一份，整理好了再让人给谭技术员。”朱厂长说道。

　　“那行，厂里的产品我也看了，这要设计出一辆合理性的车子出来，不是那么容易的事情。朱厂长，你们厂里对于造汽车，之前有没有什么想法。”江成询问道。

　　听到江成询问这个，朱厂长还真有些想法。

　　朱建丁其实就是汽车修理工出身，以前这里还是汽车保养厂的时候，他也就是因为修理技术可以，被推出来当了厂长。

　　但那时候整个厂就三十多人，保养厂那时候财务，后勤之类的部门，都是一个人一个部门。厂里还没食堂，下班都是回家吃的。

　　现在汽配厂倒是有食堂了，但食堂的人也不多，食堂里正式有编制的就两人，其他的都是非正式的帮工。

　　汽配厂要搞汽车，本来就是朱建丁和最早那一批有修理汽车技术的人想出来的。

　　有想法，但不知道如何下手。

　　既然江成问了，朱厂长一时也说不清楚，能说清楚那不是已经有思路了嘛。

　　“江工，要不我们去办公室谈这事，我把厂里的几个技术员也喊上。”朱厂长带着笑容邀请道。

　　“行，集思广益嘛，说不定我们互相探讨的时候，谁就突然想到了好点子呢。”江成一副谦虚的模样回答道。

　　表面谦虚，内心高傲的很。要是探讨一些就能设计出一款车子，那还要他这个工程师来干嘛。

　　听到江成的答应，朱厂长立刻吩咐跟在身边的人去喊人，他则带着江成去办公室。

　　一百人不到的汽配厂，办公室就是几间平房，跟机械配件厂的车间主任办公室差不多的。

　　朱厂长带江成带了一间办公室，喊人给倒了茶，弄了一盘子花生，香烟直接丢了两包在桌子上，随便抽。

　　汽配厂的技术人员也很快来了，进办公室的时候都十分敬重的跟江成打了招呼。

　　只不过进来后，大家都坐的很随意。江成还以为是会议形式的讨论，然后进行那种十分有建议性的意见发表。

　　江成一开始还有点不好意思的反客为主的组织了一下这个‘会议’，说了一些场面话，然后让大家发表一下想法和意见。

　　然后场面控制不住了，真是有想法，很大胆的想法。

　　有说要搞出一辆开的很快的车，有说要搞能拉很多东西的车，还有说把两侧的车轮间距弄小，方便在乡镇的小路也能开的车。

　　完全都是一些不根据现实情况，在天马行空的乱想，或者说是在吹。

　　江成真的怀疑来讨论的人是不是技术人员，完全是在吹牛嘛。

　　吹牛谁不会，江成也在办公室剥着花生抽着烟，跟着他们一起吹。马力不够，装四台发动机。

　　底盘装一排轮子，不怕车子陷进坑里，说到后面，就差没说大家干脆造坦克得了。

　　反正探讨的氛围很好，实际作用一点都没有，没有一个真正会搞设计的。

　　江成都怀疑这汽配厂两年后第一次造出的是一辆三轮汽车，会不会就是单纯的为了跟一些汽车有区别，造一辆少一个轮子的汽车出来。

　　不过无所谓了，大家开心就行，第一天江成配合他们一起瞎想。

　　但是等着配件厂的图纸和零件都整理好了后，江成得好好的展现一下自己的能力了。造车不是你想当然的，就算有天马行空的想法，也要根据现实情况去想。

　　不过后世的汽车还真有装几个发动机的，但那是发动机动力并联。现在精密零件都解决不了，还去想着发动机并联。

　　后世的跑车布加迪威龙就是两台小型发动机组合，弄了四排气缸，每个涡轮负责一排气缸，使用了四个涡轮增压器。

　　要是这个时代有后世的各种零部件，那今天的这个会议就不算是吹牛大会了。很多东西是真的可以去实现，技术足够的时候，要的还真就是一些不切实际的天马行空想象力。

　　江成跟大家吹牛的时候，让谭雅萱装了一些花生在口袋了去隔壁房间等着。都在房间里抽烟，熏的很。

　　时间过的很快，吃饭的时间到了。

　　汽配厂这边安排了四菜一汤招待江成和谭雅萱，朱厂长亲自作陪。

　　炖了一只鸡，还有一盘红烧肉，一条鱼和炒青菜，汤是一个简单的蛋花汤，米饭也是用小木盆装了一盆。

　　烟酒自然也少不了，不管江成能不能帮忙设计出来，这招待起码是要招待好的。非要一定能设计的出来才招待，以后汽配厂也技术上面的问题请专家，谁会来呀。

　　江成和朱厂长边喝边聊边吃，谭雅萱在小心翼翼的吃着饭菜。夹菜的时候谭雅萱不是盯着菜，是盯着朱厂长，趁他没注意，一下就夹多一点。

　　盛饭的时候也是谭雅萱去盛的，每一勺盛道碗里都要压一压。压的很实，一碗的量要当人一碗半。

　　吃到最后，朱厂长都有点错觉，感觉是不是今天的菜分量不够，可端上来的时候分量都不少呀。

　　也就三个人吃饭，朱厂长认为会剩不少的，但实际情况是有剩的，但不多。鸡倒是还有不少，其他几个菜都吃的差不多了。

　　能剩不少鸡，那是因为鸡有骨头，谭雅萱不想让人看见她身边太多鸡骨头。

　　吃过午饭，江成和谭雅萱在汽配厂的办公室休息了一会。然后在两点的时候，又跟厂里的技术人员夸夸其谈了一会，等图纸送过来，车间里也把厂里有的汽车零部件都摆放好了。

　　江成也算真正开始出力了，这里是汽配厂，很多同样性能的零件，可能大小和造型都不一样。

　　一般汽车的设计，是画一个造型图出来，然后下面的人去利用空间进行填充。

　　现在是反过来了，要根据现有的零部件，来设计一个部位的空间大小。

　　有什么就是什么，没多少选择的余地。

　　江成要根据现有的零件来画草图，很多没有的东西，也只能先大致画出来。然后又要根据零部件的形状和大小来修改。

　　到了下午四点多，江成和谭雅萱就离开了汽配厂，晚饭不可能也在汽配厂这边吃。但可以提前收工，江成是来提供技术指导的，不是来这边上班的，得跟这边的人一样准时下班。

　　“小谭，怎么样，今天中午吃的舒坦不。”

　　“真舒坦，我过年都没有吃的这样饱过。”

　　“汽配厂的厂长要是不在，你是不是能把那一只鸡也吃光。”

　　在坐公交车回去的路上，江成对着谭雅萱询问中午吃饭的事情。

　　不过在问到谭雅萱能不能把鸡全部吃光的时候，谭雅萱没有回答，有点不好意思回答了。

　　谭雅萱是觉得中午吃的差不多了，但要让她放开了吃，她觉得把桌上那盘鸡全部吃完也没有问题。

　　她不回答，是觉得自己太能吃了，会吓到江成。但是她平时也能控制住自己的，可以和普通人一样，只是跟大家吃的东西差不多的话，饿的会快一点。但不会因为饭量大，有饿的难受的感觉。

　　“还能吃两天，能吃就多吃点，但也别吃撑了。”江成又开口说道。

　　他今天中午吃饭，坐的方位刚好能看到放米饭的木盆那边。谭雅萱盛了三次饭，这饭量对于很多工人来说不算什么。

　　但江成看见她每次都在偷偷压实，大口碗的晚饭，在后世有些人连一平碗的米饭都吃不掉。