第十章 是有金手指的

江成在外面吃了一碗面条就回来了，这天冷晚上吃面条的确舒服，特别是吃完一碗面条可以再喝一碗面汤。

　　回到院子后，也刚好是下班的时间。傍晚院子里的人可比中午多不少，家家户户都在生火做饭，这样的环境江成还是第一次体验。

　　江成回到房间，整理了一下他的行李箱。行李箱里面有几本书籍和杂志是原主从美利坚带回来的，书籍倒没什么，动力学方面的一些英文书籍而已，只是江成用来装门面的。

　　关键是江成带回来的几本杂志，一本是《Popular Science》，大众科学，报道的是工业创新和机床如何自动化的一些文章。

　　原主带这本杂志回来，是因为里面有一篇文章里的发表者有他的署名，不过他的署名是第三序位者。

　　意思就是江成是跟其他人联合发表的文章，他的贡献度排在第三。

　　另外还在《Mechanical Engineering》，这本在美利坚都权威性很强的杂志上也发表过文章，依然是署名排在后面的。

　　其他两本杂志的文章也都是如此，这也是原主在美利坚造势下获得的成果。

　　否则原主这个草包，怎么可能跟钱佬那一批次的人一同坐油轮回国。

　　不过现在都便宜穿越过来的江成了，江成也打算明天把书籍和杂志带到机械厂去。

　　可江成翻阅着书籍和杂志，突然感觉到不对的地方。

　　江成看英文书籍和杂志有点吃力，因为原主的记忆并不是他的。

　　原主在美利坚生活八年多，其他能力和本事可能没有学到，但真的是努力学过英语的。在美利坚能十分流畅的跟人用英语交流，也能用英语写文字。

　　江成现在看英文书籍和杂志有点吃力，是因为在穿越到这个时代的他英语水平不行，但借助原主的记忆，弥补了英语方面的短板。

　　只不过记忆并不是江成自己的，看东西有种延迟的感觉，就是反应稍微有点迟钝。当然了，这个问题江成是觉得正常的，他觉得不对劲的地方并不是他对原主记忆运用丝滑不丝滑的问题。

　　而是江成忽略掉的一个地方，那就是他对原主的记忆特别的清晰。原主从小到大生活经历的一切，都让江成特别的清晰。

　　这根本就不是单纯的记忆问题，因为记忆是会隐藏在深处，会遗忘的东西。

　　江成现在可以肯定，如果自己没有魂穿在这原主身上，这原主自己都不会对自己生活的这二十六年能记得点点滴滴。

　　江成放下手中的杂志，走到床边躺在床上‘回忆’着原主的记忆，也就是这一‘回忆’。让江成发现了一件不可思议的事情。

　　江成发现他好像不是单纯的获得了原主的记忆，而是可以‘翻阅’原主的记忆。这还不是关键的地方，因为原主的这二十六年的生活除了体验洋妞的记忆值得江成慢慢‘回忆’，其他的也没什么稀奇的地方。

　　关键的是江成发现自己能翻阅自己记忆，准确点来说，他能翻阅他穿越过来之前原主和他自己的记忆。

　　很多漫不经心或者遗忘的记忆都能翻阅出来，这可就了不得了。

　　江成这几天一直以为穿越过来是没有什么金手指的，甚至在穿越的当天，他就呼叫系统和空间大半天了。又或者通过什么媒介，他可以在两个时空来回穿越。

　　现实情况告诉江成，能在这个时代混到一个留学生的身份，已经是老天给的最大恩赐了。还指望有系统有空间什么的，小说和短剧看多了吧。

　　但现在江成发现了，他是有金手指的。

　　一般的天才，最多做到在某一时刻对某些东西过目不忘，江成是直接对几十年的人生‘过目不忘’。

　　有了可翻阅的记忆，江成记得昌城机械配件厂前身是齿轮厂。现在主要生产的零配件是发动机的一部分配件。

　　如果是这样的话，江成想到自己要开展的工作方向了。

　　在这个农机厂跑去生产枪支，自行车厂能去造摩托车的年代，机械配件厂能造的东西可就太多了。

　　江成可是在自己的时代拆了上千辆汽车的，只要是没损坏有一定价值的配件，都会拆下来当二手货处理。

　　现在江成进入了‘回忆’状态，一台泡水车发动机出现在他的脑海里。他开始拆卸起来，发动机的外机构造，每一个螺丝，每一个部件，他都想起来了。

　　“一开始就整发动机，是不是动静会容的太大。这已经涉及到全新的设计问题了，自己一个七级工程师，领着一百三十多块钱的工资，总不能去操着两三百块高级工程师的心。”

　　“这设计一台发动机，零部件太多了，就算弄出来对自己也没啥意思。要不先不搞部件设计，零件设计，设计出一辆自行车~。”

　　“不行，还是太过于人前显圣了，一开始搞的太牛，装叉不了多少次。现在才五六年，离改革开放都得二十多年，平均得一年装叉几次，不能搞的太急。”

　　“对了，原主学的是机械动力学，他虽然在学校是一个草包，但他上学的记忆都在脑海里。温故而知新，再加上自己八十年后的见识和能力。说不定还真能给厂里的设备升级。”

　　“作为一个七级工程师，改进设备，升级设备。这两点就不是国内还在努力吃透苏联设备进行仿造能比的。”

　　“一些国外的设备，国内的工程师还没仿造出来，自己就能给设备改进甚至升级。一个小小的七级工程师，好像都配不上自己的身份了。”

　　“还有，自己会英语。好像这个时代还能兼职翻译工作，自己带来的几本英文机械方面的书籍，翻译过来其实还可以让别人学习，自己也方便查阅。不知道翻译自己带来的英文书籍，翻译部能不能给翻译费。”

　　“还有~~。”

　　躺在床上的江成，越想越激动，以前觉得自己就是一个冒牌的留学生。现在觉得自己超牛呀，作为年轻人，他思想有点不稳重，就爱在人前装个叉。

　　现在江成不需要光靠一身行头和留学生的身份装叉了，他可以真正的人前显圣。

　　糊弄机械配件厂里的九级工程师张良，开玩笑，需要糊弄嘛。二人行，我必是他师。

　　分配的办公室就江成和张良两个人，虽然江成的工程师级别比他高，但职位上是平等的。

　　江成是没资格指挥张工去办什么事情的，除非他能发起一个项目，成为组长，并且让张工加入进来。

　　江成发现，晚上一个人在房间臆想也是很有劲的事情，主要是他想的东西都有实现的条件。

　　跟那些没能力还成天瞎想的屌丝不一样，他们是喜欢白日做梦，想了也是白想，能有什么劲头。

　　江成的臆想在某种意义上来说是规划，跟别人是不一样的。

　　想的来劲，江成干脆躺在床上盖着被子想了。

　　想着想着，江成想到自己凭借着真才实学杀回了四九城。在许多年后，大家提到历史人物，有钱佬，王佬，李佬以及江成江佬等同一批次回国的大佬。