第十八章 见到江燕

人心难测，哪怕是相处了很多年的亲人。

　　在职场上也是，领导不怕那些经常犯错，有缺点有毛病的人。反而怕那些滴水不漏，事事让你顺心的人。

　　因为后者要么是能力太强了，要么就是揣测透了你的心思。

　　有时候真的是越信任的人，背刺你的时候越狠。

　　江云堂知道江成的父母没有回国后，心安了不少。如果不是江成现在穿的一身行头和他随手掏出来的带烟嘴香烟，他都不会面对江成有多少亏欠的感觉。

　　把江燕嫁给一个大她十岁，还有娃的男人。这事情瞒不住，就算江云堂不坦白，隔壁就是老二家，江成过去一问就能清楚。

　　当然了，能糊弄一时就糊弄一时。江云堂也不希望江成询问他妹妹的事情，一开始还客套的热情招待这个大侄子。

　　当江成询问他妹妹江燕的情况时候，江云堂也只是说嫁人了，还说嫁的不错，嫁到城里了。

　　听到妹妹江燕嫁到城里了，江成还很开心，特别是得知妹妹的户口也是迁到城里去了。这是真不错，在城里吃商品粮呀。关键是户口在城市户口的话，江成以后也方便照顾。

　　在五五年城镇实行定量政策后，农村和城市人就有如一道天堑被划分开来。

　　之前也只是城里人容易被安排正式工作，但在农村有自己的地种，也能去城里找活干，有一技之长的也能在厂里上班成为正式工。

　　现在难了，不成为正式工农村人很难在城市里生活下去。因为不是城市里的户口，你就算挣到了钱也买不到粮食。

　　可以去城里做点散工，挣点钱买些生活用品倒是行，长期的临时工是干不了了。

　　江成在三叔家询问了一下江燕嫁到城里的地址，然后又闲聊了一会就离开了。

　　回城里的时候，顺带去了一趟二叔家。

　　二叔江云中给大家的印象不好，是因为他年轻的时候吃喝嫖赌里面除了赌，占了三样。

　　抽烟，喝酒，找女人。还偷过江成家的钱，但也算有分寸，只是为了玩乐，不是逮到了就一锅端的那种。

　　偷钱的时候被江成的父亲狠狠的教训了两回，倒是也没有再犯过。

　　抽烟这事情，在这个年代不算什么。喜欢喝点，只要不是喝多了就乱搞事情也没什么。最多就是干活的时候因为喝酒误事，比如安排他去送货，赶着牛车能因为喝多了在路边睡着了。

　　江云中让人印象很不好的就是找女人，他年轻的时候其实是三兄弟中长的最英俊的一个。加上对女人大方，很容易勾搭到女人。

　　要是勾搭一些寡妇，或者迫不得已为了生计填饱肚子的人也没什么。关键是江云中还喜欢勾搭小姑娘，勾搭就算了，他一个结了婚有家室的人，还把人家小姑娘肚子搞大了。

　　最有趣的是，第一次把人家小姑娘肚子搞大。是江成的父亲出了一笔钱把事情平息了下去，因为来江家闹的时候，人家小姑娘肚子已经不小了，孩子是生下来了的。

　　本来以为人家小姑娘把孩子生了，就当花钱买了一个娃。可时隔一年，还是那个小姑娘，又大着肚子来江家了。

　　那时候江家人都以为江云中早就跟人家姑娘断了关系呢，那姑娘也不知道被他怎么骗的，知道他有家室有孩子的，还跟他在一起，生了一个娃还来第二个。

　　江成反正记得原主跟父母去国外的时候，二叔家都有六个小孩了，如果不是有一个出生就夭折了，家里能有七个娃。

　　就是不知道江成跟父母走后，二叔在这八年里有没有再整出几个娃。

　　江成到二叔家后，二叔和二婶他们都不在。但家里有老六和老八在，老六叫江岚，江成走的时候她才四岁不到。

　　现在也快十二岁了，成为一个小丫头片子。从江岚身上穿的衣服来看，这天气都穿的这样单薄，看样子二叔家里现在过的不太好。

　　只是没有想到二叔家里都有老八了，好在也只有老八，后面没有了。

　　江岚对江成没什么印象，但很懂事的给江成这个自称是堂哥的倒了一杯水。知道江成是她爹大哥的儿子后，还想去地里把她爹娘喊回来。

　　但江成没让她去，他打算回城里去找妹妹，让江岚等她父母回来说一下他回来了就好了。

　　反正江成打算找到妹妹后，宴请二叔和三叔一家，另外再喊两个姑姑也来就是了。

　　也不用去饭店，现在的小饭店一般也不接受预定什么的。要去饭店订酒席，得找那种合营的饭店。国营饭店没有点地位的人去订，人家不搭理。

　　就算有饭店订了，很多食材可能还要自己去准备。平时去饭店吃饭，多花点钱就可以改善伙食吃到荤菜了。但也些荤菜是限量的，一桌只能点一两份。

　　江成如果要办席，得自己提供肉或者肉票。那样的话还不如在家里办了，在家里办大家也放的开一点，也热闹一点，也方便江成跟大家吹牛逼。

　　给江岚留了一点糖果，江成就走了。

　　二叔江云堂给留的地址也是城西区，但一个市区里哪怕是在同一个区，一东一北的话也可能会很远。

　　江成从下阳乡回到城里，再问路过去，找到地址的时候都已经快下午四点了。

　　这里是一片里弄式住宅区，房子大多都是平房，青砖黑瓦。很多过道狭小，只有一米左右。

　　在这里很多都是一屋多用，厨房客厅甚至卧室都挤在一个房间。比如家里人太多了，在本来就高的房子里还会用木板隔一层出来，让小孩爬上去睡。

　　江成刚到三叔留的地址门牌号房前，就看见房门可一个少妇带在几个孩子在门口用一个木盆清洗着萝卜。

　　那少妇的模样依稀有当年江成印象中某少女的影子。

　　“燕子~。”该死的原主记忆情感，让江成尝试着喊话的时候，声音竟然也点颤。

　　少妇听到喊声，抬头看着喊她燕子的人。

　　一脸错然的样子，她怀疑是自己看花眼了。盯着眼前的人看了十几秒才不敢置信的站起身子。

　　“哥~，是你嘛。”