第六十四章 我家有鸡蛋糕

昌城汽车修配厂，之前是汽车保养厂，开设在汽车站旁边，主要是就是给汽车进行保养和修理，也生产一些简单的汽车配件。

　　到后来随着技术的积累，加大了配件制造业务，汽车保养厂才改名为汽车配件厂的。

　　但是和很多单位一样，配件制造有时候是依靠一些零件的进口进行组装才能生产出来的。

　　在零件进口方面，苏联那边只要不卡着，的确可以完成很多汽车配件的生产制造。

　　现在那边主要生产和组装一些刹车片，车灯，轴承，气缸套等等。那边也有进口轮胎可以更换，机油，滤芯，变速箱等等。

　　但很多东西那边也只是有货，并不是他们生产的。因此他们一般也不对外卖，你单独去修理更换一个轮胎可以，但要去那么买一个轮胎就不行。

　　江成以后如果想造车，哪怕是‘修复’那几辆边三轮，跟汽车修配厂合作是很不错的选择。

　　在没有打算搞属于国内真正全国产的汽车之前，江成也没有说不去用进口的东西。

　　只是江成买不到发动机呀，能买到的话，他也不会想着去制造单缸或者双缸的发动机先用在边三轮上面了。

　　现在汽配厂那边想请江成去进行技术指导，算是一次友好交流的机会，以后江成要跟那边合作也方便。

　　而且进行技术指导和技术援助，也是有报酬的，只不过这个年代是集体利益高于个人利益。并且讲究奉献精神，这报酬不会多，一般是荣誉奖励和少量的一次性现金奖励。

　　不过去那边指导，吃喝方面那边会招待，不需要江成自掏腰包。

　　江成跟周厂长商量了一下，就去厂内招待室见了汽配厂那边的人，达成了去那边指导三天的协议。

　　主要是得亲自去看看那边的造车条件，然后他们想造什么车，有什么搞不明白的地方，一起研究一下。

　　并不是说请一个工程师过去，就能立刻解决造车的问题。国内的汽车设计工程师要是有那么牛，就不会还停留在几乎为零国产汽车的现状了。

　　等江成从一楼的招待室出来，正好看见厂里的司机刘勇开着组装好的车子带着一些人往厂大门那边开去，这是要开出工厂，去招摇过市呀。

　　反正这车子弄出来，肯定要显摆好几天的了。

　　“小谭，我这几天要去汽配厂进行技术指导，你也去吧。”江成回到办公室后，对着谭雅萱说道。

　　“需要我去画图纸吗。”谭雅萱询问道。

　　“看情况，去那边能有免费的吃喝，我作为你的领导，带你去吃点好的。”江成笑着说道。

　　“好，江工，我听你安排。”听到有免费的吃喝，谭雅萱眼睛好像都比平时有神了。

　　“那你今天下班收拾好一下，这几天我们就不来厂里了。下班我带你回我家一趟，明天到我那边坐公交车去汽配厂。”江成安排着说道。

　　汽配厂那边没有自己的车辆接送江成过去，只能想办法自己过去。江成其实可以一个人骑自行车过去的，但带上谭雅萱去，就不方便了。

　　江成只要敢用自行车载谭雅萱，甭管他们有没有关系，被人看见肯定有流言蜚语。到时候谭雅萱就难嫁人了。

　　“江工，怎么还要去你家一趟。”谭雅萱不好意思的询问道。

　　“那我写一个地址你要是能明天早上到那边去找我也行，榕门路那边的西口胡同知道吗？”江成询问道。

　　谭雅萱摇了摇头，虽然都是一个城市的人，但很多人都不知道一些道路的名字，除非比较出名的路。

　　一般都是说在哪个国营商店或者什么地方旁边，然后再怎么走。

　　而且还因为方言口音的问题，经常出现本地人喊了很多年名字的路，后来有了路牌，发现竟然一直叫错了的情况。

　　“你还是跟我去一趟吧，别明天找不到我。明天早上去汽配厂也不用太早，你八点之前到我那边就可以了。”江成说道。

　　“好的，江工，等下班后，我去你家那边一趟。”谭雅萱点着头说道，想着这是为了工作，有什么好别扭的。

　　听到谭雅萱答应了，江成回到自己的位置，喝着茶看着报纸等着下班。

　　在下午四点多的时候，张东胜回办公室了，他现在每天就是早上来一趟办公室，下午四点多回办公室。

　　除了早上和下午去查看一下手工托盘车的情况，他现在都在车间里待着，现在主要是在有冲床的车间在看结构图。

　　江成下一个目标就是改进冲床设备，并且要让电机厂那边派技术人员过来。用多大功率的电机，还有电路布置其实人家专业的并不比江成差。

　　他只要把结构图弄出来，跟人家说一下哪里需要电力输出，人家就会按照结构图，来进行他们的电路设计布置。

　　甚至空气压缩机的自动断电和自动加气，也是简单的电路设置，也可以让电路技术人员加入进来。

　　“小张，我跟小谭要去汽配厂三天。这三天你还是尽量多看看那些冲床的设备图，多去车间对照一下。有什么不懂地方等三天后我回来再问，要不了多少天，我可就要考考你了。”江成说道。

　　十六岁的中专生，对于江成来说真的只适合跑腿和很简单的工作，主要是江成不想把自己的时间浪费在教学上面，要带学生，他可以带更专业点的学生。

　　四年制的中专生或者学工业这方面的大学生，中专生真的缺乏高等技术的理论知识，教起来太费劲。

　　张东胜要是自己肯用心，跑腿和记录的工作也认真完成，江成可以每天在不忙的时候，解答他一点问题，或者教一点什么。

　　但没有几年的工夫，不会有什么成就。不过张东胜才十六岁，态度积极肯学的话，花个几年时间提升技术，绝对比在其他小单位去当个机械维修的普通技术员强。

　　“知道了，江工。”张东胜认真的点了一下头回应道，听到江成说要考他，内心也是有点紧张的。

　　来机械配件厂也十多天了，张东胜也知道自己跟着的江工是一尊什么样的存在。怎么说呢，如果江工去他的学校教书，绝对是单开一科的存在。并且还是主科目，而且还最少是三年制以上的教程。

　　机械动力学，可能国内排很多人去苏联留学，可能学的就是这个。而且江工是从美利坚那边留学回来的，在工业很多领域，苏联都没美利坚强，苏联强的是重工业和军事工业。

　　张东胜虽然年轻，但也知道要是能在实习期过后留在机械配件厂，还能跟在江工身边，绝对是他的造化。

　　可是学校里学的机械修理，都是一些普通机械，农用的比较多。机械配件厂的设备，对于江成来说是落后的，但对于很多人来说，这可都是进口设备。

　　这些天，张东胜满脑子都是设备结构，现在江成说要考他，也不知道怎么个考法。

　　很快就到了下班的时间，办公楼这边的职工也都是差不多出办公室的门下班的。很多部门都会在下班的时候提前一点时间整理东西，不会等到了下班点才开始整理。

　　要是职工拖到下班时间还没整理好，反而会被领导说。不像后世在办公楼上班的牛马，不说加班，没到下班点你就关了电脑，被发现了肯定要说。

　　规定五点下班的，基本都要拖延个十分钟左右。

　　而在这个时代，到了点基本上职工都统一下班。下班的时候在道路上也能看到各种单位下班的人。

　　江成是推着自行车，跟谭雅萱边走边聊着回去的，在这个年代，有自行车的男人，绝对不敢让女性朋友和同事坐他的车。

　　传出流言，根本就解释不了。

　　江成在前面推着自行车走着，谭雅萱跟在他身边保持着一定的距离，这绝对没有人说闲话。这年代还没夸张到男女同事下班，还不能一路上说几句话了。

　　就这样一路走了将近二十分钟，两人来到了大院外的胡同口。

　　“我就住胡同口里面的那座大院里，你要不要去喝一杯水。”江成询问道。

　　“江工，不了，我知道这里了，明天早上我就到这里等你出来。”谭雅萱拒绝的说道。

　　“我家里有鸡蛋糕，你要尝一尝嘛。”江成再次邀请着，他也不知道为什么就是想让谭雅萱去他家坐坐。

　　“不了，我要回去了。”听到有鸡蛋糕，谭雅萱犹豫了，但还是拒绝了邀请，怕江成觉得她馋嘴。

　　“吃一块再走，要不了多少时间的。”江成看出了他的犹豫，再次邀请道。

　　事不过三，谭雅萱被一块鸡蛋糕拐走了，跟着江成去了他家。

　　院子里住的人，看到江成带一个姑娘回来，当然不会乱询问说话。要说也是背后说才有意思，都在背后猜测那姑娘是江成什么人。

　　反正江成和谭雅萱没有遇到尴尬的场面，等到了房间后，谭雅萱发现江成家收拾的挺整洁的。有三间房和一个小厨房，而且都有家具。

　　“这是鸡蛋糕，我也时候晚上忙的时候，肚子饿了就会吃一块。我这里还有奶糖，我看你挺喜欢吃糖的，给你拿点。”江成从厨柜里拿出糕点说道。

　　他说的是实话，他买的鸡蛋糕并不是招待人的，就是晚上自己吃的。现在江成不忙的时候也不会太早睡。

　　江成现在能躺在床上以‘发呆’的形式观看记忆里看过的一些电视节目和一些有趣的事，一个人在家晚上也不会无聊。

　　谭雅萱有点不好意思的接过鸡蛋糕，拿吃的给她，算是捏到了她的命门了。她主要是真的能吃，吃棒子面做的窝窝头，她都能吃的很香，吃很多。

　　“江工，天色不早了，我得回家了。”谭雅萱吃过一块鸡蛋糕后说道。

　　“带一块回去吃吧，奶糖也放口袋里，我送送你。”江成看了一下外面的天色，也知道不好再留她了，又拿了一块鸡蛋糕放她面前说道。

　　谭雅萱又稍微犹豫了一下，还是接受了。鸡蛋糕太香了，嘴巴里都是蛋糕的味道，她也想带回去一个给家里人尝尝。

　　然后江成送谭雅萱出门，再送她出大院门，然后又送到胡同口。接着继续往谭雅萱家的方向送。

　　谭雅萱好像明白了点什么，一路上也不敢问，不敢说破。

　　江成好像也发现自己可能真的有点看上谭雅萱了，起码这个年代的人在身高，肤色和长相方面，跟后世的女人差太多了。

　　在后世肯定有很多比谭雅萱姿色好看的，但在这个年代，身边的人衬托出了谭雅萱。当然了，要是有人喜欢劳动脸型的，也不会觉得谭雅萱特别好看。

　　也就是因为这一点，谭雅萱也没有认为自己特别好看。因为老有人说她要是下巴再宽一点，脸再大一点就好看了。

　　“江工，我就住前面那里，你回去吧。”谭雅萱害羞的说道，这一路上她都在害羞。

　　“小谭，以后不是上班的时候，你喊我老工~不是老江吧。”江成说道。

　　“我~我不喊，我就叫你江工。”谭雅萱回应道，然后也不等江成的答复，就往自己家那栋房子走去。

　　谭雅萱的家跟江成妹夫家那边一样，住的是平房，不过结构不一样。

　　江成站在街道上笑了笑，自己好像的确对谭雅萱起了涩心，可什么时候对她动了心思的，江成自己也不清楚。

　　回去的路上，江成去了饭店吃了一碗面条。回到家后，江成洗漱了一下，早早的就躺床上了。脑海里在观看着穿越前的一些有意思的记忆。

　　~~

　　哪个少女不怀春，只是这个年代的女人要矜持，真有喜欢的也不敢有什么举动。

　　而男人也不敢乱追女生，起码在表达方面不能唐突。一旦过激，在女方表示不愿意的时候，还想争取，导致纠错什么的。很容易就会被举报，说耍~流~氓。

　　所以在这个年代，虽然开始提倡自由婚姻，但那种互相看上谈恋爱的很少。很多时候，少男少女都是把一些懵懂的情感藏在心里，等年龄到了，家里就帮物色对象。

　　找媒人去说媒，父母之命，媒妁之言。

　　夜晚，谭家。

　　“姐，刚才的鸡蛋糕你哪里来的。”

　　“人家给的。”

　　“谁给的呀，这么好吃的东西也有人给你呀。”

　　“要你管，你怎么还不睡。”

　　“我马上就睡了。”

　　二十分钟后~~。

　　“姐，你还没睡嘛，怎么老在动。”

　　“悦悦，我感觉有人喜欢我。”

　　“姐，你说什么，真的假的。”

　　谭悦本来都睡着了的，感觉她姐谭雅萱好像在床上翻来覆去，就询问了一下。没想到竟然问出了这样劲爆的事情。

　　在这个年代，发现有人喜欢谁，是一件很刺激的事情，特别是发生在身边的人身上，谭悦一下没了困意。

　　“不过他比我大八岁。”谭雅萱小声的说道。

　　“大那么多呀，爸妈知道不会同意吧。”又吃到一个大瓜，谭悦没睡意了。

　　“蛋糕和糖果都是他送的。”谭雅萱说道。

　　“姐，那你明天还能让他送一点嘛。”谭悦询问道。

　　“睡觉，我不会随便要人家东西的。”

　　谭雅萱翻了一个身说着，她不确定，老江是不是真的想跟她谈对象。