第六十五章 汽配厂的记忆追溯

春雨绵绵，润物细无声。

　　清晨，街道的广播声响起。

　　听到声音，江成睡的更安然了。因为声音响起，证明才六点半，还能继续睡一个小时左右。

　　“江工，起来没，有你单位里的女同事找你。”

　　“马上起来。”

　　听到屋外王婶的声音，江成立刻回应道。看了一下手表上的时间，七点二十不到。穿好裤子，上衣穿了一件棉毛衫就开门了。

　　现在春天已经回暖了，大家穿的也不那么厚实了。前些天江成的棉毛衫里面还穿了一件绒衣，绒衣在这个年代不是普通人能穿的起的。比棉毛衫厚实，保暖也更强。

　　这个年代，毛线是奢侈品，只有少数人能穿的起毛线衣，一斤毛线要十多块钱。不过一件毛线衣厚实点的也就两斤重。

　　在春天穿一件单薄点的细线毛线衣，也就一斤左右的重量。

　　在上海和天津那边可能能买到毛线，其他地方只有少数人以福利性质的形式少量获得一些毛线服饰。

　　再说直白点，这个年代有很多公私合营的单位。做生意挣钱的人并不少，毛线衣都是富人穿的。

　　要是看见穿毛线衣的年轻女子，基本上就是一个富家小姐。

　　“小谭，你怎么来的这样早，快进屋坐一会。”

　　打开门后，江成看到了谭雅萱，开门之前猜测也是她。见到她后，江成立刻招呼对方进屋。

　　谭雅萱也没有太过矫情，刚才来这边的时候，看见门关着，不好意思喊醒江成。现在被江成的邻居帮忙喊出来了，她也没有必要还在外面站着。

　　“老~江，你每天都睡的很晚起来嘛。”谭雅萱进屋后，鼓起勇气喊了一句老江，询问着。

　　“我晚上睡的晚，又是一个人，起那么早干什么。”江成回答道，听到谭雅萱喊他老江，内心的心情挺愉悦的。

　　起码不是在单位里的那种称呼了，比直接喊名字也更亲近点。

　　不过在这个年代，差不多超过三十岁的，招呼的时候就是在姓氏前面加一个老字。

　　院子里的人都是老赵，老张老李什么的互相招呼。

　　江成在厂里也跟一些人混熟了，也是这样喊的。现在见到后勤部的李安，也不喊李科长了，喊他老李。

　　“你不起来弄早饭吃的嘛。”谭雅萱询问道。

　　“弄的太麻烦了，有时候我妹妹那边会带着孩子过来给我收拾房子，会顺带弄一下早饭，她不来，我都是在外面吃的。”江成拿着脸盆和牙刷毛巾之类的回应道。

　　这年代男人只要能挣到钱，养活家里，不干家务不做饭很正常，就怕又懒又挣不到钱。

　　谭雅萱听到江成的话后，也没觉得哪里不好，就是觉得有点奢侈，天天在外面吃早点。然后又打探了房内一下，才明白是江成的妹妹在帮他收拾家里。

　　江成去外面洗漱了，谭雅萱就在房间里好奇的看着一切。

　　现在两人算是互有好感，但没有在家人的允许认同下，两人还不算对象。真要是正式的对象，就可以以对象的身份管对方了。

　　两人要是没有工作性质的时候在一起，属于私会，不叫谈对象。要是谭雅萱的父母知道她跟男人私底下私会，只有两种结果，要么打断她的腿。要么认可她私会的人，正式成为对象。

　　不过现在不是以前，以前是包办婚姻，哪怕男女互相喜欢，去私会都会被人说不要脸。现在提倡自由婚姻，对于私会的现象有包容性。可就算不是正式对象，也不能始乱终弃，否则就是作风问题了。

　　“你吃早饭了嘛。”江成洗漱过后回房间询问道。

　　“我吃了，我爸也要去上班的，家里每天听到广播后，就差不多要起床弄早饭了。”谭雅萱回答道。

　　“你应该没有吃饱，但我也不请你吃早饭，留着肚子，中午吃汽配厂的。那边要是招待不好，我们明天就不去那边了。”江成笑着说道。

　　谭雅萱也笑了，早上家里煮的稀饭，配一点咸菜。那点东西撒泡尿就没了。在来的路上，她也是想着今天跟江成去汽配厂，能不能吃一顿好的。

　　“老江，那我们什么时候去那边。”谭雅萱问道。

　　“不用去那么早，我们八点出门，做公交车到那边也要不了多久。做公交车的车票你记得收好，要回单位里报销的呢。”江成说道。

　　谭雅萱点了点头，其实走到汽配厂那边，也就半个小时左右。但坐公交车有报销，她也不愿意走路。

　　江成简单的收拾了一下，穿好中山装，就在房间里跟谭雅萱闲聊起来。没动手动脚，这个年代的姑娘单纯，江成不想让她以后脑子里老想一些不干净的事情。

　　现在谭雅萱属于一直盯她看，都会很害羞。

　　一只快到八点，江成才带着谭雅萱出门，在早餐店买了三个包子，分了一个给她。按照她的饭量来看，多吃一个包子，不影响她中午的发挥。

　　到公交站台坐车直接到终点汽车站，然后出车站不用走多久就到汽配厂了。

　　汽配厂的人早就在这边等待江成的到来了，见江成一出现，这边厂里的领导都来陪同。

　　不过汽配厂是邀请江成来技术指导的，也就是象征性的说了一些客套话后，就直奔主题了。

　　现在国内在集中搞工业化建设，很多单位都是在完成自身的任务情况下，都想搞一点相关的产业。

　　就说昌城洪都机械厂，他们本来是搞航空产品制造的，现在也在生产摩托车零部件。

　　如今只要是市场有需求的东西，有什么工厂要是觉得自己能做出来，就容易得到支持。

　　现在昌城的汽配厂主要是生产汽车配件，以前的汽车保养业务也一直有。因为之前是汽车保养厂的时候，厂里就有一批技术好的汽车修理师傅。

　　汽车修理师傅对于汽车的结构自然是了解，现在汽配厂能生产和组装不少汽车零部件后，才动了造车的想法。

　　不过之前一直是想法，还真没打算实施。直到机械配件厂传出在造车，然后他们安排人也去协助了之后，才从想法转变为实际行动。

　　但是汽配厂只有组装和部分汽车配件生产的能力，没有什么设计能力。

　　甚至很多人讨论了半天，得到的结果就是仿造生产汽车，零部件也都是购买的。那就没有意义了，变成组装汽车了。

　　只是单纯的买一大堆零件，然后仿造某辆车去组装。那这样的项目不会获得上面的支持，要仿造也是汽车厂去干的时候，不是一家汽配厂。

　　这汽配厂总共职工一百人都不到，在最初还是保养厂的时候，也就是三十多职工。三十多人里面还包含一半是学徒工。

　　但因为行业特殊性，订单其实并不多。主要是这个时代就没多少汽车，厂里能生产的也是普通零件。

　　一百人不到的汽配厂想造车，说直白点，就是闲的。

　　不过汽配厂能弄到各种汽车零件，倒是真有这个资格。

　　现在说请江成来技术指导，不如说是设计一款车，只要跟现在市场上那些型号的车不一样就行了。

　　江成带着谭雅萱，跟着汽配厂的技术工人在车间参观他们生产的零部件。

　　突然穿越前的记忆活跃起来，记忆在追溯一些信息。

　　不应该呀，穿越前自己怎么可能有接触过这个年代的一家汽配厂的信息。