第六十九章 准备交流点技术

一九五六年，三月二十三日，小雨。

　　不知道是因为下雨让人有点烦躁，还是因为烦躁的心情觉得下雨让人很不舒服。

　　已经从汽配厂那边完成技术指导好些天了，江成在那边技术指导的第三天，给那边画了一个三轮车的草图就结束了任务。

　　本想着回机械配件厂后，得过且过的混一阵子。毕竟江成到机械配件厂工作才两个月，就有很多功劳了。设计出了液压千斤顶和手动托盘车，虽然这东西国外也有，但造型不一样，一些细微之处也不一样。

　　起码算是国内也有了这样的技术，可以生产，甚至可以出口。

　　江成在这样的功劳簿上躺几年，也没人会说他什么。

　　而且江成还有车辆设计技术，并且还在升级一些机械设备。

　　但是才清闲了没多少天，江成觉得这日子过的有点不得劲。没穿越之前，他其实很渴望这种在办公室聊聊天，喝喝茶，每个月拿着高收入的工资。

　　可生活在这个工业刚起步的年代，看着报纸上的一些报道，不管是重工业还是轻工业，时不时报道着一些技术的突破，或者引进了什么技术和设备，国内也能造一些什么了。

　　江成一开始看的时候，并不是欣喜，而是内心的不屑和嘲讽。他是在当看笑话，有时候看完一些自己懂得领域取得的成功，内心可能会很不文明的评价出两个字~‘就这’。

　　前阵子江成随意捣鼓出来的那辆车，已经被周厂长安排人在驾驶位置上弄了一个皮座椅上去。后面的车架上也装了一排护栏，然后在护栏内找木工一左一右的装了一排长条椅。

　　车头前面找宣传科的人写上了昌城机械配件厂的字样，这车一开出去就知道是归属于哪个单位的了。

　　就一辆这样的车，竟然让全厂的人都有了荣誉感，厂里的不少领导没在外面少炫耀。到现在几乎每天都有人来参观。

　　周厂长可不舍得这车去拉货，在市内出行的话，一下带上七八个人还真的没什么问题。前提是道路要比较平，转弯和遇到坑洼的地方还真的不能开快。

　　江成融入不到大家的喜悦当中去，就像大人做了一个玩具给小孩玩，小孩对玩具很喜爱，玩的很开心，但大人觉得这玩具没什么劲。

　　可江成有见识，知道未来一很多汽车信息又如何。站在高高在上的角度看这个年代的一些技术突然，觉得很可笑。

　　可他自己不也被这个时代限制住了嘛，看不起人家的成果，那有本事自己去取得突破呀。

　　江成现在的心态很矛盾，他觉得自己不是杞人忧天的人，他觉得自己应该思考的是要不要跟谭雅萱成为正式的对象，然后天天耍流氓逗她玩，然后上班混一天是一天。

　　可现在江成发现自己做不到，明明有能力改变一点国内现状，却不去做。在以前他肯定会想着有能力怎么了，有能力就要去付出，让自己不能过着糜烂的生活嘛。

　　糜烂这个词，在后世已经成为很多人的追求了。在一个道德逐渐降低的时代，糜烂，放纵。虽然会被人指责，但更多人是渴望成为那样的人，更多的是望而不得。

　　这个年代绝大部分的人生活其实都过的很苦，但精神面貌比后世的人不知道强多少倍。

　　江成没高尚到想着为国家作出什么贡献，但来到这个时代两个多月，他的确被身边很多人感染了。

　　哪怕是在汽配厂，那些想造车却不会设计的技术人员，跟他们谈到想造什么车的时候。每一个人都是愤慨激昂的，那种激情真的会让人受到感染。

　　这也是为什么江成用后世看到的成功学方式来鼓动厂里领导干部的时候，他们是真的能产生共鸣，血气一上来，马上拍板跟着你干。

　　站在走廊看着外面下着的小雨，许久之后，江成下定了一个决心。没穿越之前，他想用报废车改装出一台很牛的汽车，一直没实现。

　　那么来到了这个时代，就换一个梦想试试，看看能不能带着一些人提前一个时代把后世的汽车搞出来。

　　厂里的冲床设备其实已经可以升级，就是电机功率大小的问题。钻床要是调整电机功率，也能进行第二次升级，达到半自动化的程度。

　　其他设备各种型号的齿轮机也可以升级，江成在自己弄变速箱的时候，就已经有了升级的方案。

　　还有厂里的其他设备，都可以进行升级。

　　不过机械配件厂毕竟只是一个配件加工厂，并不是所有设备都齐全。江成也不可能为了造一辆汽车，能把每一个零件生产的设备都弄齐。

　　江成想好了，现在国内跟苏联的关系还好，在能进口到设备的情况下，没必要急着去达到他们一样的水平。

　　他可以学后世那样，谁要是封锁什么技术和设备，买不到后就自己搞。

　　而现在国内不管是什么方面的车辆都紧缺，紧缺的原因只有一个，零部件太依赖进口了。

　　发动机是各种车辆的心脏，江成打算把厂里的设备提升一下后。第一个目标就是搞发动机，联合昌城许多工业工厂，一起先搞一台简单的纯国产发动机。

　　零件就算不是国内制造的，但一定是国内能制造的。

　　昌城要是有单位不配合的，以后就不带它玩，哪怕是重点单位飞机制造厂。

　　能制造飞机的，江成知道哪怕是这个年代，实力也会挺强。但哪怕是重点单位，除非你是涉密军工单位，不加入，以后一样排挤。

　　江成深吸了一口气后，往后勤部办公室走去。

　　后勤部的职员不少，李安作为科长并没有单独的办公室，但他的办公桌在最里面靠窗户的位置。

　　“老李，挺忙的呀。”江成直接走到李安身边招呼道。

　　“能不忙吗，托盘车生产线都快组建完了，要采购各种材料呢。”李安放下手中的一些材料说道。

　　“你们后勤部多招点人嘛，我来找你有点事。我想知道我们昌城市总共有哪些工业类型的工厂，你能弄来资料嘛。”江成询问道。

　　“这个呀，其实到地方单位商业局或者工业部去查一下，应该能弄来资料。你需要的话，我可以安排人去帮你弄来。”李安说道。

　　“那行，你帮忙安排一下，尽快一点。”江成吩咐道。

　　“江工，你查这个干什么。”李安好奇的询问道。

　　“没什么，就是想交流点技术。”江成笑着说道，他搞发动机的事情还早。现在只是想摸一摸昌城这个的工业底子。

　　李安见江成这样说，也没再多问，直接喊了一个办事员过来，交代了一番，办事员就离开出办公室去办事了。

　　这办事的行动是快，不过得走路加坐公交车，查点资料，没个一两天都解决不了，效率快不起来。

　　江成见李安比较忙，他也没过多打扰，直接告辞了一下就去厂长办公室了。

　　让周厂长去找电机厂的技术员过来，完善一下设备升级后，可能需要的电机功率，也就是动力。别升级后带不动，又或者是功率太大，烧掉一些什么。

　　江成其实也可以慢慢测试出来，但那太费劲。人家专业的虽然也不能保证精准，但功率这东西只要有一个大概的数值就可以。

　　就跟汽车的发动机一个意思，动力不可能是死的。配套设备要的是一个大概的范围值。