第四十二章 把事按住了

留学生回国，是先被人事部那边安排的。住宿，餐饮，生活补助。然后根据留学生的专业实行专业对口，然后优先支援重点建设。

　　在办公室内，两人说的就是在昌城机械配件厂的江成。

　　现在问题就是出现在优先支援重点建设上面，很多部门江成都不去呀。不是说人家部门设备落后，就是说自己没有自主权。

　　在四九城待了几个月，是下面的人拿江成有点没办法，就汇报到了老赵这边。

　　老赵看了他的资料，不是说不优秀，而是跟很多回国的留学生相比，他就不怎么起眼了。

　　就说年龄，的确很年轻，回国的留学生大部分年龄比他大。

　　但江成不是最年轻的一个，最年轻的是在四九年回国，现在在国F某研究所担任副主任的那位。

　　人家回国的时候才二十五岁，比江成还小一岁。但是人家也是在美利坚留学，人家取得的是博士学位。

　　江成学历比不过人家，年龄比不过人家，就算是专业方面。都是搞机械动力的，江成的资料来看，他学的都是动力运用方面的一些东西。

　　而人家更高级，毕竟是博士，学的是全自动。

　　当然了，也不能挑最优秀的一批跟江成比。没有说江成不是人才，但跟很多人相比，他并不出色。

　　那天老赵跟江成交谈，谈的其实也不理想，觉得江成喜欢说他取得的一些成绩。拿几本杂志说了半天。问他一些问题，老是转移话题。

　　谈过话后，老赵觉得江成也就一般，想到他既然申请去老家昌城，也就同意了，还给他开了一个七级工程师的证明。

　　现在老赵想来自己可能是对待一些人的方式不会变通，年轻人喜欢炫耀自己的一些成就很正常。但在国内，喜欢炫耀的人往往会给人带来不好的印象。

　　意思就是那种就算你有本事又如何，得意个什么，一刀下来还不是跟大家一样嗝屁。

　　老赵跟江成交谈不耐烦也是这心态，觉得你老在我面前提在美利坚获得的成就，在自己面前算个屁呀，他安置的留学生那么多，比你牛的人多了去了。

　　老赵也没有想到如江成所愿，把他打发到昌城去了。一个月还没到，他就在那边放了一个导弹回来。

　　图纸送到这边来的时候，已经请专家和一些机械领域里的领军人物看了。空气压缩机融入到设备中，这其实不算什么。

　　毕竟这东西本来就跟发动机一样，都是配套提供动力的机械。

　　关键是江成设计出来的机型跟国内空气压缩机不一样，国内的机械是以活塞为主，气压的产生是依靠曲柄连杆加活塞来传动。

　　江成的图纸是设计了一款双螺杆加叶轮告诉旋转压缩产生气压，这样效率更高，速度更快。同样一个气压值，江成设计的能更快达到。

　　就叶轮这东西，江成设计的大小尺寸，市面上根本买不到。机械配件厂的李科长还想去生产风扇零配件的厂家采购的，后来很快就弄来了，是昌城飞机制造厂那边专门给他加工的。

　　除了那边的飞机制造厂，还有一些代号厂也出力加工了其他零件。

　　虽然前几天只是图纸送过来，设备能不能升级成功不管。就这压缩方式，已经得到了一些人的认可。

　　昌城那边的设备升级成不成功可以不管，在这边可以按照图纸改良一下空气压缩机看看。空气压缩机可是配套设备，这用途可广泛了。

　　要知道国内刚解放的时候，从苏联进口了一台大功率的压缩机。那一台压缩机占地十平方米，重达十吨。

　　如果江成的设计可行，同样功率的压缩机，重量和体积能减少太多了。

　　可就是在昨天晚上，李佬在休息的时候，昌城那边传来电报。昌城机械配件厂的设备试制成功。

　　这意味着什么，根本就不需要那狗屁的气压钻床后面的数据。就算机器使用一天就坏了，也没有关系。

　　那机器能运转，就证实了双螺杆加叶轮式的压缩机制造方式是可行的。

　　如果那个江成只是用苏联或者美利坚那边已知的技术，是弄了一个活塞式的气压机升级了设备。

　　最多当地报纸报道一下，一些工业类的报纸也去刊登一下信息。

　　但江成是在昌城给四九城来了一个导弹而已嘛，他是朝国际上放了一颗卫星。

　　这颗卫星得按住了，江成的工作单位并不是在机密部门。真要报道出去，国家肯定能在工业领域打出名声，甚至能出口挣外汇。

　　但是江成还在机械配件厂那地方，就要注意陌生人接近了。

　　现在也就是李佬震怒的地方，那台设备得弄走了，不能留在机械配件厂。另外有些接触到图纸的技术人员，也得想办法调离。

　　最好的办法就是把江成调到四九城来，但看当初他执意要去昌城的态度来看，不一定能成功。可就算不一定能成功，也得去尝试。

　　另外还有一点，就是江成从头到尾都没申请什么空气压缩机设计什么的。如果不是机械配件厂那边的厂长在上报设备升级什么的，大家都不知道江成在搞动作。

　　而出现这样的情况只有两点，一个是他根本就不清楚国内空气压缩机的水平，另外一个就是被他忽视掉了。

　　如果是后者，那么有一种可能，江成现在展现出来的技术，并不是他现在技术水平的上限。并且这空气压缩机技术他早就掌握了，只有不在意的情况下才会忽视。

　　“李佬，没多少天就要过年了，你说这事怎么办。”老赵忍不住询问道。

　　现在安排人过去，基本上得去昌城那边过年了。等于是被安排的人要放弃过年，放弃在家里陪伴家人。

　　“人肯定是要派过去的，让昌城那边也调人，先把机械配件厂那边的事按住了。设备和图纸都要弄走，先探探他的口风，看他愿不愿意来四九城，或者去其他部门工作。不行的话，安排过去的人别让他察觉。”

　　李佬说道，技术能领先和追赶是好。可你得守的住，现在总不能因为这个原因，就把江成强行控制起来吧。

　　现在李佬真想骂娘，这事要暴露出去，就不是光工业部的事了。

　　把一个留学回国的人才，评定为七级工程师，还是看在他是留学生，感觉可能也点本事的份上。

　　这他娘的是七级工程师嘛，七级只是初级工程师里的最高级，那国内那些4~6级的中级工程师算什么。

　　就算一开始级别凭低了，还让人家回了昌城。其他部门要是知道工业部就是这样对待回国人才的，那要挨批的人可不少。

　　在四九城，起码同样的级别工程师，待遇和福利可比其他地方要高不少。四九城的人才是不少，可还没到连一个工程师都可有可无的地步。

　　“我这就去安排。”老赵揉了揉头，他也承认自己看走眼了。

　　~~

　　“安排，厂里就是这样安排的嘛，我一个七级工程师，就这样点年货。现金都没有，你考验谁呢，小心我跳槽。”

　　在办公室内，江成看着地上的年货笑着开玩笑的说着反话吐槽着。

　　他的年货可是一大推，虽然加一起对于他的工资来说没多少钱。可很多东西都是要票才能购买到的，关键是他看了张工的年货，比自己少一些。

　　现在江成不想在办公室烤火了，想出门去看看别人的年货都有些什么。

　　对于认识的人，既怕你年货发的少，又怕你年货发的比自己多。