第四十七章 不搞设备搞产品

八号，机械配件厂在过年放假前三天提前给大家发放了工资。

　　因为前两天发放了年货，这次除了工资，大家基本上都没实质性的物品。

　　烟酒票倒是有，这个城镇居民本来就是有定量的，厂里也是代发。

　　有工作单位的，是单位统计职工家里的人数，然后从商业局领取票证发放。那些没有没有正式工作单位的，就是由街道办统计，然后发放到居民手中。

　　之所以有工作的和没找工作的分开，那是因为有工作的，并且不同岗位的工作发放标准和量不一样。街道办没有那个统计的能力。

　　发年货的时候，江成是领了甲级的烟酒票，还有肉票。但那是年货，不妨碍他在八号领取他本来每月该有的烟酒票和岗位补助的肉票。

　　工资一百三十三块五，技术津贴二十三块，住房补贴三块，加上十五块的小组奖励。因为没有出差什么的，工资还会更高。

　　至于餐补什么的，是以粮票和肉票的形式发放的。发工资的时候，江成又领了二十斤细粮票和五斤肉票。

　　等于上个月江成是十四号报道的，刚好工作了半个月多一天，领了一个月的工资和福利。

　　一下领了一百七十四块五块的工资，综合购买力相当于江成没穿越的那个时代差不多一万五左右。

　　这里指的是综合指数，如果按照基础的米面和肉之类的物品价格换算，几十年后的物价也就是涨了十几二十倍。大米现在一毛六左右，翻个二十倍也就三块多，在后世很多普通居民还不舍得吃三块多的大米呢。

　　肉的话现在是六毛五一斤，后世也就是翻了二三十倍的量。

　　如果这样算，把江成的工资翻三十倍，在后世一个月也没有多少钱。这综合计算，是包含了很多类型的物价。

　　在后世一万五的购买力，对于不少人来说会觉得那也不怎么样，过不上奢侈的生活。

　　但这里说的是购买力，不是工资的比例换算。要是只换算工资比例，那是不公平的。

　　中国在未来发展已经那么好了，生活环境和消费环境是五十年代能比的嘛。

　　如果把发展和消费环境也代入，那这一万五的购买力应该安排江成去非洲那边。因为一万五的收入在非洲一些地方是顶尖层的收入。

　　现在江成一百七十四块五的工资，显得很牛，是因为底层人的收入不高。真要花起来，买辆自行车就没了。

　　而且真跟这个年代一些高收入的人群相比，江成这点工资根本不算什么。

　　在这个年代真正高收入的行业是文学者，一些有名气的文学者，能凭借一本书挣上万稿费。在这个年代就能在四九城花好几千甚至上万块买几进式的四合院。

　　在八号领了工资后，江成也没整天待在车间了，也打算放松一下过个年。不过当天下午组织部的人找江成谈了一次话，试探性的询问了一下江成考不考虑去四九城工作，去的话，可以安排他的亲人也去四九城，并且也会在四九城帮他的亲人安排工作。

　　如果不想去四九城，其实也可以考虑到昌城一些重点工业部门去工作。

　　江成是当场就拒绝了，开玩笑，他要什么事业发展。是成为更高级的工程师还是参与到国家级的研发项目当中去。

　　他敬佩那些为了科研工作奉献一生的人，可不代表他也想成为那样的人。江成最近这几天一直往车间跑，为人也低调多了。

　　那也只是他知道了自己的不足之处，也明白了团队的重要性。

　　江成没在机械配件厂摆架子，是因为车间的人属于自己的人。有外人在，看他装不装逼。

　　现在在机械配件厂，有周厂长支持他的工作，下面的人也都听他这个工程师的指挥。

　　也就是机械配件厂车间里基本没什么女工，办公楼这边倒是有几个女职工，可年龄和长相都不符合要求。

　　要是厂里有年轻漂亮的女职员，可能江成今天去调戏一下，明天组织部就会去找女职员，让她跟江成同志处对象。

　　江成不明白为什么组织部的人会找他谈这样的事，不过他也感觉到自己在厂里只是受很多人敬佩，没什么拥护力。

　　升级了一台设备，突然又要搞什么八车间，弄新的车间也没内部招工的消息。

　　既然厂里没有增加订单，江成觉得那就不要外面的加工订单。自己设计一款产品，给别人下订单不是更好嘛。

　　反正这年头不务正业的工厂多的很，也不差昌城机械配件厂这一家。

　　上次江成看机械工拆设备找地方摆放的时候就不得劲，现在国内汽车紧缺，工程车就更别说了。

　　不说搞出发动机升降叉车，弄一些手动的叉车也行呀。

　　而且机械配件厂生产的产品基本上都是金属制品，原材料和生产出来的产品都很重的。工人搬运也不方便。

　　江成打算在过年放假前就把图纸画出来，这东西就是一个液压装置。先弄一个简易的手动叉车，后面搞个升级版的可升降手动叉车。

　　不过搞手动叉车前，顺带把液压千斤顶给弄出来，都是最简单的液压装置产品。

　　别小看这个年代的人，手动叉车其实就是一个移动的千斤顶。弄了一个货叉，装了几个轮子，千斤顶用来上下压的铁棍变成了固定连接的手柄。

　　除了一个液压系统，其他基本都是一些机械动力组合。

　　不过对于手动叉车，其实对于江成来说，设计出来不比升级钻床设备轻松。

　　上次江成升级钻床，也只是在原有的设备基础上加入气压装置进去，只是局部进行了改造。空气压缩机的构造江成他懂，而且原主在美利坚学的就是这个。

　　可制造手动叉车，江成只知道外形，懂液压系统的构造。可江成没拆卸过手动叉车，叉车的一些内部结构没有图纸参考。

　　江成得全方面的考虑和设计，叉车肯定是能设计的出来的，毕竟原理不难，就是内部构造的零件大小没有一个数值。

　　“是先做大一点，厚实点也能使用。还是一开始就测试一些结构的数值，尽量一步到位呢。”

　　江成在办公室思考着这个问题~~

　　最后他决定莽撞点得了，产品先弄出来，只要实用，搬运东西省力安全就行了。不是专业的人士哪里知道他弄的产品还需要优化的。

　　只要产品弄出来，有市场有订单，能给厂里带来更多的收益，甚至扩展招工，在厂里江成就能被拥护。