第四十九章 成功学式开会

“想成功，往前冲，撸起袖子就是干。”

　　“只要思想不滑坡，方法总比问题多。”

　　“今天吃萝卜咸菜，明天吃红烧肉骑自行车。”

　　~~

　　江成召开了第一次自己主导的会议，参加会议的人永远不会忘记这激情昂扬的一幕。

　　周厂长在看了江成带来的图纸后，就派人去同志厂里的几个部门主管过来，召开了以江成为主导的临时会议。

　　上次江成升级设备，带来的图纸真的让周厂长看不懂。但是这次的图纸简单，江成稍微一解说就懂了。

　　虽然不懂那液压的原理，但周厂长听懂了这东西生产出来后的用途。

　　厂里有一台吉普车，有车就有修理工具，所以也有千斤顶。周厂长还记得年假前的最后那几天，江成就把那千斤顶要去了，还把司机刘勇喊走了几回。

　　因为这个年代的汽车司机不但要会开车，还要会修理汽车，对很多修理工具也熟悉。

　　那千斤顶被江成弄到车间找人拆了又装上好几回了，没想到江成折腾个很方便操作的千斤顶。

　　这手动叉车，其实跟生产没太大关联。但能增加搬运工运输原材料和搬走加工出来的产品速度，间接方面的确是会加快一些生产速度。

　　关键是这手动叉车太多工厂能用的上，有了这个，一个人就可以轻松拉着好几百斤的东西进行搬运。

　　比较重的东西，有人扶着一下，两个人可以把一吨多重的东西拉走。

　　而且周厂长对叉车这东西其实还有一些了解，前几年沈阳电工机械厂那边还因为成功试制了一台2t蓄电池叉车，后时隔一年又试制出来了一台1.5t平衡重式蓄电池叉车。

　　两次试制都上了报纸的，那时候周厂长就看了报纸，多么想要给厂里弄一台呀。

　　但那只是试制成功，工业水平落后，叉车的车架很部分都是技术工人用榔头铁锤敲出来的。很多零部件都是进口的，根本就无法批量生产。

　　自己生产还不如进口省事便宜，所以沈阳那边的蓄电叉车只停留了在试制成功阶段。只能说有了能造叉车的技术，但这也值得报道了，哪怕不生产，国家依然支持你继续研发。

　　另外就是沈阳那边试制出来的叉车是机械螺旋式的，依靠的是单纯的电力传动系统。就跟现在的千斤顶一样，升降是靠旋转的。

　　现在的千斤顶，是用一根小铁棍一样的东西，插进一个口里，然后转一下，千斤顶就上升一点，费力还慢。

　　现在周厂长看到江成竟然搞了一个手动叉车，他怎么可能反对。只要这东西成了，产量需求大的话，可能厂名说不定以后都得改。就不叫什么机械配件厂了，得叫手动机械叉车厂。

　　江成看着会议室来开会人的激烈鼓掌，露出了满意的笑容。

　　后世成功学的一些语句，在这个激情的年代讲出来，效果真是强的离谱呀。

　　可惜了，这是计划经济时代，要是自由经济市场，江成还能讲一些更牛的语句出来。

　　比如那句‘背叛我的人我都给一百万，将来效忠我的人不就是几个亿了嘛。’

　　在这个时代不说的那么离谱，起码可以说成‘不愿意跟着我干的人，我都让他吃上肉了。你们这些跟着我干的人，将来还不得~~。’

　　可惜的是，这个年代想画饼也画不大，跳出不了限制。江成把工厂发展的再如何大，大家的收入也是在制度内。除了能多发一点福利，工资还是跟着自身技术级别来定的。

　　但目前就这样很牛了，周厂长也参加了会议，也是第一次发现江成的口才这样好。说的他都差点拍桌子要宣誓，让整个工厂都无条件配合江成的工作了。

　　现在周厂长在这个位置已经很难再提升了，提升的方式只有两种。一种是取得很好的成绩，被提拔调任到其他更大的工厂去。

　　另外一种就是把工厂规模做大，一百人的工厂厂长可能是科级干部。一千人的工厂厂长可能处级干部，那么几千人甚至上万人呢。

　　大家都在江成身上看到了希望，不过江成被大家盯的有点发毛，自己有种在当传销头子的感觉。

　　“行了，陈主任，我会在下午就把需要的材料清单列给你，你安排人负责采购。”

　　“零件图纸也安排人去印刷几份，黄厂长到时候拿去车间，我们能生产的尽量自己生产。”

　　“今天是二月十四号，如果在零件采购方面来的及的话，我希望月底就能把产品做出来。然后周厂长拿着产品去接订单。”

　　“我要说的都差不多了，大家有没有意见，没意见的话，也就不耽误大家工作的时间了。可以散会了，周厂长你看~。”

　　要说的都已经说了，两项产品的前景也阐述了。千斤顶这东西可能目前市场不大，因为是根据目前国内车辆数量来的。

　　而且国内也有生产千斤顶的工厂，现在国内很多产品都是计划生产。机械配件厂搞液压千斤顶，属于横插一脚。

　　如果是千斤顶需求太大，生产的厂家生产不过来，国内倒是鼓励其他单位能生产的进行生产。

　　就跟自行车一样，市场需求太大了，大家要是有能耐造出自行车，也可以去生产。

　　目前就千斤顶这产品，就算有单位能生产的出来，上面也不会让你去生产。

　　但是，万事就怕有一个但是。

　　江成设计的是液压千斤顶，是一种工业的进步。明明有更好的产品不去生产，还选择落后的产品嘛。

　　另外就是两者生产的成本问题，差距太大，可能会保留落后的产品，新产品也生产，给一些有刚需的地方使用。

　　比如军方，部队里的汽车要是有什么任务，路上出现问题，需要千斤顶。哪怕是液压千斤顶成本很大，但能提升修理时间一分钟，都会考虑去生产。

　　不过液压千斤顶的订单问题不是江成考虑的事，他设计出来是顺带的。主要是手动叉车的结构跟液压千斤顶相似的地方太多了。

　　国内只是技术落后，不代表这个年代人的智商也落后。江成没有后世的见识支撑，在这个年代他的能力可能在一些领域内都不入流。

　　“江工，你尽管放心，你只需要负责把产品搞出来。后面的事情就交给我了。”周厂长率先表态道。

　　“我这边也没问题，试制阶段只是要少量的配件，我这边可以专门安排几人出差去采购。”陈主任说道。

　　现在单位采购，如果本市没有，也可以打电话去市外的一些单位订购，就是发货过来时间长。另外就是需要的尺寸能不能相配，不能相配可能还要订制。

　　比如要某种规格的弹簧或者螺丝，这得去生产弹簧和螺丝的工厂去采购。别看这是小零件，机械配件厂没有配套的设备，还真就生产不出来。

　　就一个简单的弹簧，其实技术含量很高的。

　　江成需要的如果是常规的弹簧，五金店就有卖的话，采购肯定很简单。要是需要的尺寸市面上没有，那就要去订购了。

　　为了速度，派人拿着图纸去弹簧厂是最好的，人家见人过来了，就知道肯定要的急。能生产的话，就给你安排了，弄出来让采购员直接带回来。

　　“我这边也没有问题，积极配合。”黄副厂长也表态道。

　　主要的领导都表态了，会议上还有两个需要配合的部门主管也都表态没有问题。

　　“既然大家都没用问题，那就会议解散了。”

　　江成最后起身拿起图纸说道，会议结束，他还有很多事情要忙。

　　图纸只是草图，很多东西要标注出来。可惜张工走了，厂里连一个画图的技术员都没有。

　　这后面的生产进度还要江成每天到处跑。

　　（那些看书没投票的我都感谢了，将来我小说上架了，还不得跪着感谢那个~多少代来着。）