第十六章 三叔家

把饭馆吃剩的饭菜打包好后，江成就先回家了一趟，饭菜放进了厨柜。

　　在口袋里装了一些糖果，江成就出门了。

　　凭借着记忆，江成慢悠悠的走出城区，差不多走了半个多小时才来到下阳乡。

　　江家以前就是住乡里的街道上，一开始就是在十里八乡的贩卖布料起家的，后来才把生意做的城里去的。

　　来到乡里，江成很快就找到了两个叔叔家。都是青砖瓦房，在乡里也没多少间这样好的房子。

　　这来探亲，江成除了口袋里的一些糖，就是香烟了。差不多是双手空空，但他是想着找到妹妹后，再请他们去城里吃一顿。一家送一点肉，但现在不是时隔八年，怕出现变故嘛。

　　砖瓦房前有几个小屁孩在玩耍，靠近街道的房间房门是开着的。朝南开两扇大门，东侧也会开一个侧面。

　　街道旁边的房间侧边会有一条小过道，从过道过去，屋后还有两间朝东横着建的两间房。

　　后面的房子是住人的，街道前面的房子是客厅和厨房。

　　江成的两个叔叔都是一家三间房，建房到现在，也十多年了，就算是砖瓦房，也有一种老旧感。

　　“细宁的啊，各是宁屋里嘛。”江成询问着在三叔门前玩的小孩说道。

　　这是昌城这边乡下的家乡话，细就是小的意思。人念宁，看见小孩喊细人的，也就是小孩子的意思，后面那样是问小孩这是你家里嘛的意思。

　　不同的地方有对小孩不同的喊法，有喊小鬼的，也有喊细娃子的。

　　“这是我家，你找谁。”一个稍微大点的小女孩回应道。

　　“你爹是谁呀。”江成掏出一个水果糖给小女孩询问道。

　　“我爹是江林。”小女孩开心的接过糖果回答道。

　　这年头还没有什么人贩子，小孩都没有什么防备之心，大人也不会怎么教导小孩。

　　要到改革开放后人贩子才比较多，拐卖小孩卖给没有子女的，或者弄残疾去要饭。

　　听到江林这个名字，江成脑中的记忆也就是延迟瞬间就想起来是谁了。三叔的大儿子，比江成小四五岁呢，没想到孩子都这样大的了。

　　而且女孩身边还有两个小孩子呢，江成询问了一下，有一个也是江昌明的孩子。可竟然有一个是三叔家二儿子江涛的孩子。

　　按照年龄算，江涛也十九岁了。在这个年代有孩子很正常，但眼前的小孩起码两三岁，再算上女人怀胎也要时间吧。也就是说那小子十六岁左右就有媳妇，那她媳妇跟他的时候得多大岁数。

　　都是自己的堂侄子侄女，江成又从口袋里掏出几颗糖给他们。再询问了一下，得知家里的人差不多都出去干活了。

　　但小孩的奶奶在屋里，也就是江成的三婶。三婶在就好，可以问一下他妹妹江燕目前什么情况了。

　　走进房间里，客厅有前后门，再穿过里面的一个小门就到了房子后面了，房子后面有一个露天的地方，堆放着一些柴火。

　　这左手边就是厨房了，右手边有一间屋子，就是三叔三婶住的房间。

　　右手边的房间门是开着的，门口就坐着一个跟大妈一样的人。

　　这个年代人显老，四十岁就人就跟后世五六十的人一样。江成的记忆里三婶还挺年轻的，现在一见，不仔细看都有点认不出。

　　而江成当年走的时候，已经差不多十八岁了，体型和样貌差不多定型了。

　　虽然现在江成二十六了，但五官只是显得成熟立体了一点。如果不是穿了一身中山装，穿的普通一些，三婶可能一眼就能认出这个侄子。

　　“三婶，我是江成呀，认得出我不。”江成笑着跟三婶打招呼。

　　一句三婶，让三婶黄红英直接确认了眼前的人就是她男人大哥家的儿子。

　　也正是因为认出了是江成，黄红英惊慌的从小凳子坐的好好的，身子一软上摔倒在地。

　　“成~成子，你回来啦。我去喊你三叔回来，我去喊你三叔。”

　　江成见三婶突然摔坐在地，本来想去扶一下的。但三婶立刻起身说要去喊三叔回来，一边说着一边往外走，也不招呼一下江成这个大侄子在家里喝口热水什么的。

　　“这样激动？三婶好像也不是性子急的人呀，难道她以为自己的父母也回来了，所以去喊三叔。”江成看着差不多是小跑离开的三婶，感觉有点纳闷的在内心嘀咕着。

　　此时的江成三叔江云堂带着一些人在稍微有点远的田地里干活，在解放后，大家都分了田地，住在乡里街道上的也有田地分。

　　三叔一家子分的田地说远也不远，也就几里路，而在不远处其实还分了一些菜地，田地和菜地是分开的。

　　国内解放后，大家听到乡镇农村有田地分，加上江成的二叔和三叔在乡里都建了房子。还担心江成一家子真的会被清算，有可能连累到他们。

　　他们那时候手头上有一点钱，也没想过到城里再弄套房子。

　　解放后实施户口登记，以前进城了的就成为了城镇居民。江成的二叔和三叔在乡里分了地，成为了农村户口。

　　前几年还不觉得有什么，农村人也能进城打零工。农闲的时候，农村有不少人去城里找事情做。

　　但在这两年，城里开始实行票证购买东西，城镇居民搞出一个粮食定量。倒真是让一些有条件进城没进城的人傻眼了。

　　三婶离开了，江成回到了客厅等待。看着门前的几个‘细人的’，哪怕是自己的堂侄子侄女，也没心情逗弄。

　　这个年代的农村娃大多长的不好看，四岁多的女娃皮肤都是黄黄的带一些黑。天冷风一吹，脸色可能还会挂一些丝，让人感觉脸上没洗干净一样。

　　挂丝就是后世一些小孩红彤彤的脸蛋因为冷风吹的，会有萝卜丝一样的东西。后世的小孩长的白嫩，就算挂点丝也不会觉得看上去不干净。

　　但这个年代很多小孩脸上挂丝，因为本身皮肤就有些黑，会显得没洗干净一样。

　　还有一些小孩用袖子擦鼻涕，那就更别提了。

　　江成本来是挺喜欢小孩的，但这样的小孩，他给点糖就不错，让他抱呀亲的，没那个心情。