第四十五章 巨人肩膀上的小丑

不管是气压还是液压系统，都离不开最基础的动力源，它们的工作本质其实是一种能量的转换。

　　江成就感觉自己就像一个武林中人，掌握了一门高深的武学，但因为根基不足，又不会灵活运用。

　　武学在别人手里可以发挥十层的功力，在他手里只能发挥一层。

　　一套‘空气压缩动力’的招数打出去，声势浩大，但威力却十分不稳定。

　　拿一台算的上最原始的小型设备钻床来练手，只要不是刻意做一个微型的气压压缩装置，都能达到满意的气压值。

　　但是要装在大型设备上呢，气压值要数十倍甚至百倍。那绝对不是把装置做大十倍百倍那么简单。

　　张工就是那种悟性不强，又没有高手教导的武者，但基本功十年如一日的苦练，也成为了武林中三流的高手。

　　在考试中，有的人能考一百分，可能是他的极限他的巅峰。但在有的人眼里，只是因为这张卷子只有一百分。

　　给我一个支点，我能翘起整个地球。

　　这是杠杆原理，也是所有原始机械动力传输的核心工具。

　　轮轴，曲柄连杆机构，齿轮的组合动力，本质上都是连续的转动杠杆。

　　吃过晚饭的江成，这次连简单的洗漱都没有，就坐在书桌前进入了学习当中。

　　他忘掉了以前会的一招一式，像武林中的一个初学者一样，从最简单的如何蓄力运气出拳开始。

　　同样是一拳，江成好像摸索到了什么，精~气~神，三者合一。

　　没有看图纸，也没有看笔记本，江成沉入到最基础的机械动力组合当中。他像一个极具天赋的学者，学着学着脑海中开始闪现出招式。

　　一百斤的东西，他能用简单的杠杆敲起。但要把它举起来，需要通过滑轮。那么一千斤呢，需要滑轮的组合。但是要考虑到滑轮和绳子的自重和摩擦力。

　　如何极致的运用，把一个力最大化，就是江成现在在掌握的。还有不同方向的力如何传递，就不光是滑轮可以解决的了。轮轴，螺旋，斜面~~等等。

　　一招一式离不开最基础的运用，放弃各种数据的支撑来谈设计，只是纸上谈兵。

　　江成可以通过穿越之前的见识，来画出一台发动机的设计图。但是什么部件用什么材料，力矩是多少，有些造型为什么要这样。是单纯的为了好看，还是空间的布置。

　　穿越过来的江成，觉得自己拆卸了上千辆汽车，对于汽车的构造很了解，他认为自己能在这个时代造汽车。

　　好在江成一开始想着慢慢来，一下显得太牛了，后面自己难以超越自己，就没什么显摆了。

　　现在想想突然觉得好笑，之前的想法真是天真的可笑。光一个发动机，很多精密部件怎么造出来，而且他自己真的有把发动机的制造吃透来嘛。

　　学到和领悟的东西越多，就越感觉自己渺小。江成觉得自己好像只不过是站在巨人肩膀上的小丑，还看不起这个看不起那个，殊不知当他从巨人肩膀上跳下来后，还没人家高。

　　不过已经从巨人肩膀上看过风景，看到过那色彩斑斓的世界。要想再看到那景色，江成只能自己成长为巨人。

　　“阿~~阿切。”

　　一股冷意让江成醒来，看着窗户外泛白的天色。江成有点不敢相信自己这样算是懒惰的人，竟然在书桌上睡觉了，在脑海里的知识海洋遨游了一晚上。

　　“他娘的，知识果然能改变命运，昨天晚上不学知识，今天应该就不会感冒。”江成揉了一下鼻子又打了一个喷嚏自语着。

　　房间外下着小雨，江成看了一下时间，才刚五点，就回床上睡回笼觉了。

　　等江成再次醒来，看了一下时间。完蛋了，八点多了，上班都迟到了。

　　快速的洗漱了一番，江成带着空饭盒和笔记本就出门去单位了，路上买了两个包子吃。

　　到达机械配件厂门口的时候，大门已经关闭了。旁边门卫处有一个小门，过了上班时间要进去一般要登记。

　　“同志，麻烦开一下门，来晚了。”江成对着保卫科窗户口喊道。

　　“江工呀，我这就来开门。”保卫科的人听到喊声，立刻有人从窗户口探头出来查看是谁。

　　看见身穿灰色干部服的江成，一下就认出来了，立刻从保卫科出来开门。

　　“江工，你今天怎么这样晚才来。”保卫科的人拉开小铁门插销随口的问道，对于他的迟到，或者什么理由迟到可不会登记。

　　“昨天晚上看资料看的太晚，睡过头了。”江成回答道。

　　“江工，你虽然年轻，也得注意点身体。”保卫科的人劝说道。

　　要是厂里其他职工迟到，管你什么理由，劳烦他们开门，不训你几句就算好的了。而且一线职工基本都是体力劳动，下班了也不会操劳厂里的事情。

　　在保卫科的人看来，江成是在家里都在为工厂工作。

　　江成又跟保卫科的人客套了两句，就进厂了。

　　先是到了办公室，没有看见张工在，江成也不知道他来没来厂里，来了的话应该就是忙调离单位的事情。

　　厂里有跟张工共事几年的朋友，这要调离了，除了要办理调离手续，也要跟一些人打个招呼再离开。

　　江成在办公室打了一个喷嚏，他是想在办公室烤着火，然后看看报纸喝个茶什么的。

　　但是看了看手中的笔记本，内心稍微纠结了一下，还是出门去车间了。

　　图纸是图纸，数据是数据。图纸上的数据是理论数值，真实的记录数据才是实际数据。

　　如果实际数据跟理论数据相差太大，那么肯定会有提升空间，江成现在有点不想依靠那些高级一点的技术来升级设备的动力。因为升级后，其实也不是极致化。

　　江成觉得既然老天让他来到这个时代，而且一到这个时代就顶着一个工程师的身份，那么自己或许应该有点追求。

　　下车间的时候，江成先去了一趟后勤部，随意的问了一位后勤部的办事员要了一本笔记本。

　　不能因为认识后勤部的李科长，什么事都找他这个科长解决。

　　之前要绘图纸和绘图的笔，是让李科长拿来的。现在江成亲自到后勤部要东西，发现他这个身份要东西是好要，马上就安排人去拿了。

　　但是要签一份表格，表格的内容是办事员填好的，什么部门，要了什么东西。然后江成签一个字就可以了。

　　东西拿走了，后勤部的人要记录的，之前是李科长代签了，直接给江成了。现在找下面的要东西，普通办事员可没代签的资格。

　　（o(╥﹏╥)o）