第十三章 探亲假和烟酒票

江成在周厂长办公室聊了许久，他没有想到周厂长喊他过去，主要是给他放几天假，并且给了他一些烟酒和糖果的票证。

　　按照很上面的领导意思，江成选择回昌城，那是因为昌城是他的家乡。这人选择回家乡，除了念旧之外，肯定是因为一些亲戚在昌城。

　　总不能江成一回来，就让他开始工作投入到工作当中。现在是无产阶级时代，不搞压榨那套。

　　烟酒票也不是周厂长拿自己的票证送给江成的，而是本来就属于江成自己的那份。

　　在这个时代，香烟分甲乙丙丁戊五个等级。普通居民只能获得丙丁戊三个级别的香烟，一个月大概是十五包。

　　对于烟民来说，一个月十五包肯定是不够抽的。这个年代的男人大部分都会抽烟，不会抽烟的还容易被看不起，说一个大男人竟然不会抽烟。

　　好在结婚的男子可以拿媳妇的那份烟票去买香烟抽，但就算如此，对于烟瘾稍微大一点的人来说还是不够抽。

　　烟瘾特别大的人，可以去买五个等级外的香烟去抽。经济牌香烟，八分钱一包，不要香烟票就可以购买。另外就是可以买不要票证的烟丝，自己卷烟抽。

　　逢年过节的时候，会给居民多发放几张香烟票。而有工作的，能获得乙级香烟票。

　　江成是七级工程师，烟票不说无限供应，但也是普通人的一倍。每个月有三条香烟供应，也就是三十张香烟票，而且是二十张乙级的，十张丙级香烟票。

　　至于甲级香烟票，江成还没有资格稳定获得。能固定每月发放甲级香烟票的，最少是市里的一二把手，而且数量也不会多。

　　除了行政单位的高级领导，高级知识分子也有甲级香烟票发放。但级别也都是特别高级的存在，七级工程师不够格。

　　但是在逢年过节，江成能获得一两张甲级香烟票。

　　这酒票也是如此，不过酒类票只有甲乙丙三个分类。散酒是没有级别的，也不需要票证购买。

　　周厂长给江成的酒票也只是乙丙类的，这个年代甲级酒是贵州的茅台，山西的汾酒，陕西的西凤酒，还有四川的泸州老窖。

　　在逢年过节，江成作为七级工程师也能获得甲级酒票。一年差不多能攒下好几张，可以把酒买来存放着，来客人了也能显摆显摆。

　　抽烟，对于江成来说还真不太会。原主到了差不多该学抽烟的年纪时候，被父母带去了美利坚。

　　在美利坚的烟民也特别多，特别是女性在这个年代都有百分之三十是吸烟的。原主没染上烟瘾是因为他居住的地方种族歧视有点严重。

　　不是说美利坚不让黄皮肤人种吸烟，而是江成在黑人和白人年轻人面前抽烟，容易被抢。这被抢不说，抢的时候还喜欢揍他一顿。

　　而穿越过来的江成，算是会抽烟，但也只是抽着玩的。在思维上，他也不会不自觉的会去想抽烟。

　　但是厂里既然发了烟酒票，还给江成放了三天探亲假。加上这个时代的工人是实行单休制，每周休息一天，等于江成今天就可以回去，第五天来上班。

　　每个月休息四天，说是说每周单休一天，总共四天。实际上都是调休的，四天假是有，但想每周都安排一天在国内除了教书的老师外，其他岗位很难实现。

　　像一线岗位，比如车间里，都是车间组长或者主任安排这个今天休息，那个明天休息。家里有事需要请假的职工可以去跟上级说一下情况，申请调休。

　　而一些领导干部，他们每个月也有假日。但是因为岗位没有替代性，经常厚颜无耻的选择加班，挣加班费。

　　像周厂长，他就算休假，也可能碰到厂里有事找，直接打电话到他家里去。这样的话，还不如直接在单位里上班，每个月个还能领一些加班费。

　　工程师张良也差不多，他一个月会选择休两天加班两天。因为休息在家里没有事的话，也是看看资料和报纸什么的。而看资料和报纸，选择在厂里也可以。

　　因为是周厂长直接安排的探亲假和一天调休假，江成不用去人事科那边打招呼就可以离开了。

　　江成在机械配件厂是没有实际上的上级领导的，面对周厂长，也只是有岗位上的协助关系。他和张工这种工程师级别的，调休是自己安排的。

　　要休息的时候，得去人事部打一声招呼。这样的话，厂里要是有人找他们，看不到人，就会去人事部询问了。

　　厂里的一些领导干部都有自主调休的权利，但休息的时候一般会跟一些人交代一下。如果说周厂长是厂里所有人的上级，领导级别的人调休都要告诉他，那周厂长管的事情就太多了。

　　周厂长要找谁询问一下工作上的事，一般也是喊人去看一下谁在不在厂里，在的话才请他们来办公室一趟。因为作为厂长，他也不知道今天谁休息了不在厂里。

　　那么问题就来了，身为工程师的江成，或者后勤部的主任，又或者组织部的科长。他们都属于没有完全对应的上级那种，他们要休息请假的时候，不就是自己安排嘛。

　　在很多单位里，大家根本就想象不到领导的快乐，因为你没到达那个级别，就不会了解什么事情都自己说了算的那种快乐的感觉。

　　在办公室收拾了一下东西离开的江成就很快乐，开展工作的方向是他随便选择的。周厂长也不敢插手过问，就怕出现外行指导内行。

　　在厂里江成想下车间就下车间，想在办公室喝茶就喝茶。

　　节假日有假日，平时自己安排调休时间。福利领到爽，别人一个月肉票就几两，他能有五斤，不说顿顿可以吃肉，起码隔三岔五吃一顿肉没有问题。

　　离开机械配件厂，江成就去国营商店了。买烟酒之类的东西，在国营商店更齐全一点，供销社一般没有国营商店大，只不过代销点很多，更方便居民购买。

　　香烟只有乙级以上的才带烟嘴，甚至有些乙级的都不带烟嘴。丙丁戊级的香烟都属于低档香烟，没有烟嘴的。没有烟嘴是为了节省成本，价格便宜。

　　“同志你好，你要购买什么。”

　　江成进入国营商店，售货员立刻对他招呼着。

　　而售货员面前其实还有其他顾客的，不是说这个年代的人都淳朴的很嘛。

　　就因为江成这一身行头，还不是在哪里都享受着差别照顾。

　　“同志，帮给我拿三条香烟，还有三瓶白酒，五斤糖果。对了，这边有没有二手家具卖。”

　　江成对着售货员礼貌的说道，一边说这一边从口袋掏出一叠票证和一叠钱，面上的大黑拾的厚度一看就不少。

　　（标注：困难时期，高级知识分子技术人才每月都有两斤肉，一斤白糖，两条香烟，两斤鸡蛋的供应。像高级工程师，是这个供应的一倍。所以还没在困难时期，工程师一个月有五斤肉是很正常的，节假日还会有额外的肉票给。就这样说吧，钱佬在困难时期每天都有一斤肉的供应，所以别看到一个月有五斤肉就喷。）