第六章 领劳保用品

江成和张工互相打了一下招呼，有李科长在，两人倒是没有谈工作上的事情。

　　这工程师的办公室倒是不错，厂里安排了火盆和热水，房间里倒是挺暖和的。

　　江成看了一下张工桌子上的图纸，应该是某个设备的构造图，拥有原主记忆的他倒是并非完全看不懂一点，只是一时半会好像想不起来。

　　“张工，今天江工刚来厂里入职，我现在要带他去领一些劳保用品。”李科长见两位工程师也算打过招呼了，感觉差不多了就开口对着二人说道。

　　“行，李科长你先带江工去忙，我跟江工反正以后有的聊。”张良笑着说道，他看见江成到来的确有很多话题想问，但人家刚来厂里报道，不方便逮到就不放。

　　如果不是知道江成今天可能要来厂里，张良都不一定在办公室里。作为机械厂的工程师，哪有这样清闲的坐在办公室里喝茶看图纸。

　　在这个年代，国内的机械类工程师，基本都得懂饿语。因为现在苏联老大哥是国内唯一的技术援助国，跟国内签订了设备供应和技术转移的合作协议。

　　张良平时工作的时候也都是在车间内查看设备，不但要熟悉设备的使用，还要吃透吃烂厂里的设备，只有这样才能在设备原有的基础上进行改进和改良。

　　如果机械厂接到任务，需要生产新的类型配件，也是需要工程师的配合去研究如何生产。

　　如果只是一个高级设备技术维修工人，只要保证设备的正常运作就可以了。而一个九级工程师，最少得会根据需要生产的配件来调整设备。

　　而更高级的工程师，就不是简单的调整设备了，而是改良升级设备，甚至自主研发新的设备。

　　江成跟着李科长去机械厂的仓库领劳保用品了，这领的东西是真的多。

　　其实机械厂的厂长也不知道该给一个七级工程师具体发放哪些劳保用品，干脆能想到的都发。像机械配件厂这样的省企，能捞到一个七级工程师那真的是烧高香了。

　　一线职工制服发放了两套，因为工程师也经常下车间亲自倒腾设备，难免会有油渍弄到身上。中山装干部款式的服装也发了两套，不下车间的时候可以在办公室穿，也适合去下面的基层指导一些技术员的时候穿。

　　干活用的手套两双，帽子一顶，解放鞋一双。搪瓷杯两个，铝饭盒三个，饭勺两个。

　　还有热水瓶票，铁锅票，脸盆票，棉花票，布票，肥皂票，火柴票等等。

　　反正是把能想到的都给江成想到了，厂里能给的就直接发给江成了，仓库里没有的，也给他准备好了对应的票证。让江成在生活上没有任何的顾虑，直接全身心的投入工作当中。

　　甚至连食堂的饭票都给江成安排好了，知道江成刚回昌城，他要在昌城生活领到口粮定量。得先有住处，然后再去街道办那边登记落户。

　　落户后，在街道办那边办理证件，会发放粮本，副食本和煤本。

　　现在江成什么本都没有，如果不是厂里昨天让李科长给江成送了一些粮票，江成就得动用全国粮票去吃饭了。

　　在厂里吃饭，饭票也是要拿粮票换的，就算厂长吃饭也得给票给钱。

　　现在又直接给江成一些饭票，算是这个月他的定量补贴了。

　　而且江成刚好是十五号之前来厂里报道的，下个月十三号发工资，他可以直接领一个月的工资。

　　如果江成是月底来报道入职的，哪怕只是入职一天，到下个月都有半个月的工资发放。

　　“江工，如果你还有什么需要可以开口跟我说。另外就是现在可以带你去街道办那边，把你家的院子要回来，以后方便你居住。”

　　“那有劳李科长了。”

　　领了一堆的东西，江成和李科长又回到了办公室。现在江成住招待所，东西拿去招待所有点折腾，不如直接去街道办那边拿回房子，顺便在街道办登记一下信息，办理落户手续。

　　此时张工也不在办公室了，他桌上的水杯还在，火盆里的木炭还在烧着。

　　金窝银窝不如自家的狗窝，住招待所虽然比较方便，每天有热水供应。但有自己的房子才会有归属感，江成听到李科长要带他去街道办那边去拿房子，自然是不愿意在厂里待着了。

　　工作是要开展，但得慢慢来嘛。国家工业落后，要急着发展，但你先别急。

　　江成有点喜欢这个时代慢节奏的环境，去仓库领点东西，试一下工作服的大小是不是合身，随便折腾一下就小半天的时间没了。

　　这去一趟街道办，登记一下信息，再去拿房子，可能一天的时间就要过去了。

　　江成现在的基础工资加上杂七杂八的，一天收入可是有五六块钱，这钱挣的轻松。

　　关键是就算工作了，江成这七级工程师上头也没人管呀。

　　江成觉得只要忽悠住张工，然后再折腾出一个工作开展的方向算是给厂长一个交代，那么他能在机械配件厂滥竽充数很长一段时间。

　　前往街道办是走着去的，别看李安是机械配件厂后勤部的一个科长，也算一个小干部了，但他也没有自行车。

　　现在是五十年代，自行车属于稀缺的三大件之一，是奢侈品，并不是普通的交通工具那么简单。

　　国内刚解放的那一年，一九五零年全国自行车的总产量才一万多辆。在刚解放的那几年，有人骑自行车下乡，大家就知道是领导来了，小干部都没有自行车。

　　‘永久’和‘凤凰’牌自行车现在也才刚起步，李安属于单位内勤干部，不会经常外出，有自行车票也只会安排更需要的人。

　　边走边聊，街道办路程虽然不远，可也耽搁了二十多分钟。

　　在街道办开始登记，街道办这边的人好在前几天就整理出了西胡同口大院那边几户人居住的资料。否则临时翻找，又要耽误许久时间。

　　而在这个年代办事，就得习惯办一间事情就要等待。没有电脑办公，找资料靠翻，找人靠喊。稍微有点东西要核实的，就是等。

　　这还是江成的身份特殊，人家特事特办的情况下。