第六十一章 没看上相亲对象

一个时代有一个时代的男女审美观，很多时候审美观是培养出来的。

　　像古代有以胖为美的，然后这个胖也有很多说法。在一种观念的形成后，有人会看见一些符合观念的胖女子，就会觉得好看。

　　在五十年代，男女也有一种审美的观念。男的要是长的一张国字脸，基本上很受欢迎。女性要是长着一张‘劳动脸’，大家就会觉得好看。

　　女性劳动脸，主要是方中带圆，额头开阔，下颌微方，面部线条给人利落的感觉。

　　这种脸型为什么好看呢，原因很简单，不要你认为，要主流观认为就可以了。

　　在这个年代劳动脸型是这个时代唯一政治正确的审美标准，这个年代也是有电影的，电影里的女性角色基本上就是这个脸型。

　　报纸上的女劳动模范，什么纺织女工，女拖拉机手，都是这脸型。因为你不是这脸型，给人家的感觉你就不像能吃苦会干活的，在前期就把你刷下来了。连拖拉机可能都碰不到，还想当女拖拉机手。

　　男性的国字脸和女性的劳动脸，不是说不好看，起码有一点，脸型不会太小。

　　江成是一个穿越着，对于女性审美上面不是这个年代的主流审美。劳动脸型的女人看上去会给人一种比较舒服自然的感觉，但对于江成来说很难怦然心动。

　　审美观早就养成了，真的很难转变的。就跟后世有一批九零后的非主流，很多人接受不了非主流的造型和审美。

　　但起码在那个年代，有不少年轻人能欣赏的了那种审美观。

　　组织部给江成介绍的女大学生，人家不但是学习成绩好，还是这个时代的主流脸型。给江成介绍的时候说是长的特别好看。

　　两人是约在了周末的市中心图书馆见面，江成穿着干净整洁的中山装，骑着崭新的自行车去那边等着的。

　　不用介绍长相，就中山装和自行车这两个信息，女大学生去了，就能一眼认出来。

　　江成是冲着对方特别好看去的，去的时候还真认真的给自己捣鼓了半天。前一天晚上还特意去理发店刮了一下胡子的。

　　但是见面后，不是说觉得对方不好看，身高也有一米六了，大麻花辫的。可江成感觉一般，没心动的感觉。

　　两人比较有礼貌的在图书馆聊了一会，就算见面了，差不多要到中午的时候就分开了。

　　江成没邀请对方吃饭，这个年代男女一开始认识，也不会请去吃饭。

　　下午江成就回单位工作了，组织部见他相亲回来了，就派人来询问他对相亲对象有什么看法，要不要处对象。

　　硬要说不满意的地方也没有，可也没自己什么满意的地方，要是说对方的长相自己没看上。那就不得了了，人家在学校是公认长的好看的。

　　最后江成说想找一个跟他的专业相关的女生，那样有共同话题，在精神方面能有交流的。

　　这倒是给组织部出了一道难题，这个年代女大学生本来就少，学工业的就更少了，只能慢慢物色了。

　　相亲的事情算是暂时告一段落了，机械配件厂的扩建非常迅速。

　　组建手动托盘车生产线的会议第三天，就有施工队的人来了。

　　而江成要造车的零部件采购的也很快，周厂长说的边三轮的车轮子，也是第二天就有人送过来了。

　　送来的时候，江成也看见了，是穿部队军装的人送过来的。送来的不光是轮子，是几辆差不多报废的边三轮。

　　零部件都拆的差不多了，车轮也没轮胎的，轮毂有的地方都轻微变形了的。

　　轮胎也送了一些过来，新轮胎。

　　这边三轮应该也是拆的不能再拆了，有用的部件都拆到其他车上进行维修和更换了。轮毂因为比较厚实，最多就是有锈迹，很少有轮毂坏到不能用的。

　　周厂长说的二手边三轮的轮胎就是这个了，轮毂装上轮胎就是车轮了。

　　还是缺少发动机的原因，有发动机，这边三轮的车架也不会变成废铁了。这个年代也没有报废一说，只是实在没有多余的零件能修复了。才会出现就剩拆多只有轮毂的车了。

　　可能还是因为有轮毂才送过来的，有些地方的边三轮甚至可能早就拆的一个零件不剩了。

　　送来了四辆带有轮毂的边三轮架子，其中还有一辆是只剩下一个轮毂的。江成安排人把轮毂都拆了下来，剩余的边三轮车架让人放进了仓库。

　　有几个车架，江成打算以后自己弄出发动机，就弄一套装置修复边三轮。虽然修复的边三轮也不能归个人，但车辆归厂里，个人有专属使用权就可以了。

　　那时候比骑自行车方便多了，还可以带几个人。

　　“江工，组织部介绍的对象，你怎么就没看上的，听说长的挺好看的。”在办公室内，谭雅萱画着图纸，好奇的询问道。

　　“你听谁说的，长的好看我就一定要看上吗，别人觉得好看，我不一定觉得好看。”江成也在画着结构图说道。

　　实习生张东胜不在办公室，他在车间记录数据。并且不光是记录新产品的数据，也在那边看一些设备结构图。

　　因此在办公室内，谭雅萱能和江成聊一些工作外的事情。这也是这些天江成惯出来的，他没什么当领导的经验，在下属面前没什么威严。

　　加上江成也没有以身作则的态度，忙的时候虽然很认真，但不忙的时候，就是喝茶看报纸，或者什么事也没有，也会去外面溜达一圈。

　　这在职场也有上梁不正下梁歪一说，下面的职工对待工作态度不端正，可能是上面领导管理的问题。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　不过这样也有一点好，就是谭雅萱在有事忙的时候，也会很积极。早点忙完早点休息嘛，她知道自己手头上的事要是忙完了，江成不会安排一些乱七八糟的事情给她。

　　“江工，那你想找一个什么样的。”谭雅萱好奇的询问道。

　　“其实我看你就不错，要不我们谈对象。”江成笑着回应道。

　　江成倒是不说喜欢上了谭雅萱才说这样的话，虽然她的样子的确符合江成的审美。但没有那种一见钟情或者念念不忘的感觉。

　　这处对象嘛，别说谁俗，一般都是始于颜值的，就是觉得对方长的还可以。

　　然后敬于才华，这才华不一定是你多有才，只要是还有点本事，不是一无是处就算有才华了。

　　你觉得对方长的不错，又不是一个一无是处的人。已经就够了，可以尝试的交往了嘛。

　　后面要在一起，还得合于性格，两个人要合的来。久于善良，心善，不管是对的外人还是家人，要心善，孝顺也是善良的一种。

　　最后要终于人品，性格好，有善心也不行。人品也要好，有些坏人可能性格也很不错，也有善心的，但也不妨碍他干坏事。

　　一个大家都觉得很好的人，可能私底下也会出轨。

　　“江工，你别乱开玩笑。”谭雅萱脸红着说道，在她看来了，江成怎么会看上她。虽然年龄比她大八岁，但凭借江成的身份，年龄根本不算事。

　　大学生都没看上，会看上一个中专生，而且谭雅萱认为自己长的还可以，但并不算很好看。

　　江成听到谭雅萱的回应，认为是她拒绝了自己。不过只是提出处对象，并不是说直接成为对象。

　　这也并不算是表白被拒，起码还没正式交往呢，也没什么好沮丧的。

　　（好了，生活方面的写了几章，晚上见，后面的章节更精彩，下周会上架~~。）