第六十七章 收点粮食

江成和谭雅萱离开汽配厂后，汽配厂的朱厂长倒是召集了今天在一起探讨技术的技术工，询问了一下大家对这工程师江成的看法。

　　然后得出了一个结论，能耐暂时大家没看出来，但比他们会吹。

　　以前他们在想到底造一辆什么样的车出来，也没想过开汽车能一天从昌城开的四九城去呀。汽车能扛着坦克跑，还能在水里开。

　　有些东西说的完全没边了，但是机械配件厂那边是真实的造出了一辆车。跟真正的汽车相比是比不了，但人家能开，能带人也能带货。

　　但是请一个工程师过来，要是跟大家一起吹个几天，那也没什么意思呀。

　　反正别看今天大家跟江成交谈甚欢，但印象很一般，没有让大家觉得一个七级工程师有什么了不起的。

　　江成是不知道汽配厂的人怎么评论他的，他是早就想好了第二天就给那些技术员上一课的。别以为自己会修一个车，就觉得造车简单了。

　　这个时代的人就算修了几年的车，也就那么几款车而已，能有什么见识。

　　江成刚穿越到这个时代来，还想着扮猪吃老虎，慢慢的给这个时代来个小小的震撼。但现实告诉他，想法很好，条件不支持他给这时代震撼。

　　如果不是接触过很多种款式的汽车，江成也不敢说自己能设计车型。能按照各种零部件来调整组装出一辆合适的汽车。

　　公交车还没到江成住的那边，谭雅萱提前下车了。这关系还没定下来，谭雅萱也不好再去江成家，提前了一站下车方便她回自己家。

　　不过谭雅萱下车后，江成手里多了一小把花生，还是带有点温度的。应该是放裤子口袋里的。

　　这丫头倒是会过日子，在人家汽配厂是连吃带拿的。

　　江成回家后，今天心情不错，见李民华也刚好下班回来，跟他下了两局象棋。都输了，不过江成也感觉到自己下象棋的水平有所进步。

　　下象棋输很正常，后世会下象棋的人都越来越少了。都是玩手机和电脑游戏，有多少年轻人拿下象棋打发时间呀。

　　而这个年代，有很多只识一点字的人都会下象棋。有人下象棋，年轻人也经常去围观。

　　下完象棋，江成就去开水房打了两瓶开水，在外面吃了一碗面条就简单的洗漱一下躺着了。

　　在床上，江成还在记忆里想学习一下一些讲师或者洗脑人员如何给人上课的。不过他突然想起看到过的一个段子，觉得明天可以在汽配厂那些技术员面前用上了。

　　想了许久，大致在脑海里编了一些词，然后就在记忆的海洋里娱乐去了。

　　次日，一大早，江成是被拍门声吵醒的。

　　江成都不用猜了，现在能这样直接拍门的，也就他妹妹江燕了。

　　哪怕是亲兄妹，八年不见，也会有一定的生疏感，只不过这生疏感会消融的很快。

　　之前江燕来江成这边，还会在屋外先喊上一会，喊‘哥，有没有起床’之类的。

　　现在喊个屁，江燕知道自己这爱睡懒觉的哥哥肯定在床上，直接拍门就是了。

　　带着女儿和儿子来看看舅舅，然后江燕给江成煮一个早饭。再搞一下卫生，看看有没什么要洗的带回去洗。

　　现在没有之前那么礼貌了，是因为没生疏感了，感情更深了。

　　就跟江成在后世看的视频段子一样，姐弟和哥们之间，让你帮点忙，你帮了后竟然还来句谢谢。然后直接把说谢谢的给埋了，一边埋一边说着感情淡了，帮忙还说谢谢了。

　　江成只是穿着绒裤，最外面的那条裤子都没穿就去开门了。看见江燕身边的外甥女和外甥，都摸了一下头，听他们喊一声舅舅，才回床边慢慢穿衣服。

　　“哥，你今天是要吃稀饭还是面条。”江燕询问道。

　　“煮面条吧，多放一个鸡蛋和一些面条，等会有同事会来。”江成说道。

　　“嗯，二叔家那边的地，已经翻耕了，今年种的粮食交了公粮后，拿粗粮去跟二叔换嘛。”江燕说道。

　　“肯定的呀，不光换还要买，家里多存点粮。”江成说道。

　　江成的粮票的确够吃，除了工程师的身份本来就有补助，过年过节还有奖励。但是他知道几年后国内有大旱灾呀，那时候他自己就算定量被减少，肯定问题也不大。

　　可江燕一家子人，定量都要减少，很多城镇居民每个月都要花高价钱去黑市买点口粮。

　　江成现在趁着公社还没成立，在农村的土地还不是集体的，能收一些粮食也不错。

　　粮食不能存几年，但粮票可以呀。江成可以把自己的粮票存着，吃买来的粮食。

　　粮票是有使用期限的，全国粮票是没有时间限制的，但地方粮票一般会有一个时间限制，不同的地方期限也不同。

　　江成现在获得的本地粮票，就有使用期限，写着有效期到一九五七年六月三十号。

　　但是并不是说这粮票到了期后就作废了，是可以到发行粮票的地方去进行更换的。江成可以拿着粮票在明年六月份换新的粮票。

　　而且还有可以到了明年那个时候，会直接允许粮票延期使用，都不用更换也能继续用。

　　现在能从乡下的亲戚那买到一些农产品，也就这两年了。江成一个月也省不出多少粮票，存个两年，也足够他和身边的一些人吃粮不那么紧张。

　　江成不光是要买二叔家的，也买江燕她公公婆婆那边在乡下种的粮食。

　　现在的乡镇农村人，一般是交了公粮后，就会留下口粮和种粮，多余的会卖出去买生活用品。

　　城里人可以去乡下亲戚家换粮食或者买一点，但不能去倒卖，现在是会抓倒卖粮食的。

　　农村人也有养鸡鸭的，鸡蛋鸭蛋也可以去收点。

　　江燕是不明白自己哥哥为什么要收粮食，但她知道自己哥哥能当上工程师，肯定比普通人聪明，这做法肯定不会错的。

　　“知道了，我过几天去趟二叔那边，跟他说一下。”

　　江燕回应着，然后去偏房合面弄面条了。现在她带孩子过来，也会多煮不少，不光给他哥在面条里下鸡蛋，也给自己的孩子下鸡蛋。

　　这才两个月，自己的孩子脸上的气色都不一样了，比其他人家的孩子气色红润不少。

　　杨文斌和杨慧娟也想早上来舅舅这边吃一顿，但那样的话，就真吃土豪了。他们两是正长身体的时候，多少都不够吃。

　　江成的鸡蛋也是有量的，供应不起那么多人。

　　而且江成有时候会带江燕一家人下馆子改善一下伙食，这样已经足够好了。

　　就在面条煮好后，江成也洗漱好了，谭雅萱的身影出现了。

　　江燕不知道自己哥哥要来的同事是一个女的，做面条的时候还在考虑要多做多少呢。