第十九章 缘由

可能南方的阳光~照着北方的风

　　可能时光被吹走~从此无影无踪

　　可能故事只剩下~一个难忘的人

　　可能在昨夜梦里~依然笑得纯真

　　~~

　　斜阳照着站在路边上的江成，微风轻轻吹过。

　　江燕是真怕这风轻轻一吹，眼前的人消失的无影无踪。

　　八年前，江燕知道自己被抛弃了。但她不怪父母，这个年代重男轻女，加上去国外不光有风险，也要有钱。

　　起码在八年前，江燕还认为自己有亲人，有叔叔婶婶，有堂妹堂弟。

　　但在六年前，国内解放后，那三叔应该是猜测老大一家回不来了。就把她嫁给了一个城里大她十岁的男人，那时候她才十六岁。

　　那一年，江燕认为自己没亲人了，是一个没娘家的人。

　　倒是以前看不起的二叔在这些年反而来探望过她，就父母带着哥哥出国的头两年，二叔还是有点不着调。父亲走的时候给二叔留的一些钱，也用的很快。

　　二叔的孩子太多了，帮衬不了江燕一点。江燕跟一个没有娘家的人差不多，没有娘家人就等于没有依靠。

　　现在生了几个娃，也只是寄托，不叫依靠。

　　如今江燕这边五个娃，有三个是她自己生的，有两个是嫁过来她男人就已经有了的。

　　看见江成的突然出现，江燕真的是百感交集。

　　江成看着江燕穿着一身破旧的棉袄，也不知道该说些什么，从口袋里连忙掏出一点糖果给小孩吃。

　　江燕男人前面的两个小孩，现在十来岁了，一男一女，都不在家里，出去玩了。她身边的三个小孩等于都是江成的亲外甥和外甥女。

　　江燕生了两个女儿一个儿子，养的不咋样，都是瘦瘦的，身上没多少肉，皮肤也不白净。

　　但五官长的还算清秀一点，比堂弟江林和江涛他们的小孩好看多了，江成是一手一个抱着玩。

　　“哥，把孩子放下来吧，别把身上的衣服弄脏了。”江燕说道。

　　这个年代的小孩比较野，两三岁就到处摸到处玩，大一点能到处钻。在地上打一个滚，身上就干净不了。江成穿的一身中山装，江燕是真怕自己的小孩把他衣服弄脏了。

　　“没事，燕子，你是真能生呀。你才多大，就三个孩子了。妹夫呢，他是干什么的，这家里还有什么人。”江成放下小孩笑着问道。

　　“哥，你是怎么找到这里的。”江燕没有回答江成的问题，而是反问着他。

　　“三叔给我的地址，我今天中午去了一趟乡里，到三叔家去找你的。”江成回答道。

　　江成这一说，江燕的眼泪突然忍不住流了下来。她能看的出自己的哥哥现在还不知道情况，开始跟江成诉述起他跟父母离开后她这些年过的日子。

　　父母带着江成出国后，三叔就带着江燕回下阳乡了。一开始对待江燕还算可以，只是好景不长，好像是确认她父母带着江成出国后，就慢慢开始要求江燕干这个干那个了。

　　到了解放后，看到的确开始清算一些地主和一些商人。给大家分田地，分粮食种子什么的。三叔江云堂就彻底放心了，四九年新中国成立，五零年就把十六岁多点江燕高彩礼嫁了出去。

　　其实江云堂也没什么见识，清算是清算了很多人。但主要是剥削劳动人民的地主，商人也只是清算那些为了挣钱在当年没有底线跟鬼子合作的人。

　　在抗日期间，援助过国军打鬼子的，那也是为国家出了一份力。并不算是清算范围内的，不过打退鬼子后，还跟国军站一阵营的倒是有不少人被清算。

　　可当年很多有实力跟国军一起的人，跟老蒋一起逃到湾岛去了。

　　江成的父亲只是一个小布商，钱是挣了一些，但跟一些真正有钱的人比根本不算什么。而且江成的父亲那时候只是想为抗日出力，并没有说非要支持国军。

　　鬼子被打退后，江成的父亲也只是安心的做生意。不过当时他父亲还真是希望国军打赢，因为毕竟当年捐的东西是捐给了国军，还有捐赠的收条呢。国军打赢了，不是还有一份功劳嘛。

　　后面的情况就不用说了，江成的父亲自己有些害怕，才离开国内的。可其实解放后，商人一样可以做生意，不过留下来的大部分是红商。

　　只是上一年开始，商人不允许做生意了。但可以投资，国内要发展，也需要银钱。

　　很多项目都允许商人投资，像四九城的轧钢厂，那么大的万人工厂，一些商人都有股份呢。

　　如今都讲究合营，接受管控，这样物价就不会乱。

　　江云堂是没看清楚里面的弯弯道道，以为商人也是被清算范围内的人。那么帮老大家养着江燕就没有必要了，自家的姑娘都有点觉得是赔钱货，何况不是自家的。

　　兄弟家的女儿又怎么样，亲兄弟还明算账呢。

　　要是当年江成的父亲不是对江云堂好，每年分的钱比打工的强多了，会那么奉承老大一家嘛。去外地进货进原料什么的，都会带点吃食回来，还不是讨好江成家。

　　江云中就没有江云堂那么精，或者说一些心思都花在女人身上去了。觉得大哥发达了，兄弟之间就应该照顾，他反而是把江成的父亲当真正依靠的人。

　　因为江云中犯事了，第一个想法就是大哥应该能给他兜底。犯事也有分寸，调戏女人也是讲究你情我愿，也没干其他伤天害理犯法的事情。

　　所以最不希望江成父亲出事的是江云中，江成的父母带着江成跑去国外了，他跟着谁去吃香的喝辣的去。

　　江云堂这个当叔的在江燕十六岁就把她嫁了不算什么，因为在农村也有不少就是十六岁左右出嫁的，关键是嫁给了一个二十六岁带娃的男人。

　　江成听到江燕的遭遇后，气的真想当场发飙。来找江燕的时候，他还觉得三叔真不错呢，给妹妹物色了一个城里的对象，嫁到城里了。

　　“走，带着孩子跟哥走。当个屁的后娘呀，以前我们家里的大院子，街道办还给我了。在院子里，我现在有三间房，床和衣柜桌子椅子都有。我住一间房就够了，另外两间给你和孩子住。”江成气愤的说道。

　　十六岁就给人家当后娘，现在江燕也不过二十二岁。这大冷天，穿着件到处是补丁的棉袄，江成看的有点心酸。