第四十四章 新的天地

在周厂长办公室，江成跟周厂长聊了许久。

　　这除了带学生的事情，工程师其实经常会参与到一些外厂的项目和工程当中。

　　很多项目的研发，工程师独立研发的其实很少。

　　就说这次江成搞的钻床升级项目，那是因为他为了稳定性舍弃了一些功能。可真要加上那些功能，有些东西的参数就不在原有的图纸上了。

　　那还得去做调研，比如最低要多大功率的电机才能带的动。普通工厂的电力设备行不行。

　　特别是搞大型设备的时候，还要力学和材料学专家来协助。

　　这就好比一个很小的玩具汽车，用塑料都可以做出来。但放大一百倍，一千倍呢。还要能正常使用，塑料能代替所有部件嘛，一压可能就废了。

　　有时候要符合你的设计，在一些部位是用铁还是钢，又或者是什么型号的钢材，这一点江成就不懂。

　　江成就要去求助其他专家，而其他专家也一样，有人发明了点什么，因为机械动力不够，又不想设计出来的东西太笨重，就会求助机械动力方面的专家。

　　别看张工只是一个九级工程师，如果搞传统的机械齿轮类的一些东西，他也帮助过不少企业解决了问题的。

　　张工如果走后，江成要是不参加这些活动，其实会影响厂里的一些订单的。

　　有些订单几个厂都能加工，而谁的厂里有一个可能能帮到订单方的工程师，这订单可能就拿下了。

　　江成没有想到当一个工程师还要兼职拉业务的，虽然可以拒绝参加到别人的项目中。但其实这是一种交流，以后江成要研发什么项目，也要有求别人的时候。

　　除非江成能全能，但那怎么可能，很有可能一个密封性的材料问题就让整个项目卡的时候都是很正常的。

　　这也是周厂长为什么找江成来谈话的原因，而不是张工来交代江成。

　　张工要交接出来的最多是关于机械配件厂内部的一些手头上的工作，有些还没开始的事情他有什么好交接了。

　　江成回到办公室看了一会报纸，内心琢磨了一下，也算明白了这个时代一个工程师具体要做一些什么了。

　　十一点多的时候，张工回到了办公室。

　　“知道我要调走了？”张工看见自己一进来，江成看他的神色就不对，所以笑着询问道。

　　“刚才周厂长喊我过去了一趟，怎么这样突然，高升啦，要去更好的单位了？”江成拿出香烟递了一根询问道。

　　“更好的单位倒是真的，不过我这工程师的级别上不去，哪来的高升。就是以后就没有这样自在喽。”张工接过香烟，直接在火盆里燃烧的木炭上点燃着说道。

　　“调去什么单位呀，还能让你不自在。”江成好奇的问道。

　　“就我们市里的飞机制造厂，那里的工程师可不少。但以后也清闲了，不需要到处折腾。”张工笑着说道。

　　去飞机制造厂，张工在设计上面可能也就是做一些辅助性的工作。

　　工程师做辅助性的工作也很正常，因为在飞机制造厂那边可是有不少高级别的工程师，他们可没时间和精力去带学生，协助他们工作的本事就是工程师级别的都很正常。

　　用后世专业点的词语来说，就是高级工程师助理，是协助高级工程师处理一下复杂技术问题的。

　　而普通工程师助理，就是一些只能处理基础技术问题的人。在绘图方面可能还有点用，其他能力还不如一个机修工强。

　　“这离过年都没几天了，是飞机制造厂那边要搞大动作了嘛，怎么调离的这样急。”江成感觉有些奇怪的说道。

　　对于江成说的这个问题，张工笑了笑没回答。他刚从组织部那边过来，如果只是工作单位调动，要找他谈话的也是到了新单位那边的组织部。

　　组织部，平时大家可不想去跟那些人谈话，有些东西不能说呀。

　　“其他单位的事情我也不知道，不过这几天我倒是可以轻松下来了，有些事情说不定我完成不了的你能替我完成。”张工说道。

　　“你手头上要处理的事情不会很多吧。”江成有点怂态的询问道，他可不想跟牛马一样忙碌。

　　“厂里的事情其实不多，但我手上的事情不少，就看你愿不愿意接手。”张工打趣的说道。

　　作为一个工程师，如果张工不主动弄点事做。其实在机械配件厂没什么事情的，就跟厂里的机修工一样，平时维护好设备，然后大多数时间就是在休息室跟人聊天。

　　江成听到张工这样一说，也起了好奇心，想看看他手上能有些什么事要弄。

　　时间是不早了，今天中午食堂有好菜，事情可以下午再谈。两人又闲聊了一会，在车间和办公楼这边的下班铃声还没响起的时候，就提前了十分钟左右去食堂了。

　　食堂有红烧肉和炒鸡蛋，不管吃不吃的下，江成和张工都各打了一份，还点了其他的素菜。

　　今天基本上只要是厂里的职工，都会去食堂打饭菜。有家里条件不好子女多还有老人的，平时下班可能都要回去吃的，今天也会在食堂打菜。

　　荤菜限量的，一人一份，大家买了可以带回去给家里人吃。

　　江成也一样，他吃不了可以拿去给他妹妹那边吃。何况也就中午有，晚上可没有荤菜。

　　吃过午饭后，江成又和张工在办公室喝了一会茶。在车间快要开工的时候，张工起身从文件柜拿出了几本封面是厚牛皮纸的笔记本。

　　“这是我在厂里工作几年对厂里设备的一些记录和一些改进方式的设想，我去了飞机制造厂也就用不上了，给你的话，或许能帮到你。”张工把笔记本放在江成的办公桌上。

　　“好的，我会认真研究研究的。”江成一脸正经的说道，对于面前的笔记本，他内心其实有点不屑的。

　　厂里的设备他都看了，落后的很，给他一些设备运行的数据和改进方式，这改进方式还是停留在设想方面。江成不觉得对自己有什么帮助，主要是他认为张工对于一些机械动力的运用根本就没有一个系统性的认知。

　　张工如何成为工程师的，江成在这些天也了解了个大概。

　　在民国时期，也就是解放前很多年，张工的父亲是一家机械厂的修理工。张工十几岁的时候就跟着他父亲学习机械修理的。

　　后来带着修理技术进入了军工厂，那时候的军工厂也没什么高级的设备去制造枪支火炮。特别是到解放后，很多军工厂因为生产的产品太落后被淘汰。

　　解放后，张工因为有一定的文化水平，对很多机械都算是精通。加上国内的工业基础几乎是零，所以张工算是从技术员提升为工程师的。

　　这就跟医生和赤脚郎中一样，都是治病救人，但赤脚郎中就属于野路子出身，哪怕本来再好，也会被一些人看不上。

　　见江成收下笔记本后，张工就带着他去车间了。张工要调走的事情，厂里不会大张旗鼓的说。但厂里的几个机修工，张工要去交代一下，以后设备出了故障，找不出问题，可能就要找江成来处理了。

　　这也就意味着江成以后得了解这些设备的结构和如何操作，想不了解的话，就自己全部升级一遍。

　　机械配件厂本来就不是专门搞研发的工厂，一些工程师本来的职责就是了解和吃透苏联那边的设备。

　　机修工修理不好或者不会操作的设备，就是要工程师来解决的。哪怕工程师一辈子设计不了也升级不了任何设备，只要能吃透一些进口设备就算是合格的了。

　　像张工说的那样，厂里内部要交接的工作并不多，主要是有些经常生产的零件会出现一些问题，老是偏位要进行调整之类的。

　　另外就是有些加工产品无法一次到位，以及一些类似的很多问题。

　　一个下午就交接完成了，不过厂内的工作虽然交接完成，张工还不会离开。他档案还在机械配件厂呢，就算没有工作交接，他这两天还要来厂里办理调离手续。

　　下班的时候，江成带了一本笔记本回去。

　　马上要过年了，江成还以为自己能轻松几天。现在张工要走了，他就算不升级厂里的设备，也要在家里看看那些设备图纸了。

　　别张工走后，厂里的设备真出了故障，机修工找不出原因。要是江成也解决不了，还要去邀请其他单位的工程师来帮忙，那江成就要丢脸了。

　　又不想去研发单位，又不想去限制性强的单位。跑到加工生产厂来当工程师，总不能单纯的去搞研发升级的事情。

　　江成带着十多斤厂里发的年货回家，回到大院里的时候，院子里的邻居热情的招呼着。

　　原本因为张工要调走，一些工作落在自己身上心情不太美好的江成，看着大家羡慕的眼神。口里说这不算什么，可拿着东西的手还刻意空出一只来，从口袋里掏出一些票证给大家看。

　　在大院这边住的这些天，江成觉得住在前院的一个小姑娘有点问题，有几次出前院大门的时候，都能碰到她，那姑娘会主动跟自己打招呼。

　　江成怀疑对方在蹲守他，但那姑娘长的很一般，她家里人也多，八口人住两间屋。江成不敢招惹，感觉那姑娘挺有心机的样子。

　　“江工，下班回来啦。”

　　“对，王婶。李老师，还是你们当老师的工作清闲呀，假日多。”

　　江成走到后院，被现在比较熟络点的邻居王婶看见了。现在见面都会互相打招呼，王婶他男人李民华坐门口看着报纸呢。现在这个点房间里比较暗，也不舍得这样早就开电灯，就到外面看报纸。

　　老师跟学生一样都有寒暑假，一年里能休息几个月。不过上学的时候，当老师的要辛苦一点，晚上经常要在家里给学生批改作业，也算是免费加班了。

　　“你要觉得清闲，你也可以去当老师呀。这清闲有什么用，福利还不如一个工人。”李民华开着玩笑的说道。

　　当然这话并不完全是玩笑话，在李民华看来，一个工程师要去当老师，起码能很轻松的当上中专技能方面的老师，甚至大学专科的老师。

　　但问题是能当工程师，谁去当老师呀。别看上面单位说重视教育工作者，过年过节会有一些特殊补助。

　　这节假日的特殊补助的确不错，但大部分学校穷呀，平时发工资就没什么福利。平时发工资的时候，有时候额外发一块肥皂，有时候是半斤枣子，或者一点花生。

　　反正什么乱七八糟的东西都发过，偶尔发一条毛巾或者一双布鞋，能高兴的很。

　　而住李民华对面的赵德发家，别看是在发电厂天天铲煤到运输带上卖力气的工人。人家平时工资和福利好的很，如果江成不是工程师，人家单位的福利比机械配件厂的职工都强。

　　“呵呵，我跟你聊不来。”江成笑着说道，然后提着东西回自己房间了。

　　老师是受人尊敬的职业，谁见到李民华不客客气气的。福利是少了一点，但让他去当一个普通工人，保准他不愿意。

　　光寒暑假一年就比大家多三个月的休息时间呢，放假期间工资不少一分钱，这难道不是一种福利呀。

　　在房间里把东西放好，最近这些天家里添置了不少东西。都是看见有要买的东西，让江燕有空的时候去帮忙买过来的。

　　在靠近厨房的那件房间，现在当存放吃食的地方在用。买了两口能装几十斤东西的缸在那边，一个装大米，一个装面粉。还有竹篮子和竹筐，竹筐放地上可以装红薯，篮子里放鸡蛋什么的。

　　因为江成落户有证了，还买了一些干辣椒挂在篮子里。

　　江成可以把东西拿到隔壁房间整理的，但他懒，直接丢桌子上就坐到椅子上了。

　　坐在椅子上抽了一根烟，然后打开了张工给他的笔记本，江成带回来的只是其中的一本，还有几本在办公室里呢。

　　可能是运气问题，随手拿回来的笔记本记录的是一款冲压设备的数据和实际性能。

　　江成打开抽屉开始翻找起来，上次从厂里带回来的设备图纸就没归还回去。厂里也不只这一份图纸，找到冲床的设备图纸后，江成打算对照着查看一下。

　　冲床设备的机械构造可比钻台要复杂多了，设备也重的很。

　　看着笔记本上纪录的数值，江成再对照结构图来看，不知道为什么，总感觉哪里不对味，缺少了点什么。

　　皱着眉头随意的翻着笔记本，而当记录的数据翻完后，就是张工的一些笔记内容了。

　　从笔记的内容里，江成能看到张工对待工作一丝不苟的态度。记录了张工的一些分析和见解。

　　设备的理论数值和实际数值的差异，这差异可能是设备自身在运作时耗损的功率太多。

　　有些机械动力组合上面，张工也尝试用一下新的组合来提升动力，但只记录一些思路。因为他对于精密设备接触的少，所以对于一些精密零件的材料运用不在行。

　　但一个从底层摸爬滚打走到工程师这一步，绝对有他的过人之处。

　　江成抛开成见，也没想着动不动就用自己那套理论来解决问题。如果是以往，对于江成来说要升级动力那还不简单，直接用更强的动力技术来取代就是了。

　　但是说到底，江成其实也就是一个有点技术的外行，脑中的知识一旦不够用，他比任何人都要水。

　　单纯的齿轮传动杠杆技术，其实一直都在使用，哪怕江成升级了钻床，只是增加了更强的动力。可气压的来源呢，压缩的过程能，还不是依靠传统的机械动力。

　　江成好像在笔记本中找到了自己一直忽视的东西，一种精益求精的精神。

　　好像是~~工匠精神。

　　江成好像看到了一片新的天地，他打起精神，又把笔记本翻到了第一页。抽屉里的绘图笔也拿出来了，然后对着设备图纸~~。

　　“他娘的，肚子饿了，晚饭都没吃。”

　　就在江成打算今晚大干一场的时候，肚子提出了抗议。