第十一章 不好吃是没饿过

次日清晨，早晨六点半，江成隐隐约约听到了屋外传来了广播的声音。

　　昨天晚上他躺在床上想了很多乱七八糟的事情，想困了也就睡着了。

　　很多城市每天早上到点了就会响起广播，昌城这边是六点二十就会响广播，很多家里没有钟表的人听到广播后就差不多会起来了。

　　大院这边胡同外的街道上有一个广播喇叭，声音传到院子这边，大家能听到，但不会太响亮。

　　天气寒冷，江成在被子里又猫了一会才起床。他不像院子里的邻居，在外面吃个早餐都算是奢侈的。

　　别人一大早起来还要生火煮早饭，吃了早饭再去上班。江成只要洗漱一下，就可以出门了。

　　现在一月十六号了，学校也放寒假了。院子里的小孩也不用起床，还省了家里一顿早饭。

　　江成拿着脸盆，搪瓷杯和牙膏牙刷毛巾就出门了。昨天晚上他都没有洗漱就睡觉了，晚上太冷，没有热水他不愿意折腾。

　　“江工，你这起来拉，昨晚睡的还好嘛。”

　　“婶子~~。”

　　“我姓王，叫王桂花，你叫我王婶就可以。我家男人是在这边附近的小学当老师的，叫李民华。老李，你快出来~~。”

　　江成一出门就被邻居一个婶子给招呼上了，他的姓名和工作一个晚上大家都知道了。知道是工程师，都尊敬的喊着江工。

　　而江成还不清楚院子里邻居的情况，也不知道大家叫什么，称呼上得邻居主动一点介绍。

　　“王婶，昨天睡的还行。李老师，你好。”江成回应着王婶，看见王婶招呼出来的她家男人，也像李民华打着招呼。

　　“江工，你客气了，以后大家就是邻居，有什么需要帮忙的，尽管开口跟我们说。”李民华笑着说道。

　　这李民华四十多岁，身形消瘦，看上去的确像是一个老师。

　　其实江成也梦想过成为一位老师，去教导小孩。毕竟孩子是祖国的花朵，老师是培养花朵的泥巴。孩子们是花朵朵，老师就是泥巴巴。

　　这个年代的老师是受人尊敬的，不过小学老师属于小学教员，工资比工人还低一些。李民华的工资加补贴勉强才有三十块钱，这还是因为在市区里工作才有这样多。

　　像一些乡镇的代课老师一个月只有十八块钱左右，在县城里的小学教师工资在二十三至二十八块钱。

　　李民华虽然工资不高，但在大院里也算是有些高傲的人，毕竟当老师的属于有文化的人。院子里的人谁见到他不得喊声李老师。

　　但是面对江成，李民华也是一副恭敬的表情。这可是工程师呀，别说他一个教小学的老师了，在文化水平上就算教高中的老师都比不过。要是论专业水平，大学老师都得靠边站。

　　在这个年代能当上工程师的，凭借专业，当一个大学老师并不难。就机械配件厂的张工，也没少给大学毕业生进行指导。

　　在大院里，其他人听到江成是一个工程师，只会讨论他一个月能拿到多少工资。而李民华是明白这个年代一个工程师的含金量有多高的。

　　江成在水池边用冷水简单的洗漱了一下，这自来水是真的冰冷。洗漱期间王桂花和李民华一直陪着他聊天，他们家是烧柴火做饭的，做饭之前先用锅烧了一些热水，然后才煮的稀饭。

　　江成起来的晚，王婶家的热水都用完了，否则可以借一瓶热水给他洗漱用。不过热水虽然没借给江成，但告诉了他在这大院外的不远处有一个公共开水房。

　　有单位发的开水票可以免费打开水，没有的话得一分钱一瓶。

　　像江成这样不在家里开火做饭的，去打开水用是很划算的。因为在家里自己烧水，浪费的柴火或者煤炭就要不少钱了，还折腾事。

　　院子里的人烧水，都是做饭的时候顺带烧的，哪怕是一家七八口人，也很少有为了烧点水去生火的。

　　听到有开水可以打，江成还真不愁了。就是家里的家具太少，当年他父母带他去美利坚，桌子和凳子可能都被亲戚搬走了。

　　不过没家具也没关系，抽一个时间去买就是了。现在是五六年，在国营商店和一些地方能便宜买到不少质量不错的二手家具，都是国内刚解放的时候，抄家弄来的。

　　等再过几年可能想买到比较好的二手家具就难了，好东西会被人慢慢挑走。不过到了六八年的时候，知青下乡的时代来临，市场上又会流入大批的家具和名贵物品。

　　现在现成的新家具也要家具票，不过五六年有一点好的地方就是农村进城打工的人还没被赶回去。乡镇还没有成为公社，山林还不算集体的。

　　买家具虽然要票，但买木材找人做家具很简单。过些几年买木材可就不容易了，很多地方为了结婚凑齐三十六条腿，拆掉旧门拿去做家具的都有。

　　江成虽然是后世穿越过来的人，他倒是对几年后家具难搞的事情不了解。但他现在有钱呀，在晚上别人可能没什么娱乐活动，可他有呀。

　　他可以利用晚上的时间对书籍进行翻译，另外就是在记忆中可以进行学习。

　　在晚上江成可以画图纸，也可以‘复习’原主在国外上学的时候学的一些知识。但现在江成的房间里一张桌子一个凳子都没有，总不能一回来就躺在床上吧。

　　江成拿着书籍和杂志出门了，他要去机械配件厂进行人前显圣了。从四九城灰溜溜的跑到昌城来，该到他装叉的时候了。

　　在街道上的早餐店，江成点了一碗粥，一个烧饼，二个肉包，总共才花了一毛多钱。这个年代的肉包是香，主要是这个年代的猪肉的确味道比后世的有味道。

　　但是烧饼就算了，粗粮做的，烧饼是烤出来的，不是油炸的煎饼。价格便宜，只要两分钱一个，外加一两粗粮票。

　　这年代的烧饼就是用来果腹的，出远门买上一些烧饼倒是合适。但是江成作为一个工程师，在这个年代有资格讲究既要吃的饱又要吃的好。

　　粗粮烧饼这种东西，以后江成可能不会怎么碰了，说到底其实就是没怎么饿过。

　　但也不能怪他，国外这几年回国的留学生，留在四九城的哪个不是工资待遇不低，还有很多额外的福利，他们也不需要吃粗粮。