第八章 军用布票

江成和李科长吃过饭，又直接去街道办那边了。街道办中午也有人值班的，而且中午带江成去大院那边，那边的住户基本上也都有人在，也可以互相认识一下。

　　属于江家的大床和衣柜，谁借用的也要他们交出来。大院那边给江成空出来的正好有三间正屋外加墙角边搭建的一个小厨房。

　　有三张大床和两个衣柜是要归还江成的，而正屋里本来就有一张大床和一个衣柜就是江家的。另外两张床和一个柜子要院子里的邻居归还，可以放在江成的另外两个房间里。

　　这事情得街道办的人出面才能要的回来，这可是大件家具，一件家具要不少钱。

　　这次再来街道办事情就简单了，该核对的上午已经核对完了，那边几间房子腾出来的时候就已经整理好了的，卫生也是搞了一下的。

　　街道办的人直接派了两人带江成他们去西胡同口大院那边，既然今天街道办这边会给江成看以前大院遗留下来的东西，自然前两天让住正屋腾房的那户走的时候，也就通知了院子里借用了床和衣柜的两户人。

　　街道办派两人一起过去，就是去那边要求人家交出床和衣柜的，要是让江成去要的话，不是要他难做嘛。

　　在街道办每天要处理无数芝麻烂皮的破事，好人恶人他们都当的了。能得过且过的事情，街道办的人一般都是调和。

　　但这次归还床和衣柜的事情，是没有情面讲的。今天江成来了，也就是必须归还的日子。街道办的人要给江成留下好印象，不可能把麻烦留给他。

　　一行人走了十多分钟的路程才达到大院，江成进入大院后，大院的场景跟原主以前的记忆对不太上了。

　　以前江成的父母做生意，弄这前后院子，不光是居住用的。前面院子的房子是当仓库和存放杂物的，后来请了亲戚也帮忙，就让亲戚跟货物混住在一起。

　　那时候前面院子也没几间房，前后院各打了一口井。

　　现在江成刚进入前院，院子两旁加拐角都是房子。院子右边拐角口的水井也没了，也被建了房子。

　　但院子中间有一排自来水池，院子里的居民洗碗洗菜洗衣服都在这水池里。然后每家每户门前也不太整洁，墙角边都摆放着各种杂物。

　　有烧煤炉子堆煤球的，也有家里烧柴火门口堆了不少柴火的。除了这个，院子里还有不少竹竿架子用来晾晒衣服和被子。

　　现在也就是一月份，天气寒冷。如果再过几个月，可能很多人门前还会晾晒一些萝卜咸菜什么的。

　　就这样的院子，老人小孩都有，除去江成这一户，剩余的八户人家加一起都能超过五十人。

　　江成也是看过年代电视剧的，这跟他想象的大院子完全不一样。电视剧里家家户户多整洁呀，房前房后都收拾的干干净净的。

　　另外就是竹竿上晾晒的衣服，除了偶尔看见的工作服除外，基本上大部分的衣服都是打了补丁的。

　　底层呀，这就是这个年代城市里生活的底层人民。

　　江成看着眼前的场景，想到自己的身份。虚荣心作怪，不知道为什么有点暗爽的感觉，觉得大家知道他的身份后，以后肯定会对他特别恭敬。

　　没有手机，没有网络，没有夜生活。江成穿越到这个时代，让他保持生活上的朝气动力就是自认为的高人一等身份。

　　在八十年后的时代，江成学不会那些土豪装叉的姿态。但在这个时代，他根本不需要装就是大部分人要仰望的存在。

　　街道办的办事员带着江成和李科长去了后院，腾出来的房子也是以前江成父母住的房间。

　　后院也加盖了不少房间，场面跟前院也差不多。水井没了，院子中间是自来水池。

　　江成拿着街道办给的挂锁钥匙打开了房间大门，除了中间正屋房间有一张床和衣柜。其他房间都是空荡荡的，房间内的卫生搞的很干净，门口也没什么杂物。

　　院子里的住户看见街道办的人带人过来，猜测到带来的人就是后院的新住户了，并且这整个前后院都是人家的。

　　前两天就有街道办的人来通知了，大院里的所有住户有可能面临搬迁的可能。后院的老陈一家直接是要求三天内搬离，下达通知的时候街道办就已经给老陈一家安排了新的居住地方。

　　不管老陈家有什么意见，先搬离再说。有意见等搬离后可以向上面有关部门反映，而且街道办的人当天下午通知完，第二天早上老陈去单位上班，又被单位里的组织部成员喊去谈话了。

　　当天下午，老陈的单位都派其他同事来帮他搬家了。

　　第三天，街道办还专门派人来这边搞卫生，房子有什么破损要修补的地方，也是立刻喊人来修补。

　　现在院子里很多人来后院看热闹，看到街道办人员身边站着的身穿中山装青年，胸前口袋挂着一支钢笔，手上还带着一块手表。这一看此人来头就不小，难怪街道办的人会把院子还给人家。

　　江成站在自己房间门口，看着眼前来看热闹的邻居，对于他们的指指点点很是满意。唯一不足的就是觉得自己要是再带上一副没有度数的眼镜，装的沉稳一点，架势就更足了。

　　“李科长，我今天下午就可以把东西搬过来嘛，我想晚上就这边。”江成对着李科长说道。

　　“江工，这里就一张床和一个衣柜，其他什么东西都没有呀，这怎么住人。”李科长劝说道。

　　昨天李科长听从厂长的安排，已经算是额外送了江成一床厚点的被子了。但江成来昌城这边，棉絮床单被子什么的是一样都没带。

　　江成在四九城的时候，因为没有定下来去哪里工作，一直住的是用来接待领导或者外宾的宾馆，很多东西不需要购买。

　　在四九城，人家领导也是想等落实了江成的工作，再给他安排各种生活用品。

　　后来就算江成要求来昌城，四九城的领导还考虑到不想给机械配件厂这边单位太多压力，给了不少军用布票。

　　江成到了昌城，买棉絮和被子什么的，是不用担心没有布票的。

　　但现在江成只有一床被子，这样冷的天，李科长觉得他现在不适合立刻住到这边来。

　　“没事，等会去买点东西就是了。李科长，问你个事，你知道这种布票怎么用的嘛，是要去部队里才能用的嘛。”江成从口袋里掏出一叠票证对着李科长说道。

　　激动的心，颤抖的手，李科长看到江成从口袋里掏出来的票证，感觉心都要从胸口里跳出来了。

　　竟然是军用布票，这东西可不是一般人能弄到的。

　　四九城那边的领导，竟然对江工这样看重，军用布票竟然都给了这样多。

　　这军用布票跟全国粮票一样能全国通用，但军用布票的价值可比全国粮票价值高多了。

　　因为你全国粮票最多是方便你到各地方购买粮食和吃饭用，但终究是粮票，除了买大米和面粉什么的，也没其他作用，全国粮票也不能当肉票来用呀。

　　当然了，军用布票也只能买纺织品，可纺织品的范围就大了。在沪城和四九城有一些纺织品特产，在很多地方就买不到。

　　甚至有些纺织类的产品不光是要布票，有些东西是需要指定的票证才能购买的。就像香烟，香烟票还分甲乙丙等级呢，不是香烟票就能购买各种香烟的。

　　而军用布票不一样，这可是能在全国各地百货商店和国营商店购买纺织品的票证。

　　这种票一般是发给部队官兵使用的，正常情况下大家都接触不到这种布票。