第十七章 慌张的原因

江成在三婶家里等待着，而去找三叔的三婶，一路上那是走的急匆匆的。

　　十分钟不到的时间，三婶就到他们家分的田地上找到了三叔了，她家的三个儿子和儿媳也都在。

　　“红英，你怎么来地里了，还这样慌慌张张的。”江云堂看见媳妇来了地里，这大冷天还走出了一头的汗，有些奇怪的询问道。

　　“怎么办，怎么办呀。你老大家里的人回来了呀。”黄红英脸色焦急的说道。

　　“谁~谁回来啦？”江云堂震惊道。

　　“老大家的儿子回来了，而且还穿着一套跟城里的领导那样的衣服。”黄红英说道。

　　“什么，老大是不解放前带着媳妇和儿子去了国外嘛，这怎么还能回来，你没骗我。”江云堂放下了手上的锄头说道。

　　要不了多久田里就要插秧了，现在江云堂是带着一家子在地里翻地呢。

　　而三婶的几个儿子也是看见她来地里，也靠过来听的。

　　听到堂哥回来了，神色都有些变动。

　　“我骗你什么也不可能拿这事情开玩笑呀。”黄红英对着江云堂说道。

　　这次江云堂有些说不出话来了，几个儿媳也不清楚江家之前的一些情况。就算也过来听出了什么事，听的也是云里雾里的。

　　“老大和嫂子他们也来了嘛。”江云堂询问道。

　　“没问，我看见那大侄子就吓一跳，赶紧来找你们了。”黄红英说道。

　　“走，回去再说，今天地里的活先不干了。”江云堂对着所以人说道。

　　这大儿媳和二儿媳在地里干活，背上还用包裹都裹着一个娃呢。老三媳妇肚子里也怀上了，但怀孕在这个年代不算什么，一样要下地干活。

　　现在江云堂一招呼，大家都立刻收拾着东西回家。

　　江成在三叔家差不多等了将近半个小时了，不过他也没闲着，在记忆里‘复习’着一些液压和气压的运用和原理。

　　其实原主跟着父母去国外，先是花了一些钱让他学英语，然后再花了大笔钱上的大学。但刚开始英语没学的融会贯通，上课很吃力。等后面英语水平上来了，学业已经拉下了。

　　原主在美利坚学习的时候是用功的了，可能是天赋有限，成绩提升不起来。

　　现在江成进行复习，加上他拆卸和改装汽车的经验，很多设备的原理都是可以借鉴的，发现很多东西都不难。

　　如今江成吃喝倒是不愁，就是出行有点麻烦。厂里有一辆吉普车，并不是谁的专属座驾。是用来办公或者接待用的，江成要是有重要的事情需要用，也能用的到。

　　李科长倒是说了，厂里已经在帮他弄自行车票，但江成想弄一辆自己的专属座驾。

　　其实只要给他一个发动机，不管是柴油的还是汽油的发动机，再让机械配件厂的车间人员帮他弄点配件。他都能做一个简单的车架子让车子跑起来。

　　发动机作为动力，带动齿轮再带动链条或者皮带什么的，轮子不用汽车的轮子，用自行车甚至板车的那种轮子都能行驶。

　　只不过不是独立的车轮，用板车那种轮子连在一起的轮子。那有无法安置转向拉杆了，要转方向，比较适合弄成三个轮子的车。前面单独一个轮子，跟三轮摩托车一样通过车头拧动转方向。

　　对于江成来说，他只是觉得骑自行车也有些费劲，也不一定非要搞什么发动机带动的车子。要是能弄出一组电瓶电机就好了，给自行车改装一下，就成为了电瓶自行车。

　　但是搞电瓶涉及的东西更多，光是材料和技术就无法实现便捷化。

　　发动机也是如此，江成就算能把后世的发动机结构图画出来也没有用。光精密度的齿轮就弄不到，这个年代发动机还能通过做的很大来实现动力加强。但变速器呢，变速器完全是齿轮组合。

　　这个年代的车子开不快，也是因为变速器的齿轮材质和密度不行。普通钢材只能生产一些摩托车和小马力的东西。

　　要想做出好的东西，得用进口材料。有材料还不行，还得升级设备，才能制造出好的齿轮。

　　转一个圈，江成发现就算他想人前显圣，也只能搞一些普通的东西让一些普通人感到惊讶。

　　做出一个简陋的方便点的代步工具，对于高层来说就是玩闹。

　　国家花大代价号召海外留学生回国，难道是要你造一些比汽车还简陋的东西来代步的嘛。国家要的是追赶，是把国外的东西国产化，到最后甚至是超越。

　　想来想去，江成突然觉得自己其实目前只有升级设备一条路可以走，走设计路线的话造不出来没有用。

　　就在江成一边从记忆里学习，一边规划自己工作的时候，看见三婶带着一些人回来了。

　　三叔江云堂也四十多了，摸样比以前消瘦了一些，脸上有了褶子，人看上去沧桑了不少。

　　至于几个堂弟，江成也就勉强人的出江林。其他人在原主去美利坚的时候，都还小呢。

　　女大十八变，男人也一样，变化大的很。

　　“三叔，你回来啦。”江成从口袋里掏出带烟嘴的大前门递上了一根香烟，至于其他人也自然要发香烟。

　　“成子，你回国啦，你爹娘也回来了嘛。”江云堂接过江成的香烟，看着他这一身行头，抽的还是带烟嘴的香烟，有点紧张的询问道。

　　“他们没回来，在国外定居了，也习惯了国外的日子，有点不愿意回国。”江成回答道。

　　其实江成的父母没跟他一起回来，主要是江成怕自己回国后被看穿来。

　　原主跟他父母说了自身的情况，那时候的江成自身也是骑虎难下，美利坚的人在帮他造势，想看国家接一个草包回去的笑话。

　　后来完全是江成想退缩都不行了，真要退缩，他回不了国不说。在美利坚那边，他一家子可能都要被报复，生存不下去。

　　听到江成说他的父母没有回国，江云堂内心松了一口气。

　　没回来就好，起码江成没有长辈在身边，对于江云堂来说还不算是最坏的局面。

　　江云堂和他媳妇黄红英知道，江成既然回来了，还来找他们，肯定会问江燕的事情。

　　而江燕在江成的父母和江成离开后的第二年，也就是国内解放的那一年，被江云堂和黄红英收了人家的高价彩礼钱给嫁出去了。

　　这收高价彩礼，说好听是嫁出去了，不好听就跟卖没有区别。

　　人家愿意出高价彩礼也是有原因的，娶江燕的人，比江燕大十岁。不过江燕那时候十六岁，大十岁，人家也就二十六岁。

　　但人家二十六岁没媳妇也肯定是有原因的，其实不是没有媳妇，而是媳妇死了。死的时候还留下了两个娃的。