第六十三章 昌城汽配厂要造车

花了两天的时间，江成设计的车子终于算是组装好了。

　　简陋到没有后视镜，转向灯，大灯，喇叭。开车的时候除了前方，左右和后方都靠扭头。不过江成还是费心弄了一个倒车装置，多一节齿轮组合的事。

　　开车技术好的人，站起来看着后方就可以倒车了。

　　操作起来其实跟拖拉机没多少区别，只不过拖拉机是手扶的，靠双臂摆动转方向。江成弄的是方向盘，方向盘还是拿普通的无缝管压成了一个圆圈，再用几根管子连接焊在了转向杆上。

　　这车子组装好后，试开肯定得江成来。会开汽车的肯定会开这个，但还是江成来打一个样。

　　车子没座椅，江成让人从办公室搬了一把椅子当驾驶座，车子还没开动，他自己动有点害怕这椅子不固定，别转弯的时候把自己甩出去。

　　而江成敢开，就有人敢坐。周厂长让人从食堂弄了一写长板凳过来，也是不固定，放在车架上面的木头板上面。带着厂里的几个领导干部就坐上去了。

　　这车子要出事故，来一个翻车，机械配件厂的高层领导可能要一半去医院了。

　　后勤部的人，还准备好了鞭炮。安排人守在了车间门口，车子只要能启动，开出车间门口，就打鞭炮庆贺。

　　江成坐在椅子上，一只手扶着方向盘，一只手夹着烟在抽。

　　看了一下身后坐着长条板凳的一些人，这个年代好呀，没胖子，真要出问题，喊一声跳车，感觉大家都能迅速的跳下车。反正离地面又不高。

　　很多人还因为资格不够，不能坐上车而羡慕车上的领导呢。

　　江成看了一眼周围的人，也看到了在一边兴奋的谭雅萱。完全是没心没肺，好歹自己也是她的直系领导，也不担心安全问题。

　　“刘师傅，启动吧。”江成对着站在车头拿着手柄钥匙的刘勇喊道，刘勇是厂里唯一的汽车司机，如何用摇杆钥匙启动发动机，他可是有巧劲的。

　　“好的，江工。”收到命令的刘用，拿钥匙对准了安装发动机的车箱预留出来的孔。把钥匙插了进去，开始摇摆了起来。

　　柴油发动机是新的，几下就被刘勇发动了起来。

　　江成感觉屁股下的椅子在轻微的抖动，他是给安装了减震器的。否则就不是轻微的抖动了，因为驾驶的位置靠近发动机，不抖动才奇怪呢。后面坐在长条凳子上的人，倒是要好一点，但也有感觉。

　　踩好离合和刹车，手刹一放，变速器挂一档，有点怪紧张的。

　　江成是真想来一句‘瞧好了’，然后刹车一松，油门一踩，冲出车间再来个九十度漂移。

　　但是只能慢慢来，当车轮转动，车子开始动了的时候，所有来观看和车上的人都激动了。

　　连一个仪表都没有的，江成也不知道开的是多少码，开多快全凭感觉。

　　开出车间后，因为没多远就要拐弯，江成也不敢开太快。车身不宽，他真怕拐弯把人甩出去。

　　在开车车间后，身后就传来鞭炮声，厂里新来的机修工其中一人就去话务室打电话了。

　　江成在厂里简单的转了一圈，回到车间门口就下车了。

　　没什么意思，不好玩，只能算是一辆工具车，体验不到刺激感。

　　江成带着谭雅萱回办公室了，他打算慢慢升级厂里的设备，混日子过。给厂里弄出的液压千斤顶和手动托盘车，算是对的起这份工资了。

　　而且升级设备也是在为厂里做贡献，没必要让自己忙个不停。

　　但是厂里现在有四辆边三轮车架，为了自己出行方便，倒是可以想办法先搞一个单缸或者双缸的发动机。

　　差什么零件就想办法制造什么零件，设备造不出来，就升级。

　　不过真的不能单打独斗，没必要每一个零件都想着自己厂来生产。那不是能耐，是傻冒。

　　“江工，你真厉害。”回到办公室，谭雅萱佩服的称赞着，竟然能造车，还是六个轮子的那种。

　　“那是肯定的。”江成也点高傲的回应道。

　　谭雅萱笑了笑，自从上次江成相亲完后，说出了想跟她尝试处对象的话。不管是不是玩笑话，她是感觉自己跟江成亲近了不少。

　　起码上下级的拘束感少了很多，有时候上班期间，谭雅萱也会主动开口闲聊。

　　现在谭雅萱是知道江成在昌城的情况了，这边直系亲人也就只有一个妹妹了。他没有哥哥弟弟，要是他不结婚生孩子，他这一脉就要断了。

　　而谭雅萱的情况，江成也了解了一点，还有一个妹妹叫谭悦。不过在家里，她妹妹的谭悦的日子过的不好。

　　其实谭雅萱小时候就叫谭萱的，是后来读书的时候加了一个雅字。不过她妹妹没加这个雅字，是因为雅字代表了文雅，文雅的人肯定要有点文化。

　　给谭雅萱加了一个雅字，是家里人希望她读书能行。

　　而在这个年代为什么指望一个女人读书行呢，是因为谭雅萱她妈妈在生谭悦的时候，有点难产，出了不少血。

　　后来虽然顺利生出了谭悦，母女也算平安。可就因为那次生产，谭雅萱的妈妈就不能怀孕了，身体伤到了。

　　谭雅萱家里其实也重男轻女，她妈妈不能怀孕了，有点责怪是谭悦害的。不是因为生她才导致的，他们谭家能没儿子嘛。

　　所以谭雅萱和她妹妹在家里的待遇是天差地别，一个读了中专，一个书都没读过。

　　而且当年谭雅萱的妈妈生她妹妹的时候，伤到了身体，年轻的时候还不觉得怎么样。现在才到中年，身体就不好，干不了重活了。

　　就在江成跟谭雅萱闲聊的时候，周厂长也回办公楼这边了。

　　“江工，你不忙吧。”周厂长站在江成的办公室门口询问道。

　　“不忙，怎么了，车子出问题了？”江成询问道。

　　“不是，是汽车修配厂那边的人，他们想搞汽车，想邀请你去当技术指导。”周厂长说道。

　　汽车修配厂，就在八一大道汽车站那边。之前是叫汽车保养厂，现在也有很多人喊哪里是保养厂。

　　昨天在厂里车辆组装的时候，就是那边安排了几个师傅来帮忙。而且他们来帮忙，是因为听到消息这边机械配件厂在造车，主动派人过来的。

　　在组装车子之前，哪怕就安排了人来查看。

　　“修配厂要造车，他们有造车的条件嘛。”江成有点吃惊的询问道。

　　现在解放卡车都没造出来，昌城这边的一家汽车修配厂竟然想造车。

　　看样子目前国内的工业企业虽然大部分是在北方，南方也有勇猛之辈呀，江成感觉自己在南方，在昌城，要是竖起了威望，说不定一举高呼，还能跟北方工业较量一番。

　　真要那样，就不杀回四九城了，在某些领域里，可能北方的工程师得来南方学习技术。