第四十一章 谁给定的七级

钻床升级研发成功，进入检验阶段。这临时组建的研发升级小组也在第二天算是自行解散了。

　　不过这个小组的补助会按照没有满一个月按照一个月发放，也就是说江成能获得十五块钱的补助奖励。

　　然后~~然后就暂时没有了，再要发放奖励得升级后的钻床具体数据下来后，并且能稳定运行。才会有一笔比较‘不错’的奖励。

　　这个年代对于在工作上做出突出贡献的人员，一般是荣誉奖励和物质奖励并重的。这物质奖励嘛~，呵呵~~呵呵呵。

　　好在江成的工资收入足够高，升级设备也只是想展现一下自己的能力，一开始就没考虑奖励这方面的事。

　　在设备升级试制成功的第二天，江成到办公室上班的时候就有点不得劲，没人跟他汇报工作了，这当领导指挥人的感觉是有点爽。

　　“江组长，那设备昨天下午才安装好，你今天不去车间看看。”

　　“张工，你就别打趣我了。还组长呢，光杆司令了，今天中午可能食堂都不给我们加餐了。”

　　在办公室里也就江成和张工两人，张工还喊着江成为组长。江成也打趣的回应着，他这句光杆司令说出口，也算是正式宣布小组解散了。

　　至于去车间看数据，其他人要是改进了一台设备，在检验性能的时候肯定会一天到晚盯着看。

　　但江成没那个心情，他能升级设备，并不代表操作水平就比下面的一线工人强。可能一个普通的二级操作工都比江成操作的好。

　　江成去车间除了看人家操作记录点数据，什么事都干不了。而他不去的话，也有人会在那边记录。

　　“今天食堂有好菜，你没留意公告栏嘛，今天对大家来说可是一个好日子，厂里发年货。其实昨天如果不是要组装你升级的那台设备，昨天就要发的。”张工笑着说道。

　　今天根本不需要食堂特殊照顾，食堂可以打红烧肉和炒鸡蛋，不过是限量的。

　　“发年货，厂里一般能发些什么。”江成询问道。

　　“下面的职工大概就是米面，猪肉和年糕什么的。我们能发点什么不清楚，会有人送到办公室来的。”张工回答道。

　　作为工程师肯定比普通职工多，而且作为机械配件厂，福利还算可以的。

　　不过机械配件厂只是一家省企级别的工厂，也不是重点企业。过年的福利跟重点企业比不了，像长春一汽，四九城的钢铁厂。

　　昌城这边也有重点企业，飞机制造厂就是，那边的普通职工福利就好的不得了。

　　还有八天就过年了，但离放假其实只有六天，大家会在上完大年二十九那天的班就开始放假。放三天年假，大年三十和大年初一初二，大年初三就要来单位里上班。

　　像一些大型工厂，好几千甚至上万人的职工，年货早就发放下去了。一般年货是在过年的前十天至半个月发放。

　　“那我就更不会去车间了，我得在办公室等着厂里的年货。”江成笑着说道。

　　“你呀~，我也是佩服你。”张工起身整理好了一下衣服说道，要是那设备是他研究升级出来的，起码好几天他都会待在设备旁边检查数据。

　　现在张工去车间也是看江成弄出来的那套空压钻床，并且还是带着图纸去对照的。作为厂里的工程师，张工这是近水楼台先得月呀，他得吃透这设备。

　　这是学习的机会，其他人想要还没有呢。要是张工也能独立升级一些设备，哪怕是死记硬背出来的步骤，会的多了，他可能级别还有希望在退休前往上升一升呢。

　　张工离开后，江成直接把火盆弄到自己凳子旁边，拿着报纸往椅子上一靠。这日子好呀，烤一天火，看看报纸喝喝茶，工资好几块钱就到手。

　　“不知道我这个七级工程师能有些什么年货，比普通工人多一些什么。”

　　江成在内心念叨了一下，其实厂里发的年货他虽然想要。但也不太在意，猜都能猜的出来，就算比别人多，也不可能值太多钱。

　　他要的是自己身份带来的优越感，比如张工发五块钱，江成能多拿一块钱，甚至是五毛钱也是高兴的。要的是比你强，而不是这点东西。

　　就像他选择住到院子房那边去，而不是让街道办给他找一个独立的房子。也就是想让人家看到他优渥的生活，产生羡慕的表情。

　　~~

　　四九城，重工业部~。

　　部门下面有很多分类管理部，比如冶金工业，化学工业，建筑材料工业，机械工业等。

　　在办公楼的一件办公室内，一位身穿深灰色中山装，带着一副眼镜的中老年男子此时正盯某人。

　　办公桌上摆放着一份图纸，这份图纸在前几天送过来的，是昌城那边的人专门做火车送到这边来的。

　　“老赵，你真是给我开了一个天大的玩笑。这七级工程师是怎么认定的，他是怎么从人事部离开的。”

　　“李老，这也不能怪我呀，我当时也不知道具体情况，下面的人来找我的时候，就说他想去昌城老家那边发展。我跟他也就谈过一次话，感觉他说的一些东西并不怎么深入。而且他在美利坚那边的学历~~。”

　　“学历，你就光盯着学历看，你不知道他毕业的时候就被老美限制回国嘛。在那样的情况下，他很可能被人打压。他为什么申请回昌城，因为他还有一个妹妹在昌城。要是你们工作做到位，把他妹妹一家人接到这边来，他就一定会选择去昌城嘛。”

　　李佬怒喝道，说完话从口袋掏出了一盒烟，特供中华，带烟嘴的。点燃一根后，还是给面前的老赵也散了一根烟。

　　气有什么用，人都已经回昌城半个多月了。没去那边的军工单位，也没去重点企业，偏偏选择去一家机械配件厂。

　　这是什么行为，这是怀才自傲，说更直白点，就是年轻气盛。既然我们这些人不重视他，他就选一家弱的单位让我们看看他的本事。

　　年轻气盛是一种自负的表现，但对于有才华的人要的就是你的自负。科学要的就是争强好胜，留学生回国来是施展抱负的。

　　你不解决人家生活问题，提供好的平台，人家凭什么听你安排。而亲人团聚也是生活问题之一。

　　老赵接过香烟点燃也抽了起来，这件事他的确负有一定责任。