第十四章 消费百元

大前门硬壳包装袋烟嘴的香烟，一条两块八。黄金叶，丙级香烟里算是比较好的了，一条两块六。

　　奶糖要两三块钱一斤，在五六年也没有什么大白兔奶糖，而是一款叫ABC米老鼠的奶糖。

　　其他类型的糖果比较便宜，像蔗糖类型的水果糖，一块钱一斤。一斤有上百多颗，而且还不需要糖果票，并且可以按颗卖，一颗水果糖一分钱。

　　但就算是一分钱，也别觉得便宜，便宜的应季蔬菜才一两分钱一斤。这一分钱的糖果大人也舍不得吃，都是买了哄小孩的。

　　江成买了两条大前门，一条黄金叶，一斤奶糖和一斤话梅糖，水果糖也买了半斤。白酒也买了一瓶，隔壁市生产的一款四十五度的小曲白酒，一块一毛钱一瓶。

　　买了一堆东西，总共才花了十三块六毛钱，实际上烟酒和糖果是花了十三块三毛钱。花了一毛钱买了五盒火柴，另外花了两毛钱买了几个装东西的网兜。

　　江成在国营商店买好东西后并没有立刻离开，而是要在这边挑选一些二手家具。

　　刚到国营商店的时候江成就问了有没有二手家具，而二手的家具并不会比新家具便宜多少，只是不需要家具票。

　　而在这个年代也别想捡漏买到便宜的家具是红木或者黄花梨之类的，那些都是厚实的实木，就算不按照古董算，也是高档木材。

　　能捡漏的最多是一些家具可能以后会是古董，但单纯在材料上捡漏不存在。

　　而在这个年代一套家具是真的不便宜，普通的实木家具，如果按照三十六条腿的标准来要求，得六七十块。

　　用高档木材做的家具，在这个年代等一百好几十。

　　像江成现在认识的邻居老赵和王婶家，他们一家就一个正式工，家里其他人会找一下零工补贴家用。一家只开销扣除下来，半年才能买一套普通的家具，这还得保证家里人无病无痛，省吃俭用。

　　好在现在才五六年，国营商店还能买到不错的二手家具。以后普通市民连木材都买不到的时候，你有钱没有票都难弄出一套‘三十六条腿’。

　　江成有三个房间，直接买了三张桌子，八个方凳和四个长条凳。衣柜也购买了一个，还买了一个厨柜，放碗筷和剩菜剩饭的。然后就是书桌一张，四个椅子。

　　总共花了八十多块钱，主要都是一些高档点的木材制作的，有些家具还带雕刻纹条的。如果是松木或者杂木的，找人做这些可能都用不了这样多钱。

　　买了这样多东西，国营商店旁有专门拉板车装卸货的临时工，这些临时工也算是跟国营商店合作的关系。

　　江成是可以在国营商店内留下地址，出拉板车的运费钱，就可以在家里等人家送货上门。

　　国营商店会给江成购买的东西出示单据，要是卸货的时候对不上东西，江成可以直接找国营商店的，不用但心送货的人会拿你的东西。

　　因为家具占空间，江成买的虽然是二手的，但除了厨柜，其他都是比较厚实的材料制作的，得两板车拉送。

　　给江成送到家，并且搬进房间里，要八毛钱的搬运费用。

　　这费用其实不低，很多工人一天的工资也就一块多钱。那些家具从国营商店用板车搬到江成家里，最多一两个小时就解决了。

　　如果是院子里的邻居买这样多东西，肯定是自己想办法去借一辆板车，一家子人去搬东西，哪里会浪费这八毛钱。

　　有肉票的情况下，八毛钱都能买一斤多肉了。

　　但江成就一个人居住，去喊邻居帮忙肯定很容易，但为了省八毛钱欠人家人情不值当。

　　“师傅，你这力气够大呀，来抽一根烟。”江成坐在板车上，拆开了一包黄金叶的香烟递了一根给送货的师傅，然后又往转身朝后方拉板车的师傅喊道：“师傅，你也来一根，接着。”

　　一根香烟丢出去，江成尴尬了。天冷，一月份的天气时不时的刮点风。

　　黄金叶的香烟竟然是不带烟嘴的，这烟一丢，正好风一吹，掉地上了。搞的跟在后面拉板车的师傅要停下来捡烟。

　　“谢了，东家。”后面拉板车的师傅笑着停下来，把肩膀上挂着的板车配套拉绳卸下，乐呵的去捡香烟了。

　　黄金叶，两毛六一包，一根就要一分三，他们这种拉板车的平时可抽不起。

　　“东家，我们就是干这卖力气的活，这点力气不算什么。”走在前面拉板车的师傅也是乐呵的回应着江成，都是抽烟的人，发一根烟下去，就都自来熟了。

　　刚才也就是这位师傅直接一个人把一个双门衣柜抗到了板车上的，买衣柜的时候有售卖员介绍的，他挑的是什么核桃木做的衣柜。很重的，一个衣柜能有将近两百斤。

　　像榆木，桦木之类的木材做的柜子，就一百来斤。

　　这东西装好后，送货的师傅拉着板车还嫌江成走的慢，让他直接坐到板车上面来了。

　　“你们这拉板车的，只给那国营商店拉货嘛。”江成手上拿着一根香烟摆弄着询问道，这不带烟嘴的香烟，他有点不会抽。

　　“主要是给国营商店拉货，得随叫随到。不过要是有人有其他事情找我们拉货的，我们也都干，不过要跟国营商店那边管事的招呼一下。”拉板车的师傅说道。

　　“那行，等会东西送到我家了，你和后面那位师傅留一个地址给我，以后有事我说不定能找你们。”江成说道。

　　远亲不如近邻，这个年代的邻居一般都会互相帮助。但对于江成来说，他可以在邻居面前装叉，偶尔也可以帮助邻居。

　　但是对于一些小事，江成会选择能不麻烦邻居就不麻烦。有时候能花个块八毛钱就能解决的事情，去欠邻居人情，他觉得就不值当了。

　　没多久，江成坐着板车就到大院了。不用江成指路，拉板车的师傅听到西口胡同这边就知道走了，甚至从哪条路走更快比江成还熟悉。

　　这大院不是四九城那种四合院，门口有很高的门槛。以前江成的父母做生意，驴车和牛车就能弄到院子里来拉货的，院子大门是比较大的双开门。

　　通往后院的门比前院大门小一些，但也有一米五宽，板车也一样可以拉进去，直接停到江成房间的门口。

　　江成这一回来，买了这样多家具，在院子里的很多人都到他这边来看热闹了。

　　王婶更是直接上前招呼着江成，询问他买这样多东西花了多少钱。

　　得知花了一百多块，内心那个震惊。她男人李老师一个月就三十块的工资，家里好几个孩子，大的倒是年龄不小了，但没有正式工作，在外面干一些散工，有时候挣的还不够吃的。

　　也就是李民华的父母没跟着他家过，否则开销更大。但每个月也要拿出一点钱去赡养父母。

　　一百块钱的东西，王婶家一年都不一定攒的下来。

　　院子里也就前院有一家是有两个正式工作的，日子过的宽裕让人羡慕。可一下花一百块买家具，大部分人都做不到。

　　就这样说吧，这个年代大部分的家庭能勉强做的收支平衡就已经很不错了。有一百块钱存款的家庭都在极少数。

　　因为没有什么钱，很多人也不愿意把钱存到银行里。

　　但在五六年也有人调查过的，在某国营工厂一千人当中，在银行有存款的有一百二十人，而存款超过百元的，只有八人。

　　就算有很多人不习惯把钱存到银行，但在这个年代，家里还得是有正式工作的人，存款超过百元的不会超过百分之五。

　　江成一下买这样多家具，那绝对是大场面，邻居们不议论个几天消停不了。

　　两板车家具，两个拉板车的师傅几下子就搬完了。除了衣柜费点劲，几十斤的厨柜和书桌对于他们来说根本就不费什么力气。

　　东西搬完，看热闹的邻居也就散了。这房间里有床有衣柜，再有桌椅板凳就像一个样子了。

　　江成把酒和糖果放在了厨柜里，香烟放在了衣柜里。大前门也被他拆开了一条，打开一包后看到是带烟嘴就满意了。

　　这不带烟嘴的抽起来有点麻烦，得在吸的那头弄掉一点烟丝。而且烟瘾不重的人，得捏着烟头抽，没有过滤嘴，你简单的吸一口，能当有烟嘴的猛烈一口。

　　难怪这年头吸烟的人，喜欢掐着烟头放在手里，要吸的时候才在嘴里吸一口。没有什么人把烟含在嘴里，没烟嘴，就不说这样的烟含在嘴里烟头会含湿，或者有烟丝弄到嘴里。

　　光是用嘴说话吸几口气，那烟都燃烧的快。也只有老烟民一天得抽几包的，才会在干活的时候把烟叼在嘴里。

　　江成把大前门和黄金叶的香烟各放了一包在口袋里，这没烟嘴的香烟，跟普通人交流的时候散一根就很不错了。这可是黄金叶，一根就要一分三。大多数人抽烟其实都是抽的八分钱一包的经济牌香烟。

　　“厂里给了三天的探亲假，这亲戚肯定是要找的。不过要找的话，得先去找三叔江云堂。当年这身体的父母带他去美利坚的时候，把妹妹是留给了三叔照顾。虽然父母是重男轻女，但走的时候也是给了三叔不少钱的。”

　　江成在房间抽着大前门想着探亲的事情，对于那些叔叔和姑姑，探不探亲无所谓。江成主要是想去显摆一下，也怕有人说他薄情寡义。回昌城了，不去探望长辈亲戚。

　　但主要的还是探望着原主的妹妹江燕，那时候他们走的时候江燕也十四岁了。算是一个大丫头，比江成小将近四岁。

　　如今将近八年过去了，江燕也二十二了，也不知道现在过的怎么样。

　　当年托三叔照顾，没找二叔江云中，是因为父母觉得三叔这人实在一点。二叔帮江成的父母做事，犯过几次错。偷过钱，在外面也有养过其他女人的经历，还因为喝酒误事过。

　　而三叔就比较听大哥的话，也就是江成父亲的话。让他干什么就会老老实实的去干什么，出远门回来，也经常会带一些东西给江成家。

　　江成觉得江家大院里的很多家具，应该三叔拿走了不少，毕竟他妹妹江燕被托付给三叔。三叔去大院拿一些东西也会名正言顺一点。

　　但江成对于江家丢失的家具什么的，也没打算找回来。否则今天也就不会去国营商店买了。