第十二章 周厂长

吃过早饭，江成慢悠悠的走到机械配件厂。路程虽然不远，但没有自行车上下班还是有点麻烦。

　　李科长说厂长会想办法给江成弄一张自行车票来，厂里的张工上下班就是骑的自行车。

　　江成来到办公室，看了一下手表上的时间，七点四十多，下次还可以睡晚一点出门。

　　办公室里的热水瓶已经有人打好了热水，厂里有帮忙打热水的职工。但只负责几个领导的办公室，像人事科和财务科之类一间办公室有十多个职工办公的，都是他们自己去食堂打热水的。

　　而且烧的木炭也是如此，后勤部的办事员也只给领导干部的办公室负责烧木炭。其他办公室有木炭烤火就不错了，还指望谁伺候着不成。

　　江成刚坐下倒了一杯热开水，张工就出现了，除了一线工人会早一点来单位提前检测一下设备。办公室这边稍微有点级别的人都差不多卡着点来上班的。

　　像厂长和副厂长以及后勤部的主任，最多在上班之前十分钟内到达。

　　关键人物总是最后出场的，当然这只是玩笑话。其实作为干部，他们卡着上班前几分钟来单位上班也是有原因的。

　　就比如厂长，如果经常提早半个小时到厂里工作，那么下面的人怎么办。副厂长和单位里的一些领导看见厂长比他们每天都早到单位工作，那他们好意思嘛。

　　领导在工作，下级却还没到单位，这是什么态度。

　　其他部门也是如此，李安作为一个科长，没有特殊情况，他也要卡着时间到单位上班。他要是来单位比较早，那要不了多久，下面的办事员都会提前来上班了。

　　所以领导什么时候到单位工作是有讲究的，而江成不懂这些，他想晚点来上班，是因为天气冷，被窝里舒服。

　　“江工，你这来的早呀。”张工见江成在办公室，露着笑容招呼道。

　　“张工，我也就刚到几分钟。”江成客气的回应道。

　　“江工，你今天有什么安排嘛，下车间还是？”张工打探式的询问道。

　　“倒是有这个打算，对于国内的一些设备我不太熟悉。想先了解一下厂里设备的情况，看看能不能对设备进行改进或者升级。另外就是我从国外带来了几本动力学的书籍，想翻译一下，但翻译书籍有点费时间，不知道厂里支不支持。”江成回应道。

　　张工点了点头，表面很平静，内心对江成的话有点震惊。这一来就要对设备进行改进和升级，关键是说这话的时候还是轻描淡写的状态。

　　如果换成其他人，张工早就怼过去了。不过想到厂里的设备虽然是苏联进口过来的，但可能也是人家国家淘汰的设备。江成可是美利坚的留学生，而且还是被号召引进回国的，在四九城那边认证的七级工程师，肯定是有两把刷子的。

　　“那要不我们先在办公室坐一会，等半个小时后下面的车间都开工了，我带你去看看厂里的设备。”张工说道。

　　“行，没问题。”江成答应道。

　　“江工，你这手上的书籍，主要是讲的哪方面的内容呀。”

　　听到江成答应一起去车间，张工的目的算是达到了，然后对于他手上的英文书籍好奇了起来。

　　而这次张工的询问，算是撞到江成枪口上了，他就是想要张工询问呢。

　　“这几本杂志里有我在美利坚发表的文章，你可以看看。这几本书籍主要是关于机械动力的原理和运用。我回国在四九城待了三个多月，发现国内的设备很落后，基本上停留在机械原始动力上。导致我的才学难以发挥~~~。”

　　张工问的是书籍内容，没问江成桌子上放的杂志。而江成主动把杂志交给张工看，也不管他看不看的懂英文。

　　江成的目的也不是要张工能看的懂，而是要他知道自己可是在美利坚的杂志上发表过文章的。

　　对于机械动力学，除了核动力。其实就算再过五十年，甚至八十年，原理结构就那么几种。关键其实还是如何运用，学明白原理很简单，能根据原理创造新事物才是需要天赋的。

　　这就跟十八世纪国外就在研究电，而到了十九世纪才有人发明灯泡是一个道理。

　　传统的机械基本上都是依靠齿轮的组合，形成杠杆原理转化成更大的动力。但齿轮转化成的动力也是有极限的，需要的动力越大，齿轮的组合就需要的更多，或者弄几个巨型齿轮出来。

　　但齿轮太大了，需要的推力也就要的大。这推力可以是电，也可以是发动机产生的气压。

　　也正是因为这个年代很多设备都是单纯依靠齿轮带动，导致很多设备比较庞大，但功率却不强。

　　江成要改进设备，那就得把气压或者液压运用到设备上去，这就考验一个人的创造和设计性了。

　　好在江成说的也是局部改造，要是从头到尾的改造，那等于跟设计一台新的设备没区别了。

　　江成在跟张工讲述一些机械动力学，让张工听的有种不明觉厉的感觉。

　　八点的时候，后勤部的办事员来过办公室一趟，提着一铁桶烧好的木炭倒进了办公室的火盆中。

　　‘咚咚咚~~。’

　　“请进。”

　　就在江成忽悠着张工正起劲的时候，门口又传来了敲门声。门其实是虚掩的，没关上。但工程师的办公室也属于领导办公室，一般人来这边得敲门得到里面的人允许才能进来。

　　张工听到敲门声，先喊的请进。

　　“张工。”进来的人先客气的跟张良打了一个招呼，然后望想江成继续道：“江工，周厂长让我过来询问一下您忙不忙，不忙的话去那边一趟。”

　　“这个周厂长真是的，江工，看样子今天不能一起去车间了。你先去周厂长那边，下次我们再一起去车间看设备。”张工听到是周厂长找江成，有些没好气的说道。

　　“张工，那我先去周厂长那边一趟了。”江成也没有想到今天来上班，周厂长会派人来找他，对张工有些抱歉的说道，刚才还说等会就一起下车间去看看的。

　　张良点了一下头，表示不用在意他，然后在办公室找了一顶工作帽先一步离开了办公室。

　　江成则是跟着来通知的人员去了周厂长的办公室，周厂长叫周国亮，四十岁出头。没解放之前是某编号厂的一个干部，也算是部队出身。

　　到了厂长办公室，派来通知他的人就转身走了，让江成进去就可以了。

　　“周厂长，你好。”江成走进办公室后，客气的跟着周厂长打着招呼。

　　“江工，赶紧坐。本来昨天就想跟你好好聊聊的，不过陈主任说老李带你办入职手续后就去街道办了。”周厂长见江成到来，也是直接起身招呼他，并且拿出自己的茶叶给他泡了一杯茶。

　　“周厂长，你这太客气了，这茶叶给我喝就是浪费，我不会喝茶。”江成对于周厂长的热情有点不太适应的说道。

　　作为一个七级工程师，在地位上虽然不比一个厂长差。可毕竟是在机械配件厂任职，在岗位上，多少是要配合厂长的一些工作的。

　　面对厂里的一把手这样热情，江成还是不能像面对其他人那样自然。

　　“有啥浪费的，不会喝那就更要多喝，喝习惯了就自然会了。江工，上面把你调到我们机械配件厂，我也是很惊喜呀。在工作上有什么需求可以直接跟我说，厂里会尽量配合你的工作的。”周厂长认真的说道。

　　对于周厂长来说，厂里能有一个七级工程师，那真的是宝贝，得当祖宗供着。

　　前天江成刚到昌城，一些地方上的单位领导就来询问情况了。还有一些跟机械配件厂相关的单位，也打电话来询问消息。

　　厂里来了一个七级工程师，有惊喜也有很大的压力呀。要是机械配件厂不折腾点动静，对外都不好交差。

　　而周厂长也不想给江成施加压力，没有说他来到机械配件厂，有多少人关注着。

　　“周厂长，还真有一件事情想找你汇报一下。我回国的时候在美利坚带了几本机械动力学的书籍想翻译一下，不知~~。”

　　“需要翻译书籍？可以联系一下市里的出版社，那边有翻译部门可以帮忙翻译书籍和资料的。”

　　没等江成说完，周厂长还以为他是想找人翻译一下书籍，直接插话说道。

　　“周厂长，我不是那个意思，我是想问我自己翻译书籍的话，有没有额外的翻译费拿。”江成有些厚着脸皮的询问道。

　　“自己翻译？”

　　周厂长没想到江成询问的是这个，之前厂里有时候也有一些翻译的需要，比如一些设备的说明书或者资料什么的。

　　苏联那边的设备都是俄文，张工能看懂，但下面的设备机修工不一定看的懂。翻译也是委托出版社那边的翻译组进行翻译的。

　　出版社那边有很多兼职的翻译人员，因为现在跟苏联的关系好，很多人在学校俄语。所以翻译俄语的最多，也最便宜。

　　翻译俄语，一千字可能就两三块钱。张工也没心思去翻译一些设备的说明书，都是厂里花钱找人翻译的。

　　但英语的话，现在国内能翻译的比较少，翻译费用会比较高。一本十万字的书籍翻译下来能有五百到一千的翻译费用。

　　而翻译书籍，不一定是厂里出钱，如果是可以公开的教程类书籍。可以先拿去有关单位进行申请，然后由国家出钱进行翻译。

　　具体流程周厂长也不清楚，但江成想挣翻译的钱，如果只是一些资料和文件，又是可以公开给其他人学习翻阅的。厂里就可以自掏腰包给江成一笔翻译的费用。

　　但江成带来的书籍要翻译，得先拿去申报。到时候就算江成自己翻译，也要审核内容，通过了才能给翻译费。

　　不过江成如果只是空闲的时间多，想兼职当一个翻译员挣点外快，这年头倒是真的容易。特别是他会的是英语，是属于比较稀奇的翻译种类。