第四章 这个时代

在国内二十多岁的小伙子不结婚，那是思想不成熟的表现。

　　所以江成的婚姻问题，也算是机械厂组织部的工作任务。

　　只要江成开口，就算机械厂里没合适的，组织部可以派人去其他单位找。国营商店的售货员，纺织厂的职工，一些合适的干部家里的女儿。

　　考虑到江成是一个留学生，可能在文化水平上有代沟，给他介绍几个大学生也都是没有问题的。

　　对于找对象的事情，江成有兴趣，但是不急。

　　不管是原主还是穿越过来的江成，在这之前身边还真不缺女人。

　　原主在国外上大学的时候，就在一个脸上有不少雀斑的洋妞身上告别了C男之身。

　　后来毕业后参加了工作，有了工资，谈了很多次短暂的爱情，分手后都给了一点美刀的分手费。

　　而穿越过来的江成，他为什么会开报废的跑车出车祸。还不是为了耍帅，而耍帅给谁看，目的是什么。

　　江成虽然只是在报废站当一个拆卸汽车的职工，但工资不低，还有一些灰色收入，懂的都懂。

　　有钱，年轻，还能在晚上经常换着车开出去。江成怎么可能会缺女朋友，只不过他的女朋友很少有质量高的，因为质量高的女人能很快的看穿他。

　　在接待处跟王学兵谈论了一会找对象的事情，江成倒是也没有反对。就他这七级工程师的身份，王学兵也不可能找一些歪瓜裂枣来糊弄他。

　　这跟组织部的交谈完后，后勤部的李科长又来找江成了。

　　坐了几天的火车，安排他去招待所休息一天。工作的事情不急，还有二十来天就要过年了。这工作的事情完全可以等年后再开展，不过年前得先规划一下。

　　李安给江成弄来了一床被子，毛巾，肥皂和一些洗漱用品。

　　在招待所是有被子，脸盆和水杯之类的。西区这边的招待所条件差一点，如果是住市中心的招待所，那边东西不但齐全，还额外提供一些简易肥皂和牙刷。

　　但西区这边的招待所不提供毛巾和肥皂之类的，现在一月份天气还很寒冷，有被子也盖的不暖和，得自己再带一床被子。

　　李科长把江成带到招待所，帮他登记开好房间后，给江成留下了一些粮票才离开。

　　中午的这一顿算是给江成接风过了，以后他就是机械配件厂的人了，不会一直招待。晚饭的话，江成有粮票可以下馆子，一个人一块钱能吃的很不错。

　　江成还真是累了，到招待所开好的房间后，躺在床上没一会就睡着了。等醒过来，江成看了一下手表的时间，下午五点多钟了。

　　窗外的天色已经开始变暗了，这季节太阳下山的早，天色暗的快。

　　江成在招待所的窗户口看着外面街道的行人，这个年代的布料比较单一，颜色款式也不多，不管男女，大部分穿的都是蓝色灰色和黑色的服装。

　　偶尔看见一身穿中山装款式的人，基本都是单位里的干部。

　　“这工程师的身份倒是不错，就是不知道这真实的水平什么时候会被揭穿。”

　　望着窗外，江成自语着。工程师的身份在这个时代的确有点高人一等的感觉，今天在厂里他就感受到了。

　　也就这高人一等的身份，让江成愿意在这个时代待下去。否则一个在城市里都没有夜生活的时代，这日子就过的太无趣了。

　　不过就算现在江成不愿意在这个时代待下去也没办法，除了自杀的方式祈祷老天能他回自己的时代，他想不出还有什么办法离开这个时代。

　　好死不如烂活着，能魂穿到这个时代，等于让江成重活一世了，他可不想去赌能再次重生的概率。

　　招待所对面就有一家饭店，江成没在窗户边一直站着。南方的冷是湿冷，这个时代的招待所别说空调了，就连火盆都没有。

　　江成整理好了一下衣服，特别是衣口的那只钢笔摆正了一下，才离开房间去对面的饭店吃饭。

　　穿中山装，而不是中山装款式的干部服，胸口别一只钢笔，这是这个年代有文化有身份的象征。

　　江成一走出招待所，街道上下班的行人看见他，那回头率高的很。来到对面的饭店，服务员看到他也是立刻露出了微笑。

　　不要小看这个年代饭店的服务员，人家可是有编制的职工，属于工人阶级。

　　在这个平均家庭只有一个人有正式工作的年代，在饭店当服务员真的可以藐视大部分人了。

　　甚至看见穿着不咋样，可能是农村来的人，别说对你微笑了，还没进门可能就把你挡在了门口，询问你有没有粮票。

　　有些地方的饭店墙壁上还张贴着‘不得无故殴打顾客’的标语，这标语你以为是警告饭店的服务员和工作人员的嘛，人家其实是提醒顾客别惹事，惹事的话饭店人员可是会打人的。

　　江成这一身行头去饭店，人家服务员可是有眼力劲的，能穿这一身，不但是有工作的，而且在单位里职位肯定不低。

　　“同志，我们饭店现在有面条。主食的话有米饭和馒头。”服务员对着江成介绍道。

　　这个年代的饭店是没有菜单的，如果是比较小的饭店，会直接用一块木板摆在门口，有什么菜就会写上去。

　　而稍微像样子的饭店，在饭店内有窗口。如果是想吃炒菜，你得先拿粮票去购买主食，不买主食是不允许点菜的。

　　因为饭店的菜油水多，点荤菜也不用肉票，是很多城市家庭改善伙食的渠道之一。

　　当然了，很多家庭一家五六口，甚至更多的，就一个人挣工资。哪怕下一趟馆子花不了多少钱，也是一件不容易的事情。

　　江成到饭店内的窗口看了看，面条是人家师傅用发酵好的面现擀的。素面两角钱一碗，外加二两细粮票，肉丝面或者鸡蛋面要三角钱一碗。

　　二两的一碗面，其实也一大碗，这天冷吃一碗面条才叫舒坦。至于饭店里的红烧肉什么的，江成今天在机械厂的食堂就吃了，而且他这身体也不缺什么油水，所以就简单的点了一碗肉丝面。

　　三毛钱加二两粮票，就解决了一顿饭。

　　就这样一碗面条，在这个时代的华国，大部分人想吃都吃不上。而江成一个月一百三十多块的工资，外加各种福利。一个人过日子的话，真的可以天天下馆子。

　　“同志，你慢走，欢迎下次再来。”

　　江成在吃完面条离开饭店的时候，服务员热情又有礼貌的招呼着。而在他吃面条期间，没少看见有人用完餐离开的，也没看见服务员去招呼他们。

　　这出门在外，一身行头真的很重要，到哪都能被热情对待。