第四十三章 张工要调走

五斤富强粉，三斤年糕，两斤鸡蛋，一盒茶叶，一斤白糖，两条毛巾，两块肥皂，一块布料。还有五斤肉票一张家禽（鸡）票，甲级香烟票一条，甲级酒票一张，专用糕点卷。

　　这些都是发给江成的年货，下面的普通工人可没富强粉发，都是两斤大米。单位里评选出来的劳动模范，还有什么先进优秀工作者，才可能额外奖励一点富强粉和一斤肉票。

　　发下来的这些东西，只是江成过年的福利。因为要过年，上个月的工资还会提前发放，江成领工资的时候，还能领到厂里给他身为工程师本该有的一些福利。

　　不过平时发工资的时候，厂里的人都会领到一些小东西的福利，这个月是没有了。

　　这过年除了厂里发的东西，其实供销社和国营商店也会出售一些平时大家买不到的东西，但是会限购，大家要拿副食品证去购买。

　　鸡蛋，鱼，还有一些品质可能不算太好的茶叶，能买上个几两。

　　其实鸡蛋现在并不是指定节假日才能买到，平时凭借副食品证，按照人头算，都能买到一点点。

　　江成去后勤部找李科长闲聊了一会，问了一些厂里普通职工发的一些年货是什么，然后很满意的出办公楼，溜达去看厂里的公告栏了。

　　厂里很多信息都是通过公告栏和广播告知大家的，在公告栏处有厂里最近的各种信息。比如谁获得触发了，谁表现优秀，生产任务提前完成。

　　八号厂里提前发放上月的工资，十号下午会召开年底总结大会。也就是说十号上午大家还要工作，但更多的是打扫卫生，整理很多杂乱的东西，下午开完会就放年假了。

　　就在江成考虑怎么悠闲度过这几天的时候，一位身穿蓝色中山款式的厂内办事员朝他小步跑来。

　　在办公楼里工作的人，有些领导是直接穿中山装，但也有穿这款式的干部服。穿中山装的，基本就是高层领导，总共就那么几个。

　　大多数人还是穿中山装款式的衣服，而穿蓝色的中山装款式的，基本上就是厂里底层的办事员，而且还是浅蓝。

　　而基层干部，像李科长那样的，穿的款式跟普通办事员一样。但衣服是深蓝色的，色泽要深一点，面料也要厚实一点。

　　江成也有中山装款式的工作服，灰色的，比蓝色的显得更庄重。厂里的后勤主任和周厂长还有黄厂长都穿这色调的衣服。

　　现在江成也能通过大家穿的衣服，来大致区分厂里人员职位高低了。

　　江成对厂里大部分人还都不认识和熟悉，但一个穿蓝色衣服的办事员，小卡拉米~。

　　“江工，周厂长那边有事找你。”办事员十分尊敬的说道。

　　“知道了，我现在就过去。”江成盯着眼前的办事员看了一眼，然后语气很平淡的回复道。

　　对于周厂长找他有什么事他还不怎么好奇，他好奇的是这办事员怎么知道自己在公告栏这边的。

　　江成是从李科长那边出来，突然想来公告栏这边转转的，这都能被人找到。要是他去厕所，总不会还有人在厕所找到他吧。

　　不过江成也没问人家是怎么找到他的，直接回办公楼去周厂长办公室了。

　　其实江成在公告栏这边，还真让人好找。人家是先去他的办公室找人没找到，要不是知道江成今天是来单位里的，人家还要去人事科询问。

　　问了很多人，是有人刚好看见江成朝公告栏那边去了，办事员才找到他的。

　　江成来带厂长办公室，看见周厂长正站在窗户口开着窗户抽烟，这场景让江成感觉有点不对，爱抽烟的人就不怕烟熏，哪会开窗抽烟呀。

　　虽然周厂长办公室门是开着的，江成还是礼貌性的敲了一下门，等周厂长知道他来了的时候，他才走进办公室。

　　“来一根。”周厂长走到江成身边，掏出香烟对着江成说道。

　　红双喜的烟，这年头红双喜不便宜，甲级烟，三毛钱一包，魔都那边生产的。

　　“周厂长，找我有什么事嘛。”江成接过一支香烟询问道。

　　“是有点事，张工要调走了，他手上的一些事情可能要你去交接一下。”周厂长有点沉闷的说道。

　　一个工程师调走，对于机械配件厂来说是重大损失。没有工程师的配件加工厂，面对一些没接触过的零件要生产，可能就拿不下订单。

　　拿下订单可能还要请人技术指导，就跟前几天九江那边的工厂邀请张工过去那样，人家就是请张工过去解决问题的。

　　有工程师在，经常会有些军工方面的零件会让一些厂试试能不能生产出来。这没有工程师，可能人家能吃肉，自己连汤都喝不到。

　　“张工要调走了？他早上还拿着图纸下车间了呢。”江成有点不敢相信的说道，这也太突然了。

　　“张工现在在组织部那边，就这几天回离开我们机械配件厂，等会他从组织部出来，有些工作就会跟你交接。”周厂长说道。

　　这是上面突然下达的任务，根本没有商量的余地。不过周厂长倒是知道张工调去哪里了，就是昌城的飞机制造厂。

　　飞机制造厂算是重点工业制造厂，高层级别的人都有专门的家属院，有些工作要进行保密的。

　　虽然飞机制造厂目前的技术都是靠苏联支援，仿造生产出来的飞机都是人家淘汰的，按理说没什么好保密的，但那就是一个保密单位。

　　现在没有好的技术要保密，不代表以后没有。关键是国内目前的技术达到什么水平，追赶到什么程度了，对于某些人来说，也属于要打探的消息之一。

　　周厂长没有说张工会被调去飞机制造厂，张工等会肯定会跟江成说得。现在找江成过来，是希望江成把张工在年后的一些工作也能支撑起来。

　　“江工，之前以为有张工在，在上一年昌城这边的一所工业技校跟我们达成了人才培养的协议。每年会安排两名中专毕业生来我们厂担任技术助手，本来是安排在张工身边的，现在他要调走了~。”周厂长说道。

　　所谓的技术助手，其实就是工程师助理，不过现在还没工程师助理这个岗位一说。

　　工程师要负责设计，技术指导，设备调试等核心工作。像图纸绘制，数据记录，材料整理什么的基础工作，的确需要一个助理来协助。

　　现在从中专刚毕业的学生，是担任不了‘工程师助理’这个岗位的。那些中级工程师，身边的助手可能都是工程师或者大学生的水平。

　　机械配件厂这边只能算是给一些绘图专业的中专生提供一个学习培养的地方，如果在这些当技术助手的人，张工觉得有想培养下去的。那就可以成为机械配件厂这边的技术员了，一直在这边工作。

　　“行，不就是带学生嘛，我到时候来带就是了。”江成回应着，突然想到一个问题，反问道：“学生都是男的吧。”

　　“那肯定，你现在还单身呢，肯定要有所避讳，有女的我也不能要呀。”周厂长笑着说道。

　　要想学的快，后面什么来着。

　　江成觉得跟周厂长根本聊不下去，什么叫他单身要有所避讳，周厂长根本不懂教女学生的乐趣。

　　“是男的就好。”

　　江成违心的说道。