第四十八章 过年@年后开搞

一九五六年，二月十一好，大年三十。团团圆圆，在家过年。

　　那一天，大家都在自己家里吃年夜饭，等待新的一年到来。夜晚，基本上家家户户都会打鞭炮。第二天清晨就会有很多小孩到处寻找一些哑炮，会跟着大人去拜年。

　　江成孤身一人，没有去他妹妹家吃过年饭。那天傍晚，他在街道外溜达了许久，在一盏昏暗的路灯处吹着冷风也吹了许久。

　　终究是一个穿越者，思念的亲人是未来时代的家人。这个时代原主的亲人，只是江成的情感寄托。

　　夜晚九点多，就能听到鞭炮声，并不是一定要等到十二点在新的一年来的那一刻再点鞭炮的。

　　点鞭炮的习俗是驱赶年兽，年兽是吃人的，让它别来自己家，睡觉之前点燃就可以了。后来也些地方演变成迎接新年的说法，在凌晨十二点到来的时候打鞭炮。

　　大年初一去拜年，这是小孩最期盼的一天，有糖果吃，有压岁钱拿。

　　江成也准备了一些崭新的钱来当压岁钱，起码早上江燕会带着子女过来，让小孩给他这个舅舅拜年。

　　不过江燕不会太早来，拜年都是先给长辈去拜年。早上江燕会先跟妹夫杨枫去拜他那边亲戚长辈的年。

　　然后江燕会一个人先来江成这边，去给二叔江云中拜年，然后再去姑姑那边拜年。

　　因为在这个年代受交通的影响，有些人嫁的比较远，去一趟不容易。这姑姑那边并不是一定要去的，两个姑姑都是嫁在乡下，她们出嫁的时候，江成的父母还没开始做生意呢。

　　要去二叔家拜年，既然去了那边，两个姑姑就在隔壁乡，也只能走一趟。

　　没有自行车，去拜一个年都得花一两个小时。

　　周厂长倒是说年后就会尽快给江成弄一辆自行车票，这年头自行车的产量太低了，很多单位里的中低层干部都没有自行车。

　　初一的时候，江成起的也挺早的。开门后，受到了邻居的新年祝福。起的早的邻居，在出门拜年之前也会跟邻居之间先拜个年。

　　一些交情比较的好的邻居，还会互相给邻居家里来拜年的小孩给压岁钱。

　　江成目前也就是跟后院的左右邻居稍微熟络点，可能是因为工作身份的问题，也有年龄的原因，跟江成能聊上的都是一些中年人。院子里那些十七八岁，或者二十岁左右的年轻人，不知道为什么，跟江成就跟有代沟似得。

　　见有邻居来家里拜年，江成也是很开心的，小孩和女性过来，给点糖果。男性过来，发香烟。

　　家里还有糕点，不过这个不能发给邻居小孩吃。江成也就是拿糕点卷买了两斤鸡蛋糕，这东西在这个年代可是好东西，营养品。

　　留着明天招待亲戚家小孩的，只是这身体原主的爷爷奶奶去世的早，否则这鸡蛋糕也会给年长的长辈送去。

　　这次邻里之间的拜年，江成跟院子里的邻居也熟络了不少。不过也有让他虚惊的场面，之前前院有一个小姑娘在出大院的门口老是遇见，然后打招呼。

　　江成之前就有点怀疑那小姑娘不会是刻意在蹲他吧，而今天那小姑娘跟家里人也来他这里拜年了，别人拜年都是见面说些喜庆的话就走，可那小姑娘还大胆的走进了他家里打探了一会才走。

　　难道想当家里的女主人，江成不是抵制年龄小的，可那姑娘真没长在他的审美上。

　　一直到了将近八点，江燕一个人先来了江成这边，她的小孩都跟着妹夫那边先去拜年了。

　　“哥，你吃了嘛。”江燕今天穿了一身新衣服，见到江成后开心的问道。

　　不光是江燕今天穿了新衣服，她男人和几个孩子都有新衣服。厂里给江成发了一些布票，江成都给她了，加上江成还有军用布票垫了一点。

　　上次江成在大院这边弄宴席，因为时间弄的紧凑，江燕带着孩子过来的时候，穿的都是打补丁的棉袄。

　　当哥哥的在当工程师，穿的不是中山装就是干部服。妹妹一家穿打了很多补丁的旧棉袄，这也实在说不过去。

　　“吃了两块鸡蛋糕，没生火煮东西，太折腾。”江成回答道。

　　早上邻里之间拜年的时候，江成也洗漱了一下，然后倒了一点昨天过夜的开水。热水瓶保温效果还是不错的，虽然昨天晚上用了一半多，剩余的开水到了第二天早上还挺热的。

　　吃两块鸡蛋糕，喝点热水就当早饭了。

　　“哥，你得赶紧给我找一个嫂子来了。”江燕说道，对于江成她也不知道怎么说。说他懒嘛，他有空也是在家里忙工作上的事情，不是看图纸就是看书籍。

　　可说江成勤快，家里有锅有灶有柴火，他是一次火都没生过。家里的桌子凳子上的灰尘都是江燕来抹的。

　　不过这个年代的男人大部分都这样的，男人不动手干家务，都是女人干的。可关键是江成没结婚呀，家里没女人。

　　江燕有时候很想对江成说，要是没她这个妹妹，他怎么过。不过江成不是有嘛，江燕也愿意照顾自己的哥哥，所以并没有说那样的话。

　　“急什么，厂里的组织部会给我安排的，能配的上我这身份的，绝对很优秀。”江成一脸高傲的说道。

　　“那倒是。”江燕也是很认同的回应着，她也想在身边给江成物色一个，但没想出有谁能配的上江成的。

　　妹夫杨枫还跟江燕说他厂里一个同事的女儿长的很不错，就是没什么文化。当场就被江燕拒绝了，光长的好看有什么用，长的好看就能嫁工程师啦，白日做梦都不敢这样做的。

　　兄妹俩闲聊了几句，江燕就到厨房旁边的偏房去拿东西了。去给长辈拜年，要拿点东西，这年代不流行直接给钱。

　　能拿点肉去拜年，算是很不错的礼了。但很多人基本上是拿一点鸡蛋和白糖，条件更差一点的拿一包挂面和一点糖去送礼也行。

　　江成直接每家送半斤肉，一些鸡蛋和半斤白糖，江燕那边的他也出了。肉，鸡蛋和白糖都是好东西，数量虽然不多也算足够了。

　　东西都是江燕提着的，用网兜装的。城里的人喜欢用网兜装东西，在乡镇农村，都是用篮子装东西去送礼的。

　　江成穿一身厚实的中山装，提个篮子出门也不像样子呀。不过就算是用菜篮子装东西，江燕也不会让江成提。

　　六年了，江燕嫁人后，过年都没给这边的亲戚拜年。过年也不能在一起吃一顿饭，本来也没打算来往了的。

　　早上八点多出门，十点半才回来，都是在路上耽搁了大半的时间。

　　这年江成是以后不想再去拜了，二叔家那边还好，是住乡里的街道上。两个姑姑稍微有点偏，路是不好走。

　　不过江成和江燕去拜年，二叔和两个姑姑都很热情的招待。每家都给他们煮了一碗糖水鸡蛋，这在乡下算是拜年的时候高规格招待了。

　　一般都是倒一杯茶，客套的说些喜庆的话，然后就走人了。

　　两人回来后，江燕坐都没坐一下就开始忙了，明天大年初二。回娘家的日子，因为上次办宴席的时候，江成说以后他代替父母办年饭了。

　　那江成这边就等于是两个姑姑的娘家，所以明天他这边要办饭，来的人还会不少。上次姑姑没带子女来这边，是因为江成是代表他个人，这次是代替父母办的，那出嫁的姑姑就回带上子女来了。

　　就跟江燕一个，她回娘家，也要带上子女来子女的舅舅家吃饭的。

　　有些东西江燕这两天都买好了，江成在上班，拿钱和票给江燕买的。

　　今天江燕要稍微做点准备工作，明天一大早二婶和姑姑那边也会像上次那样早点过来帮忙的。

　　江成在家里点了一盆木炭，烤着火看着报纸。过年的时候，他也不会去看什么图纸，想一些工作上的事情。

　　差不多十一点多，妹夫带着子女过来拜年了。

　　按照道理，在这个年代基本小孩到了十岁左右，长辈就不用给压岁钱了的。大部分人家里都不富裕，压岁钱给的很肉疼。

　　而且现在的家庭，家里动不动小孩就好几个的，孩子多的一些家里，跟他二叔那样家里七八个孩子的也不是没有，一个小孩就算给几毛钱都不少了。

　　妹夫带孩子去拜年，他前面过世了的媳妇生的孩子，也就是杨文斌和杨慧娟，都没有拿到压岁钱。

　　一个是杨文斌十二岁了，年龄不小了。而杨慧娟虽然十岁多点，如果是男孩子，可能还有点机会收到压岁钱，可一个丫头片子，到了年龄就没了。

　　而今天到了江成这边，他可没什么讲究，不分大小，一人给一块钱，崭新的一元大钞。

　　一块钱的压岁钱，在这个年代很多了。一下总共给出五块钱，杨枫这一家子，每个月除掉开销，还要留出孩子上学的费用，一个月存下五块钱都很难。

　　存下的每一块钱基本上都是从口里省下来的，不存还不行，过年总要吃点好的吧，要买新衣服吧。家里万一要是谁有个头疼脑热的，要花钱吧。

　　就这样说吧，杨枫就属于工作了好几年，家里拿不出一百块钱的那种。

　　杨枫带着孩子在江成这边拜完年，基本上他也把所有人的年拜完了，中午这顿饭就留在江成这边吃了。

　　不在这边吃也不行，江燕在这边忙上忙下呢，就算他们不留下。江燕也要给江成弄饭吃的，她也会留下来在这边吃。

　　江燕既然留下了，她生的孩子难道不能在这边吃顿好的嘛。孩子跟着妈在舅舅这边吃顿饭，也就剩杨枫一个人了，他不干脆也留下来，还一个人回家折腾什么。

　　就这样杨枫在房间里陪江成聊天，年龄小的在门口玩耍，杨文斌和杨慧娟有了压岁钱高兴的出门买东西了。

　　这热热闹闹的，一天倒是过的很快。

　　到了大年初二的时候，就更热闹了。这次弄了六个菜，有鸡有鱼有肉，大部分是硬菜。吃饭前有糖果，花生，香烟，糕点招待。

　　上次大人来的人还不算多，大人和小孩还可以分开坐，让小孩到一个房间里吃饭，大人在一个房间。

　　这次来的人多，直接在吃饭的时候把桌凳摆在外面借用一下场地。

　　院子里的邻居看到那烟酒和饭菜，一个个都羡慕的不得了。工程师呀，办个年饭都不一般。

　　过年过的是气氛，中午这顿饭一吃，年也就过去了。

　　到明天开始，大家又要投入到工作当中去了。门口墙壁上新帖的一些春联会提醒大家，这只是新的一年开始。

　　大年初三，江成就去机械配件厂上班了。

　　刚开工的第一天，工人的脸上都是喜庆的。认识的同事之间都互相拜一个年，而厂里也会开一个动员大会，激励大家在新的一年里，努力工作，为国家做出奉献，添砖加瓦。

　　动员大会江成也参加了，不过他不是管理岗位干部，不用他说什么话。

　　上午开动员大会开到九点多，大家才开始投入到工作当中。

　　不过厂里的大会开完了，江成的会开没开始。

　　来到机械配件厂，江成也算逐渐清楚自己在机械配件厂的地位了。因为在机械配件厂任职，江成是有协助厂里工作的职责。

　　碰到修理不好的设备，还有一些没接触过的产品加工，工程师要尽自己的能力给出解决的方案。

　　但是工程师如果是站在工厂的角度，要升级设备，或者设计一些对工厂有帮助的东西。厂长要是反对，那工程师也是可以拍桌子叫板的存在。

　　当然了，前提是工程师的级别要对应所在单位的规模。江成可以在机械配件厂发飙，不代表他到其他单位去也行。

　　上班第一天，江成就拿着两份图纸去找周厂长了。来到厂长办公室门口，门是开着的，按照礼貌，江成还是要敲下门的。

　　“江工，新年好呀，你~这是有事。”

　　周厂长一开始还以为江成是来他这边拜一个年的呢，这都快十点了，厂里一些有分量的干部在早上八点的时候就来他这边拜年了。

　　那时候江成没来找他，周厂长还在内心暗叹着。虽然说江成的地位是不比他差，但在机械配件厂，这毕竟是他的一亩三分地。加上抛开职位不说，周厂长自然自己年龄比江成大那么多，他也应该来给自己拜个年。

　　总不能他一个厂长先去给江成拜年吧，那像什么。

　　现在见到江成出现在自己办公室门口，周厂长还挺高兴的，觉得江成处事虽然年轻，但还算圆滑。

　　可周厂长刚招呼完，还先给江成说了新年好。但看见江成手里是拿着图纸过来的，明白这小子不是来给他拜年的，应该是有事的。

　　“周厂长，新年好呀。是有点事，设计了点东西，有一样还能提高车间生产的效率。打算开一个会，让黄厂长和一些部门的人配合我搞出来。”江成很自然的说道。

　　这次江成的心态跟上次升级设备找周厂长的时候完全不同，上次来找周厂长，还没完全认清自己的地位，找周厂长的时候内心还忐忑的很，还担心不会通过。

　　现在江成是以一种比较平等的姿态来跟周厂长谈这个事情，并且不是询问周厂长要不要搞，而是象征性的征询一下他的意见。

　　也不是说周厂长不能反对，如果江成要是搞规模很大的东西，需要大量资金的。那也不是江成想怎么样就怎么样的。

　　但在合理范围内的成本研发，设计的东西真的有实效的，周厂长没有合适的理由还真不能轻易的驳回。

　　“江工，你这是刚过完年就给我一个大惊喜呀。你设计了点什么，跟我说说。”

　　周厂长听到江成设计了一样能提高车间生产效率的东西，也是来了兴趣。