第四十章 试制成功

一切线路连接安装完毕，在电工那边都表示没有问题了后，就只要推动电源开关，电机一动就能看到成败了。

　　所有人都看向江成，这升级后的机器该如何操作，得他来示范一下。

　　“师傅，把电闸推上去。”江成喊道。

　　为了怕出现故障，厂里在这之前都单独给这台设备安装了一个电闸。

　　听到指挥，电工师傅稍微有点紧张的推上了电闸。这只是输送电源，设备那边还有开关控制着机器，但也有不是没碰到过设备一连接电源就出现问题的时候。

　　电闸推上去后，一切都没有问题。但江成其实还是没想到细节，应该再搞一个电源指示灯的，通电了灯就会亮。

　　江成走到机器前面，这个年代的设备基本上是以闸刀式的为主，这台钻床没升级之前就是闸刀开关，还标记着‘合’‘断’的字样。

　　在开关上，江成并没有去搞什么升级，只是增加了一个启动后的扭转开关。以前动力就不足，这设备没有调档功能，现在增加了气压系统，江成弄一个扭转开关来调档为。

　　现在也只能简单的弄，档位分低，中，高档，来满足不同需求的生产。按照理论来说，肯定是高档速度最快，生产的时候开高档就是了。

　　但是也得看加工什么产品，现在国内自己生产的一些钻头，可能对于一些厚的或者密度比较强的金属钻不动。需要用到一些特殊材质的钻头，而这些钻头可能大部分是进口的。

　　拿太好的钻头去加工普通材质并且精密度要求不高的零件，这是不划算的。所以加工普通产品，可以调速用低档和中档就可以。

　　而这台设备升级后，厂里并不一定会把设备全部升级。因为有些零件能迅速的采购到，是其他部门出力了。

　　机械配件厂可以用升级的设备专门用来加工有特殊需要的零件，没升级的钻床其实加工普通零件能满足要求就可以了。

　　江成把机器上的电机开关推了上去，然后是压缩系统的开关。电机运转的声音瞬间响起，然后~~~。

　　‘哒哒哒~’的声音也伴随着电机运转声也迅速的响起。

　　电机带动着压缩系统的泵头开始工作，吸入空气开始压缩，而仪表上的气压值开始上升。

　　“到了这个数值就可以关闭压缩系统了。”江成对着身边的车间主任肖宏说道，因为以后如何操作这设备，是车间的工人来操作，肯定先教车间主任。

　　不过身边也有很多技术工人在场，他们也在看着。

　　其实后世的压缩系统是跟电机并联在一起的，不需要两个开关，只要安装一个压力开关，气压到一定程度的时候，就会自动断电。

　　而气压使用后，下降到一定程度，电源又自动连接上，气压系统又开始运作。

　　但江成没有去搞，他担心在工人操作的时候，突然压缩机自动启动，导致设备的功率出现问题。说到底，就是这设备生产的时候，就是按照某个功率值来配套的电机。

　　江成不升级电机，那么只能通过手动操控的形式来达到稳定。这也是为什么说升级后的设备还不能算半自动化。

　　“嗯，知道了。”肖主任拿着一个本子记录着，还特意认真的看了一下仪表上的数值。

　　他们身后也有不少人拿着小本子在记录着，甚至兄弟单位来参观的人也是如此。

　　压缩系统启动，那声音其实可以说是一股噪音。但在它响起的时候，对于在场的所有人来说，那是美妙的乐章，大家的心跳都伴随着那密集的气体压缩声加快了不少。

　　江成在关闭气压开关后，‘哒哒’声消失了，只有电机的运转声。然后江成再立刻打开通气阀，向外供气。

　　在这个时候，设备已经既然可操作状态了。档位扭动开关现在是一百八十度横着的，从左向右每扭动一下，就是一个档位。

　　在后世像冰箱，家用吊扇和电风扇都是这样的开关。

　　江成当着大家的面，扭动了开关，那安装钻头的部位开始转动起来。最低档的速度跟旁边普通钻床相比就快了不少，毕竟有气压的动力在，哪怕是低气压。

　　设备动了，到这一步其实已经算成功了。

　　周厂长带头先鼓掌了起来，在场的所有人也都鼓掌起来。而今天来记录的记者也露出了兴奋的笑容。

　　要是设备升级没有成功，记者这次来可能也是一次记录的工作，明天就不用来了。

　　但现在这情况，记者明天还得来，还要编写稿件，以最快的速度发布在报纸上。

　　不过现在大家只是鼓掌，神情兴奋，江成的操作还没有完成。

　　随着扭动开关的再次扭动，安装钻头的钻机转速瞬间提升起来。这次江成没有停顿多久，又一次扭动，开关扭到高档。

　　高速的转动，让大家欢呼起来，就像打了一场打胜仗。

　　江成也一脸的喜悦，设备在他看来还落后的很呢。在设备升级上，他其实没有那种取得了什么成果的喜悦，他只是觉得这半个月没白忙，可以放松过一个年了。

　　而来参观的兄弟单位技术人员，他们是留意到了江成的神色，加上中午他们还尝试性的跟江成交流了一些话题。

　　有人得出了一个结论，这江成性格不稳重，但从美利坚学到和掌握的技术绝对不是一个七级工程师的水平那么简单。

　　另外就是根据资料显示，这江成在美利坚的一些工业杂志上还发表过文章。

　　按照他几个月前回国在四九城的说法，是美利坚的人打压他，故意把他的署名排在后面的，他其实是文章发布者中的主导人员之一。

　　现在看来，这江成并没有说假话，他在美利坚的时候传出来的一些名头并不是浪得虚名。

　　回去得立刻上报，并且机械配件厂这边的人在关注点上就错误了。

　　庆祝个毛钻床升级成功，这里面关键的技术是江成自己设计了一套空气压缩系统。如果能吃透这套系统的技术，是可以运用在很多不同类似的设备上的。

　　如果不是快过年了，完全可以让沈阳那边的一些搞空气压缩机的工程师和专家过来。

　　今天机械配件厂的事情得压住，不能立刻上报纸。现在要搞清楚江成在空气压缩机方面的技术到底是一个什么样的水平，是对比苏联，还是美利坚，甚至国际水平。

　　时间也不早了，兄弟单位的技术员看到江成一步步的关闭机器后，就跟周厂长打了一个招呼，然后几人就离开了。

　　这安装调试好的设备，也不能说是一个成品。目前只能说是实验品，还要操作很多天，记录各种数值。

　　就像发动机生产出来，还要让它一直发动，看连续发动多久会出故障。

　　汽车和摩托车设计生产出来，还要进行各种道路测试。

　　而这台空压钻床也是如此，现在只是试制成功，想要给其他同样的设备升级，得达到一定的要求才行。

　　这就跟很多仿造的产品一样，能制造出来不一定能立刻投产。特别是仿造一些国外的汽车，报道后有仿造汽车的能力，可成本比进口还贵，又或者什么原因，产量一年才几十台，无法规模化投产。

　　很多东西能国产和已经国产化是两个概念，要是江成升级的这设备几天就出了故障，需要添加什么进口设备才能彻底解决问题，那可能还是属于失败。