第16章 机会无处不在（第一更，求推荐，求收藏）

仓库里，停着一并排银色的、黑色的轿车。

　　足足六十辆汽车这这么呈现李毅安的面前。

　　这些汽车的车首上既有蓝天白云，也有四个环以及圆圈里的三个叉，这些标志都清楚的表明，这是德国生产的汽车。

　　“你看，这是BMW326”

　　约翰指着轿车，用得意说道。

　　“正像你说的都是高档轿车，最好的！”

　　约翰直接了当的说道。

　　“60辆奔驰、宝马和奥迪，20000英镑，在战前你最多买其中的十辆。”

　　这就是战争带来的机会啊！

　　李毅安随口说道。

　　“没有我，它们就是一堆废铁，成交了。”

　　在他的话声落下时，眼前浮现出一道光屏。

　　[以价值5432美元的香烟、咖啡交换价值60辆汽车，其中BMW326汽车15辆，每辆价值1700英镑，奔驰……奖励经验值115500点]

　　系统奖励来了！

　　与此同时，光屏上又有文字浮现。

　　[恭喜用户经验值成功晋级为LV.2级用户，希望用户再接再励。]

　　晋级了！

　　在李毅安激动之余，升级之后，会有什么样的变化。

　　对于接下来的事情，李毅安已经不怎么在意了，他只想尽快完成交易。在完成交易之后，看着一箱箱香烟和成麻袋的咖啡被抬上汽车时，约翰有些好奇的问道。

　　“我可以知道，你是通过什么渠道把这些货物带来的吗？”

　　“嗯，我认识了一个大人物，军方的，只要我们合作下去，就会有源源不断的货物运到这里，所以，你们只要准备好资金……嗯，应该说是汽车，那个大人物就会安排海军的运输船，分批次的将香烟运过来。”和剃刀党的这些人打交道，李毅安不得不小心，这种时候告知对方，自己后面有大人物的支持，就是为了告诉他们，自己的背后有人，而且是可以动用运输船走私物资的人！

　　这样的人，绝对不是普通人能招惹得起的，这么说可以让对方投鼠忌器，起码应该不用担心会被黑吃黑。

　　……

　　卡车车厢里装满了香烟，嘴里叼着香烟的汤米，看着那些香烟，其实对于他来说，这只是一次小生意。那怕是在市场上非常抢手的咖啡豆，也是不值一提的。

　　可他仍然过来了，丢下口中的咖啡豆，汤米问道。

　　“这些都是用汽车换的吗？”

　　“是的，而且他还让我们做好准备，下次他会带来更多的货物。”

　　约翰直接说道。

　　“他说他认识一位大人物，可以安排船只，然后把那些汽车装上船，运到美国。”

　　“用船运到美国，这可真不是一般人能做到的……”

　　汤米抽了一口烟，说道。

　　“约翰，这么说，他的背后真的有大人物了？”

　　“应该是的，普通人根本不可能一次供应这么多物资。”

　　“确实，如果能运到美国的话，那些汽车销售商早就把仓库里积压的汽车卖到美国了，在美国，即便是二手车也很抢手！”

　　“我知道。”

　　想了想，汤米说道。

　　“告诉他，我们需要20万磅咖啡豆，如果他能运来的话，我们就和他合作下去！”

　　然后像是想到什么似的，汤米又说道。

　　“把我们在仓库外的人撤出来吧。”

　　……

　　“成杰，你久在外交部任职，不知在古巴有没有熟人啊？”

　　在格罗夫纳广场附近一家高级餐厅里，正享用着牛排的李国仁一听表情变得有些怪异，看了看李毅安，说道。

　　“实话不瞒老弟，全权公使李迪俊正是为兄族叔。”

　　其实，他能到外交部工作而且被分配到英国，也是得益于那位族叔的帮助。

　　“居然这么巧！”

　　李毅安简直有点不敢相信了，其实在得知古巴是黑手党私烟等物资的主要来源地后，他就对古巴上了心。

　　或者说，对美国上了心，因为相比于英国，美国的市场更广阔，而且美国人也更有钱，只要抓住未来两年的机会，足够他完成原始积累。

　　而古巴就是他进入美国市场的第一步。

　　“就是这么巧，致远要是在古巴有什么需要帮忙的地方，只管直言，我在与三叔到是亲近的很。”

　　“那可就多谢了。”

　　心情大好之下，李毅安又点了一瓶威士忌，李国仁推荐的这家专门招待各国外交官的餐厅，虽然价格稍贵，但胜在不需在配给券，外面难得一见的红酒、威士忌，牛排可谓是应有尽有。

　　用餐时，李毅安倒也没有隐瞒在美国办了家公司的事情，，李国仁在惊讶之余，深表赞同道。

　　“哎呀，现在这年月挣钱，还得和美国人干买卖……你瞧。”

　　指着餐厅里的人，李国仁说道。

　　“你看这餐厅里的人，差不多都是美国人，他们有的人手里头掌握着分配租借物资的大权，还有就是军官，制定轰炸德国的计划，现如今英国的美军越来越多，不过，你知道，真正厉害的是什么人？”

　　李国仁的反问，让李毅安好奇道。

　　“什么人？”

　　“哪……那些人是华盛顿过来的。”

　　李国仁用下巴点了点说道。

　　“致远可知道，他们过来是干什么的？”

　　“这个倒是不知道。”

　　“他们就是过来瓦解大英帝国的。”

　　“瓦解大英帝国？”

　　“对，致远可知道，两年前，美国与英国签署了《大西洋宪章》？”

　　“到是听说过一些。”

　　“其实，这个《大西洋宪章》就是美国佬给英国人挖的坑，这个宪章里写着——所有民族都有权按照自己的意愿组建政府，这就是美国人埋的雷。美国挑明了要求英国在战胜德国之后，放弃海外殖民地。甚至还把印度——那里可是英国的殖民地，都被美国拉进去弄成签字方，其实，美国就是摆明了告诉英国，想要美援，就非得放弃殖民地不可。”

　　看着侃侃而谈的李国仁，李毅安不由对他另眼相看，毕竟，那怕是身为历史渣的他，也知道美国是如何利用二战瓦解了英国世界霸权，逼迫英国放弃殖民地，从而夺为其战后布局铺平道路。有一句话不是叫什么“英国赢了二战，却输掉了世界嘛”。

　　“……而美国这么做，则主要是使自己能够在战后插手前英国殖民地的各种事务，包括能够进入其市场。而这其中也是包含巨大利益的，毕竟眼下英国海外殖民地可是超过3000万平方公里的。”

　　看着面前的这位本家兄弟，李国仁说道。

　　“这里头可不仅仅只有印度，如果英国连印度都能放弃，况且是其它的殖民地，如果说英国放弃殖民地，那么法国人、荷兰人肯定也保不住殖民地，致远，你家久居南洋，这于你家来说，未尝不是一个机会啊！”