第100章 我们一起去炸东京吧（第二更，求收藏）

想轰炸东京吗？

　　此时此刻！

　　做梦都想！

　　每一枚落在东京的炸弹对于罗斯福来说，都是再宝贵不过的宣传了，这也是他赢过杜威的保证。

　　尽管李毅安的声音不大，但还是引起了罗斯福的注意。

　　“李，你有什么建议吗？”

　　“不是建议，是科技，总统先生。”

　　李毅安笑着道。

　　“我想请你看一部电影。”

　　很快在白宫的电影放映室内，罗斯福和几名将军坐在沙发上，双眼注视着屏幕，甚至不愿错过任何一个细节。

　　空中加油！

　　在电影画面中的加油机完成加油，两架飞机脱离的时候，李毅安则站起来解释道。

　　“总统先生，空中加油机可以以每分钟300加仑的速度加油，通过空中加油，远程轰炸机的航程可以增加30%以上，去年，美军已经从日本人的手中收复了阿图岛，如果我们能够在阿图岛上建立机场，那么轰炸机就可以通过空中加油的方式，对包括东京在内的日本本土进行轰炸。”

　　阿图岛！

　　是美国阿拉斯加州阿留申群岛中最西端的一个岛屿。该岛曾一度被日本占领，称为热田岛。去年5月，美军为夺回阿图岛在这里与日军展开激战，也正是在阿图岛，日军第一次“玉碎”，从此之后，就一碎再碎了，最后碎碎平安了，核平那种。

　　而阿图岛，也是李毅安为美军选择的轰炸起飞基地。

　　“李，这个技术复杂吗？我是说使用它的时候。”

　　其实罗斯福关心的是，需要多长时间的改装和训练。

　　“总统先生，只需要对飞机进行简单的改装，就可以投入使用，任何熟练的飞行员，都可以轻易的实现空中的对接。”

　　看着罗斯福，李毅安说道。

　　“众所周知，军方原本计划从成都起飞轰炸日本本土，但是我们都很清楚，从成都起飞的轰炸机，每一滴油料、每一枚炸弹，都需要通过“驼峰航线”才能空运到成都，而每向日本人头上投下一吨炸弹，得用飞机空运十八吨各种物资，而这些物资全要绕过半个地球才能运过到印度。”

　　“你是说我们利用那里的基地轰炸日本很不经济。”

　　其实，军方也一再的强调这一点，但是罗斯福需要用轰炸日本来帮助自己击败杜威，赢得大选。

　　“是的，仗要这么打，我们就甭想赢。”

　　李毅安指着电影屏幕上的加油机说道。

　　“所以，这就是解决的办法，当然，这只是暂时的，毕竟，将来，随着我们一步步的逼近，也许明年，我们就能占领一些可以修筑大型机场的海岛。但是在此之前，只需要一架空中加油机，几吨油料，我们就可以把炸弹扔到日本人的心脏！扔到东京！”

　　这一瞬间，李毅安有种说不出来什么感觉，只觉得心怦怦跳。

　　这时，电影已经放完了，灯光亮起的时候，在将军们交头结耳的时候，罗斯福看着面前的年青人，他的嘴角上扬，超过了六十度。

　　这个年青人……有点东西！

　　“我会亲自给阿诺德将军打电话，李，你和他接洽一下，我希望能够尽快听到好消息。”

　　声音仿佛从遥远的天边，才传入李毅安的耳中，这声音宛如天籁。一股热血不由涌上他的头顶：

　　“总统先生，你不会失望的！”

　　当天晚上，在李毅安回到酒店时，还没来得急洗澡，就接到了一个电话。

　　“喂，是毅安李先生吗？”

　　“是的。”

　　“我是亨利·哈里·阿诺德，我就在你的酒店餐厅，如果方便的话，我希望我们今天就能见个面。”

　　阿诺德是美国陆军航空队司令，美军副参谋长，B29轰炸机的研制计划，正是阿诺德致力推动的，从B17到B29都是在阿诺德的全力支持下，美国才建立了世界上规模最大的远程轰炸机部队，最终给德国、日本带去毁灭模式。

　　而现在，他就在楼下。

　　“请稍等一下，我马上就下来！”

　　几分钟后，李毅安在酒店餐厅见到了阿诺德，简单的客气了一下，阿诺德就道明了来意。

　　“两个小时前，我接到了总统的电话，空中加油，说你们已经实现了这个技术的实用化是吗？”

　　阿诺德为什么来这么快？

　　不仅仅是因为总统的电话，最深层的原因，是他并不赞同以成都为基地轰炸日本。

　　不是因为成本太昂贵，而是因为从成都起飞的飞机，炸不到东京！

　　轰炸东京！

　　这才是有意义的轰炸！

　　“是的。”

　　“总统说，作战半径能增加30%是吗？”

　　“至少。”

　　“很好。”

　　从阿图岛到东京是3200公里，而B29的作战半径是2600公里，30%……几乎可以覆盖整个日本！

　　瞬间，阿诺德就做出了决定。

　　“让你的飞机和技术来华盛顿吧，如果成功的话，我们会采用你的方案。”

　　“将军，你肯定不会失望的。”

　　很多时候，有些事情的推进甚至比想象的更加简单，只需要一个电话，就解决了所有的问题。

　　次日上午，两架DC2飞机从纽约起飞，直飞华盛顿，当天下午，就给包括阿诺德将军在内的五角大楼高官进行一次空中加油表演，在飞机降落后，陆军航空队几乎是立即拍板下了100套加油机、100套受油设备的定单。

　　至于公司的两架DC2飞机，也被航空队以15万美元的高价买走，用作飞行员进行空中加油训练，当然，作为弥补，航空队向公司转让了六架B17，用于进行空中加油试验和进一步的研究。

　　虽然不是B29，但是却也让科汉姆公司一夜之间成为世界最大B17轰炸机私人用户，虽然是用来的研究的飞机，但是却仍然保留着包括诺顿轰炸瞄准仪等军用装备。

　　其实，相比B17，李毅安更想要的是DC4，毕竟，它们是民用飞机，人肉背货还是用民用飞机的好，况且DC4的航程也足够远，但这年月没得挑。

　　很快，科汉姆公司就像军方交付了第一批空中加油、受油设备，在波音公司对B29进行改造的同时，从本土运往阿图岛的重型机械已经对岛上的机场进行了一步的改造。

　　轰炸东京。

　　就这样有条不紊的推进着……