第11章 唐人街（第二更，求收藏，求推荐）

有钱能使鬼推磨！

　　这句话无论是中外，绝对是至理名言。

　　500英镑可以买到什么？

　　一张前往美国的双程机票，当然，要搭乘这班飞机，就非得穿上航空公司的制服，其实，也就是冒充机组乘务人员而已。

　　在前往飞船码头的路上，驾驶着汽车的肯特，从后视镜里看了一眼李毅安，直接了当的说道。

　　“李先生，我不知道你为什么要去纽约，但是你要知道，我们只会在纽约停留5天，5天后，无论你是否回来，我们都要返回伦敦，至于下一次，我无法保证下一次你还有机会再次登上飞机。”

　　“请放心，肯特机长，我绝对不会耽误大家时间的。”

　　很快，汽车就停在了伦敦塔桥旁的停车场上，一架大型的四发帝国C型水上飞机就泊停于泰晤士河畔。

　　“看到了吗？这就是帝国C型水上飞机。”

　　肯特少校将目光投向飞机，说道。

　　“战前，它是大英帝国连通本土与海外殖民地航线的主力客机。每周都有英国飞往埃及、印度、东非、南非、马来西亚和澳大利亚等地的航班……现在，只有前往纽约的班次了，一周一班。”

　　说着话，他抬腿就朝飞船码头走去，在靠近码头时，执勤的卫兵只是看了他们一眼，然后就放行了。

　　显然，肯特早就打点了好一切。

　　从那些卫兵视若无睹的样子，就可以看得出来，肯特他们肯定不是第一次干这种事情了。

　　甚至就连李毅安上飞机之后，也没有引起机组成员的关注，在飞机上，他就像是一个隐形人一般，坐在一堆邮包前方的座椅上。

　　差不多二十分钟后，伴随着舱门的关闭，机翼上方的发动机轰鸣着转动了起来，庞大的水上飞机缓缓的驶往泰晤士河中央，随后开始加速，在飞机滑行时激起的浪花不断的打在舷窗上，突然，飞机开始爬升。

　　对于第一次坐水上飞机的李毅安，自然是好奇的很，不过很快好奇就变成了乏味。

　　“先睡一会吧。”

　　机械师理查德扔给李毅安一个睡袋说道。

　　“我们还要再飞26个小时。”

　　26个小时！

　　这是从伦敦飞到纽约的时间，当然，并不是直飞到纽约，期间还需要要在格陵兰岛中转加油，然后再飞往纽约。

　　在接下来的时间里，飞机一直在大西洋上空飞行，偶尔的，甚至可以看到大海上升腾着的烟柱，那是被德国潜艇击沉的商船在大海上燃烧时产生的烟柱。

　　烟柱提醒着李毅安，纳粹狼群并不是传说。

　　……

　　包括中途停靠格陵兰岛，差不多用了27个小时，飞机才终于在纽约港降落。

　　飞机降落靠港后，还不等舱门打开，所有的机组成员，都显得有些迫不及待，他们无不是想立即涌进了纽约城，用他们装在行李箱里的手表、相机换取所需的物资。

　　43年的纽约虽然比不上后世的繁华，但是也已经是属于这个时代最繁华的大都市，一栋栋摩天大楼的存在，甚至让有种时空错觉，毕竟，诸如帝国大厦之类的摩天楼就耸立于曼哈顿。行走在人流如织的街道上，看着身旁的人流和两侧的高楼大厦，李毅安有一种时空穿梭的疏离感。

　　作为华人，到了纽约，人生地不熟的，能来的地方也就只有唐人街了。李毅安之所以先到唐人街，就是找渠道购买香烟。等到李毅安进入唐人街后，他就立即发现有不少人穿着与他款式颜色相似的制服。

　　这时，一个穿着身开领衬衫的华人主动上前打起了招呼。

　　“雷豪啊，先兴。”

　　入耳的广东话，让李毅安一愣，还没反应过来，朱一海就看出这人不会说广东话，便改口说起了国语。

　　“你好，先生，第一次来唐人街？”

　　看到对方明显像是第一次来到唐人街。他立即就意识到了机会。

　　听着带有广东口音的国语，让李毅安的心底涌起一阵的亲切感。

　　“没错，第一次来这。”

　　尽管大家都是同胞，但是出门在外面总是在小心一点，这年月虽然没有缅北，可小心无大错。所以李毅安显得很谨慎。

　　看着对方明显警惕的态度，朱一海连忙解释道。

　　“先生，你不用担心我会害你，现在唐人街有一小半人，都是靠着您这样的船员吃饭的，我们又怎么可能会自己砸自己的饭碗呢？你放心，在唐人街，绝对不会有任何人会骗你们的。我看见您好像第一次来，不知道有没有什么我可以帮到你的。”

　　听对方这么说，李毅安好奇道。

　　“唐人街有一小半人靠海员吃饭？怎么说？”

　　“先生，你看唐人街的船员，不都是你的同行嘛，眼下唐人街最好的买卖，就是从你们手里买手表、相机，还有皮毛……”

　　在对方的解释下，李毅安才知道，在盟国的商船队里有数万名中国海员，他们在抵达英国后会用香烟等物资换取手表、相机、首饰以至于皮毛大衣等物品，然后带到纽约卖到唐人街，换取现金与物资。

　　他这么一解释，李毅安就妙懂了。

　　“所以，所料不差的话，先生肯定也是来这里交易物资的吧。”

　　“确实，”

　　李毅安点头笑笑道：

　　“我确实带了一些东西过来，不知道都是什么价钱。”

　　“这个要看您带来的都是什么东西了，我会帮你找到最合适的店家，至于我的佣金，您放心，这个不用您担心，无论我带您到那家铺子，最后店主都会给我抽取佣金。”

　　朱一海解释的很详细，当然也很坦诚，做买卖最重要的就是坦诚，尤其是第一次打交道的人，妈祖保佑他的船不出事，那么他下回肯定还会来找自己，有了熟客生意就能一直做下去。

　　打量了一下面前的这个人，约莫三十多岁的模样，穿着虽然干净整洁，但是磨破的领口却在说明，他眼下的状况不是很好。

　　想了想，李毅安开口问道：

　　“如果我需要很多香烟呢？好彩以及骆驼，能弄到吗？”

　　“瞧您说的，”

　　对方一开口，朱一海就知道这笔生意稳了。

　　“你们来唐人街不就是为了这个嘛，您需要多少烟？20条？还是50条？你知道的，现在美国的香烟也是实施配额制，每个人每周也就只有几包的配额，所以，价格并不便宜。”

　　“那价格要加多少？”

　　“至少要加五成。”

　　朱一海解释道。

　　“有时候也可能要加六七成，这个价格是随行就市的，不过你要是要的货多，肯定可以便宜一些……”

　　“我要的确实不少。”

　　李毅安说道。

　　“比他们所有人加在一起都多，如果你能帮我寻找一个可靠的且能保证供货的卖家的话，佣金上面好说。”