第13章 背景深厚李老板（第一更，求收藏，求推荐）

“20箱香烟？”

　　在紧邻着唐人街的小意大利街中的一间酒吧内，阿纳斯塔西亚打量着面前的客人，嘴里叼着根古巴雪茄的他，又一次问道。

　　“你确认你要的是多少吗？”

　　“20箱香烟，也许会更多。”

　　离开了柯维尔的钟表商店后，怀揣着几千美元巨款的李毅安，直接了当的说道。

　　“阿纳斯坦西亚先生，如果合作愉快的话，下次我或许需要更多的香烟，当然，你要能保证供货。”

　　“供货当然没有问题，在纽约只有我们能提供足够的香烟，好彩、骆驼，应有尽有！”

　　阿纳斯塔西亚一脸不可置信的看着这个家伙，问道。

　　“但是，你确定你要这么多吗？”

　　他之所以会这么问，是因为他很清楚，船员大都是夹带香烟而已，最多也就是携带五六十条，再加上几十磅咖啡豆之类的货物。

　　可这家伙一开口就是二十箱，五千条香烟并不多，毕竟，一艘走私船就可以运几百箱香烟。

　　“先生，我很确定。”

　　“那既然如此的话，你需要明白，每一箱香烟需要搭售100磅咖啡豆，这是行规，如果你觉得无法接受这个价格，那就只说表示遗憾了……”

　　为什么要搭售咖啡豆。

　　因为一个月前政府取消了咖啡豆管制，这让刚刚从古巴运了一船哥伦比亚咖啡豆的甘必诺家族亏了一大笔钱，为了能尽快处理那些咖啡豆，每箱香烟都会搭售一些。

　　咖啡豆……在伦敦也很紧张啊！

　　作为一个生意人，李毅安当然不会拒绝送上门来的钞票，立即同意道：“当然可以，不过价格方面，我们需要再谈谈！”

　　随后，李毅安直接了当的说道。

　　“众所周知，你们的香烟是用小船从古巴运来的，那里的香烟并不管制，再加上你们是大宗采购，所以价格肯定比美国更便宜，为了我们接下来的合作，我希望你们能给我一个合适的价格！”

　　“哈哈，好吧，为了长久的合作。”

　　阿纳斯塔西亚爽快的说道。

　　“就按照市场价给你，我说的是普通商店里的价格，你看怎么样”

　　居然不上浮！

　　闻言李毅安的心底自然是一阵欢喜，立即答应了下来。

　　“相信我，阿纳斯塔西亚先生，这笔买卖只是我们合作的开始，以后我们肯定会一直合作下去，绝对不会让你后悔的。”

　　“上帝保佑，我们可以一直合作下去！”

　　在两人的手紧紧的握在一起时，坐在一旁的朱一海，眉宇间却闪过一道异样，张嘴欲言的他，话还未出口。

　　现在交易已经达成了。

　　说什么都晚了。

　　在双方商定了交货方式后，李毅安就离开了小意大利，路上见朱一海一副欲言又止的模样，李毅安便问道。

　　“从酒吧到现你似乎有什么话要说？”

　　“李先生……”

　　犹豫了一下，朱一海还是把他了解的事情都说了出来。

　　“其实，刚才也许可以谈一个更低的价格，他们给你的价格，至少还能再赚一倍的利润。”

　　通过朱一海的解释，李毅安终于弄明白了香烟的来路，可能是古巴，也可能墨西哥，两国烟草市场上的美国香烟占主导地位。

　　战争爆发后，即便是美国对烟草实施严格的配给管制，但是对南美各国的出口并没有因此减少，一方面是美国烟草公司害怕失去市场，另一方面则是为了笼络南美各国——即便是在国内实施配额制的前提下，美国仍然保持与南美各国的贸易。

　　嗯，外宾优先，米帝那边也一样。

　　而这也是禁酒时间，就从巴哈马、古巴等地走私烈酒的黑邦看到机会，他们像禁酒时代一样，利用小船将包括烟草在内的各种物资运到美国，从而赚取暴利。

　　“……因为没有烟税，所以那些烟至少比美国便宜一半以上，按照市价给你，他们的利润至少有一倍。”

　　解释一番后，朱一海又满是歉意的说道。

　　“不好意思，去之前没能提醒你，让你亏了不少钱，真的很抱歉。”

　　这生意亏本吗？

　　李毅安并不这么觉得，按照系统“有奖有惩”的规则，亏本生意他肯定是要扣经验值的，但现在系统没有扣除，说明没有吃亏。而且就李毅安看来，自己也没有吃亏啊。

　　“谈不上吃亏。”

　　李毅安笑道。

　　“既然大家都知道从古巴购买香烟有一倍以上的利润，为什么唐人街还在要从小意大利这边进货？”

　　“知道又怎么样，运不进来呗，贩运私烟和禁酒时期走私烈酒一样，不仅需要有船运，而且还要买通海关、警察和很多官员，我们可以收买唐人街的警察，只要给他们钱，他们就会睁一只眼闭一眼，可出了唐人街，我们甚至都不知道应该把钱送给谁。”

　　一句话说完，就是出了唐人街就没有了关系，为什么在禁酒期间黑道的爱尔兰人、德国人、意大利人都要做走私酒生意，而从来没有华人社团干这生意，按说以国人的秉性，是赚钱的买卖肯定要碰一下。不碰的原因就是因为……没关系，有些生意不是想做就做的。

　　“所以了，渠道！”

　　李毅安笑着说道。

　　“那些意大利人能挣一倍的利润，是因为他们打通那个渠道，所以，才有了一倍的利润。”

　　打量着朱一海，尽管他没有看清楚背后的关键，但能出言提醒，说明这个人倒也还算实诚。以后这个生意还要做下去，这个人倒也可以用一下。

　　看了下时间，李毅安便说道。

　　“现在时间不早了，有相熟的馆子推荐一下吗？好久没吃中国菜了，嘴里的馋虫都出来了。”