第15章 伦敦的雾剃刀党的烟（第二更，求收藏，求推荐）

镜子里，窈窕的倩影对着镜子一次又一次的扭动着，女人的目光只剩下了黑色的内衣。

　　蕾丝、聚拢……

　　所有的一切结合在一起，对于女人来说，是致命的诱惑，她甚至用贪婪的目光打量着自己身体，然后双手轻抚着，轻咬着嘴唇时，女人的目光迷离，回过头时，用妩媚的眼神看着床上的男人。

　　而李毅安也看着她，注视着这具诱人的躯体，从纽约回来后，他就直接到了这里，送给了她这件礼物，虽然男人婆卖的少有那么大的尺码，可尺码小点，视觉效果更是惊人。

　　“我真不敢相信……”

　　“相信什么？”

　　“我会这么美丽！”

　　女人踏着轻盈的脚步，那双波光闪动的双眸中，透露出来的绵绵情意会让所有人为之痴迷。

　　“谢谢你的礼物。”

　　对于斯坦娜来说，她只以为身上的黑色内衣是男人从纽约给自己带来的礼物，而这件礼物足以让她为之痴迷，当然也足以让她把自己变成礼物送给几日不见的男人。

　　在朝床上走去时，突然，像是想起什么似的，她又转身弯腰从柜子抽屉里拿着什么。

　　“亲爱的，你不在的这几天，我参加了几次聚会，向一些女士推荐了我们的无缝丝袜……”

　　瞧着女人弯腰时诱人的倩影，李毅安不由的咽了口口水，这女人真是气氛破坏者，人要有定力啊！

　　钱的事。

　　日后再说！

　　……

　　终于，在一切都消停之后，女人懒懒的趴在男人的身上，两人便聊了起来。

　　“原来你这次去美国，是为了弄香烟？”

　　“不仅仅是香烟，还有其它人紧俏的物资，比如丝袜，要是有机会的话，我还会从那里弄一些过来。”

　　“原来如此。”

　　斯坦娜终于明白了男人的丝袜是从那里弄来的了，她的手指在男人的坚实的胸膛上轻叩着。轻声提醒道。

　　“不过你要小心，香烟和咖啡豆之类的商品和丝袜不一样，能买得起丝袜的都是有钱的女士，可是香烟，却是很容易引起官方的注意，”

　　“官方？”

　　李毅安疑惑道。

　　“看来官方是打击黑市吗？”

　　“你说呢？”

　　翻了个白眼，斯坦娜抬起那双一米长的大长腿，搁在床头架上，似乎是想要放松一下。

　　“官方不打击的话，还叫黑市吗？从战争爆发以来，官方就派了很多监督在全国进行督查，黑市商一旦抓到，被判有罪，不仅会被处以罚金，而且还要坐牢两年。”

　　说话时，她一个翻身压在男人的身上，看着他认真的说道。

　　“答应我，你一定要注定安全，我不希望……去监狱看望你。”

　　……

　　伦敦上空的雾是剃刀党吐出的烟，如果纽约的地下秩序是黑手党的，那么伦敦的地下秩序就属于剃刀党。

　　走进酒吧的瞬间，李毅安就感受到人们投来的视线。

　　小西装、领结、报童帽……当然，还有帽沿里缝着的剃刀刀片！

　　这是一群西装暴徒！

　　一群从伯明翰杀到伦敦，并最终成为伦敦第一大黑邦的西装暴徒。

　　在大多数英国男人都在军营中服役的时候，他们仍然穿着西装、打着领结在街头游荡。

　　在很多英国人甚至喝不到啤酒，只能用土豆酿制劣质酒的时候，他们却可以喝到苏格兰最好的威士忌。

　　也只有这些黑帮，能够大量收货，而安德森那个街头贩子，也是剃刀党的人。作为介绍人安德森，进入酒吧后，就坐在了吧台下，现在就看自己的了。

　　“你是中国人？”

　　约翰问道。

　　“是的。”

　　“中国人什么时候开始涉足这个生意了。”

　　约翰开门见山的问道。

　　“这并不重要，重要的是我可以提供5000条好彩和骆驼香烟以及2000磅咖啡豆。”

　　李毅安的话音刚落，包括约翰在内的所有人，都用惊诧的目光看着他，一旁的年青人直接了当的说道。

　　“这不可能，眼下没有任何人能拿出这么多东西。”

　　“但是我可以……”

　　李毅安的唇角轻扬道。

　　“而且这只是刚刚开始，以后我还可以提供更多的货，当然，价格合适的话。”

　　打量着面前的这个中国人，约翰说道。

　　“你是有自己的船吗？”

　　李毅安并没有回答这个问题。

　　其实双方都知道答案，现在所有适合远洋航行的船，都被海军征用了，货船用于运输物资，渔船用于反潜，就连游艇，都可以执行警戒，怎么可能有自己的船呢？

　　但他是从什么渠道获得的这些物资？

　　难道是从美军的军需仓库？

　　在心底盘算了一下，约翰说道。

　　“每条香烟3英镑，每磅咖啡豆2.5英镑，我可以给你付给你20000英镑。”

　　“我不要钱！”

　　又一次，李毅安的话引起了对方的惊讶。

　　“什么？不要钱？你说什么？”

　　约翰还以为是对方在调侃自己，一旁正在喝酒的人，甚至都想抓帽子了——他们的帽檐里藏着刀片，这种剃刀价格便宜，在商店就能买到，很适合作为贴身武器，也是帮派名字由来。

　　当然，眼下还有一个好处，这种刀片伤人，也不会引起外界的注意。

　　“小子，你是什么意思？”

　　“卡尔，你什么时候才能学会冷静！可以让方把话说完吗？”

　　约翰淡淡的说道。

　　“我需要一些货物。”

　　笑了笑，李毅安毫不惧意的看了一眼他们帽檐里缝着的刀片。

　　“哦！不知道是什么货物？”

　　“汽车！”

　　李毅安直接了当的说道。

　　“九成新的汽车！”

　　“什么！汽车？你确定你要的是汽车吗？”

　　一旁的安德森听到李毅安要的东西后也是大吃一惊。

　　一边的卡尔更是一脸惊喜，差点跳起来。

　　汽车！

　　他居然要汽车！

　　这简直就是不可想象。

　　众所周知，现在在英国最不值钱的就是汽车。因为，汽油不仅稀少而且昂贵，也没有燃料，汽车就成了摆设，还是那种需要年年缴税的摆设，有人为了不交税，就想把车卖掉，可这时候，谁会掏钱买堆废铁呢？

　　现在居然有人要废铁！

　　“当然，不过我要的并不是普通的汽车，而是高档汽车。”

　　李毅安笑着说道。

　　在美国报纸的分类广告上，有许多求购汽车的分类广告，与英国不同，汽车早就成了绝大多数美国家庭的生活必需品，他们的生活根本就离不开汽车，但是战争却导致许多美国人的汽车损毁后，无法更换——战争爆发后，美国就下令暂停所有民用汽车的销售，并且停止民用汽车的生产。战时的美国人想买车只有一个办法——到二手车市场购买。

　　可二手车市场上，压根就没有那么多汽车，紧缺的市场，直接导致现在美国市场上的品相稍微好点的旧车都可以卖到新车的价格。

　　英国与美国之间截然不同的汽车市场，就是机会，不仅是暴利，而且还是非常抢手的那种。

　　约翰打量了他几眼，然后直接了当的说道。

　　“成交，我可以提供几辆高档汽车，而且还是全新的。”