第10章 第一桶金（第一更，求推荐，求收藏）

在离开酒吧之后，李毅安就开始在心里盘算着刚刚获得的信息，这种巨大的差价不过只是在战时状态下的短期市场，但是如果自己能抓住机会的话，肯定能够完成资本积累。

　　只不过，怎么进入这个市场呢？

　　在回到住处之后，躺在床上的李毅安，盯着天花板寻思了起来。

　　“关键还是要把货带过来。”

　　需求刺激了市场，自然也就诞生了黑市，对于曾经买过百元蔬菜包的李毅安来说，他很清楚黑市是何等的暴利。当然，也知道，这个市场是短暂的，前后不过只有剩下两年的时间了！

　　“香烟、白糖……”

　　这天晚上，躺在床上的李毅安翻来覆去想的都是黑市，想的都是这个能让人一飞冲天的大生意！

　　……

　　李毅安被桌子上的一叠英镑给震惊了。

　　“五双丝袜，每双卖了200英镑，这里一共是一千英镑。”

　　1000英镑！

　　不过才卖了五双丝袜！

　　这就是黑市的暴利吗？

　　震惊之余，光屏再次闪现！

　　[雇员成功推销丝袜五双，获得丰厚利润，并进入高端市场，获得经验值500点！]

　　什么！

　　居然一上来就给了500点经验值！

　　这可真是惊喜啊！

　　“看样子，只要这样下去，压根就不用为升级的事发愁啊。”

　　李毅安有些激动的寻思着。

　　毕竟，男人婆的那包货里头有好几百打丝袜呢！

　　复古的，无缝的，连裤的，甚至还有开裆的，可谓是应有尽有！

　　那些那里是丝袜，分明就是一叠叠钞票啊！

　　在李毅安退出系统后，斯坦娜的声音，又一次传入了耳中。

　　“李先生，你应该知道我很久没有参加过女士们的沙龙了，我昨天只是去了一趟读书会，那里只有几个女士能买得起，不过，我已经收到邀请去参加一个沙龙，那里会有更多的贵妇，她们肯定愿意买更多的丝袜，花更多的钱。”

　　此时斯坦娜显得有些激动，她已经很久没有享受到众星捧月的感觉，直到现在，她仍然记得昨天穿站丝袜出现在读书会上时，那些曾经因为她失去生计，排斥她的夫人们，是用怎么样眼光盯着她腿上的丝袜。她们一眼就看得出，她腿的丝袜并不是用画笔画出来的，而是真正的丝袜。

　　在她不过只是稍微流露出自己有更多的丝袜时，她们无不是纷纷讨好她，试图从她那获得丝袜，毕竟，在战争期间，即便是她们有钱，也很难买到丝袜。

　　相比钱，女人们更渴望得到尼龙丝袜！

　　“……李，你相信吗？即便是高傲的查理夫人，那个女人觉得像我这样去出外工作的女人，是没有资格与她们一起喝下午茶？可是昨天她却不停的讨好我……”

　　提到得意处，斯坦娜的脸上尽是灿烂的笑容，就连看着这个男人的目光也发生了变化，毕竟，是男人让她重新获得尊重。

　　在女人像骄傲的孔雀一样炫耀着这一切时，或许是心有所动，她甚至不由自主的翘起了长腿，将修长的美腿展露在男人的视线中。

　　看着得意洋洋的女人，李毅安知道自己找对了人，这种曾经出入上流社会的女人，最渴望的就是重新找回尊严，而自己给了她这个机会。而自己所需要的正是她的这份努力，

　　但让她失望的是，男人压根就没有注意到她。

　　这个男人……

　　就在她的心底滋味各种复杂时，却看到男人拿起了钞票，点出了几张说道。

　　“这是一百英镑，也是你的酬劳。”

　　“什么！”

　　斯坦娜惊讶看着那叠钞票，疑惑道。

　　“你不是说，这双丝袜是我的酬劳吗？怎么还给我报酬？”

　　“女士，你的工作值得奖励，而……”

　　李毅安指着她腿上的丝袜说道。

　　“它正是你的奖品，所以我当然要发给你薪水了。”

　　瞬间，女人就惊喜的尖叫起来，甚至不顾一切的冲动李毅安的身边，直接冲着他的脸颊就是一个吻。

　　“谢谢你，谢谢你，这是战争爆发以来，我收到过的最好的礼物！”激动不已的斯坦娜，甚至都忘记了自己是人妻，说到激动处，又用力的给了他一个吻，这一次，是在嘴上。

　　不得不说，女人的吻很有力，而且很具诱惑。一个用力的热吻之后，女人的眼神变得迷离起来，她的双手捧着男人的脸颊，诱人的红唇轻轻启合。

　　“亲爱的，请不要克制自己……”

　　说罢，她的美眸一眯，就热情的吻了上去。

　　克制。

　　这个时候，但凡是个男人都克制不了自己。

　　艹，这个时候界面出来了，提示是否激活技能……好吧，学习使我快乐！

　　快乐要加倍！

　　……

　　等到再一次醒来的时候，看着沉睡中的女人，李毅安笑了笑，然后就起床了，穿好衣服来到客厅，客厅里女子的长裙、高跟鞋被随意的丢弃在地上。

　　战况确实很激烈啊！

　　就在李毅安这边刚把衣裙拾起来，门外就传来了敲门声。

　　“哈哈，老弟这几天，你肯定等急了吧！”

　　不是李国仁还能是谁？

　　一进屋，话刚说完，李国仁就嗅到了客厅里残留的香水味，略微在客厅里扫视一圈，就立即明白了，屋子里有女人。

　　但是他倒也没有戳破，而是直接拿出了那张证明文件。

　　“拿，老弟，这是你的身份证明文件，中间费了些周折，让你久等了，”

　　话点到既可，其中人情，懂得都懂。

　　接到那张薄薄身份证明文件的李毅安，自然是感激涕零，能不感激嘛，有了这张纸，也就有了合法身份，再也不用担心上绞架了。

　　“多谢兄长，大恩不言谢，兄长的这份恩情，小弟必定铭记于心。”

　　“你我本家兄弟，何必如此客气，”

　　感激之余，李毅安又说道。

　　“兄长，你稍等一下……”

　　在李毅安打开书夹时，李国仁的不由的一愣。

　　书夹中装着是厚厚一叠钱。

　　他从那里来的钱？

　　当初离开警察局的时候，他身上不就只有5英镑吗？

　　还不等他反应过来，就被塞了十几二十张5镑的钞票，

　　“老弟，你这是，这是作什么？”

　　“这钱还请兄长收下来，兄长的恩情，小弟记得，可天底下办事那有不花钱的，小弟不能让兄长搭了人情又搭钱，”

　　将钱重新塞给李国仁，李毅安解释道。

　　“不瞒兄长，小弟这两天和家里在伦敦故交联系上了，这不是……”

　　扬了扬手中的钞票，他笑说道。

　　“眼下倒也不用为生计发愁了！”

　　真，真的豪门公子啊！

　　瞧着面前的二十来岁的青年，李国仁心里不禁一阵激动，自己果然没看错人啊！

　　这家伙真的出身豪门，只是寻了一个故交，人家一出手就是大把的钞票。

　　那一叠钱，没有一千英镑也得有八百吧！

　　难怪，难怪这屋子里会有香水味！

　　有钱，还愁女人吗？

　　瞧着有些发懵的李国仁，李毅安心底暗自一笑，之所以拿钱给他，一是为了让他更好的帮自己办事，二嘛，则是告诉他——自己的身世不简单！

　　两者相加，他肯定会尽心尽力的给自己办事了！

　　瞧着还没有回过神来的李国仁，李毅安又问道。

　　“对了，兄长，小弟还有一件事想要麻烦一下兄长。”

　　“什么事？只要是为兄能做到的，你尽管直言！”

　　李国仁连忙说道。

　　“我这刚来英国，人生地不熟的很多事情都不熟悉，有件事想问一下兄长，”

　　“你说。”

　　“兄长知不知道，有什么门路能去美国吗？”

　　随后，李毅安又特意强调道。

　　“我是说就现在……”

　　之所以问他，因为大使和夫人等人现在就在美国啊，多少李国仁总了解一些渠道吧。

　　“去美国……”

　　李国仁先是一愣，旋即皱眉说道。

　　“眼下航运断绝，这事难办啊！”

　　要的就是你这句难办！

　　难办，不是不可能，而是很困难，但是能办。

　　有些话一听就明白，李毅安笑道。

　　“要是容易，就不麻烦老兄了不是。”