第18章 北婆罗洲公司（第一更，求追读，求收藏）

……

　　提问，什么东西具备以下功能：思考剥夺，精神给予，精力充沛，躯体亢奋，精疲力尽，神清气爽。

　　答案是魅，魔。

　　对斯坦娜那娘们不仅看起来妩媚动人，而且是绝对是个魅，魔，主动且战斗意识强大，只是战斗力有点差。

　　在纠缠不休的喘息声结束之后，又过了一会，李毅安依依不舍的从温暖的被窝中爬起来，揉了揉乱糟糟的发型，打了个哈欠走进卫生间……

　　等到他走出卫生间的时候，趴在床上浑身绵软无力的斯坦娜看着他宽阔结实的后背，美目中闪动着的只剩下浓浓的迷恋。

　　“亲爱的，昨天我接到是爵士夫人的邀请，她邀请我去参加在她那里举行的读书会，一切顺利的话，我们产品差不多已经打进了伦敦的上层社会。”

　　翻个身子，斯坦娜毫不介意将身体展露在阳光下，她不无感慨的说道。

　　“原本，我以为只有我失去了一切，可相比她们，我算是非常幸运的了，对了，亲爱的，你知道吗？她的丈夫是北婆罗洲总督罗伯特.史密斯，北婆罗洲被日本人占领时，史密斯爵士在山打根向日本人投降了，不过他很不幸运，几个月前因为感染疾病死在了战俘营……”

　　就是帝国主义之间的狗咬咬而已，正刷着牙的李毅安并没有理会斯坦娜的感慨。

　　心底冷笑道。

　　病死？

　　你们也太天真了，日本鬼子什么时候这么善良过。

　　“因为北婆罗洲被占领，公司没有收入，自然也发不出薪水，当然也发不出爵士的抚恤金……”

　　“什么？公司发薪水？不应该是英国政府给他发吗？”

　　吐出嘴里泡沫，李毅安配合着问了一句。

　　“亲爱的，北婆罗洲是公司的，并不是英国的，它是特许公司好不好……”

　　“特许公司是什么？”

　　如果先前只是配合一下的话，现在李毅安反倒是有些好奇了。

　　头枕着手臂侧过身子，斯坦娜说道。

　　“就是有皇家特许权的公司，公司统治着那里三万平方英里的土地，那里所有的一切都属于公司，在那里公司就像是国家一样管理着所有的一切，其实杰瑞也是公司职员。”

　　也就是说和东印度公司差不多了？

　　李毅安还真没有想到，眼下都到了20世纪了，居然还有这样的公司。

　　“在英国的殖民地中，居然还有这样的公司？”

　　“亲爱的，北婆罗洲并不是英国的殖民地，虽然他持有皇家特许状，但是从法律上来说，它只是一家公司，对董事会负责的公司，英国……”

　　斯坦娜冷嘲道。

　　“在山打根陷落的时候，陆军或得皇家海军可没有往那里派出过那怕一个连的部队，对于英国来说，那里也不过只是私人土地罢了，压根就不是英国的殖民地。”

　　斯坦娜的言语中充斥着对英国政府的不满，以至于她压根就没有注意到，坐在床边的李毅安因为她的话有点走神了。

　　私人土地、不是殖民地。

　　这岂不是说，那块土地不属于任何一个国家？

　　至少在一定程度上，不属于国家。而只是一家公司，如果是公司的话，那么……也就有交易的可能了！

　　“现在最痛苦的应该是那些董事会的成员，过去他们每年都可以得到几万英镑甚至十几万英镑的分红，但是，现在他们非但拿不到分红，甚至还需要负担银行利息，”

　　斯坦娜的话，让李毅安心头一惊，连忙问道。

　　“什么利息？”

　　“债券啊，就是公司在战前发行的公司债券，足足有好几百万英镑，虽然公司被占领了，可是董事们却必须承担公司的债务，包括支付债券利息，上次和邓特夫人喝下午茶时，听她说公司债务人又一次拒绝了停止支付利息的要求，毕竟，现在大家的日子都不好过，每个人都需要钱，虽然董事们很富有，可就这样坐吃山空，还要支付债券利息，也是一笔不小的负担，听邓特夫人说，要是有傻瓜愿意的话，她会第一时间把股份卖掉……”

　　斯坦娜的眼睛一缝，转身躺到床上，张开双臂，将她完美的娇躯完全展露在阳光下，任由明媚的阳光洒在身上，懒懒的说道。

　　“可是，这个世界上那有那样的傻瓜呢？”

　　“也许，还真的有这样的傻瓜！”

　　“什么？怎么可能会有这样的傻瓜！”

　　用力的在斯坦那翘，臀上拍了一下，感受着颤动Q弹的手感，李毅安若有所思的说道。

　　“以后帮我多了解一些公司的情况吧。”

　　“什么？”

　　斯坦娜连忙翻过身子，急忙说道。

　　“亲爱的，你，你不会是想当那个傻瓜吧，你可千万不要觉得这是一个便宜，那怕就是那些夫人们都知道，等到战后英国肯定会让殖民地自治的，没有英国政府的支持，公司肯定没有办法经营下去，到时候，那些股份肯定就一钱不值了！”

　　瞧着斯坦娜关切的模样，李毅安笑道。

　　“现在不也是一钱不值嘛？不仅不值钱，而且还是一个不断透支他们财富的负资产。”

　　负资产，那也是资产啊！

　　尽管李毅安清楚的知道未来的走向，知道英国的殖民帝国在战后会迅速土崩瓦解，但是并不妨碍他对北婆罗洲公司产生兴趣，一开始他还真不知道那是什么地方。

　　在斯坦娜的科普下，他才知道所谓的北婆罗洲就是婆罗洲北部，面积差不多有7.5万平方公里。而婆罗洲也就是另一个世界的加里曼丹岛——世界第三大岛面积足足有七十多万平方公里。

　　那么大的岛眼下就不想了，但是北婆罗洲，那可是好七万多平方公里的土地啊！

　　最重要的不是土地！

　　而是土皇帝！

　　如果能够利用眼下的这个时机把北婆罗洲公司据为已有的话，那么，自己就能摆脱最大的困境——变成肥肉的可能。

　　在这个时代做为一个中国人，无论是在美国或者其它国家，有钱并不见得是件好事，在非常有钱的情况下，很有可能就会变成其它人的眼中钉，至少会让很多人眼红。

　　怎么样才能在一群如狼似虎的贪婪之徒的注视下，保住自己财产？一个不小心，可就变成他们嘴里肥肉了！

　　对此，李毅安不得不防啊！

　　之前，自己人没有选择，但是现在……机会来了！