第19章 巧取豪夺（第二更，求推荐，求收藏）

谁能想到，在40年代，还有19世纪的残余！

　　北婆罗洲公司！

　　一家拥有一块殖民地的公司，在那片土地上，公司就是王法，就是一切。

　　而现在北婆罗洲公司的困境，让李毅安看到了一个机会，要抓住这个机会，就可以把公司变成自己的。

　　只是……这个机会能抓住吗？

　　一时间，李毅安的眉头一蹙，神情也变得有些凝重了。

　　这样的天赐良机，要是错过了，那可就太可惜了，况且买下来容易，保住它难啊！

　　“先生，你对这家公司的判断毫无疑问是正确的，就现在来说，出售公司，是北婆罗洲公司董事们最好的选择。但是，作为你的律师，我的建议是，你不应该收购他，毕竟天晓得战争结束之后，英国政府是否会收回公司的土地和其它的财产。”

　　作为皇家大律师的伊恩·索普，实在是想不明白，现在居然还有人打这家公司的主意。

　　“那么，他们有这个权力吗？”

　　李毅安反问道，眼前的这位大律师可是价值1000英镑的皇家大律师，想要买下北婆罗洲公司，肯定离不开这样的人，需要他从中出面协调许多事务。

　　“这……”

　　伊恩·索普想了一会，然后摇头说道。

　　“从法律上来说，英国政府没有权力收回北婆罗洲的土地以及其财产，毕竟，北婆罗洲是1880年英商邓特等人购入的美国公司股权，即便是在1881年获得了皇家特许状，也无法改变其是私人公司，婆罗洲是公司领地的事实。但是有权废除其持有的皇家特许状，在废除特许状后，英国将不会给予其国防以及外交上的保护，而这意味着他并暴露在各国的面前。”

　　还有这样的好事！

　　李毅安简直想要笑出声来，原本他最担心的英国有权收回殖民地，这才是最大的问题，没想到居然还有意外收获。

　　“暴露？这不是问题，只要他们没有权力收回公司就行了。对了，他们有权力阻止我收购公司吗？”

　　面对客户的问题，曾不止一次接待过殖民地客户的伊恩·索普，用非常傲慢的语气说道。

　　“先生，这里是伦敦，不是殖民地，英国是一个讲究法治的国家。没有任何人有权阻止你收购任何企业，而北婆罗洲公司也就是一家企业，当然企业持有者除外。”

　　然后他又翻看了面前的一份报告，补充道。

　　“北婆罗洲公司的董事会目前由五位董事组成。而根据公司法律规定，只要五位董事中有两位赞同，就可通过一项提议，实际上，董事会的五个成员合在一起也仅仅控制了公司全部股票的百分之四十八。另外百分之五十二的股票，分散在遍及英国各地的5300多位大大小小的股东之手。这些人中，相当一部分似乎都是已婚妇女或者寡妇，毕竟许多人都是在一战前购买卖股票，而那些人大都死在了一战。毫无疑问，在日本人占领北婆罗洲后，公司股票证券实际上是一钱不值的，甚至还需要支付债息。”

　　作为皇家大律师的伊恩·索普，虽然想不通为什么会有人对这样一家注定将会消失于历史中的公司有兴趣，但是作为律师他仍然建议道。

　　“所以，先生，我觉得眼下并不是收购的时机。如果您决心收购这家公司的话，可以等到明年，等到明年他们再一次收到债券利息催收通知书的时候，我相信到时候，他们恨不得把股份无偿转让给您，毕竟，所有人都知道……”

　　将资料夹合在一起，伊恩·索普扶了一下他的那副黑框眼镜说道。

　　“战后的英国殖民地必定会走向自治，而殖民地公司肯定不可能继续经营下去，他们手里的股票当然也是一钱不值的。在战前，它的股票价格是每股18先令，而现在每股1先令3便士，等到明年，价格会更低。”

　　在椅子里向前倾过身来，手肘搁在办公桌上，伊恩·索普说道。

　　“但是我们肯定不会用这个价格收购，如果明年还没有改变主意的话，我可以用一个非常廉价的价格帮您实现你的愿望。”

　　……

　　非常廉价？

　　有多么廉价，李毅安并不清楚，但是他很快就直接来见了怀特，他从他的父亲那里继承了公司9%的股份，作为董事会成员的的他，虽然不是公司的第一大股东，但是却是五大股东之一，他曾在公司任职多年。作为公司管理者之一，怀特非常清楚眼下北婆罗洲公司现状。

　　现状就是……北婆罗洲公司完了！

　　在过去的几十年中，怀特一直靠分红维持着极其体面的生活，但是在战争爆发后，曾经的好日子结束了。每年的分红不仅需要缴纳99.5%的个人所得税，而且分红也总是姗姗来迟。等到日本占领北婆罗洲公司之后，干脆就一分没有了，非但如此，股东们还需要按法律支付债息。不得不说，作为股东的他也是非常痛苦的。

　　此时，他正打量面前的这个中国人，年青的时候，作为公司副经理时，他曾在北婆罗洲和新加坡生活过二十多年，对于中国人，他并不陌生。

　　“这么说，你对我手里的股份有兴趣了。”

　　李毅安的唇角轻扬，说道。

　　“怀特先生，我是在帮你解决麻烦。”

　　说话的时候，他从金质的烟盒里拿出一根好彩，在递给怀特后，拿起火机点着香烟，抽了一口，看着她说道。

　　“兴趣，怎么说呢？这个世界上，商人总会对利润有兴趣，但是没有任何商人对亏本生意感兴趣，众所周知，包括殖民地大臣在内的所有人都承认，战后最少也要让殖民地实施自治，这也意味着，在战争结束后，北婆罗洲公司很有可能结束经营，。”

　　他的话音刚落，怀特就漫不经心的看了他一眼，然后抽了一口烟叶，说道。

　　“李先生，你说的这一切是不会发生的，公司怎么可能结束经营呢？等到战争结束之后，公司会收回一切。”

　　“收回一切？收回什么？”

　　李毅安冷冷一笑，讽刺道。

　　“收回一堆废墟吗？”