第12章 跨国贸易（第一更，求推荐，求收藏）

“比他们所有人都多？可以知道到底是多少吗？”

　　面对千载难逢的机会，朱一海当然想要抓住他，心中大喜之余，他也明白能不能抓住这个机会，还要看他能不能介绍一个靠谱的供应商。

　　靠谱的供应商不少，可问题是他需要多少？

　　“大概20箱吧！……”

　　人生地不熟的自己去寻找卖家的话，等找到了，估计黄瓜菜都凉了，而且自己眼下的时间有限，压根就没有时间浪费在这上面。

　　“什么！”

　　朱一海惊愕的睁大眼睛说道。

　　“什么，20，20箱……”

　　瞧着被吓的瞠目结舌的朱一海，李毅安问道。

　　“怎么，有问题吗？”

　　“有问题，肯定有问题，先生，你知道，那是多少烟吗？一箱香烟250条，可不是250包，现在美国的香烟一样也需要配给点购买！这么多香烟，这么多……”

　　瞧着有些激动的朱一海，李毅安淡淡的说道。

　　“怎么有问题吗？”

　　“有问题，肯定有问题……”

　　朱一海说道。

　　“这么多烟，除非你把整个唐人街的全都都收下来才能凑得出来……”

　　话未说完，朱一海又朝唐人街外看去，然后压低声音说道。

　　“不过，我知道有一个人那里肯定有足够的货，不过，他不是华人！”

　　“不是华人？”

　　“对。”

　　“那可靠吗？”

　　“唐人街的不少货，也都是从他那里拿来的，禁酒的时代，他们家族就从事私酒买卖，现在也从事私烟……”

　　一般情况下，朱一海肯定不会提到那个家伙的，但是现在，相到其惊人的佣金，他当然不会有任何隐瞒。

　　“但是和他交易的话，肯定需要付现金。不过，去那里之前，可以先卖掉你带的东西。”

　　“行，你先帮忙找个买家吧，我这次带来的主要是手表，我说的是高档钟表。”

　　“感谢您的信任，我现在就带您过去，请您跟我来。”

　　朱一海一边说着就带领往唐人街外走过去。

　　“柯维尔先生，这位是从欧洲过过来的李先生，您可以称呼他李。”

　　带着李毅安来到了唐人街外的一间豪华钟表店找到了眼前的菲利普·柯维尔先生。

　　“你好，李。”

　　柯维尔热情的招呼着两个人，从柯维尔钟表行店里的放置的手表能看得出来，他这里确实是一个合适的去处。

　　“李，你可以称呼我菲利普。”

　　柯维尔热情的伸手与李毅安相握。相比于他的热情，李毅安现在，他只想快速结束交易，抓紧时间开始自己后面的计划。

　　所以李毅安直接了当的进入正题，他直接从背包里掏出了的一块手表，放到柜台上说道：

　　“菲力普先生，您好，很高兴认识你。这就是我带来的手表，请您鉴赏一下！”

　　几乎是在李毅安拿出手的瞬间，柯维尔的目光早已经被桌上的这块手表吸引了，他拿起其中的一块手表，惊讶道。

　　“浪琴飞返计时表，使用的是13ＺＮ机芯……”

　　查看着这块手表的柯维尔显得非细心，他甚至打开了表盖，然后，在放大镜和小台灯的帮助，仔细的检查着。而李毅安和朱一海静静的坐在一边，等待他验货。

　　验完手表的情况之后，柯维尔在心里对这块手表就有了估价，尽管战争对奢侈品市场有了影响，但是战争影响到的是奢侈品的供应，毕竟，战争的爆发，让瑞士的手表很难进入美国。

　　可即便是在战争期间，富人们对奢侈品也有他们的需求，甚至需求比过去更高了，因为战争……让许多人发了大财。

　　“你是想要出售吗？”

　　柯维尔问道。

　　“如果你愿意的话，我可以出200美元，在战前，新表也就是这个价格，你这块手表虽然是38年手表，但是保养的很好。”

　　战争嘛，让不少奢侈品都涨了价。

　　“200美元？”

　　听到对方的开价，李毅安直接了当的说道。

　　“250美元，如果可以的话，我这里还有5块同款的手表，他们的品质差不多。”

　　他的话音刚落，柯维尔和朱一海都用惊讶的目光看着他，前者稍加思索就表示了同意。

　　五块手表1250美元！

　　其实这只是开始，在伦敦的时候，因为知道在美国英镑用不掉，而且也换不成美元，所以，李毅安特意去二手商品购买了一些手表、照相机，在伦敦，不知道多少人为了维持生计，卖掉了家中的珍藏，手表、照相机甚至还有家藏的古董、名画，巨世的古董，乱世的黄金，在伦敦，这些东西早就烂大街。像浪琴的这款飞迈计时表，是其中的大路货，谈不上名贵，但也不便宜，差不多算是名表里的大路货，只需区区十几英镑就能拿下。他的包里还有几块百菲利达的，真正值钱的是一块百达翡丽的96“Quantieme Lune”腕表。

　　当他拿出来的时候，柯维尔顿时就是眼前一亮，这种手表在战争刚一爆后就停产了，有钱也买不到。

　　“这块手表柯维尔先生愿意出多少？”

　　之所以会主动询问，而不等对方开价，是因为李毅安对这块百达翡丽印象深刻，在穿越前，他曾看过一篇报道，此前已知的同型号仅有七枚，而那篇报道中拍卖的腕表即属第八枚，从未现身市场。

　　而那块腕表在拍卖会上以 4885万港元的高价成交！

　　如果不是为了筹集进货的资金，他甚至都有打算把这块表当成传家宝。

　　考虑了一会，柯维尔才开口说道。

　　“1800美元！李先生，这绝对是市场上的最高价了，应该不会有人能给出比我更高的价格了。”

　　“2500美元。”

　　李毅安干脆利落的给出了价格。

　　“成交！”

　　在柯维尔爽快的同意时，李毅安反倒是不无可惜的说道。

　　“得，传家宝归你了！”

　　在话声落下的瞬间，时间定格，光屏再次浮现。

　　[完成第一次跨国贸易，出售二手手表十一块，获得资金5460美元，利润，4835美元，奖励经验值2412点！]

　　得，系统奖励又来了！