第14章 巧遇物理大咖（第一更，求收藏，求追读）

43年的唐人街只有粤菜馆，毕竟唐人街里大都是广东人。

　　虽然挺想吃川菜的，但川菜流行还要等到新世纪，眼下，在唐人街只有粤菜，不过，此时的粤菜馆做出的菜，十分正宗，并没有针对外国人进行太多的改变。

　　广东式的烧鹅、烧腊，让人不禁胃口大开，一边享受着美食。能够在抵达美国的当天就顺利完成了交易，这绝对是朱一海的功劳，在吃饭的时候，李毅安自然要表示感谢。

　　“李先生，您能关照我生意，我已经感激不尽了，要说感谢，那也是我要感谢！”

　　对于已经好几天没开张的朱一海来说，今天他今天赚的钱差不多相当于过去两个月的收入，在柯维尔那里他得到了一笔五十美元的中介费，再加上在小意大利阿纳斯塔西亚给的五十美元，整整一百美元！

　　这可是相当于现在普通工人一个月的工资收入，其实眼下美国人的收入并不高，美军士兵一个月的薪水也就产50美元，就这都足以让很多红脖子离开家乡，为国家而战。

　　一天挣到100美元！

　　这让朱一海已经是非常满意了，当然要能一直这样就更好了。

　　“朱先生，不知道你现在每个月有多少收入？”

　　对于打算把这个生意成为一个长期生意的李毅安来说，他需要有人在美国这边专门负责才行，并不是窝在唐人街，而是作为一家企业，公司化运营。

　　原本李毅安并没有人手可以在这边负责业务的开展，但是这次朱一海的表现让他非常满意，或许他谈不上精明，但贵在可靠，所以才决定要给他一次机会。

　　“这个……”

　　想了想，朱一海说道。

　　“实说不瞒你，您是知道的，咱们华人在外找工作并不容易，大萧条的时候，白人肯定都是先雇白人，高中毕业后，在唐人街也找不到合适的工作，也就是到处打打零工，原本战争爆发后，想趁着各个工厂都在招人，进工厂务工来着，可是因为经常有海员来唐人街卖货，所以才一直呆在这，这个生意有好有坏，也就是维持生计而已……”

　　对没有固定的收入的事实，朱一海也没有做什么隐瞒，而是选择了实话实说。

　　“我准备在纽约成立一家进出口贸易公司，你来给我工作怎么样？”

　　“先生打算在这里办公司？”

　　朱一海惊讶道。

　　“怎么很惊讶吗？我打算干的生意，并不仅仅只是香烟，以后肯定还会做其它生意，办公司的话，更方便一些。”

　　进公司？

　　那岂不就是穿着西装、打着领带的体面工作，那样的工作不正是自己渴望已久的吗？

　　“如果我给您工作的话，平常负责什么呢？工资是多少？”

　　尽管渴望，但待遇还是最关键的，没有谁会拒绝一份稳定的收入，可这份工作，是否稳定，恐怕只有天知道。

　　“你的工作很简单，就是负责公司的日常经营，你只需要按我的要求采购货物，然后再运输到仓库存放管理就行，当然，这是早期工作，以后随着业务开展，肯定还是需要雇佣新员工的。至于薪水嘛……”

　　想着来时在报纸上看到的招聘职员的广告，李毅安说道。

　　“月薪八十美元，如果业绩好的话，会有额外的奖金。”

　　低头考虑了一会儿后，朱一海点头同意道：

　　“李先生，谢谢您给我这个机会，我肯定不会让你失望的。”

　　尽管知道自己开出的条件，很难有人拒绝，但朱一海的同意，仍然让李毅安很开心，他需要有人在这边负责采购收集市场信息。

　　尤其是后者更重要，信息就是财富！

　　有时候，事情会比想象的更加复杂一些，注册公司最简单的办法，就是找律师代办。当天下午朱一海就把附近的律师事务所跑了个遍，压根就没有律师愿意接他们的单子。

　　因为他们是华人。

　　“哎呀，现在已经比十几年前好多了，十几年前我读高中的时候，就连黑人都不愿意和我坐同桌，实在不行的话，咱们就去找黑人律师，他们应该会接待咱们，不就是注册家公司嘛，不行的话，咱们自己去跑……”

　　他的话声刚落，突然领桌有一个年青人走过来。说道。

　　“两位先生，冒昧的打扰一下，我和朋友在隔壁用餐，不小心听到你们的谈话，请问你们是需要律师吗？”

　　年青人冲着他们笑道。

　　“如果不介意的话，我可以帮助你们，我本人就是律师，有在全美国以及纽约的执业资格。如果你们不嫌弃的话，我可以帮一点忙。”

　　人与人之间的缘分很奇妙。

　　就在李毅安找律师而不得的时候，有人主动找上了门，居然还是同胞。

　　张卫伦的目光中同样带着些许期待，众所周知，华人是不喜欢，甚至不会打官司的，自然用不到律师。

　　碰到需要律师的机会，张卫伦当然不会错过。

　　“就你了！”

　　没有丝毫犹豫，李毅安说道。

　　“代理费多少，按纽约的行情给，有钱还是要给自己同胞赚！”

　　说罢，看着他那边还有一个人，李毅安便主动邀请道。

　　“张律师，要不然喊你的朋友一起一起用餐吧。”

　　“这……”

　　张卫伦朝朋友看去，见其没有拒绝，便点头同意了下来。他的朋友戴着副黑框眼镜，看起来文质彬彬的，他走到桌前，张卫伦便介绍道。

　　“这位是我的朋友，袁家骝，眼下在美国无线电公司试验室任职。”

　　袁家骝！

　　瞬间，李毅安愣住了，这位……可是物理界的大咖啊！他和他妻子都是物理界的大咖，甚至他妻子吴健雄差点获得了诺贝尔奖，就因为性格耿直得罪了物理界的一些大咖，才与诺贝尔奖失之交臂。

　　……

　　有了律师的帮忙，事情办的倒是顺利的很，不过只用了一天就办好相应的相应的手续。

　　在他们忙活着租办公室、仓库的时候，李毅安则在其它人的陪同下，只用五天的时间，将整个纽约都跑了个遍，从而了解现在的市场行情。

　　几天跑了下来，李毅安而有些头痛了。

　　“事情没有自己想的那么简单啊……”

　　简单的对比了一下两国管制的物资，李毅安不得不面对一个事实——相比于美国，英国的物资更加匮乏。压根就没有什么合适的东西可以运啊。

　　在低头沉思时，报纸上的广告恰好落到李毅安的眼中，开始时他还没注意，可随即扫视整个版面的他愣住，然后急忙翻看着桌子上的广告，随后又拿起另外几份报纸，急匆匆的翻看起来。突然，他就像是发现了新大陆一样，有些激动的说道。

　　“有了……”