第1章 初到英伦 （新书，求支持）

布满弹坑的马路像是一张麻子的脸，整条街的房子都变成了废墟，缭缭烟雾漂浮在城市的上空。街道上被摧毁的巴士、小汽车残骸凌乱的散落在那里，巨大的弹坑里，破裂的自来水管和污水管喷涌出清水和污物，汇聚在弹坑中，把街道变成了如粪坑一般肮脏的地方。

　　刺耳的空袭警报已经停止了。

　　李毅安茫然的行走于街道上，看着眼前这宛如世界末日般的景象，他希望眼前的所有的景色都是梦境。

　　然而这都是真的。

　　上一刻，他还背着一书包货，一边看着手机里的《开局推演，美利坚大亨》，一边给广场摆摊的同居室友送货。

　　可眨眼的功夫就置身于陌生的街头。

　　红色的双层巴士、红色的电话亭、戴着黑盔吹着哨子的警察，瞧着就像是从老电影中跑出来的老伦敦。

　　毕竟在21世纪的伦敦，绝不可能听到防空警报声，也看不到狂奔乱窜的路人，当然更看不到空中呼啸而过的螺旋桨战斗机。

　　尽管有点懵圈，但是为了活命，李毅安还是跟随着逃窜的人流，跑进了附近的一座地铁站。

　　随后就是震耳欲聋的爆炸声，感受着爆炸的震撼，整个人都处于长时间的懵圈状态。

　　不知过了多久，空袭结束，随着涌动的人潮离开地铁站后，李毅安像只无头苍蝇似的在伦敦的街头行走着，不知道走了多少条街。

　　终于，走累了的李毅安，坐在路边的长椅上想要缓口气。

　　面对现实吧！

　　一低头，就看到在脚边的水洼里飘着半张旧报纸，报头上印着“从一个胜利走向另一个胜利！北非德军向盟军投降！”字样。

　　北非德军投降？

　　再一看报纸上的时间，43年5月13日。

　　真他娘穿越了啊！

　　穿越后的他，不得不面对一个无法回避的现实——身无分文且无处栖身。

　　这么在伦敦的街头闲逛，也不是长久之计。

　　接下来怎么办？

　　还真有点麻烦。

　　网络小说没少看的他，当然知道肉身穿越，是所有穿越方式中最悲剧的，没有之一。

　　肉身穿越，意味着自己在这个世界上没有一个合法的身份，更不可能有我爹是富豪，我只管败家的桥段。

　　眼下，认爹的机会没了，上绞架的可能性倒是越来越大。

　　战争期间，身份不明的外国人，在街头游荡……三者相加，妥妥的间谍啊！

　　你不上绞架，谁上！

　　也不知道走了多长时间，又渴又饿的李毅安越走心里越没有底。

　　幸好，刚刚遭受过轰炸的伦敦城，到处都是奔跑的消防车、救护车，没有什么人顾得上他，就连警察都懒得搭理他。

　　毕竟，这时候还能在伦敦街头“闲逛”的亚洲人，肯定不会是日本人。旅英日本人，几年前就全都关进监狱，感受大不列颠的基情四射了。

　　怎么办？

　　唉，走一步算一步吧，大学毕业后，就和同学一起在一线城市打拼的李毅安，早就学会了随遇而安。

　　其实，这事愁也没用，兵荒马乱的年月，冒冒失失的穿越过来，没被当成间谍抓起来，都是老天保佑了。

　　不过看样子，也不远了。

　　此时天色已经暗了下来，等到天黑之后，没空搭理自己的警察，可就有时间理会自己了。

　　从挎包里摸出烟，李毅安无奈的长叹口气。

　　先抽根烟，冷静一下再说吧。

　　这时一个英国人迎面而来，在李毅安拿着出香烟的时候，看到烟盒上的骆驼，他的眼睛瞬间一亮。

　　李毅安还没点着香烟，他就走向前讨好地问道：

　　“先生，你吸的是骆驼烟吗？”

　　这是闻出来的？

　　李毅安抽确实是美版骆驼烟，还是没有过滤嘴的那种，按男人婆的说法这烟劲大，一根烟就能顶两个小时。

　　居然有人直接叫出烟名来，就是狗鼻子，也不一定有这么灵啊。

　　李毅安点了点头，见状英国佬脸上就露出喜色，欢喜道。

　　“真的是骆驼烟？哈哈，我一闻就知道，哈哈……”

　　其实是之前看到了烟盒上的骆驼，盯着李毅安手中的香烟，男人试探着问道。

　　“先生，你还有骆驼烟吗？”

　　“什么？”

　　男人直接了当说道。

　　“如果你还有的话，每根烟我可以出一便士！你看怎么样，先生。”

　　“一便士？”

　　虽然英国佬的举动很令人费解，但对于身无分文，又饿又渴的李毅安来说，这绝对是人困送枕头的好事啊。

　　“一便士……”

　　沉吟片刻，看着英国佬目光中的渴望，李毅安弹开打火机盖子。

　　打火机盖打开的瞬间，“叮”的一声，清脆的声响让英国佬的眼都看直了。

　　这声音，肯定是ZIPPO打火机了。

　　骆驼香烟、ZIPPO火机，这可都是正宗的美国货啊！

　　花钱都买不到那种！

　　“先生，如果你连这个ZIPPO打火机，一起卖给我的话，不论你剩多少根香烟，我都可以出4英镑零6便士，你看怎么样？”

　　男人一咬牙开出了个高价。

　　骆驼香烟、ZIPPO火机，拿在手里，那可是身份的象征。

　　有了这两个东西，咱就是全村最靓的仔！

　　“嗯……”

　　瞧着英国佬写在脸上的渴望，李毅安想了想说道。

　　“我的烟盒里还剩17根香烟……这样我留下五根香烟，剩下的都卖给你，5英镑，你看怎么样？”

　　总得给自己留点口粮吧。

　　懂得都懂，这是身为烟民最后的倔强了，

　　闻言，英国佬立即大喜道。

　　“当然可以。”

　　不得不说，男人碰到自己喜欢东西，和女人一样——完全没有任何抵抗力。

　　十二根香烟、一个ZIPPO火机。

　　居然卖了5个英镑！

　　从男人的手里接过几张钞票，看着手中差不多有半张A4纸大小的钞票，李毅安的心里不禁有些小激动。

　　终于有钱了！

　　自己总算是没丢穿越者的脸，穿越当天捞得第一桶金。