第17章 帝国瓦解时的机遇（第二更，求收藏，求推荐）

未尝不是一个机会！

　　看似轻飘飘的一句话，听在李毅安的耳中却变了味，还不等他反应过来，李国仁又说道。

　　“你看，还有那些人……”

　　他用手中的刀叉点了点不远处一些西装革履，看起来明显不是政府官员的家伙，说道。

　　“他们有摩根的、有洛克菲勒的、有通用的、有福特的，反正都是美国的大财团、大企业，与那些唇枪舌剑去瓦解英国佬的殖民帝国的官员不同，他们一声不吭的默默的接管着战后的世界，不用枪炮，也不需要流血，只用金钱和物资，一切都很廉价，但凡是重要的矿山、工厂和金融集团，都会被美国的大公司吸进去，英国佬压根就没有任何何办法，你瞧，那些吃牛排的人，和我们一样……”

　　用刀叉切割着牛排，李国仁用不无嘲讽的语气说道。

　　“当雪莉的丈夫在德国上空投炸弹，贝丝的情人在北非吃沙子的时候，这些彬彬有礼的美国有钱人，正在用他们自己的方式描绘着战后的世界地图，这个地图不同于罗斯福的政治地图，也不同于将军们的军用地图，他有特殊的山脉、河流、城镇和兵力部署，他们也在打一场世界大战，只是这场地图，绝对不属于雪莉的丈夫，贝丝的情人，不属于千千万万的普通人，而是属于那些美国大亨的，但是……”

　　放下手中的刀叉，似乎是对餐盘中的美国牛肉已经没有了多兴趣，李国仁用郑重其事的语气说道。

　　“只要能够抓住机会，那么你就机会参与其中！”

　　嚯！

　　面对他的这番话语，李毅安的心底突然冒出一个念头——好家伙，这人不简单啊！

　　确实不简单，有几个人能够在43年，就用简单的几句话，就戳破了美国对战后世界的打算。要知道，眼下是43年，而不是53年。

　　“参与其中？怎么个参与法？”

　　李国仁微笑道。

　　“有人吃肉，有人喝汤，只要抓住机会就行，这个机会嘛，当然就是抱紧美国人的大腿了，往后英国人从各地撤走，美国人，尤其是那些美国的大公司，肯定会在各地插上一手，眼下抓住机会和他们打好关系，将来，致远又何愁挣不到钱？”

　　得！

　　前半截说的还是人话，后半截直接跪了。两者的反差之大，让李毅安甚至都有点反应不过来，不过接下来李国仁的一番话“挣钱就要挣美国人的刀勒”倒是让他深表赞同。

　　“成杰大才，小弟佩服。”

　　“一点浅见而已，小弟说的这些话，不过只拾人牙慧而已，顾大使在馆中常言，此番大战于我国而言是千载难逢之机，美国人为不重蹈上次欧战之覆辙，势必会瓦解英法殖民帝国，以谋求自身之利，战后亚洲日本为盟国所败，英法亦被美人所驱，其为亚洲之平衡，必定会扶持我国，于国家尚是如此，况且是个人？美国人吃肉之余，只需喝点汤也足以飞黄腾达，致远只管抱住美国人的大腿，待到将来英法两国撤离南洋时，抓住机会又何愁家业不兴？”

　　话糙理不糙，美国人的大腿抱不抱不打紧，最要紧的是英法殖民帝国的衰退是必然的，战后在美苏两国的联手下，不过只用了区区几年的时间，若大的殖民帝国就土崩瓦解，那时候，呈现在世人面前的是什么？

　　是一块块肥肉啊！

　　各种各样的资源、庞大的市场，所有的一切都真正的向世界敞开了大门，当然是向美国的资本敞开大门，可只要抓住机会，其它人就是喝汤也能喝到撑死。

　　君不见战后的日韩，可不就是靠着跟在美国的后面喝汤，结果赚了一个盆满钵满，那些在新世纪显赫非常的财团，不都是在这一过程中崛起的。

　　在接下来的时间里，李毅安和这位在大使馆任职的本家，聊了很多，在说话的时候，他的目光总是会在那些西装革履的美国人身上打转，他们之中有官员，有财团经理人，他们不时的端起酒杯，喝着平常人难得一见的苏格兰全麦威士忌，甚至还有法国的红酒，手中的刀叉切割的并不是牛排，而是大英帝国的血肉，他们在谈笑风声将，瓜分着战后的世界。

　　“他们才是真正的大赢家！”

　　这一瞬间，李毅安终于明白了为什么会说美国才是真正的战胜国，因为他们从战争中的受益是难以想象的，并不仅仅只是把欧洲各国变成了他们的忠狗，更重要的是，那些美国财团在默默的接管着世界。

　　其实，所谓的跨国公司正是在这场战争中，成就了他们未来的辉煌，他们把在战争中赚取的战争财资助流亡政府，给濒临破产外国公司输血，用低的令人发指的价格，购买那些公司的股票，在全世界人民都在为“全人类的正义事业”而流血牺牲的时候，在从亚洲到非洲，从非洲到欧洲，从太平洋到大西洋数千万盟军为了正义的事业流血牺牲的时候，这些看起来彬彬有礼、西装革履的人们，已经默默的同流亡政府的的人达成了谈判，他们买下了最有潜力和矿山、油田以及工厂。

　　不仅如此，他们还在全世界的人们都处于水深火热之中的时候，他们在那里描绘着他们地图，在他们的鼓动下，美国的官员们挥他们的大棒迫使英法放弃他们的殖民帝国，而那些看似无害的美国大财团，就像蛰伏的巨兽一样，等待着时机的到来，然后在世人还没有反应过来的时候，默默的接管世界。

　　在杯盏交觥之间，李毅安的眼中，那些西装革履的美国人变成了一头头蛰伏的巨兽，他们还将继续蛰伏下去，默默的等待着，而在这个过程中，任何能够看破天机，抓住机会的人，都将会收获甚多。

　　而这……不也正是自己的机会吗？

　　摇动着手中的酒杯，看着杯中来自法国的红酒，李毅安笑了。

　　是的，这正是自己的机会！