第2章 女士，我不收钱的（第二更，求推荐，求收藏）

在李毅安为赚到第一桶金而激动的功夫，突然，他一动不动的定住了。

　　是被吓的——眼前凭空出现了个光屏，透过只有他自己才能看到的光屏，伦敦的街景清晰可见，可所有的一切似乎都静止了。

　　正在行驶的双层巴士停在路中央，行人像蜡像一般，一动不动，甚至就连他刚刚吐出的烟，也一动不动飘浮于半空中。

　　半透明的光屏上浮现一串字。

　　[完成第一次交易，启动学习技能‘经商’，是否学习？]

　　居然是系统？

　　不是惊吓，而是惊喜，这是穿越者的金手指吗？

　　我就知道，穿越，肯定有福利的。

　　“经商”是什么技能？

　　还犯得着犹豫吗？

　　此时不学，更待何时。

　　“学习。”

　　注意到李毅安连忙选择学习，瞬间一些简单的经商知识便涌入了他的脑海中。

　　果然是系统！

　　这时光屏上却闪过一串字。

　　[第一次交易完成，出售骆驼香烟12支、ZIPPO打火机一块，当前黑市价格4.5英镑，溢价120便士，奖励经验值2点！当前经验值7点。]

　　居然还有奖励！

　　“此次交易，利用买家迫切心理提价销售，可激活存储空间，是否激活？”

　　居然还有存储空间？

　　当然要激活了，激活后，光屏右上角多出了一个房子模样的符号。

　　尝试着对背包使用了一下，果然，伴随着一道白光，背上沉重的背包消失了，在光屏上仓库符号处多了一个红点。

　　肩膀终于解放了，

　　简直不要太美妙啊？

　　这系统还有什么功能？

　　不过，眼下并不是研究系统的时候。

　　退出系统后，已经饿的前胸贴肚皮的李毅安，径直朝着附近的一家餐厅走了过去。

　　咱现在可是有钱的主，怎么着也得来块牛排吧！

　　……

　　片刻后，连根牛毛都没吃着的李毅安，愣愣的站在路边，整个人都傻了。

　　“先生，请提供一下您的食品配给册？”

　　这是什么鬼？

　　“你妈，就是粮票啊！我哪有什么粮票！”

　　抬头看着天空中飘浮的防空气球，空气中残留的硝烟味提醒着他——现在是战争时期，很多事情都和平常截然不同。

　　要不然那几根香烟凭什么能卖高价？

　　“你妹的，难怪人家愿意花高价买烟，没有烟票，有钱也买不到啊……”

　　其实，哪怕就是有烟票，肯定也买不到骆驼和ZIPPO，毕竟，英国的外汇早就花完了，市场上的骆驼香烟和ZIPPO打火机，十之八九是英国女人用身体从美国大兵那里睡来的。

　　显然，不了解行情的李毅安，压根就不知道，现在的英国……钞票，早他妈的不顶用了，顶用的是物资。

　　感受时代震撼的李毅安，虽然有了钞票，可也没有办法，只能继续饿着肚子沿着街道往前蹭，期间甚至还特意翻了一下背包。

　　瞧着满包的女性用品，随手从盒子里拿了瓶香水小样，李毅安一脸的心塞。

　　兵荒马乱的世道，香水这玩意，谁要啊！

　　这时候，一个褐发女人迎面而来，吸引他的不是细枝挂硕果的壮观。而是她博大胸怀前抱着的纸袋，纸袋里露出了半截面包，面包是否美味，在李毅安看来并不重要，满含欲望的眼光罩住了面包，口水直淌的他，肚子里都伸出手来，恨不得把面包直接塞进肚子里。

　　已经整整一天滴水未进的他，真的是又渴又饿。

　　穿着红蓝碎花连衣裙的女人感受到了男人目光里的渴望，不过她并没有避开，也没有因此感觉到羞涩，反而大胆的迎上了男人的目光，并上下打量着他。

　　尽管是个亚洲人，可确实年青且英俊。

　　充满渴望的目光，让女人的唇角轻扬，俏丽的眉头似乎也在轻轻的跳动着。两人的眸子注视着彼此缓缓的移动着。

　　就这样两人错肩而过，就在将要错过的瞬间，盯着面包的李毅安不由的深吸了口气，面包的麦香中，带着一股淡淡的……异味。

　　突然，李毅安的目光变得清澈起来，他主动说道。

　　“你好，小姐。”

　　背后突如其来的声音让斯坦娜下意识地心头一颤，但她还是立刻扭过头，以她最甜美的微笑回应。

　　“先生，有什么事吗？”

　　她虽然尽力保持镇定，但心中免不了有些许局促。这并不是她第一次面对试图搭讪的男人，但以往的经验并不尽如人意。那些男人，是的，他们大多是秃顶的老人，这是时代的悲哀。年轻的男人，他们大多在军队里或者坟墓里。

　　然而，这个男人，他很年轻，他的眼神和姿态都充满了朝气与活力。更重要的是，他的脸上挂着那种迷人笑容。一刹那间，斯坦娜的心跳得像小鹿一样砰砰乱跳。

　　“小姐，你需要香水吗？”

　　什么？她微微睁大了双眼，内心深处的情感如翻江倒海般涌动。他，他说的是什么意思？

　　他叫住自己，只是为了这个？

　　“是这样的，我这里有一些香水。”

　　他举起手中的小瓶子，继续说道，

　　“我觉得你可能会喜欢。”

　　斯坦娜微微皱起了眉头，这个小样瓶的香水显然不是寻常货色。在这个时代，香水的货源早已干涸。自从丘吉尔首相在三年前下令停止一切化妆品的生产后，香水的存在就变得极其稀有和昂贵。

　　“是女士！”

　　斯坦娜有些不悦的亮了下手指上的戒指，原来是个假香水推销员。

　　只以为是称呼上失误的李毅安，赶紧改口道。

　　“对不起，女士。”

　　心底五味杂阵的她微微挺直了身子，指间的结婚戒指在夕阳下闪过一道微弱的光，

　　“不，我不需要……这些假货。”

　　“假货？怎么会？”

　　男人婆虽然没卖过真货，可也不至于一眼假吧。

　　李毅安拿起香水，轻轻一喷，瞬间周围就弥漫起淡淡的花香与果香，斯坦娜一时语塞，完全被这突如其来的香气给懵住了。她深深地吸了一口气，仿佛能够清晰地感受到那清新的水果香味和鲜花的柔和气息，这绝非那种廉价的假货所能仿制出来的。

　　嗅着空气中弥漫的独特香气，她的口中轻轻重复着“粉色邂逅”，心底又一次浮现，男人那充满渴望的眼神，就如同这香味一般热情。

　　“这香水的味道确实很好闻，但……”

　　斯坦娜轻咬了一下嘴唇，美眸中满是挣扎与无奈。她感受着那独特的香气，心中却是五味杂陈。

　　“但我只剩下几个英镑了……”

　　斯坦娜叹息道，这香水肯定是非常昂贵的，眼下她根本就承担不起。

　　李毅安看着她那复杂的表情，心下了然。轻轻笑了笑，开口道：

　　“女士，我是不收钱的。”

　　斯坦娜微微一愣，这才发现那男人眼中闪过的渴望。原来他的真正目的就是这个……

　　男人啊！

　　终究都是一样的。

　　就在斯坦娜思绪复杂之际，男人的声音再次传了过来。

　　“女士，我可以和你交换一些食物吗？”