第21章 新技能居然是工科（第一更，求收藏，求推荐）

什么是信息差？

　　信息差就是财富！

　　这一天，在伊恩·索普的律师行里，怀特在股权转让合同上签字后，看着他说道。

　　“李先生，好了，现在北婆罗洲公司是你的了，希望在你的经营下，那里能够日益繁荣。”

　　在说出这句话的时候，天知道怀特心底居然有某种庆灾乐祸的念头。

　　怎么能这么想呢？

　　你可是要从他那里拿退休金的，

　　“那是必定的，怀特先生，等战争结束后，欢迎到北婆罗洲做客！”

　　发出邀请的时候，李毅安在合同上签下了自己的名字。

　　光屏闪现，

　　【用户利用信息差获取北婆罗洲公司48%股权，奖励经验值1000点】

　　就这？

　　那可是价值上千万英镑的公司啊！

　　那怕就是现在……也值好几百万啊！

　　怎么就奖励这么一点经验值，但转念一想，李毅安立即明白了原因——北婆罗洲还在日本占领之下，是负资产，还是资产，尚未可知。

　　看来，这土皇帝之路还远着呢！

　　机会是给有准备的人准备的。

　　而想要抓住机会，就必须要积累弹药，积累财富。

　　无论心存什么样的野心，首先必须要有足够的实力，否则一切都是空谈。

　　想当“土皇帝”，总要积累足够的财富。

　　得，人肉背货人，还是要继续当下去。

　　在一辆辆汽车像积木似的挤满了整个空间后，发现剩下的空间似乎还能再塞几辆进去。本着最大限度利用好空间的念头，李毅安自然不会让浪费空间。

　　没有新车，二手车也行，反正在美国，二手车卖的不比新车便宜。

　　战争带来的最大改变是什么？

　　就是物价上涨以及物资的紧缺，许多人为了维持生活，不得不出售家中的闲置物资，这些闲置物资中，最不值钱的就是汽车——因为英国的车主每个月只能获得4加仑，也就是不到12升汽油，这点油甚至还不够开一百公里。

　　有限的汽油供应，不仅让绝大多数车主手里的汽车变成了废物，就连同出租车公司的汽车都闲着，而许多出租车公司为了减少开支，也把纷纷选择抛售汽车。

　　不过也就是降价抛而已，售，总得有人买吧！

　　“38款凯迪拉克V8，全世界最好的豪华汽车，只需要120英镑！”

　　“克莱斯勒“气流”，100英镑开回家，买不了吃亏，买不了上当……”

　　……

　　一进入满是汽车的二手车行，李毅安就看到遍地的广告，当然还有一辆辆汽车，既有英国车、德国车与法国车，但更多的却是美国汽车，毕竟，战前美国是世界上最大的汽车制造国。

　　走到一辆福特汽车的跟前，还没来得急细看，就有一个满头白发的销售人员走了过来

　　“先生，这辆车是36款的福特48型汽车，是一辆非常棒的汽车……”

　　说话时，他开开了引擎盖说道。

　　“你看，它采用的是V8发动机，发动机功率……”

　　在老人介绍着汽车的发动机时，原本装腔作势检查着发动机的李毅安，眼前却浮现出一道光屏。

　　系统提示道。

　　[可开启分类技能，是否开启。]

　　分类技能？

　　不过有新技能，当然要学习了。

　　[可学习“汽车工程师”技能，是否学习。]

　　什么？

　　汽车工程师，这是什么技能？

　　况且，对于这个汽车工程师的技能，李毅安还是很感兴趣的，连忙选择了学习，紧接着大量关于汽车机械工程的知识就直接涌入他的脑海之中。

　　[已经学习技能“汽车工程”。]

　　在新的功能开启后，李毅安眼前的福特48型轿车仿佛变成了一扇开启他新知识的门户。他的脑海中瞬间涌入了与汽车相关的各种详细知识，从复杂的引擎设计到轮胎的磨损，从车身的构造到油门的控制，无一不包，深入而详尽。原本对汽车一无所知的他，瞬间就变身成了专业的汽车工程师，仿佛只需要一瞬间的思考，他就可以将汽车的每一个细节了然于心。

　　我去！

　　我居然从文科生变成理科生了！

　　这系统未免也太强大了吧！

　　摇身一变成为一名汽车工程师的他，在检查发动机时，光屏上立即显现出了发动机的结构，三维构造的结构，让他能够直观的了解发动机的构造，更方便他的检测。

　　这个系统……有点强啊！

　　不过，李毅安并没有继续检查下去，因为福特48型汽车就是大路货，差不多等同于T型车，空间宝贵不能浪费运力。

　　等到离开二手车行时，李毅安不仅买到了几辆凯迪拉克、克莱斯勒，差不多都是同时期美国最流行的豪车。

　　在接下来的几天里，李毅安的日子过得可谓是逍遥的很，白天逛逛伦敦城，晚上把玩着斯坦娜那双一米七五的大长腿，顺便清点着斯坦娜在喝下午茶时推销丝袜的收益。虽然不多，但也是一个情趣。

　　当然，也不全是这么自在，在即将再次前往美国时，伦敦又一次遭到了轰炸，炸弹甚至直接投在他居住的那条大街上，从防空洞里跑出来之后，看着街道中央被炸出的大洞，看着满地的碎石、玻璃，李毅安的心里想要离开的念头更强了。

　　“伦敦实在是太危险了！”

　　趋利避害是人的本性，对于胸怀大志要当土皇帝的李毅安来说，他可不想在伦敦感受三德子的炸弹威力。

　　次日上午一大早，李毅安就来了泰晤士河畔的码头，和上一次一样，500英镑的“机票钱”还是要掏的，不过与上次不同的是，这次机组成员大都会主动和他打招呼，毕竟，大家都还算熟悉。大家虽然好奇他为什么又一次乘飞机去美国，但却都没有询问，很多事情是心照不宣的，在外界看来，他之所以去美国，肯定是因为挣到的钱远多于昂贵的“机票”。

　　次日上午，经过二十六个小时的转场飞行后，李毅安又一次来到了纽约。

　　与上次不同的是，这次在纽约他已经有了落脚点，公司租用的商业楼位于布鲁克林区，是一栋红砖厂房，厂房的另一端用楼板隔出的二楼，就是他的办公室，透过窗户就能看到布鲁克林大桥。

　　来到公司后，李毅安发现公司里并没有人，大步走到的办公桌前，还没坐在皮椅上，他就看到办公桌上放着一份报告。，还有一个便笺，上面是朱一海的留言。

　　“老板，我进行市场调查了，这份报告是您需要的商品信息。”

　　朱一海的办公室就在隔壁，虽然现在公司没有什么业务，但是他一直在搜集各种的商品信息。

　　对着那份报告瞥了一眼，然后李毅安就打开报告看了起来，只是刚一展开报告，他就发现，自己没有选错人，报告是纽约以及附近几个州的消费品价格以及需求资料，其中有一些带贴有报纸上的报道。

　　在报告里没有一句废话。报告的摘要是简短而切中要害的——市场上最紧张的是轮胎和汽油，因为家家户户都需要。但是需求量最大的消费品，却有点儿出人意料了。

　　“需求量最大的居然是……糖？”