第20章 巧取豪夺（下）

一堆废墟！

　　看似轻飘飘话语落后在怀特先生的耳中，让他的心头一颤，他当然知道对方的话是什么意思——战争会摧毁一切。

　　而北婆罗洲的一切，都已经被摧毁了，包括极其昂贵的港口——根据军方的命令，公司摧毁了包括港口在内的许多设施。战争结束后，重建这一切是需要钱的。

　　“姑且不说，英国不会，且美国也不会允许英国拥有殖民地，就说北婆罗洲吧，战争几乎摧毁了那里所有的一切，即使是公司战后收回了北婆罗洲，所面对的也是满目疮痍的废墟而已，被摧毁的港口、城市都需要重建，问题是你们有那笔钱吗？”

　　吐了一口烟，李逸看着面前的怀特，直接了当的说道。

　　“你们没有，公司也没有，到时候，你们的选择是什么？无非就是把所有的一切都交给政府，嗯……在你付出了几年债息之后！怀特先生，这就是你唯一能得到的——支付巨额的债息，再把公司交还给政府，因为这是你们唯一的选择。”

　　李毅安甚至都没有给他喘息的机会，而是趁着他心魂不定时，继续说道。

　　“否则，你们不仅要承担巨额的债券利息支出，还要想办法进行重建，但是先生，你们会为了一片注定要失去的土地去投资吗？”

　　这才是最致命的一击！

　　作为大英帝国唯一拥有殖民地的公司大股东，怀特一直与殖民地部保持着亲密的联系，就在几个月前的一次在宴会上，他就亲自听殖民地大臣说过——大英帝国很难保得住殖民地。

　　这是众所周知的事实，甚至就连印度，大英帝国都允诺其在战后进行自治。

　　自治！

　　对于北婆罗洲公司而言无疑是灾难性的，没有官方的帮助，公司很难继续经营下去，而官方有帮助他们的可能吗？相比于北婆罗洲，官方肯定更乐意重建新加坡。

　　“这……”

　　怀特抽了一口烟，有些心虚的说道。

　　“可是先生，众所周知，公司拥有那里的一切，肯定会有人愿意购买公司的债券。”

　　“等到时候，大英帝国不让殖民地自治再说吧，而且你的资产可以坚持多久？”

　　说话着，李毅安直接了当的说道。

　　“你在40年的分红是3.5万英镑，这是你收到的最后一笔分红，但是这笔分红的99%以上都被缴纳的个人所得税，41年，北婆罗洲沦陷，在过去的三年中，你没有得到一分钱的分红，反而，每年需要支付2.9万英镑的公司债券利息，在过去的三年之中，你支付了差不多十万英镑的利息，怀特先生，这么做吃山空，你能坚持多久？”

　　“先生，战争会结束的。”

　　沉思着，怀特说道，

　　“等到战争结束之后，我还有机会……”

　　“如果战争再持续四五年呢？要知道，直到现在，都没有任何结束的迹象！”

　　一句话，让怀特的脸色变得苍白无比，甚至就连夹着烟的手指都不由自主的颤抖了一下。

　　战争会持续多长时间？

　　没有任何人知道，可能是四年，也可能是五年，谁知道呢？德国人的军队是那么的强大，他们的潜艇还在不断的击沉商船，报纸上甚至担心下个月，英国就会陷入饥荒，因为商船被击沉的速度，远远超过建造的速度。

　　这一次战争，截然不同于上一次战争，这一次，德国更加强大，而英国呢？更加衰弱，衰弱到甚至无力抵抗德国人的入侵，只能依靠美国人，而美国人也没安好心，他们千方百计的迫使英国放弃殖民地，英国有选择吗？

　　没有！

　　为什么李毅安没有听伊恩·索普那位皇家大律师的话，等到明年再去收购北婆罗洲公司？

　　说白了，就是因为信息差。

　　43年的时候，没有任何人能够猜得到轴心国会在什么时候被击败，但是到了44年，全世界都看到了轴心国的败迹已现。

　　等到明年的时候，北婆罗洲公司的股价会不会下跌，李毅安并不清楚，但可以肯定的一点是，这些股东们肯定会心存幻想的，他们肯定会幻想着恢复昨日的荣光，然后这种幻想会在 45年，也就是在战争结束的时候彻底破灭。

　　如果可以的话，李毅安当然会等到45年，毕竟，到时候，所有人都清楚，北婆罗洲是保不住的。可是到时候，时间不一定来得及，他需要在战争结束的第一时间，“重返”北婆罗洲，这涉及到后续的一系列工作。

　　“可是在这四五年中，你需要支付十几万英镑的债息，唯一的问题是，你付的起吗？”

　　李毅安轻飘飘的说道，随后他抽了口烟，怡然自得的吐了个烟圈。

　　“等到你无法负担债息的时候，债权人就会起诉，法院会依法拍卖你的财产，用于偿还债息，怀特先生，到时候，你会变得一无所有，失去包括这座房子在内的所有东西！”

　　男人的话，像刺一样深深的刺痛了怀特先生的心脏，这个年过六十的英国老头很清楚，对方说的是实话，实际上，这也是他所担心的，也是另外几个大股东们所担心的，他们所担心正是战争持续下去，最终巨额的债息会导致他们失去一切。

　　“好吧，先生，我承认你说的是事实，如果你愿意的话，每股一先令……”

　　他的话还没有说完，就看到对方满面的讽刺，似乎是在讽刺他的天真。

　　“怀特先生，”

　　抽了口烟，李毅安站起了身来。

　　“如果这样的话，我们就没有必要再谈下去了，我们都很清楚，北婆罗洲公司的股票，根本就是一钱不值！”

　　说罢，他转身就要离开，见状怀特先生连忙说道。

　　“李先生，你觉得什么价格合适呢？”

　　“把股份无偿转让给我，债息由我来负担，以后我每年会支付给你2000英镑的养老金。”

　　李毅安直接了当的提出了他的条件，他压根就没想过掏钱！说罢，他就把自己的名片放在桌上，对他说道。

　　“怀特先生，我会在最近几天离开伦敦，请你尽快做出决定！”

　　说罢就离开了，只留下满面凌乱怀特……