第24章 二鬼子更可恨（第一更，求收藏，求推荐）

回到房间，洗漱一番后，李毅安就上床睡觉了，弹簧床很柔软，也很舒服，让他整个人都几乎陷了进去。松弛着自己的神经和大脑，他顺从了大脑的念头，很快人就睡下了。

　　等到再一次醒来时，加勒比海明媚的阳光透窗而过洒入房间，看着窗外美丽的海景，李毅安的眉角轻扬，自言自语道。

　　“好了，就看今天的了。”

　　一个多小时后，在饭店的露天咖啡厅里，李毅安看着面前的李迪俊和宋成君，始终保持着沉默。

　　见他半晌没有说话的，宋成君直接说道。

　　“李先生，我知道这件事肯定让你很为难，可是眼下美国人想要借他们垄断航运的优势，逼我等华商把糖低价卖给他们，如果我们妥协了，那么将来我华商必定任由其鱼肉，所以，为十数万同胞之利益，还请李先生施以援手。”

　　话到此时，宋成君又郑重其事的说道。

　　“美国人让我等以每公斤15美分低价把糖卖给他们，如果李先生愿意收购，杨某人愿意以每公斤十……十三美分任由李先生收购，不论多少，只要我华商有一斤便会以此价卖给李先生！”

　　每公斤十三美分！

　　也就是说，每磅6美分左右！

　　按照官方价格的话差不多就是十倍的利润了，如果是黑市价的话，那可就是将近二十倍的利润了！

　　马老大的话是怎么说的来着？

　　忘记了。

　　但是这可是二十倍的利润啊！

　　况且，将来这还是一个稳定的市场，虽说一年六十亿美金的市场自己肯定吃不下来，但是能吃个几十分之一，那也能吃个盘满钵满啊！

　　尽管如此，李毅安还是没有说话，他只是端起了杯子，喝了一口咖啡，看着对方。

　　“贤侄……”

　　张张嘴，李迪俊并没有继续说下去，毕竟，他们只是初识，没有什么交情。想了想，他便说道。

　　“这些都是为了拉同胞一把，同胞血脉，能帮自然是要帮的。”

　　“世叔。”

　　李毅安微笑道。

　　“侄儿心里有数。”

　　将目光转向宋成君，李毅安直接了当的说道：

　　“为什么美国人用15美分一公斤买你的你不卖，你却愿意以十三美分卖给我？”

　　“李先生，我诺是说你我同胞，何必让外人占便宜，你肯定不会相信，其实你也可以猜想得到的，我之所以不愿意便宜美国人，说到底还是为了一个利，若是我等任由美国人这样欺凌，那么将来，十年、二十年，于古巴我等华商肯定不会有任何出头之日，相比于任由美商欺凌，我宁可低价把糖卖给李先生，只要撑过这一难关，我等华商便可以在糖业中站稳脚，如此才有将来出头之日，李先生，说到底，还是为了我华商之将来，我等祖辈以奴工来此，近百年来，从奴工到小商贩，再到如今，实属不易，要是错过这个机会，我等华商不过仍只是小商贩而已，所以，为华商之将来，别说是十三美分一斤，就是十美分，我也愿意，即便是亏本，也要亏下去，杨某所为，不为其它，只为我华商之将来，能够于糖业有一席之地！”

　　在一声斩钉截铁的话声之后，宋成君又长叹一口气，也不知是在为他自己，还是在为华商的将来而感到无奈。

　　看着眼前的这个人，在这一瞬间，李毅安似乎明白了，为什么在那个时代，华商能够在南洋崛起，从法属中南到马来，再到荷属东印，再到菲律宾，但凡是有机会，华商必定会崛起不仅仅是某一个人成为当地的首富，而整个族群的崛起。

　　他们靠的是什么？

　　就是内心深处不甘人后的这股志气，他们总会抓住一切机会，发展自身。而现在恰恰正是他们提升自身的机会。帮他们同样也是帮自己！

　　这一瞬间，李毅安似乎都懂了，也都明白了，看着宋成君的目光也发生了变化，微微点头道。

　　“宋先生，既然如此，我又何必以13美分一公斤收购……”

　　他的话未说完，宋成君的脸色就骤然一变，就连同李迪俊的脸色也变得有些难看，恰在这时，旁边却传来一声娇喝。

　　“爹，我就说过，这样的人肯定靠不住!”

　　话音还未落下，就有一个……呃，一双大长腿落入眼中，抬头一看却看到一个穿着长裙的年青女子从邻桌走来，一双攥满了怒火的眸子就这么盯着他。

　　“洋鬼子可恨，二鬼子更可恨，你这人不就是想趁着洋鬼子欺压我们的时候，占尽便宜吗！”

　　呃……

　　瞧着不知道从那里冒出来女孩，李毅安一时间不知道该怎么说，面前的这个女孩，一眼看得出了混血儿，相貌瞧着有那么几分熟悉，可能是男人的习惯，见到美女就觉得在那见过，不过好像是电影里见过。

　　不过她的身条可是真的高啊！

　　少说也得有175以上吧！

　　瞧着怒气冲冲的女孩，李毅安的眉头一锁，正要开口时，却听宋成君说道。

　　“冰儿！谁让你插话了！”

　　“爹，我……他……”

　　女孩满面不平的嘟着嘴说道。

　　“他分明是想……”

　　“趁火打劫？”

　　李毅安笑道。

　　“生意嘛，趁火打劫才是生意人该做的事情，否则，又怎么称的上是生意人？”

　　女孩的双眸瞬间睁大，愕然道。

　　“你，你……”

　　见过无耻的，没有见过这么不要脸的人，甚至连装都不装了，这简直就恬不知耻。

　　相比之下，李毅安却显得很平静，将目光投向宋成君，反问道。

　　“您说呢？宋先生。”

　　宋成君勉强挤出四个字来。

　　“在商言商！”

　　“宋先生所言甚是，可是君子爱财，取之有道，在商言商不假，可……”

　　双眼看着宋成君，李毅安笑道。

　　“有的钱能赚，有的钱却不能赚。”

　　？

　　还不等宋成君与李迪俊以及一旁的女孩反应过来，李毅安便说道。

　　“时价！”

　　他的话让宋冰诧异道：

　　“什么？”