第22章 炸出一条大鱼（第二更，求收藏，求推荐）

像任何一个做生意的人那样，李毅安深知信息在商业行为中的重要性，这也是为什么，但凡是大财团都有相应情报机构的原因，在商场上信息就是金钱，情报就是财富。

　　蔗糖这是一种看起来最不起眼的大宗消费物资，但眼下却是美国市场上需求最多商品。

　　“每磅食糖55美分。”

　　坐在椅子上的李毅安看着报告上的价格，食糖的市场价格在珍珠港事件之后，就进入了疯涨期，从最初的每磅12美分，增加了4倍多，在55美分上下浮动，而且这还是官方制定的价格。

　　“黑市价格1美元，利润似乎也不大啊……”

　　虽然利润不大，但是经不起量多，毕竟，随着民众对甜食的渴求是一直存在的，而且需求很强烈。

　　“因为政府为保存运力用于运输其它急需物资，食糖供不应求，糖果厂商无法得充足的原料，食糖从许多人家的厨房消失，而糖果店老板为那些愿意支付最高限价的留下最好的糖果，连买卖泡泡糖都形成了一个黑市！……当前食糖市场的缺口为500万吨……”

　　500万吨！

　　李毅安在便笺簿上算了一下，即使是按照官方定价，每吨食糖也能卖到1200美元左右。

　　500万吨，就是60亿美元的市场！

　　60亿啊60亿！一生一世花不完啊！

　　恰在这时，一声惊呼，打断了李毅安的幻想。

　　“我的天啊！”

　　不是朱一海还能是谁，打开公司的大门，朱一海就被仓库里停满的汽车给惊呆了。

　　一辆辆全新的宝马、奔驰以及奥迪等豪车，整齐的停放在仓库之中，让他几乎以为自己产生了幻觉。

　　“老板，老板……”

　　看到从办公室走出来，站在二楼扶栏后的老板，朱一海激动的说道。

　　“这是您从英国带过来的？”

　　“都是新车？”

　　“差不多吧，也有几辆二手车。”

　　“老板，就没有什么二手车，我敢保证，这些车只要一推出去，肯定会有人疯抢的！”

　　疯抢？

　　不，别人根本就没有抢的机会！

　　……

　　“谢谢你的茶。”

　　话声轻柔且温和，脸上的笑容也很真诚，甚至让人有种如沐春风的错觉。

　　“不客气。”

　　打量着卡罗·甘必诺，李毅安一样面带着微笑。

　　其实对于这一刻，他就有了准备。和黑手党做生意，最后总会和教父见面。

　　现在这位黑手党教父终于来了。

　　几十辆汽车炸出了大鱼——从不露面的黑手党教父终于出面了！

　　教父的出面，是和黑手党继续把生意做大的前提。

　　和黑手党做生意最大的好处是什么？

　　他们话不多，不会询问货物的来历，付钱干脆利落，当然前提是打消对方黑吃黑的心思。

　　而这些汽车的透露出来的信息，就足以打消他们的这个心思。

　　最重要，就是他需要利用黑手党的销售渠道来给自己卖货。

　　而这必须要教父亲自出面才行。

　　“我平时很少过问生意上的事情。”

　　卡罗·甘必诺看着面前的年青人说道。

　　行事低调是他最大的行事特点，他从来都是通过军师和心腹手下去做事，自己从不出面。

　　现在，他之所以会来到这里，并不是因为几十辆汽车，而是因为对方能把汽车运过来的实力。

　　“我今天过来，是希望我们以后能够进行长期合作，如果你还有车或者其它的商品。”

　　面带微笑的卡罗·甘必诺直接说道。

　　“就像今天一样，我会给你最好的价格，而且全部现金交易。”

　　“这也是我选择与你们合作的原因。”

　　李毅安笑着说道。

　　“我相信我们以后还会有更多的合作机会。”

　　随后他就不加掩饰的说道。

　　“我在官方的运输队里有一些关系，可以从英国运来很多的物资，当然，也可以从其它地方。”

　　李毅安之所以会这么说，和黑手党打交道不能不小心谨慎，这年月的黑手党都是拿着汤姆森鞭尸的那种，把真真假假的信息说出来，就是为了让他们投鼠忌器，让他们以为自己后面有更大的人物支持，这样他们才会有所顾忌，不用担心会被黑吃黑。

　　卡罗·甘必诺微微一愣，突然脑补到。

　　“所以，上一次交易，只是试探了？”

　　瞬间，他似乎明白了对方的身份了，这个中国人只是某些人，甚至可能是华盛顿某些官员推出来的代表，毕竟眼下但凡是能够远洋航行的船只都被官方征用了，只有官方的那些人才能够把汽车这样的大件货物装上船，而且两次交易中间只隔了几天，能不是试探吗？

　　“甘必诺先生，很多时候，我们必须要通过长期的合作，才能建立真正的信任。”

　　李毅安半真半假的回答，让卡罗·甘必诺深以为然的点了点头，然后说道。

　　“是的，真正的信任是需要时间去建立的，但是我相信你的选择肯定是没有错。”

　　现在卡罗·甘必诺已经得到了他的答案，证实了内心的推测。

　　“当然，今天见到甘必诺先生，我就知道自己的选择没有错，我想我们以后会有更多的合作空间。以后我们将会把源源不断的货物运抵纽约，所以，你们只要有充足的资金，我们就会安排海军的运输船，分批次的将货物运到这里。”

　　李毅安装腔作势的话语，让卡罗·甘比诺和阿纳斯塔西亚对视一眼，然后他缓缓的开口道：

　　“李，以后如果有汽车或者其它的物资，只要提前打个电话，我就会准备好货款，那怕是交易额比今天的大十倍，我这边也没有任何问题。”

　　很快，这次交易就完成了，在甘比诺吩咐人把汽车开走时，他看了一眼李毅安的租用的仓库，然后对阿纳斯塔西亚说道。

　　“阿纳斯塔西亚，让布鲁克林的那些小流氓离这里远一些，这里是李先生的地方，他是我们的朋友。”

　　朋友？

　　黑手党靠得住，母猪都上树！

　　这话也就是听着好听。

　　不过黑手党的钱，一样也是钱！

　　这次交易的收益足足有五十一万美元！

　　但是真正让李毅安惊喜的并不是500%的巨额利润，而是这一次交易让他获得了超过12万经验值的同时，系统居然开启了新功能。

　　[可启用系统交易功能，是否启用。]

　　“系统交易？就是可以在系统内进行交易了？”

　　难道这才是真正的系统大礼包？

　　怀揣着有些激动的心情，李毅安选择“启用”，随后，光屏上又有文字浮现。

　　“可临时提升存储空间额度，空间提升上限不超过50%，期限不超过24小时。”

　　面对系统的提示，李毅安的眉头微挑。

　　就这……

　　这就是期待已久的大礼包？

　　这个礼包大吗？

　　空间可以临时扩大……居然需要10000点经验值。

　　“握草，这也太贵了吧……”

　　嘴上这么说着，身体却是诚实的，虽然觉得临时提升空间容量有点小贵，但是收益还是极其可观的。

　　“其实，还可以考虑一下古巴嘛……”

　　又一次，李毅安把这玩意打到了古巴的那。

　　首先古巴距离美国很近，其次，古巴是那些甘必诺等家族最重要的货源地。

　　“也许，应该去古巴试一试。”

　　心底打定主意后，李毅安和朱一海叮嘱几句，让他看看能不能从其它渠道购买香烟的同时，他又驱车去了纽约的领事馆，在领事馆内找到李国仁的旧时同僚，靠着美金开路，轻轻松松的“补”到了一份护照，与之前的临时证明相比，这份护照才是真正的身份证明，而且这本护照也是前往其它国家的通行证。