第35章 误会连连（第二更，求收藏）

事实证明，即使是一间破旧的地下室，也能扛得住轰炸，只要炸弹没落头顶。

　　当防空解除的警报声响起时，走出地下室的李逸安，呼吸到的是呛人的硝烟味，远处一栋大楼正在燃烧着，街头上有人不断的奔跑着，还有人在街道上呼喊着亲人的名字，救护车、消防车的警笛声不绝于耳。

　　这一切与他一个月前，初来英国时没有多少区别，唯一的区别是什么？

　　初来英伦时，穿越后的他不仅迷茫，而且还把穿越之前，小镇青年身上的普遍特质：贫穷，一并带了过来。

　　可是现在呢？

　　他不仅不再迷茫，而且对未来充满了野心，而且还有钱……特别有钱！

　　站在路边，看着眼前这副宛如世界末日般的景象，李逸安从烟盒里取出一根香烟，在金质烟盒上掂了几下，点着抽了一口。

　　和着硝烟味的烟……很爽。

　　英国佬嘛，死了也不可惜！

　　不过英国佬中也有好人，比如斯坦娜。

　　尽管和那个娘们儿之间一开始的时候有那么一些误会，但是嘛现在……嗯，挺好的！

　　想到这李逸安这才意识到，从美国回来后，就没有去找过斯坦娜，想到她，脑海中立即浮现出那双一米七五的大长腿，心中不由一荡。

　　于是乎便立即调头朝她家赶去。

　　取出钥匙打开房门后，李逸安就闻到从厨房中传出来的香味，是煎牛排的香味，看着桌子上打开的红酒，他的唇角轻扬，心道。

　　“这娘们倒是挺会享受的，”

　　牛排、红酒，都是上次从美国给她带来，在存储空间里并不需要担心牛肉会变质。

　　轻轻的走到厨房前，映入眼帘的是穿着丝绸睡衣的女子，裙摆堪堪可以遮挡有些夸张的曲线，瞧着诱人的身段，李逸安直接走了过去，从背后搂住她的同时，已经吻上了她的脖颈，双手当然也不可能老实了。

　　“亲爱的，想我了吗？”

　　女人的身体变得有些僵硬，似乎没反应过来，是那么木木的站在那里。而闭着眼睛的李逸安继续吻着她的脖颈、锁骨，双手向上下移动时，让他忍不住有些惊讶。

　　“亲爱的，几天不见，你好像有点不一样了……”

　　她的个头似乎也变矮了……似乎有什么有些不对劲的地方！

　　“啊！”

　　突然一声尖叫，让李逸安睁开了眼，这时他才看清楚，怀中的女人哪里是斯坦娜，而是另一个女人，虽然很漂亮的，但……搞错人了。

　　两人几乎同时问道。

　　“你是谁……嗯。”

　　伴随着女人的发问，还有一声娇吟，这会李逸安才连忙把手从不该摸着的地方抽出来。

　　瞧着衣衫不整的女人，李逸安的目光不由的在女人的身上打量着，这个人是谁？她怎么到了这儿？

　　真他妈的……难道是我进错了房间？

　　“亲爱的，牛排好了吗？”

　　恰在这时，身后的声音让姬丽连忙收拾了衣衫，腰间的系带一系，反而更壮观了，感觉到男人的视线，姬丽忍不住心里涌起一阵怒火。

　　这男人……他是谁？

　　他怎么能够这样？他是怎么进来的？

　　就在在心底涌现出一阵阵疑问的时候，

　　突然，一阵香风袭来，斯坦娜一下就扑到了李逸安的怀中，

　　“亲爱的，你从美国回来了……”

　　是他！

　　居然是个中国人！

　　不过，他真的很帅啊！

　　而且肤色看起来健康极了，比英国人的那种得了肺结核一般的惨白是截然不同的。

　　姬丽的目光不断的在斯坦娜和她的情人身上打转，天知道她现在心情是多么的复杂。

　　不仅仅是因为刚才这个男人对她上下其手，摸得她简直不能自己，更重要的是……他真的很英俊啊！

　　瞧着面前的两人，姬丽只能把注意力转移到牛排上，牛排是鲜嫩多汁的，就像他一样可口。

　　我的上帝啊！

　　你在想什么？你多长时间没有见过男人了……不是没见过男人，男人天天见，但是这么英俊的、年青的已经好久没见过了。

　　深吸一口气，姬丽看着斯坦娜说道。

　　“这么说，李就是你提过的那个间谍了。”

　　“这只是一个误会……”

　　好友的追问让斯坦娜脸蛋一红，正想要开口解释时。就听李逸安说道。

　　“一个美丽的误会，如果不是这个误会，我又怎么能认识斯坦娜呢！”

　　说罢，他就看着身边的女子，曾经的误会又有何妨呢？她已在接受教训了，而且不止一次。

　　男人一定要大度！

　　“亲爱的……”

　　男人的话，让斯坦娜立即两眼放光的看着他，如果不是姬丽在的话，估计她早就跳到男人的身上，接受他的再教育。

　　看着闺蜜的那副恨不得直接扑倒男人的模样，姬丽的不禁有些嫉妒闺蜜了，不过看着斯坦娜满面娇红，呼吸急促的模样，她直接收起了餐盘说道。

　　“我去洗一下盘子，你们先聊着……”

　　说罢，她就收拾了餐桌，几乎是在姬丽刚进厨房的瞬间，斯坦娜就直接坐到了李逸安的腿上，完全不顾忌姬丽就在厨房里，其实，在这个时候，大抵上也是顾不了别人的……