第32章 留美人才库（第二更，求票）

“这座工厂是我的了！”

　　站在窗边，看着后方连绵的厂房，高耸的烟囱，得意之时李逸安点着一根粗大的雪茄烟，像所有的大BOSS一样，抽着雪茄，神情中尽是得意。

　　“真没有想到啊！”

　　走到老板的身边，注视着庞大的厂区，张卫伦说道。

　　“这么大的工厂，居然不用花一分钱！”

　　“不要乱说，我可是花了大钱的，你没看嘛，银行那边连利息都二十五万了，而且往后，每年我还要负担高额的地税……”

　　李逸安只差没说“不要说在强取豪夺咱不是那样的人了”，说罢，他又说道。

　　“况且，这生意难做啊！一个不小心，这工厂可就成了赔钱货了！”

　　我的辛苦谁人懂！

　　瞧着李逸安装腔作势的模样，张卫伦笑道。

　　“生意是难做，但是我相信你肯定不会无缘无故收购这家公司，而且绝对不会让它赔钱的！”

　　作为公司律师的张卫伦，用打量的目光看着李逸安。

　　“没有人想让它赔钱，卡尔也是，但关键还是要把生意做下去。要不然，它注定是要赔钱的！”

　　看到了卡尔有些失落，李逸安走过去拍了拍他的肩膀，说道。

　　“往后，公司这边你要多辛苦。”

　　“辛苦没关系，唯一的问题是……”

　　卡尔收起笑容说道。

　　“现在我们公司想恢复生产，必须要先招聘工人，可是你知道现在人们要么去了军队，要么去了其它的工厂，熟练的工人很难找不说，就连同普通的工人也找不到。除非……”

　　想了想，卡尔像是做出什么重大决定似的，说道。

　　“除非我们到南方，招聘那些黑人，现在很多工厂都在用黑人，他们不仅廉价，而且还驯服……”

　　驯服，能不驯服嘛，都在南方被“三K党”收拾快一百年了。

　　二战，可不就是黑人大量北上，然后占领北方工业城市的开始嘛。

　　眼下自许“灯塔”的美国，对黑人的歧视是非常直接的，甚至觉得黑人低劣到不适合当炮灰。于是就大量征召白人，每十个白人就有一个被征召入伍的时候，黑人仅仅只征召了区区几十万人，相比其人2300万的人口总数，甚至都不到5%。于此同时，北方的工厂在战争的刺激下，不断扩大生产，急需大量工人，可白人却被大量征召，于是乎黑人就成了他们唯一的选择。

　　黑人开始北上，最终占领了芝加哥等城市，最后被黑人占领的芝加哥从美国的象征沦为了什么？

　　贫民窟！

　　这就是典型的自做自受。

　　虽然挺想为美国的黑化添砖添瓦的，但是李逸安还是直接了当的说道。

　　“什么？用黑人，这绝对不可能！”

　　老板的否决，让原本好不容易做出违背祖宗决定的卡尔，急忙说道。

　　“老板所言甚是，绝对不能用他们，不过，我们总得找到工人吧！”

　　这时，站在一旁的张卫伦则说道。

　　“是啊，老板，工厂复工，肯定要先招工的。”

　　“用华人啊！”

　　用华人！

　　张卫伦不由一愣。

　　李逸安抽了口烟，他压根就没想过用白人！

　　朱一海当初为什么没有进厂？不就是因为美国佬歧视嘛！

　　“卫伦，那些美国佬，宁可用黑人，也不愿意用华人，咱们的工厂为什么不能专用华人？”

　　“专用华人……可，可以吗？”

　　“为什么不行？”

　　抽了口雪茄，李逸安冷笑道。

　　“往后我的厂子还真不惯那些白皮，黑皮的娇情，专用华人，有何不可。当然了，技术人员上有所不足的话，也可以从其它方面补充，可是，但凡有机会，同等条件，华人优先！”

　　一旁的卡尔听着李逸安的这番话，非但没有觉得有任何不适，反而觉得，这才是真理，自然是双手赞同。

　　得了，不是真理，就是人性。

　　人性是家人被人家害了，不会在自己身上挑毛病，而是会去杀了对方，把那家伙碎尸万断！

　　呃，这是白左，现在没有那么左，只是有的国家有点右。

　　其实，专用华人，也有李逸安的小心思，毕竟，美国只是跳板，他最终是要去北婆罗洲当土皇帝的。

　　不仅人去，这座工厂也要迁过去，最好是能带一批熟练工人过去，这是发展北婆罗洲的必须。

　　在一锤定音之后，李逸安又想起了另一件事，便对卡尔吩咐道。

　　“对了，卡尔，这么大的工厂，没有安保力量肯定不行，我可不希望自己成天被一群黑手党围着，还是自己人放心，我们要招一些武装保安。”

　　“我知道的老板。”

　　卡尔笑了笑，任何一家工厂，都需要保安人员。

　　“我正好认识一些人，他们，嗯，老板您肯定能信得过。”

　　看了眼一旁的张卫伦，李逸安说道。

　　“卫伦，咱们的厂子里头不仅需要工人，还需要很多工程师，你那边有没有合适的人推荐一下。”

　　他会这么问，是因为袁家骝的关系，这个时代的中国留美学生互相大都有联系，其中必定有不少工程师。

　　“老板，你还真问对人了。”

　　张卫伦扶了下金丝边眼镜，笑着说道。

　　“老板，咱们华人在美国的工程师还真不少，姑且不说这几年从西南联大过来的，就是战前从清华、交大、中央以及浙大等大学过来的公费生、私费生也有不少，战事断绝交通，他们现在大都在美国人的公司里头，要是老板愿意，他们肯定乐意为咱们自己人的公司工作！”

　　“确实，咱们华人又不比洋人差，卫伦，你告诉他们，包括上次咱们一起吃过饭的袁先生，只要他们来我这公司，我保证待遇不比外国公司差！外国公司有什么设备，咱们添什么，总之一句话，国人当为国人！”

　　别人不知道，李逸安又岂能不知道，这些留学生中有多少大咖啊…别的不说，诺贝尔奖得主和差点得诺贝尔奖的至少有那么好几位。要是能笼络他们为已用，非但公司可以得到大量的工程师，就是将来去北婆罗洲时，也不用为担心人才不足……