第38章 永乐大典（第二更，求收藏）

在二手市场你永远都不知道自己会碰到什么！

　　当然也不知道，你会开启什么样的新技能！

　　瓷器、艺术品、青铜器……

　　“近期仿制西周青铜器，制成后放入尿坑中加速……”

　　系统弹出来的提示，让李毅安差点没把手里的铜器一把丢出去。

　　居然是尿坑里的泡出来的！

　　可即使是如此，卖家仍然很是宝贵的说道。

　　“100包骆驼香烟，先生！只要100包，这是我的父亲在中国时买的，这可是几千年前的古董！”

　　得……

　　他爹估计是碰着专门蒙洋鬼子的主了，得益于以前看过的一部电视剧，李毅安倒也知道，打从打开国门的那天起，就有不少行家，专门做假古董蒙洋鬼子。

　　按他们的说法，碰到那些不懂行的洋鬼子不蒙他们，对不起祖宗。

　　“抱歉的很，实在是没那么多香烟，好东西啊，可惜了……”

　　摇头可惜着，李毅安倒也没有戳穿，已经在二手市场逛了半天的他，也算是收颇丰，除了那副毕加索的油画不说，还收了二十几个明朝以及清朝康熙乾隆那会的瓷器，不过只用了区区几十包香烟而已。

　　虽然这些东西，系统没有给出估价，每一次交易甚至都没有涨经验值，因为系统在协助他鉴定，不过即便是如此，李毅安也是很满意、

　　毕竟，传家宝有了。

　　“不说别的，就那个花瓶，搁几十年后，那也是两个小目标啊！”

　　感慨着二手市场遍地都是宝，已经收获不少的李毅安，便从另一方向离开了，就在即将离开公园的时候，他突然定了下来。

　　5.0的视力在这个时候，发挥了作用，双眼死死的盯着那一堆书籍……如果不是发黄的封面，竖排的文字在那一堆英文书中非常显眼，李毅安根本就连看也不会多看一眼，可此时，他立在那里。

　　一动不动的盯着那几本封面发黄的书，李毅安简直不敢相信自己的眼睛，在片刻的惊愕之后，他急忙朝那个英国老妪的书摊上走去，但快接近时，他又特意放慢脚步，以免被人发现自己的急切。

　　走近了，李毅安强迫自己平静下来，拿起其中的一本书时，表面上看似平静的他，内心是激动，甚至就连忙手可能都在微微颤抖着。

　　“永乐大典。”

　　拿起书的瞬间，他就打开了系统，系统显现的信息告诉他，这些书是永乐大典的原版！

　　在来二手市场之前，他压根就没有想到，会在这里看到这本书，不是一本，而是……足足有三十多册！

　　厚厚的几叠书，让人怀疑自己是不是看错了！

　　“先生，你是中国人吧，这是我的丈夫在四十多年前从中国带回来的，当时他在军中服役……”

　　恰在这时，老妪的话传入他的耳中。

　　军中服役！

　　草你妈的八国联军！

　　不……是你闺女！

　　那位戴着眼镜的老妪看着他，说道

　　“如果你感兴趣的话，一本两英镑！”

　　闻言，李毅安直接把书扔了下来。

　　“女士，这就是几本书而已！而且还是残本……”

　　“先生，如果你需要的话，我家里还有一些，嗯……”

　　女人扶着眼镜想了一下，说道。

　　“大概有一个箱子吧，对，中国式的木箱，真不明白亚当在想什么，别人去中国的时候，带回来的都是瓷器、黄金，他居然带回来整整一箱子书，他认识那些字吗？如果你要的话，我可以都卖给你，只要两百英镑就行。”

　　什么，有一箱子！

　　都是永乐大典吗？

　　等等，怎么可能会有那么多？

　　这不会是什么陷阱吧！

　　事实证明，李毅安是多想了，当他驱车随老妪来到她家时，甚至都没有被邀请进入老妪的房子，老妪直接领他去了院子，那里有一间一两个平方的木板小房，直到老妪指着木柴下方的那口中式的木箱时，他就明白，自己多想了。直到这里，他才把手从口袋里抽了出来，枪就在口袋里。

　　“拿都在这里，整整一箱子，都是这个书……”

　　瞧着与木柴放在一起的木箱，李毅安严重怀疑如果不是自己出现，也许在今年或者明年冬天，这些书很有可能被老妪变成柴火，用于冬天的取暖！

　　暴殄天物！

　　这绝对是暴殄天物！

　　尽管内心有些愤怒，但更多的是庆幸，庆幸自己来到了这里。

　　尤其是打开箱子里，看着箱子里装着的，满满的书册！没错，就是永乐大典，其中绝大多数甚至还用封盒保管着，谁能想象得到，让后人为之婉惜，为之向往的《永乐大典》就在这里，尽管这并不全册，但少说出有六七百册！

　　暗自庆幸之余，李毅安说道。

　　“女士，这些书肯定不值200英镑，但是我这里有……”

　　说话时，他拿出了包里的四条骆驼香烟说道。

　　“我还有四条骆驼烟，我可以用它来交换它，如果你愿……”

　　不等他说完，老妪就有些迫不及待的说道。

　　“成交！”

　　众所周知，在市场上，骆驼烟比英镑还好使。何况是四条！直到书箱被搬上汽车的时候，老妪仍然不住的说道。

　　“亚当一辈子总算是办了一件好事……”

　　是的，你也办了一件好事！

　　李毅安忍不住庆幸着，等到驱车离开的时候，他的内心仍然是激动的，他很清楚那些书的价值，甚至已经不能用金钱来形容了。

　　“那里是什么书啊！分明就是国宝啊！”

　　喜上眉梢的他，心情大好甚至已经暗暗决定，以后只要有时间，一定要常来英国，不为其它，就为了逛逛二手市场，谁知道会在这里碰到什么宝贝呢？

　　英国佬手里的宝贝，那可是不少的……

　　这已经不再是捡漏了，而是在这里把失去的国宝拿回来……