第3章 学习新技能 （第三更，求推荐，求收藏）

什么！

　　食物？

　　如果先前斯坦娜是心情复杂的话，那么现在她真是哭笑不得，这会她才注意到，男人的目光，哪里是在看着她，分明是盯着怀里的面包。

　　刹那间，斯坦娜的心里涌起一股想笑的冲动，然而这股冲动刚刚燃起，便被心底的一阵失落之感压了下去。

　　李逸安并没有察觉到斯坦娜微妙的情绪变化。

　　“女士，可以吗？”

　　话音落下的时候，他的肚子里传出一阵“咕嘟”声。

　　“当然可以。”

　　男人肚子里传来的声响，让斯坦娜哑然一笑说道，

　　“不过，只用这块面包来交换显然不合适，那，我就住在前面的那栋楼，如果你不介意的话，可以去我那里，除了面包，我还可以给你烧点汤。”

　　介意，怎么会介意。

　　要知道，又饥又渴的时候，能喝上口热汤，简直不要太美妙啊。

　　我这是怎么了？

　　十几分钟后，在厨房里切着土豆的斯坦娜依然满心疑惑：自己今天这是怎么了？

　　为什么要主动邀请陌生男人来家里？

　　她一边切着土豆，一边听着客厅里的动静，那里似乎很安静。她忍不住停下了手中的动作，目光不自觉地落在了客厅里的那个男人身上。

　　那个坐在沙发上、被自己邀请到家里来的男人，似乎正在打量着她的家。

　　李逸安确实在打量着这所房子，房间的装饰的颇为奢华，可以看得到，女人的家境很阔绰，至少曾经很阔绰。壁炉两侧，一边放着一个书柜，柜子里摆满了书籍，另一边则放着一架钢琴，已经很久没人弹奏的钢琴上，落满了浮尘。

　　壁炉上还放着几张照片，照片是双人合影，照片上的女人正是邀请自己过来作客的女人，而她身旁穿着军装的男人，应该是她的丈夫吧。

　　“她的丈夫居然是一名军官？”

　　其实，这也很正常，二战嘛，基本上是个正常的男人，都在军队中服役。

　　打量了一圈后，李逸安好奇心就被咕咕乱叫的肚皮给叫没了，满脑子都是什么时候能够开饭。

　　虽然吃是头等大事，可有件事儿也绝不能大意。

　　那就是身份问题。

　　现在自己可是在战争时期的伦敦，作为一个没有身份的外国人，很有可能被当成间谍，被逮捕、被枪决。

　　到时可就完犊子了。

　　穿越之旅就此终结。

　　那接下来该怎么办？

　　该怎么解释自己的来历？

　　或者说，怎么搞到合法的身份证明？

　　这些问题可都是迫在眉睫啊。

　　“同样是穿越，你好歹也得挑个好地点，好时候啊……这要是一个不小心，可真就歇菜了。”

　　李逸安心里抱怨着，开始忍不住细细思索起自己接下来要面对的诸多问题。

　　想事的时候，时间过的很快，不知过了多久，等到天色完全暗下来的时候，女人就端出了几个盘子，说道。

　　“先生，可以吃饭了。”

　　“谢谢你，女士。”

　　男人写在脸上的雀跃，让斯坦娜露出笑容的同时，心底没来由的又是一阵失落。

　　原来人家在意的真的是食物啊。

　　拿起面包，淡淡的麦香就这么扑面而来，居然还夹着培根，肉香四溢，咬上一口，李逸安第一次感觉到面包居然如此的美味。

　　其实，只要饿上几顿，吃什么都是香的。

　　还有土豆泥，还有……其实这顿晚餐并不丰盛，毕竟食材有限。

　　在男人用着晚餐时，斯坦娜问道。

　　“先生，你应该是中国人吧。”

　　“是的，你怎么知道的？”

　　“战前，我曾在南洋生活过两年——日本人的个子很矮，而南洋人肤色很黑，相貌很难看，所以我猜想您应该是华人。”斯坦娜解释道。

　　“女士，你真是聪明绝顶，一猜就中。”

　　李逸安恭维道。

　　“不过，你怎么会愿意用昂贵的香水换区区一顿晚餐呢？”

　　终于，她问到点子上了，其实，斯坦娜的心里还有某种期待。

　　“其实，我刚到英国。”

　　李逸安早知道迟早会问到这上面来，

　　“刚到英国？”

　　斯坦娜问道，

　　“从中国？这个时候？”

　　“不，我是从法国逃过来的。”

　　李逸安无奈地叹了口气。

　　斯坦娜听后一愣，眼神变得有些古怪了。

　　“从法国逃出来的？这怎么可能？”

　　斯坦娜好奇地问道。

　　“几年前，为了躲避战乱，我随家人离开中国，到了西贡，在战争爆发前，乘船去法国求学。可是万万没想到的是，刚到法国战争就爆发了。法国战败投降，作为外国人，在法国的生活真是一言难尽啊。直到几个月前，我才找到机会，逃到了西班牙，然后乘西班牙人的渔船来到了英国……”

　　李逸安满嘴跑火车的编造着自己的经历时，想到口袋里的香水，便笑着转移了话题：

　　“上帝保佑，刚到伦敦就碰到了你这么善良的女士，要不然我恐怕还会继续饿着肚子。这支香水，是我在法国的一个朋友送我的礼物，非常感谢你的晚餐。”

　　说话时，他把香水放到了桌上。

　　“现在，它属于你了。”

　　“你真的愿意交换？”

　　斯坦娜惊喜道。

　　“当然，谢谢你的热情款待。”

　　斯坦娜直接拿起香水，然后就像宝贝似的藏在了手里。

　　“谢谢你。”

　　这个时候，光屏再次凭空浮现。

　　[检测完成第二次交易。]

　　系统又出现了？

　　这也算是交易？

　　又要涨经验值了？

　　心情大好的李逸安满怀期待的时候，果然光屏上闪过呈现出对他的奖励。

　　[此次交易系主动出击，寻找合适商机，可以学习技能‘心理学’，是否学习。]

　　“学习学习！”

　　居然又奖励新技能，这个系统果然不错啊！

　　这边看到“心理学已经学习”的字样后，还不等李逸安心生喜意。

　　这样居然也能学习新技能，虽说是心理学，可艺多不压身嘛。往后还能再学习什么技能？

　　虽然刚刚穿越，但对接下来的未来，李毅安不禁充满了期待！