第33章 广而告之（第三更，求票）

清晨的阳光透过一尺见方的窗户映入室内，黄色的光线划破了地下室内的昏暗，光亮中偶尔有一只蚊虫飞过。

　　六月的天气，有些太过闷热，潮湿的地下室里弥漫着一股霉菌味。

　　尽管这的环境，让李乐勤的身上长出了湿疹，可是他并没有别的选择，毕竟，这是他唯一能够负担得起的房子。

　　两年前，太平洋战争爆发后，李乐勤就失去了经济来源——远在江苏的家人，无法再像过去那样资助他读书，作为私费生，官费是想都不用想了。

　　“我只是需要一份工作而已……”

　　又一次，李乐勤自言自语道。

　　目光落在一旁的报纸上，久久的都无法移开。

　　报纸上有很多招工广告，可是又有几家工厂愿意雇佣一名华人工程师呢？

　　那怕是他毕业于纽约大学又怎么样呢？

　　看着光线在阴暗潮湿的地下室里里缓慢地移民，李乐勤长叹一口气，然后站起了身来，又一次，洗漱过后，他换上一身体面的衣裳，对着镜子露出微笑。

　　“你好，我叫乐勤，李……”

　　微笑中闪过一道几乎不易觉察苦恼。

　　很快，他就走出了地下室，来到街口，他就花了几个美分买了一份《纽约时报》。

　　和往常一样，手拿报纸的他边走边看，突然有一个广告信息吸引了他。

　　“卡尔金属公司，招聘各种工程师、工人，待遇从优，如有意者请致电……”

　　任何人都会被这则招聘信息所吸引，因为它是用中文发布的，作为工程师的李乐勤一眼看出，这是手写后通过拍照转印的，毕竟美国人的报社中，绝对不会有汉字字模的。

　　中文的招聘信息，让李乐勤激动差点跳了起来。

　　“我的天！这，这是专门给国人看的，就是专招国人了……”

　　招聘信息是用中文发布的，自然是专给国人看的，一个看似简单的招聘信息，立即在纽约等地的华人圈里引起了轰动，这个圈子并不大，消息传的很快。尤其是那些因为战争滞留在美国的留学生，无论他们是因为经济原因中途辍学的私费留学生，还是学业完成，滞留在美国的公费生，都纷纷赶到了纽约。

　　赶到了卡尔金属公司，毕竟，对于他们来说，这是千载难逢的工作机会。

　　在李乐勤乘公共汽车来到卡尔金属公司时，他看到公司大门外挤满了人——其中绝大多数都是华人，操着广东话、福建话或者国语的人们在那里兴奋的说道着，而在另一边公司的办公楼里，走廊中同样也站满了人，李乐勤刚到这里，这碰到了几个熟悉。

　　“文礼。”

　　“乐安。”

　　“嘉德……”

　　……

　　李乐勤非但看到和自己一样学工学的朋友，甚至还碰到了一位同乡。

　　“景安，你怎么也来了，你不是学英美文学的嘛。”

　　“哎，乐安兄，我寻思着公司这么大，总不会专用工程师吧，总需要有人处理一些文案工作。”

　　赵景安扶了一下眼镜说道。

　　“在这里当职员，总好过在餐厅端盘子吧！”

　　“嘿，端盘子也得能找到人雇吧，要知道你端盘子的时候，指不定会有一个客人指着人激动的大喊一声“Japs”。”

　　“Japs”就是日本鬼子的意思，

　　“哈哈，那就到后面洗盘子嘛。”

　　看似简单的几句话，道出的尽是华人在美国找工作的艰难，你不仅要比别人更优秀，更出色，还要承受种种不公与歧视。

　　“知道为什么这家公司会用中文发招聘广告吗？”

　　“我听说这家公司被一位华商收购了，所以才专用华人。”

　　“居然在美国开了这么大的工厂，可真是国人之光啊！”

　　一时间，走廊里尽是赞叹之声，这不是恭维，不是马屁，而是发自肺腑的，毕竟，这个年月能在美国办这样的大工厂，绝对是值得称颂一件事。

　　不但值得称颂，更能引人注意，尤其是那篇中文招聘广告带来的并不仅仅只是广告，甚至还是某种新闻，以至于就连同《华尔街日报》都在报道这篇广告以极其背后的新闻了。

　　“居然没花一分钱就买下了这么大一家工厂？”

　　看着报纸上的新闻，宋佩伦忍不住惊叹道。

　　“他一个华人怎么就能在美国这般巧取豪夺，如此抢夺他人家业，甚至报纸上还称赞其“颇具手腕”。”

　　他的话声刚落下，正用着早餐的王福基则说道。

　　“宋兄有所不知，这就是美国，对于那位卡尔先生来说，工厂不是资产，而是负担，如果他继续持有下去，整个人都会被拖破产，大萧条的时候，许多百万富翁，甚至千万富翁，就是这样被拖破产的，银行利息，房产地税，这些叠加在一起，即使是千万富翁，也撑不了多长时间。”

　　相比于宋佩伦这位工科专家，学习经济学的王福基不仅了解经济，同样也了解美国，毕竟，他已在美国学习生活了十五年，经历过大萧条的他，目睹过许多百万富翁是如何走向破产。

　　“所以，把公司连机器带地皮全都白送出去就是最好的选择，而且那位李先生也不是没有出风险的，要是他接不到订单，不能让企业起死回生的话，到时候，工厂很有可能也把他给拖破产，……”

　　“原来这白占的便宜也不好占啊！弄不好是要倾家荡产的，不过这种事情倒也新鲜的很。”

　　宋佩伦摇头轻叹时，突然，王福基像是想到什么似的，看着宋佩伦说道。

　　“宋兄，他以中文发招工广告，为的是照顾我同胞，我们是不是也可以助其一臂之力，毕竟，公司手里头可是有不少订单的。”

　　“你是说，咱们把订单给他……”

　　盯着报纸上的新闻，宋佩伦的眉头一皱，轻声说道。

　　“可是他没有什么经验，公司的订单事关重大，贸然找这么一家公司，董事长那边，恐怕不好交待吧。”