第39章 刺客（第三更，求收藏）

战时的二手市场里，每天都是有漏可以捡。

　　在接下来的几天之中，李毅安的足迹几乎踏遍了伦敦所有的二手市场，到处去搜寻着古董，尤其是与中国有关的古董，这年月虽然很多外国博物馆对中国古董感兴趣，但是民间的遗珍也是数不胜数的。

　　几乎每一次都会有一些收获，中国的，外国的，几天下来，虽然说烟用了两百多条，可收下来的东西差不多都够建个小博物馆的了。

　　白天捡漏，晚上打扑克，大战小妖精，还是两。

　　这日子过的倒也还算惬意，但惬意的日子，总有结束的时候，几天后，又是一个周三，李毅安再一次坐上了前往美国的水上飞机，在帝国G型水上飞机于泰晤士河起飞时，他又特意望了一眼伦敦。

　　神情中带着几分不舍，毕竟，这里可是他挣第一桶金的地方，况且还有两个小妖精。

　　而纽约呢？

　　有家！

　　每到一个新地方，最重要的就是先落实“吃”和“住”。

　　虽然已经来过几次纽约，可前几次，开始是住宾馆，后来就是以公司为家。

　　但是现在，要在纽约长期发展了，这样肯定是不行的。

　　于是乎在他来纽约之前，公司就已为他租好的住所——一处典型的褐石屋，推开第一道厚实的实木门后，还有一道玻璃门。

　　“老板，您看怎么样？”

　　朱一海邀功似的说道。

　　“这里是客厅，这边是厨房，这边是书房，楼梯下面是通往地下室的楼梯，地下室有两间卧室和卫生间，可以出租，也可以让佣人居住，楼上有三间卧室，后门直通院子……”

　　这所房子朱一海足足找了半个月才找到，住在这里的虽然谈不上富贵，但绝对都是富裕阶层。

　　“嗯，不错不错，一海，你辛苦了，”

　　李毅安自然知道，朱一海为什么这么积极，他感受到了危机，毕竟，卡尔金属公司的规模远远超过振华公司，而他在卡尔公司那边没有任何职务，自然有些心态不平衡。

　　“对了，我让你帮我找的人有没有找到？”

　　找的是什么人？

　　当然是保镖了，虽然卡尔金属公司已经招了一百多名保安人员，那些保安人员，都和卡尔一样，曾加入德美联盟，而且是穿制服的那种，差不多相当于美国的纳粹冲锋队。

　　虽说那些保安对美国人各种不满，但是李毅安总觉得还是自己人更可靠一些，毕竟，将来总归还是要离开美国的。

　　唯恐老板说自己办事不利的朱一海连忙解释道。

　　“老板，您说过的，帮会的不要，所以唐人街那边肯定不好找，不过虽然如此，我也帮您找到了一位，据说，那人曾经当过兵，是某个大帅的亲兵，练得一手过硬的好功夫，也有一手好枪法，安良总堂的司徒先生几次想请他，都没请动。”

　　大帅亲兵？

　　李毅安好奇道。

　　“哦？为什么请不动？”

　　“他说自己不入帮会。”

　　李毅安立即笑了起来。

　　“嗯，我们这倒是想到一起了。”

　　虽然未见面，但就因为一个不入帮会，让李毅安对未谋面的这人生出了好感。

　　“对了，咱们和甘必诺家族那边的合作，一海也要盯着一些，多和他们联系，弄清楚咱们有什么需要，这才是真正挣大钱的买卖啊！”

　　说罢，李毅安又看着他语重心长的说道。

　　“一海，你办事，我放心，这些事情，也就是只有你能去办，才让人放心啊！”

　　简单的两句话，让朱一海连忙说道。

　　“老板这么信任我，我肯定不会让老板失望的！”

　　这一瞬间，原本还担心将来自己在公司地位的朱一海，终于不再担心了，是了，卡尔金属公司是什么？

　　不过就是一个障眼法而已，老板做这么大的买卖，万一要是惹上了国税局，那可就不妙了，所以才买了卡尔金属公司。

　　在心里稍一惯通，朱一海对自己的位置有了准确的定位——我就是老板的心腹！

　　想到老板刚来到纽约，肯定是舟车劳顿的，朱一海连忙告辞了。

　　在朱一海离开后，在沙发上坐了一会，看着宽敞的客厅，李毅安知道在某种意义上来说，这所房子才是自己在这个世界的第一个家。

　　不过这家里似乎少了点什么？

　　嗯，少了几个女妖精……

　　……

　　眼前的这个人，约莫三十六七岁的年纪，中等个头，站在那几乎没有人会注意到他。

　　“你当过兵？”

　　“是的，老板。”

　　“当过大帅的亲兵？”

　　“这倒没有，不过给大人物当过保镖。”

　　“杀过人吗？”

　　“杀过。”

　　丁恩仍然是一副惜字如金的模样。

　　“带枪了吗？”

　　“带了。”

　　说罢，就从后腰取出了手枪。

　　“我看看。”

　　枪取出来，李毅安忍不住一笑，居然会是盒子炮，这枪……可真熟。

　　“看来你真的当过兵啊，说说，为什么到美国来了？”

　　“实话不瞒老板，我是政府通缉要犯，没地方躲了，才逃到了美国。”

　　“哦？”

　　李毅安好奇道。

　　“二十四年，我曾参与刺杀卖国贼汪兆铭，事败后只能逃亡美国。”

　　嚯！

　　瞬间，李毅安的神情就为之一变，原本只是想找个保镖，不曾想找到一个这样的人物。

　　“所以，要是老板担心被牵连，我也能理解。”

　　丁恩的话，让李毅安哈哈大笑道。

　　“牵连什么？汉奸人人得而诛之，好了，就是你了！”

　　闻言，丁恩就愣住了，他的身份敏感，在唐人街压根没有人敢用他，既便是安良总堂想用他，也只是想用他的手而已。这也是他不呆在唐人街的原因，毕竟，他也参加过对重庆那位的暗杀。可没想到，这人居然压根不介意这些。

　　在丁恩还没反应过来的时候，李毅安又问道。

　　“你什么时候能上班？对了，你会开车吗？”