第34章 大买卖（第一更，求追读）

作为始作俑者的李逸安压根就不知道，自己的一篇中文招工广告会产生什么样的回响。

　　早在李乐勤他们来应聘的时候，李逸安就已经乘飞机回到了伦敦。

　　回到伦敦的几天里，他一直都没有闲着，从租仓库再到与剃刀党的人联系，不过，这一次与他见面的不是约翰，而是剃刀党头目汤米，一个四十多岁的英国佬，见面的地方仍然还是那座酒吧。

　　“我听约翰说，这次交易和上次不一样？”

　　“是的，因为数量更多，我不确定你们能不能吃得下。”

　　看着汤米，李逸安直接了当的说出了自己担心的地方。

　　“数量再多，我也能吃得下来，你需要什么？汽车、轮胎或者……美元！”

　　汤米之所以会这么自信，是因为他的手里有美元——妓院是剃刀党最赚钱的一个生意，而早在美军轰炸机部队进驻英国时，他就把妓院开到了机场附近，那些美国大兵出手还是很大方的，而且他们付的都是美元。在过去的几年中，靠着那些妓女，剃刀党的手中积累了大量的美元。

　　所以，他才会如此的自信，因为美元可以流通全世界，至少现在可以。

　　“20万磅咖啡豆！这是我主动追加的订单！”

　　“太少。”

　　“什么？”

　　“我手头有200万磅咖啡豆！”

　　“什么！”

　　瞬间，汤米猛的一下站起了身来。

　　“是真的吗？”

　　“当然！”

　　李逸安直接说道：

　　“而且还有一批蔗糖和香烟。”

　　没办法，LV3级用户就是豪横，那怕是空间只扩大了三倍，也足够装几千吨货的了。

　　这么多的货，他们能吃得下吗？

　　“唯一的问题是，你们能吃得下吗？”

　　面对这样的反问，汤米整个人都陷入了沉默，200万磅，比他之前要的多了整整十倍。

　　本身40万英镑的生意，一下变成了400万英镑！

　　别说是伦敦了，就是全英国，都没有人能掏出这笔钱来!

　　至于黄金……那就别搞笑了。

　　看着神情凝重沉默不语的汤米，李逸安的脸上依然带着笑容，端起酒杯喝了一口威士忌。

　　其实，相比于蔗糖，咖啡才是最挣钱的生意，姑且不说古巴，就是哥伦比亚，过剩的咖啡豆价格甚至还不到战前的三分之一，为什么会这样？

　　因为运不出去！

　　没有多余的运力运输，过去那些国家出口都是靠英国船、美国船，现在英美两国的商船都在优先保障军事运输，至于民用物资像咖啡豆这样的，不会饿死的东西，自然也就没有优先权。于是乎在产地咖啡豆的价格一落千丈。

　　但是在英国，它的价格一直都是非常坚挺的，英国喝茶的人很多，喝咖啡的人也不少啊！

　　终于，汤米打破了沉默。

　　“200万磅，整个英国都没有人能吃下得，而且这么多咖啡投入市场的话，它的价格肯定会一落千丈。而且这么大宗的咖啡买卖，我们肯定不能用之前的价格。”

　　“确实。”

　　李逸安点了点头，示意他继续说下去。

　　看着面前的中国人，尽管不知道他是怎么把200万磅的咖啡带到了英国，但是汤米意识到这是一个机会，不仅会让他获得巨额的财富，甚至还有机会把剃刀党洗白。

　　“所以，我希望你把这批货交给我，我会按照每磅2镑的价格购买，但是现在我只能付出头款，也就是50万英镑，如果你需要的是汽车的话，我可以提供600辆全新的德国豪华汽车，作为首付款的话，我希望可以充抵60万英镑，以后每个月，我会按时付给30万英镑，这样的话，一年内，我就可以付清全部的货款。”

　　随后，汤米就满怀期待的看着李逸安，而李逸安并没有说话，从金质的烟盒里取出一根好彩香烟，点着后，他似乎是思索着什么，其实也就是装腔作势罢了。

　　他之所以来到这里，目的无非就是结束天天人肉背货的生活。

　　都这么大的老板了，总不能还这么辛苦吧，所以在离开美国之前，他用极低的价格，把甘必诺压在手里的咖啡豆买了下来——足足有上千吨之多，那是他们利用小船从古巴偷运的，原本想大赚一笔，可不曾想美国却突然放开了咖啡配给，货一下子砸在了手里。所以甘必诺才会向他求助，希望能帮忙处理掉那批咖啡豆。

　　帮朋友的忙，还能挣大钱啊！这忙当然要帮。

　　这可是好几百万英镑的大生意！

　　唯一的问题是，在英国没有那个人能吃下这么大的单子，除非……细水长流。就是把货物交给一个或者几个代理商，由他们全权负责销售，然后按时结算货款就行。

　　为什么要一次出手？

　　因为那么咖啡豆放在仓库里，很容易被官方查没，一分钱都没有不说，还会被处以巨额罚金。

　　“美元！”

　　终于，在汤米的期待中，李逸安说道。

　　“每个月30万英镑中的一半，用美元支付！”

　　“可以！”

　　不加思索的答应下来后，汤米看着李逸安说道。

　　“李先生，你总是会给我们带来惊喜。”

　　说话时，他端起了酒杯说道。

　　“李先生，来为我们的合作干杯！”

　　“干杯！”

　　酒杯轻击的脆响在房间里回荡着，各取所需人们显得都很高兴，不过，高兴的时间并没有持续多长时间，突如其来的防空警报声打破了酒吧的宁静。

　　“快，去地下室！”

　　在刺耳的防空警报声中，李逸安和汤米等人跑进了地下室，很快地下室里的就挤满了人，很快外面就传来了爆炸声，爆炸声由远而近，慢慢的越来越近，甚至在就连地下室的房顶，都因为爆炸的震颤不断的掉落着碎屑，看着这座年久的地下室，李逸安甚至都有点担心它能不能在轰炸中撑下去，别一个不小心，被活埋在这里在……

　　“这鬼地方，是一天都不能呆了，再呆下去，保不齐那天就为英国人做贡献了……”