第31章 资本的屠刀（第一更求票）

世界上最残酷的是什么？

　　是战火纷飞的战场？

　　不是！

　　是资本！

　　资本是看不见的屠刀，当那柄屠刀扬起的时候，一个国家几代人积累的财富会毁于一旦，同样，当它扬起时，一个几代的心血也会化为泡影。

　　银行并不仅仅只是晴天借伞，雨天收伞，银行正是操刀者，他不仅会在雨天的收回雨伞，而且还会把你身上的衣服、血肉榨个干净。

　　对于这一点，卡尔比谁都清楚，这也为什么，他想要把公司卖掉的原因。

　　“李，李先生，我，我……”

　　在卡尔紧张的额头不断冒汗，嘴唇轻颤简的同时，李逸安又毫不客气的戳穿了他强行的伪装。

　　“现在卡尔金属公司，在你的手中根本就是一个赔钱货，是的，公司没有营业是没有税收，可是只要公司在你手里一天，你就需要负担地税，去年的地税是多少？你能负担得起吗？等到你拖欠地税的时候，法官就会下令查封你的公司，然后呢？在法官的办公室中会举行一场拍卖会，参加者可能只有几只的鬣狗，他们只需要行贿一下法官，就可以几百美元的低价，买下这里的一切，到时候，银行会继续问你追讨债务，因为税务优先债务，到时候你剩下了什么？”

　　说罢，李逸安从口袋中取出金质的烟盒，然后拿出一根烟递给卡尔，又递了一根给甘必诺，随后又拿出打火机，给他点着烟。

　　“抽吧，也许，这是你最后一根烟了。”

　　闻言，卡尔的手指一颤，那双蓝色的眼睛惊愕的看着面前的中国人，他自己都没有注意到，刚刚点的烟已经从口中掉了下来。

　　在烟刚掉下来的瞬间，李逸安接住了烟，然后再一次塞到他的嘴里。

　　“抽吧！卡尔先生，往后你只能捡烟屁股了！”

　　说罢，李逸安就自己抽了起来。

　　而卡尔呢？

　　却像傻子似的站在那里，目光呆滞的他看着面前的这个家伙，这家伙说的正是他所担心的，也是他恐惧的，事实上，在过去的一年之中，他一直在找人接手他的公司。

　　可是谁会去接手呢？

　　所有人都在等待着他撑不住的那一天，最后，正像这家伙说的那样，他会失去一切，只留下一身的债务，到时候，他除了跳楼之外，就别选择了。

　　在内心最后的伪装被戳穿之后，卡尔明白，对方是做足功课过来的，他想了想，说道。

　　“十万美元，公司归你，包括所有的债务，我可以肯定的告诉你，所有的债务加在一起，也没有这家公司……”

　　“这不重要！”

　　李逸安直接了当的说道。

　　“因为我不会出那怕一分钱！”

　　有了伦敦的经验之后，巧取豪夺，简直不要太轻松！

　　“什么！”

　　卡尔的身体微微颤抖着，在这一瞬间，他险此一头摔倒在地上，最后的救命稻草没了……

　　看着摇摇欲坠的卡尔，李逸安说道。

　　“但是现在我可以给你一个选择，你把公司完全转让给我，然后你做为经理管理这家公司，每个月我会支付给你1200美元的薪水!等到你退休的时候，可以得到一笔不菲的退休金。”

　　感谢系统，他的那个“成本核算功能”直接把卡尔金属公司扒了一个底朝天，这才让他敢这么狮子大开口。

　　一分钱不出就吞了别人的公司，这家公司和北婆罗洲在日本人手里不同，人家是实实在在有资产的。

　　巧取豪夺，也不过如此啊！

　　其实，就是巧取豪夺罢了，只不过，卡尔有拒绝的余地吗？

　　“这，这……”

　　张张嘴，还想要反驳的卡尔，最终还是没有说出一句话。

　　他明白，这不一定是最好的选择，但却是他唯一的选择！

　　……

　　“好了，如果你们没有异议的话，那么就请在合同上签字吧！”

　　站在会议室中，张卫伦看着在坐的几人，最后他又一次把目光投向李逸安，内心中掀起的波澜简直就像惊涛骇浪一般。

　　这才几天的功夫啊！

　　他居然就能不花一分钱拿下这么大的工厂。

　　就是做梦都不敢想。

　　可对方偏偏做到了，如果不是亲眼目睹，谁会相信呢？

　　感叹之余，张卫伦又把目光投向那位卡尔先生他的律师，他们正在审阅合同。

　　“我们没有异议。”

　　在律师那里得到想要的答案之后，卡尔爽快的在合同上签下了他的名字，上帝知道，在签下名字的瞬间，他的内心居然是轻松的，因为再也不用为那些债务担心了。

　　不用担心破产，不用再去考虑跳楼后，老婆跟别人的痛苦了！

　　“恭喜你，李先生，你得到了这家公司。”

　　面对卡尔的恭喜，李逸安摇头说道，

　　“不，卡尔先生，应该是恭喜你，无债一身轻的感觉怎么样？”

　　原本表情凝重的卡尔，突然笑了起来。

　　“哈哈，老板，让你给看穿了，不过，老板你一定要把公司经营好啊，毕竟，它可是我的退休金！”

　　居然会这样！

　　张卫伦直接傻了眼，这是真的吗？这是被“巧取毫夺”后该有反应吗？

　　他不应该是愤愤不平，不应该是火冒三丈吗？

　　怎么会是这个反应。

　　而李逸安则笑着说道。

　　“及时止损后，你不差这点钱的！”

　　说罢，他就提笔在合同上签下了自己的名字，几乎是在他签完最后一画的瞬间，光屏闪现。

　　“恭喜用户利用现有情报以及心理学迫使对方屈服，以零元购得价值278.35万美元的企业，综合奖励600000经验值。”

　　下一瞬间，光屏上闪过一道礼花。

　　“恭喜用户成功升级为LV3用户！”

　　升级了，果然升级了。

　　李逸安的内心在欢呼，终于升级了！

　　升级就是这么简单啊！

　　甚至不花一分钱也行！

　　只需要“零元购”就行。