第37章 捡漏（第一更，求收藏）

茶是上好的英伦奶茶，美味香甜，不过，好喝不能贪杯。

　　人不能总沉沦其中，男人还是要以事业为重。

　　很快，汤米就把汽车全都交付了，足足有600辆，全新的汽车，既有德国产的，也有美国产的，而且大都是豪华汽车。这些车都是剃刀党从码头仓库里开出来，这些战前进口的汽车，因为官方禁令被封存在仓库中。

　　对于“剃刀党”来说，这根本就是无本生意，不过对此，李逸安也说不出什么话来，毕竟，黑邦嘛，本身就是干这行的，无本生意不做到你的头上说行了。

　　在汽车交付之后，不出意外，经验值再一次增加了几十万点，不过，对于见过大风大浪的李逸安来说，这点经验值已经不再让他感到惊喜了。

　　剩下的就是等待了，等待飞机的起飞，然后他就会前往美国。

　　相比于英国，美国的机会更多，市场更大，仅仅只是蔗糖市场就足够他积累足够的弹药，用于北婆罗洲的重建。

　　不过在等待的时候，李逸安也没有闲着，而是驱车去了二手市场，战争改变了许多人的生活，那怕就是富人也不例外，一个最简单的例子，现在英国的最高所得税率达到了99.25%！

　　这绝对是人类税收的巅峰时刻！

　　这种收税的巅峰，也导致了许多英国人的生活难以维系。在配给不足的情况下，许多英国人只能求助黑市，这就需要钱，而为了赚钱就只能出售家里旧东西，这也导致了二手市场的兴盛。

　　人们在二手市场买卖商品，交易物资，在这里你可以看到一切，甚至可能会有毕加索的画作——李逸安曾看过一篇报道，国内的某位地产富豪通过拍卖会花上亿拍回了一件乾隆时期的瓷器，而那个瓷瓶是卖家的父亲在二战时于伦敦的二手市场上用一个罐头换来。

　　而更可笑的是，那件瓷器在他们家的厨房里当了半个世纪的摆设。

　　罐头能不能换到美女，但是肯定能换到价值不菲的古董。

　　捡漏！

　　这种事情谁不喜欢啊！

　　战时的伦敦，是一个大农场——但凡是可以种菜的地方，都被种上了蔬菜，不但阳台上、窗户的花盆里种着各种蔬菜，就连海德公园也变成了菜田，虽然是菜田，可田间的公园道路两侧却挤满了小摊，摊上摆放着各种各样的东西，相机、手表、茶具甚至旧皮鞋，旧大衣，总之，可以说得上是应有尽有，而有的摊位上直接写着“只接受香烟”或“只接受食物”之类的字样。

　　这就是战时的特色，以物易物才是最受欢迎的方式。

　　一边走，李逸安一边打量着周围的二手货，别说瓷器还真不少，基本上每个摊上都有，甚至还有不少一眼就能看出产自于中国。

　　不过，对于古董什么的，李逸安压根就不懂，可这没关系。

　　毕竟，系统在手！

　　在李逸安弯腰拿起一个花瓶时，系统果然弹出了一串提示。

　　【发现清道光年间青花瓷，可以学习技能“瓷器鉴定”，是否学习？】

　　果然，只有接触的了，就能够学习技能！

　　“学习！”

　　李逸安连忙选择“是”，技能的知识迅速涌入他的脑海中。

　　很快，他这个古董小白，对瓷器就有了充分的了解，原本他眼里普通花瓶，也能够一眼认出产自于何地，什么时代的风格，在二手市场上，这绝对是个相当重要的技能。

　　“先生，你是中国人吧，这个花瓶就产自中国，是非常罕见的，如果你敢兴趣的话，只要一个英镑。”

　　不等对方介绍完，李逸安便摇头说道。

　　“我再看看……”

　　尽管二手市场上的东西很多，可却没有发现几个值得入手的，最值得入手的也就是几件乾隆年间的瓷器而已，也就是两三个英镑的事情，毕竟，这年月，对于大多数欧洲人来，这些来自中国的瓷器，就是家里的摆件而已。

　　就在李逸安略感失望，准备离开的时候，突然摊位上一个不起眼的小东西引起了他的注意，他径直走过去，看了一下，确实，没错。

　　但，不会是仿品吧。

　　成化斗彩鸡缸杯！

　　会有这么巧吗？

　　拿起摊上的杯子，李逸安便仔细鉴赏了起来，在他鉴赏时，看着书的摊主老头，甚至连看都没看他一眼。

　　底部六字方框楷书款将底部占满，线粗色重……

　　其实拿在手里头，李逸安也看不懂，毕竟，对于古董他绝对是个小白。

　　况且这玩意历代都是仿制，那么多仿品搁下那，想买到真货也不容易。

　　虽然不懂，可但凡是人，都有一个捡漏的心，

　　按下心底的激动，李逸安问道。

　　“先生，请问这个杯子多少钱？”

　　直到这时老人才用脚边的拐杖点了一下一旁的纸牌。

　　“仅限物品交换。”

　　嗯，这个咱还真不缺啊！

　　李逸安想了想，摸出一包未拆封的骆驼香烟，说道。

　　“我用这包烟，换这个，还有……”

　　指着一旁的一副书本大小的小幅抽像油画说道。

　　“这副画，你看怎么样。”

　　这个油画瞧着倒是挺顺眼，拿回去挂餐厅的墙上。

　　看到骆驼烟的瞬间，老人的眼中一亮，连忙说道。

　　“成交！”

　　一包香烟换了一个价值2亿的成化斗彩鸡缸杯！这买卖值了……好了，传家宝有了！

　　把杯子包好收进包里，拿起油画时，系统却弹出了一串提示。

　　“恭喜用户用香烟换得清仿成化斗彩鸡缸杯和毕加索的油画，可学习技术“艺术品鉴定”，是否学习？”

　　又有新技能了！

　　唯一让人遗憾的就是，那个鸡缸杯是清代的仿制，压根就当不了什么传家宝。

　　反倒是那副油画有点出人意料。

　　毕加索的！

　　这可不就是钱嘛！