第30章 敲诈（第二更，求推荐，求收藏）

“关起来？”

　　卡罗有些无奈的说道。

　　“他岳父是参议员，怎么关？就是总统也要卖几分面子的。”

　　原来米帝一样是个关系社会啊！

　　人家也是拼爹的，找老丈人的！

　　感叹之余，听甘必诺继续说道。

　　“其实，他也算不上是什么纳粹，“美德联盟”是战前纳粹在美国发展的组织，那家伙是纽约分支的骨干，虽然战争爆发后，他因为岳父的关系，没有被当成敌侨关押，但是他的工厂却陷入了困境，既雇佣不到工人，也收到不订单，甚至就连银行也拒绝提供贷款，还有那些犹太佬就像一群贪婪的秃鹫一样，正等着他宣布破产，然后低价收购他的工厂……”

　　显然，甘必诺这个家伙的口中，犹太人也不是什么好鸟，想来也是，从老欧洲过来的，有几个人喜欢犹太人？

　　都是老排犹了好吧。

　　心里吐槽着这些白皮的伪善，汽车已经停了一个占地不菲的工厂前，瞧着工厂的大门和大门旁四层高的楼房，就可以想象得到，这座工厂曾经的规模。

　　“2457台各种金属切削机床！这是我的工厂，我的父亲在半个世纪前来到这里，一手创办的工厂，现在那些美国佬想要把它逼上绝路，而该死的犹太佬想用收破烂的价格，抢走它……”

　　赫尔曼·冯·卡尔用愤愤不平的语气说道。

　　“该死的美国佬，他们永远都无法理解，我们作为民族国家，对祖国的热爱，我说的对吗？”

　　卡尔看着李逸安直接了当的问道。

　　“这一点我非常赞同，祖国是我们一生都无法放下的羁绊，那种刻入到血肉骨头中的深厚的感情，是美国人永远都无法理解的，”

　　他的回答，让卡尔先是一愣，然后有些激动的说道。

　　“就是这样，就是这样，他们永远无法理解，永远无法理解……”

　　美国人不是不理解，对于以移民为主的美国人来说，他们所需要就是你忘记你的祖国，以所谓的“美国化”融入美国，成为所谓的“美国人”，可是实际上呢？

　　不过就是自欺欺人罢了。

　　“就像那些犹太人一样，他们没有祖国，所以，永远不知道我们的感受，他们是一群贪婪的鬣狗，他们试图扑在我的尸体撕咬的我的血肉，这是不可能的，我宁可把我的工厂卖给任何人，也不会卖给那些劣等货……”

　　看似大义凌然卡尔，接着说道。

　　“一百五十万美元！”

　　“只要一百五十万美元，卡尔金属公司所有的一切，从地皮到机器，再到所有的一切，甚至还包括公司持有的专利，我都卖给你，李，这绝对是一笔非常划算的生意，仅仅只是厂房和机器都不止这些钱。”

　　瞧了一眼卡尔，李逸安倒没有答应下来，我信你个大头鬼。

　　恰在这时，系统光屏闪现。

　　“是否启用成本核算功能。”

　　“启用。”

　　瞬间，光屏上闪过许多文字。

　　“卡尔金属公司1886年的由老赫尔曼创办于纽约，公司占地面积的2.7平方英里，其中厂房面积……”

　　片刻后，已经对卡尔金属公司有了充分了解的李逸安，看了一眼卡尔，然后转身就走。

　　“李?怎么了？”

　　甘必诺不解道，而卡尔也跟了过来。

　　“李先生，怎么回事？”

　　“我不想和一个满嘴谎言的家伙合作！”

　　李逸安直接了当的说道。

　　“什么？”

　　甘必诺不解的看着他，而卡尔则满面怒色的说道。

　　“李先生，你说什么？”

　　“首先，我们姑且不说，你的工厂中有一半的机器是一战期间采购的旧货，这些机器根本就是一钱不值废铁！就只说你用公司地皮和房产向银行抵押贷款来说吧，整整二十万美元！这笔债务你直接选择了隐瞒！”

　　“李先生，我，我不是还没有来得急提到公司的债务嘛！”

　　不等卡尔说完，甘必诺就冷哼道。

　　“是吗？卡尔先生！”

　　“甘必诺先生，我，我向上帝发誓！”

　　“卡尔先生，我带着我的朋友来到这里，不是为了让你欺骗的，你应该知道，我这个人是怎么对待朋友，同样也知道我是怎么对待背叛朋友的人。”

　　甘必诺的威胁让卡尔的浑身一颤，他连忙说道。

　　“不，不，甘必诺先生，您知道的，我绝对没有隐瞒的意思，李，生意不都是这样吗？我开出一个价格，你可以还价的，不是吗？”

　　看着眼前的这个家伙，李逸安直接说道。

　　“卡尔先生，还价，我怎么还价呢？首先你的土地和房产一文不值，它们已经被抵押给银行了，这意味着，无论如何，我都会承担20多万的债务，其次，你的机器，你的机器差不多都是二十年前的，它们也就是废铁而已，或许在战争中，那些机器还可以生产一些产品，可是等到战争结束之后，高昂的劳动成本会让它们没有任何使用价值，废铁，不，它们是一堆浪费金钱的废物，至于剩下一那些机器，值多少钱？二十万？十万？卡尔……”

　　盯着他，李逸安直接了当的说道。

　　“那些犹太人或许是一群贪婪的鬣狗，可问题是，你的公司早就是一具死了的一钱不值的尸体，对于他们来说……”

　　手指着厂房，李逸安冷笑道。

　　“唯一值钱的就是这片土地了，可扣除支付银行贷款后，还剩下多少价值？五万？还是多少？”

　　被李逸安的一通话语给揭穿事实的卡尔，脸色变得很难看，冷汗不住的从他的额头流了下来，原本以为他不过是一个外国佬，趁机捞上一笔，至于甘必诺……他还能杀了自己？

　　可是现在仔细观察一下，卡尔却发现事情和他想的不太一样，甘必诺在这个外国佬的面前，就像是个跟班似的，跟在他的身后。

　　这家伙的是什么身份？甘必诺为什么会这么尊敬他？

　　想到这，卡尔的心头一慌。

　　“先生，先生，我，我……”

　　看着结结巴巴说不出话来的卡尔，李逸安毫不客气的说道。

　　“不，到时候，犹太人会利用他们掌握的银行，把你榨个干净，你不仅连一个美分都得不到，而且你还需要为公司剩下的债务负责！到时候，你不仅会失去所有的一切，而且还会成为一个真正的穷光蛋！”