第36章 以事业为重（第三更，求推荐）

次日正午，床上的人才懒懒的睁开眼睛，瞧着地上的凌乱的衣裳和身旁的体温，李逸安这才想起来，昨天自己在这里疯了一晚上。

　　“斯坦娜，”

　　这边刚拍她的肩膀，趴在床上的斯坦娜就迷迷糊糊的说道。

　　“不行了，你不要找我了，姬丽、姬丽在外面吧……”

　　真的这么大方吗？

　　昨天晚上好像她也这么说了，想着昨天姬丽衣衫半解的模样，李逸安的心情不由一荡。

　　似乎也可以考虑啊……就是这床太小了，才一米二，要不然三人大被同眠，也不是不行。

　　当然，这也就是想想而已，毕竟，接下来还在正事要办。

　　穿好衣服一出门，李逸安就看到了姬丽，神情憔悴的她在看到李逸安时，心头不由的一乱。

　　瞧着她的黑眼圈，李逸安抱歉道。

　　“不好意思，昨天晚上打扰了。”

　　“不打扰，不……”

　　话还没说完，姬丽恨不得咬自己的舌头，这说的是什么话啊，难不成是在告诉这个男人，自己挺喜欢听的吗？

　　心神纷乱的姬丽恼羞之余，翻了一个白眼给李逸安，对他说道。

　　“你知道打扰，还不停啊。”

　　“这个问题……”

　　李逸安认真的说道。

　　“你应该去和斯坦娜讨论一下。”

　　又是一个白眼，感觉还没睡饱的姬丽打上个哈欠。

　　“不行，我要去补会一觉，沙发上睡着很不舒服。”

　　说罢，甚至都没有理会的李逸安就直接进了屋，和斯坦娜睡到一张床上。

　　这样也行？

　　瞧着床上的两条美人鱼儿……李逸安还是选择了离开。

　　男人嘛，要以事业为重！

　　在汤米他们在筹集汽车和钱款的时候，李逸安在伦敦租了一间办公室，然后注册了一家公司，其实也谈不上公司，就是振华公司驻英国办事处而已。

　　相比于美国对华人的歧视，英国这边至少没有律师觉得钱扎手，只要付得起钱，就有律师全程办理，在律师的帮助下，只用了一天的时间，振华公司驻伦敦办事处就新鲜出炉了。

　　“这么说，你是想让我帮你管理公司了？”

　　穿着一身小礼服的斯坦娜，看着眼前宽敞的办公室，眸子中闪动着的欢喜是难以掩饰的。

　　“是的，不过也谈不上管理，公务的业务很简单，就是和客户简单的对接一下，每个周你把他们提交的购货清单，通过电报发到纽约就行，”

　　李逸安直接了当的说道。

　　“我月底就要去纽约了，未来一段时间内我应该会以那里为主，以后如果有时间的话，会尽量回来，在伦敦，除了你之外，我不知道还有谁可以信任。”

　　“你又要去纽约了……”

　　斯坦娜眼中的神彩暗淡了许多，见状李逸安走过去，抱着她的腰身说道。

　　“亲爱的，往后，伦敦这边你还要帮我看着。”

　　说话时手已经她的腰臀间游走起来，女人立即浑身绵软的依在他的怀中，轻吟道。

　　“我真舍不得你离开，亲爱的，答应我，只要有时间就回来找我好吗？”

　　尽管斯坦娜很享受和李逸安在一起的时光，但是作为人妻的她很清楚他们只是情人而已，也只会是情人。

　　“放心吧，”

　　在她的耳边轻声说着，李逸安把目光投向了宽敞的办公桌，桌子很宽啊……

　　那还犹豫什么。

　　花开堪折只须折，没有窗帘怕什么……

　　……

　　事实证明，没有窗帘的话……也无所谓啦。

　　在接下来的几天之中，除了沉迷男欢女爱之中，就是沉浸灵魂的欢愉中，若无旁人的模样，让一旁的电灯泡看得那是一个牙痒痒，其实心里也痒痒。

　　又一次，只披着一件薄绸睡裙的斯坦娜从房间里走出来，站的在冰箱前，打开冰箱喝水的时候，躺在沙发上的姬丽，幽怨的说道。

　　“亲爱的，你再这样下去，我会死的。”

　　看着从沙发上坐起来的姬丽，借着冰箱的光亮，可以看到她黑黑的眼圈，而姬丽同样也看到了斯坦娜的春光满面。

　　现在，终于明白了为什么这一段时间，斯坦娜看起来非常漂亮，因为整个人都被滋润了，就像剥了壳的鸡蛋一样，鲜美可口的模样，让她忍不住也想去吃了几口！

　　“亲爱的，对不起啊，是不是听的很心急。”

　　端着冰水的斯坦娜走到姬丽面前，笑盈盈的说道。

　　“要不你也一起进去。”

　　“什么！”

　　姬丽的双眸睁大，惊声道。

　　“你说什么？”

　　“我说，我们可以一起了的……”

　　斯坦娜趴在她的耳边说道。

　　“他不仅年青、英俊，而且你也听到了……他很厉害的！走嘛，一起吧……”

　　看看姬丽，斯坦娜用充满诱惑的语气说道，其实她有她自己的打算，她想把姬丽带到床上，两个人一起……总能吸引这个男人，让他经常回伦敦。

　　对于已经重回上流社会的斯坦娜来说，她不想再坠落到社会的底层，而这个男人可以充分的保证这一点，况且，他很年青，也很英俊，和他在一起的时候，整个人都很开心，就像是重回青春，重新恋爱了一样。不过斯坦娜很清楚，自己是一个以婚的妇人，和他不会有什么结果。

　　所以……她需要姬丽。

　　“我，我……”

　　姬丽轻咬着嘴唇，在她犹豫不决的时候，人却已经被拉了起来，就这样被斯坦娜拉着，进入了那个房间。

　　躺在床上等着斯坦娜端水过来的李逸安听到脚步声后，睁开眼睛，借着月光可以看到走进来两道身影。

　　是她！

　　瞬间，李逸安不由的咽了口口水，而斯坦娜已经把姬丽带了进来，拉到了床边，然后，她一只手拉着姬丽，一边爬了过去，看着他娇媚的声音说道。

　　“亲爱的，你的茶来了……”