第4章 你好，修水管的（第一更，求推荐，求收藏）

有了系统的加持，哪怕只是学习新技能，也足以让任何人，对未来充满期待。

　　未来可期啊！

　　感叹之余李毅安便退出了系统，女人的话声也跟着传入耳中。

　　“上帝保佑，你逃了出来，感谢上帝，要不是你逃出了法国，我又怎么可能会有香水呢？”

　　看着面前的男人，嘴上看起来很客气的斯坦娜，这会目光已经发生了些许变化，俏美的脸蛋变得有点儿僵硬，就连笑容也有些不太自然了。

　　他，是从法国过来的？

　　这可能吗？

　　现在能从法国过来的是什么人？

　　间谍！

　　心里冒出这个念头时，斯坦娜的心脏立即“砰砰”乱跳！

　　“嗯，喝咖啡吗？我这里还有一些。”

　　紧张不已的斯坦娜借故起身去了厨房，到了厨房，已经惊慌不已的她连忙深呼吸几口气。

　　“怎么办，怎么办？他，他是间谍，是间谍……要报警，要报警，可电话……电话在客厅！”

　　来回在厨房里踱着步子，就在斯坦娜站在窗边犹豫着要不要跳楼逃跑时，看到对面的邻居正在准备着晚餐。

　　邻居敞开的窗户，让她的眼前一亮，连忙拿起厨橱边的笔和便签，在纸上写了一句话，装在小玻璃瓶里扔了过去。

　　突然砸进来玻璃瓶，让正准备晚餐的女人愣住了，一扭头就看到窗口探出半截身子的斯坦娜，她正紧张的伸着手比划着什么。

　　……

　　不一会，浓郁的咖啡香瞬间在房间弥漫开来。

　　“谢谢你。”

　　李毅安由衷的感谢道。

　　女人把其中一杯咖啡递给他，李毅安接过后喝了一口。很苦。他忍不住皱眉，刚要抱怨这咖啡真是太苦了，女人便开口道。

　　“很抱歉，家里已经没有糖了。”

　　她不好意思地笑了笑，心却捏成了一小团。

　　“黑咖啡，味道也很不错，况且，我也很久没有喝过咖啡了，你知道的，战争爆发后，在法国咖啡就变得非常难得。”

　　李毅安压根儿就没有觉察到女人的异样。只是忍住了苦涩的口感，装作很享受的样子将这一杯黑咖啡喝完，期间和女人闲聊了几句。

　　从女人那里他知道，她的丈夫是北婆罗洲公司的高级职员，她只知道他应该在战争爆发后，曾经随同部队抵抗过日军，然后便音信全无了。

　　“他应该还好好的活着，有时候，没有消息不见得是坏消息。”

　　李毅安说了一些安慰的话语，女人摇了摇头。

　　“希望如此吧！好了不谈这个了，你接下来有什么打算吗？”

　　女人换了个话题，李毅安放下手中的杯子，沉吟片刻后说道：

　　“女士，请问在什么地方可以租到房子？”

　　“租房子？”

　　女人看了他一眼，又看了看手表。警察怎么还没来。

　　就在这时，敲门声响了起来。

　　敲门声让女人的心头一喜。

　　来了，警察终于来了！

　　险些没露出笑容的她，连忙问道。

　　“是谁啊？”

　　“太太，我是水管工哈克，楼下说你家的卫生间漏水了，我过来检查一下。”

　　修水管的？

　　在女人起身开门时，李毅安并没有觉得有什么异样。

　　门打开了，两个工人打扮的家伙走了进来。不知道是不是错觉，李毅安发觉，他们看到自己时似乎愣了一下。

　　寡妇门前事非多？

　　就在心里冒出这个念头的时候，他没注意到正朝卫生间走去的两人悄悄的错开，然后猛的扑向了他。

　　在人被扑倒的瞬间，李毅安急忙喊道。

　　“救命啊，有人抢劫……”

　　……

　　间谍？

　　亚当上尉看着被铐在那的人，扭头问道。

　　“你见过德国人派亚洲人来英国当间谍吗？”

　　作为反间谍部门的军官，亚当简直不知道，怎么形容这些警察。

　　他们总能不断的抓到“间谍”，可实际上，他们从来没有抓到过任何间谍。

　　“长官，我并不清楚，但是那位女士通过邻居报的警。说他很可疑，是从法国过的间谍。所以，我才给你们打了电话，”

　　警官直接回答道。

　　“从法国过来的？”

　　亚当上尉疑惑问道。

　　“他有什么证件吗？”

　　“没有任何证件。”

　　“那他为什么出现那位女士的家里。”

　　亚当上尉看了眼昏睡中的“间谍”，不用问也知道为什么，因为他是个年青且英俊的男人，这样的人会受到很多女士的邀请。

　　……

　　布袋里始终弥漫着刺鼻腥臭，这个黑色头套得套过多少人啊？

　　那味道刺激极了，差点没把李毅安给呛吐出来。

　　不过现在，他已经适应了。

　　从被抓捕到被押上车，再到现在，

　　反拷着双手，坐在一张椅子上的他，心里只有一个念头。

　　这里是什么地方？

　　疑惑之余，李毅安已经认准了自己是史上最倒霉的穿越者。

　　法国来的。

　　身份不明！

　　间谍！

　　这几个字眼加一起，就一个结果，就是很快就可以二次穿越了。

　　就在这时，伴随着脚步声，头套被猛的取了下来，眯着眼睛适应的光线的同时，李毅安也清楚了自己的状况。

　　面前一张桌子，桌后坐着两个英国佬，其中一位留着八字胡，他们都穿着军装。

　　都是军人！

　　李毅安的心里“咯噔”一声，看过不少二战电影以及小说的他，立即明白了自己的处境。

　　英国军人在审讯他，这说明是把他当成间谍了。间谍，肯定是要上绞架的，没得跑！

　　甚至都不需要上法庭。

　　老天爷，看样子真的要二次穿越了。

　　现在怎么办？

　　这时，八字胡说道。

　　“好了先生，你有什么需要说的吗？”

　　“什么，我不懂你在说什么。”

　　尽管后背冒出了冷汗，但李毅安仍然让自己冷静下来，连忙发动“心理学”技能，这个技能也就是一个察言观色和心理分析的技能，功能可就是在交易中分析人心，帮助自己赚钱。

　　刚学习的技能，只有LV1级，入门级的东西虽然有限，但是仍然得出一个答案——对方怀疑他。

　　“说吧，德国人派你来的目的是什么？”

　　八字胡说道。

　　面对他的问题，李毅安说道。

　　“先生，我是中国人，中国是盟国的一员，我为什么要帮助德国人？”

　　面对质疑时，最好的办法是反问，这可以有效地动摇对方的观点。

　　入门级心理学，还是有些东西的。

　　其实，亚当上尉，压根就不相信这家伙是德国人派来的。

　　但是却对他从法国逃出来的经过很感兴趣。

　　李毅安又继续反问道。

　　“先生，而且中国人的相貌截然不同于欧洲人，在伦敦的街头很容易引起外界的注意，如果您是德国人的话，您会派出一个东方人到英国做间谍吗？”

　　“确实不太可能，但是，谁知道呢？”

　　亚当少尉笑了笑，说道。

　　“要不然，我们就先说一下，你是如何逃到英国的经历吧。”