第40章 军火商人的第一步（第一更，求收藏）

黑色的暴利会给你带来财富，但是不会给你带来地位。只有阳光下的金钱才会给你带来地位，而地位会巩固你的财富，那怕它是黑色。

　　李毅安甚至都记不清自己是在什么地方看到，或者感受到的这句话，但事实就是如此。

　　没有人会计较你的第一桶金如何的肮脏，人们只会在你没落的时候，去嘲笑你，两块黄金放在一起，没有任何人能分得清那块是干净的，那块是肮脏的。

　　人们的眼中永远都只有黄金！

　　但是只有干净的黄金能带来地位，而这也是李毅安收购卡尔金属公司的原因，这座工厂不是他用来漂白的工作，而是他事业的起点，甚至可以说是，是将来北婆罗洲公司的根本所在。

　　也正因如此，在抵达纽约的次日，他就乘车到了卡尔金属公司。

　　相比于之前的冷清，现在的卡尔金属公司却是热闹非常，远远的就能看到工厂烟囱里已经冒出了黑烟，黑色的烟柱在这时代表的不是污染，而是代表着力量、现代以及财富。

　　工厂已经复工了。

　　在卡尔卖掉工厂之后，所有的问题都不复存在了，那些被沉重的订单压的喘不过气来的承包商也乐意分一些订单给卡尔金属公司，所以在短短几天内，工厂就恢复了生产，虽然熟练工人只有几百人，但总算是朝着好的方向发展着。

　　从踏进办公楼的第一时间，李毅安感受到了这里与过去的不同，大厅里保安人员目不斜视的站在那里，不得不说，这些战前在美德联盟组撑场面的家伙，站在那里确实有几分模样。

　　这些人是不是纳粹分子，李毅安压根就不在乎，他需要的是一群正值壮年的武装保安，而不是一群老头儿，这些人都只有美国的绿卡，所以避免了被征召，而亲德的经历也让他们为美国社会所排斥，甚至在公司的技术人员里，也有不少类似的人。

　　都被排斥的边缘人，有什么不能用的，而且在李毅安看来，越是这样被排斥的将来才有可能和他一起去北婆罗洲。

　　要知道，他可是打定主意，要在把美国的工厂打包带到北婆罗洲的，将来的北婆罗洲公司，肯定不能只开种植园了。工业化，怎么工业化。

　　打包工厂，就是最好的选择。

　　终于，电梯抵达六楼后刚刚打开，卡尔的声音就传到他的耳中。

　　“看到了吗？老板，现在，我只用了不到一个月的时间，就恢复了工厂的生产，而且接下了170万美元的订单，虽然是外包订单，利润有限，但是，我们的工厂总算是活了下来……”

　　瞧着卡尔那副激动的模样，李毅安点了点头，说道。

　　“我知道公司交给你肯定没有错，有你在这边，肯定没错。”

　　当然不会有错，虽然公司在他的手中破产的，但并不是因为经营，而是因为环境，再加上他纳粹支持者的身份。

　　大环境时，当时还没有摆脱大萧条的阴影，至于纳粹支持者，不过只是美国人排斥他的理由而已。

　　咱可是知人善任的！

　　不过，这家伙的尾巴有点翘了。

　　于是便接着说道。

　　“不过，咱们不能只满足于接外包订单，外包订单的利润少，而且还控制在其它人的手上，所以，我们要展开新业务、推出新产品！”

　　“老板，你说的没错，只有开发新的产品，开辟新业务，我们才能生存下来！”

　　卡尔点头赞同道，现在的他已经和这家公司紧紧的捆绑在一起了。

　　“卡尔，你告诉我，眼下最受欢迎的产品是什么？”

　　“最受欢迎的产品？”

　　想了一下，卡尔说道。

　　“军火！”

　　“是的，就是军火！”

　　李毅安直接说道。

　　“在战争之中，最受欢迎的，利润最高的肯定是军火，而不是其它，所以，我们要进军军火市场！”

　　说话的时候，李毅安已经从带来的纸筒中抽出了一叠图纸，说道。

　　“这是我设计的一种冲锋枪，它将会成为我们的第一种产品！”

　　图纸画出来有什么用？

　　当然是要生产了！

　　事实上，在收购卡尔金属公司的时候，他就已经打定主意要进入军火市场了，虽然有点晚了，但是抓住机会的话，也是大有可为的。

　　毕竟，军火的利润，是非常可观的。

　　“这是……冲锋枪？”

　　卡尔惊讶的看着图说道。

　　“就只有这么几张图纸吗？”

　　“是的。”

　　“这怎么可能？”

　　别看卡尔曾是个百万富翁，可作为公司过去的老板，他对金属机械生产并不陌生，对武器也很熟悉，冲锋枪那么多零件，怎么可能只有这么几十张图纸。

　　“为什么不可能？”

　　“可是老板，我们生产了又卖给谁呢？”

　　卡尔想了一下说道。

　　“如果是去年的话，我们或许可能参与新型冲锋枪的投标，可是现在新型冲锋枪，已经投产了，即使是你设计了更好的新式冲锋枪，军队也不可能接受的。”

　　听着卡尔的话，李毅安摇头说道。

　　“卡尔，你弄错了一件事情！”

　　说罢，他指着图纸说道。

　　“这支冲锋枪一共只17个零件，其中还有差不多一半是冲压零件，不但容易生产，而且成本低廉到难以想象的地步，绝对比英国人的司登冲锋枪更便宜，你知道，这个世界的王道是什么吗？”

　　唇角轻扬，李毅安说道。

　　“便宜！”

　　特意强调一下，他又说道。

　　“只要你足够便宜，就不愁销路，为什么英国人选择了司登，就是因为它便宜，而它的性能更好，可靠性更高，而且也更便宜，所以，我相信他肯定是有市场的！”

　　李毅安之所以会如此的自负，是因为美帝看似富有，可实际上，美帝也是一个穷鬼，要不然，也不会给坦克装汽车的变速箱，发动机了，说白了，看似财大气粗的美帝，同样在省吃俭用，只不过他们没有更好的选择，但凡有便宜的办法，他们也会优先选择更便宜的。

　　无他，便宜就是王道。

　　“这……”

　　翻看着面前的图纸，卡尔有些疑惑的说道。

　　“它真的能打响吗？”

　　李毅安哈哈一笑，说道。

　　“你说呢？”

　　老板的反问，让卡尔一愣，说道。

　　“不造出来谁知道呢？对了，从你收购公司后，就一直有记者要采访你。”