第48章 将军，是我帮你（第二更，求收藏）

43年的华盛顿是什么样的场景？

　　军人！

　　到处都是军人！

　　战争爆发后，在美军兵力迅速扩充的同时，华盛顿的指挥机构也急剧膨胀了起来，为了容纳迅速扩张的军事指挥机构，他们在华盛顿西南方弗吉尼亚州阿灵顿县，修建了一座大楼，因建筑物为五角形而得名为“五角大楼”。

　　这座世界上最大单体行政建筑不过刚刚投入使用几个月，所有的设施都不甚齐全，甚至就连同食堂也不能满足所有人用餐……当然了，将军们是不可能在这里用餐，他们会在距离五角大楼不远的国家饭店用餐。

　　不过，在这间饭店用餐的并不仅仅只有将军，还有各个公司高级主管，在某种程度上来说，他们就是军火掮客，他们在这里与将军会面，或是推销武器、或是谋求订单，在几百亿美元的军事订单需求下，无论大小企业都挣了个盆满钵满。

　　而且在这里，并不仅仅只有美国人，英国人、苏联人、法国人，他们都会出现在这里，与美国的将军们进行沟通，争取援助的同时，谋求他们调整作战计划，以便让美军的行动有利于自身，当然，还有中国人，虽然很少。

　　“你好，将军。”

　　在李毅安走到托马斯·霍尔库姆面前时，这位正在享用着牛排的海军陆战队的司令，海军中将，甚至连头都没有抬就直接了当的说道。

　　“负责印缅战区的将军们在左前方，负责租借物资的将军们被英国人和苏联人围着，我这里无法给你提供任何帮助。”

　　什么是三等人？

　　看看这位海军陆战队司令的待遇就明白了，当其它的将军们被围围包围，被考验的时候，这位海军中将，居然一个人坐在这里，连个招呼的人都没有。

　　现在是“三等人”马润，等到空军从陆军独立出来，立即就再降一级成了“四等人”。

　　感慨着“马润”的地位，李毅安说道。

　　“不，将军，我是来给你提供帮助的。”

　　有意思，原本只以为对方是初来乍到，不知道门道的托马斯·霍尔库姆，这才稍感兴趣的抬起了头。

　　“这是我的名片。”

　　“KTJ……”

　　接过名片一看，托马斯·霍尔库姆就问道。

　　“是杀死日本鬼子吗？”

　　“是的，将军，就是杀死日本鬼子。”

　　托马斯·霍尔库姆立即大笑道。

　　“哈哈，这是我看过的最好的公司名称，坐吧。”

　　不得不说，在美国最恨日本鬼子的第一是海军，那是因为珍珠港，并列第一就是海军陆战队，因为他们确实要和日本鬼子枪对枪、炮对炮，甚至刺刀对刺刀的厮杀。

　　而这个公司名称，立即赢得了托马斯·霍尔库姆的好感。

　　“谢谢你，将军。”

　　有了将军的邀请，李毅安这才坐下来，别拿中将不当将军，旁边还坐着随员呢。

　　“告诉我，你准备怎么帮助我？”

　　翻看着手中的名片，托马斯·霍尔库姆说道。

　　“化学公司，是化学武器吗？你应该知道，美国的化学武器生产都是由杜邦公司经营的，他们在技术上更先进，而且品种齐全。”

　　作为军人的托马斯·霍尔库姆，看到化学这个字眼，自然想到了化学武器，于是一语道破了美国军事供应的内幕——有专门指定的供应商。

　　“将军，我所能提供的并不是传统意义上的武器！”

　　说话时，李毅安将文件包放到桌上，先拿出了几张照片，这是他从《纽约时报》买来的瓜达尔卡纳尔岛战地照片，不得不说，美国记者还是非拼的，他们直接进入战场第一线采访，拍照。

　　“将军，这是瓜达尔卡纳尔岛的照片，请你看一下。”

　　对于瓜达尔卡纳尔岛，霍尔库姆将军并不陌生，他接过照片看了看，说道。

　　“这有什么特别的地方吗？”

　　只是普通的战地照片而已，照片上浑身泥泞的陆战队员，正在战斗。“将军，您看陆战队员们的头上，看他们的身边……”

　　李毅安手指着照片说道。

　　“什么？”

　　看着手中的照片，霍尔库姆将军疑惑道。

　　“就是树木而已，那里是热带，到处都是树。”

　　“是的将军，到处都是树！到处都是热带雨林，从瓜达尔卡纳尔岛到婆罗洲，再到大马到缅甸，到处都是热带雨林，日本鬼子在这些地区布置的上百万军队，或许他们的火力不强大，但是热带雨林却给他们提供了最好的掩护，他们躲在雨林里，用迫击炮炮击陆战队员，他们躲在树冠用步枪上狙杀陆战队员……”

　　李毅安刻意的强调着“陆战队员”这个字眼，但凡是人都会护犊子，美国人也不例外。

　　“将军，尽管对于军事，我是个外行，但是在我看来，在战场上，海军陆战队员所面对的最大的敌人，并不日本鬼子，而是热带雨林！是藏在热带雨林中的日本鬼子！”

　　“你的判断很正确。”

　　霍尔库姆将军深以为然的点头说道，

　　“我们在太平洋上最大的敌人，就是当地的自然环境，是热带雨林，在雨林中我们的海军陆战队员甚至都看不到前方三十码的日本鬼子，而那些日本鬼子就藏在密林深处，你看不到他，等看到时，子弹、炮弹就打来了。”

　　“所以，将军，我所提供的帮助，就是……”

　　将一份文件推到霍尔库姆将军的面前。

　　“帮助美国海军陆战队消灭他们最大的敌人——热带雨林！”

　　打开文件后，映入霍尔库姆将军眼中的是张树木的照片，光秃秃的树杆秃立在那里，一眼就看得出是几株死树。

　　“这是什么？”

　　霍尔库姆将军不解的问道。

　　“将军，这就是我给您提供的武器——一种新型的化学物质，有了它，我们就可以消灭掉热带雨林。”

　　李毅安直接了当的给出了答案。

　　“如果我们从飞机上把这种化学物质大量喷洒出来，就会导致山上的树林大面积落叶，草木枯死，并且数年内植被都难以恢复，最终使得躲在雨林里的日本鬼子失去天然保护屏障，让他们彻底的暴露在美军的火力之中。”