第42章 勿忘七七（第三更，求收藏）

这就是一家生产机械零配件的工厂啊！

　　又一次，在前往卡尔金属公司的路上，江将军翻看着手中的资料，眉头一皱。

　　“你确定这家公司能接咱们的单子？”

　　看着身旁的宋佩伦，他的语气中充满了怀疑。

　　早在去年来到美国之后，江将军就发现事情没有他想象的那么简单，尽管美国批准了对华援助，但是美国的生产力却非常紧张，在英俄优先的保障的条件下压根就无法提供多少中国。所以美国佬倒也直接——你们自己找供应商生产需要的武器，最后把账单寄给美国政府就行。

　　而作为国防供应公司主管的江将军，突然发现一个让人哭笑不得的现实——挥着大把的美钞，却没有用武之地。为此他甚至跑到了加拿大试图向英格利斯公司下订单，生产国内急需的武器。

　　可英格利斯公司也是优先保证英国的订单，至于中国……往后排吧。

　　“将军，这家公司是咱们中国人开的，到时候，咱们和他晓之以情，动之以理，他是中国人，咱们还怕说服不了他！”

　　深知现在国防供应公司现状的宋佩伦直接说道。

　　“况且，现在咱们也没有其它的选择了不是，英格利斯公司那边发来电报说，最快也要等年底才能给咱们供货，可国内战局，又岂能等到年底？”

　　坐在一旁的王福基也跟着附和道。

　　“而且，原本答应交付给咱们的手枪，也被英国人征用了，即使现在他们接了咱们的单子，保不齐回头又给征用了。”

　　“该死的英国佬，去年日本人屡屡轰炸重庆，在我国正需要飞机时，他们勾结那个老混蛋把援助我国的飞机，私自转往北非，现在咱们定制的武器，又被他们征用，那手枪还是咱们提供的实物……”

　　一提到这件事，江将军就是满肚子的火，毕竟，向英格利斯公司下订单，是他亲自去沟通，甚至就连那批被征用的手枪原型——5支比造FN1935，也是他亲自交给加拿大人的，他们以实物逆向仿制，可不曾想，半个月前，刚交付1000支，剩下就被英国人征用了，FN35可比英国人的破转轮强多了。

　　“是啊，将军，在这里咱们至少不用担心被英国人截胡不是！”

　　闻言，江将军点了点头，被截胡的滋味不好受，被国内电报斥责的滋味更难受啊！

　　“只是，他们有生产过枪械吗？就是一家机械厂而已。”

　　听着将军的疑惑，王福基则说道。

　　“将军，咱们到美国一年多了，参观了那么多家企业，过去有几家造枪的？美国凭什么向盟国提供那么多武器，不就是因为民间的工厂也参与其中，生产武器了嘛！”

　　“确实……”

　　微微点头，江将军说道。

　　“但愿咱们能不虚此行吧！”

　　事实证明，江将军一行人是绝对不会失望的，唯一让他们失望的是，那位有点传奇色彩的老板不在这里。按经理卡尔的说法，是去了哈瓦那过周末了。

　　过个周末都跑到国外去……这可是真豪！

　　感慨之后，剩下的就是惊讶了，在得知他们询问公司是否有能力生产武器时，卡尔就笑着邀请他们到工厂后院，有些不明所以的一行人还没到地方，就听到了急促的枪声。

　　江将军不禁问道。

　　“这是……卡尔经理，为什么会有枪声。”

　　“将军，在这场正义与邪恶的战争之中，没有任何人会置身事外，那当然也包括我们，我们公司已经研制出了一种新型冲锋枪，现在正准备投产，它的性能极其出色，比M3冲锋枪更加出色……”

　　扭头看着身旁的这位江将军，卡尔特意强调道。

　　“不仅更加出色，而且更加便宜，甚至比司登冲锋枪，还要便宜！”

　　“是吗？比司登冲锋枪还要便宜？”

　　江将军诧异之余又说道。

　　“对武器来说最重要的并不仅只是便宜，还要可靠。”

　　“放心吧，将军，它可靠的会让你惊讶的……”

　　接下来就是射击展示了，试验结果证明该枪无论是威力和可靠性，还是寿命都优于包括汤姆逊冲锋枪、M3冲锋枪以及司登冲锋枪在内的所有的同类武器，测试中射击超过5000发，期间只发生了一次故障。面对如此可靠的武器，江将军一行人自然被征服了。

　　“多少钱一支？假如……”

　　想了一会，江将军给了一个数字。

　　“我们采购5万支的话。”

　　“12美元！”

　　卡尔主动解释道。

　　“这个价格虽然比司登冲锋枪稍贵一些，但是将军，这只是第一批，如果将来它的产量达到50万支，那么我保证，会少于十美元。”

　　12美元已经非常便宜了！

　　江将军和王培基、宋佩伦三人互相看了一眼，看似比司登冲锋枪贵，可实际上，那是英国军方的采购价格，他们是不可能以同等价格买到的。毕竟，加拿大的工厂也是需要利润的。

　　“那么你们什么时候能交付？”

　　江将军不加思索的说道。

　　“一个月内交付第一批，两个月内交付完毕，”

　　对于自家公司的产能，卡尔还是非常有信心的，况且这支枪一共只有十七个零件，两个月内交付，还是因为生产流程需要磨合，要不然的话，甚至可能都要不了一个月。

　　“那么我们现在就签合同吧！”

　　没有丝毫的犹豫，毕竟，国内现在急需军械，等美国人划拨或者英国人开恩归还订单，还不知道要等到什么猴年马月，既然他们能在两个月内交付，那还有什么可犹豫的。

　　甚至在签署了5万支冲锋枪的定单后，在得知冲锋枪还没有定型，江将军想了想，便提出在冲锋枪上刻上“美造七七冲锋枪”的字样。

　　此言一出，会议室中尽是一阵沉默，沉默之中在场的华人无不是眼含泪水，他们又岂不知道七七的含意。