第41章 哈瓦那（第二更，求收藏）

对于记者的采访，李毅安直接了当拒绝了。

　　出名要趁早，可枪打出头鸟。

　　一个黄种人一分钱没掏，直接的吞了白人一家工厂。搁在有些美国佬的眼里，绝对是不能接受的，万一要给自己来个零元购，岂不就完犊子了。

　　况且记者上门采访，就是为了报道自己如何“零元购”，这不是茅房里打灯笼--照屎嘛！

　　于是乎，李毅安直接当地选择了拒绝。

　　眼下，最要紧的是什么？

　　当然是制造新产品了。

　　……

　　生产17个零件需要多长时间？

　　需要4天！

　　从设计夹具到生产出来，再到调整机器，用工程初加工方式生产出第一批产品。

　　4天之后，第一批100支43版的乌鲁冲锋枪，就新鲜出炉了。

　　摸着手中的冲锋枪，李毅安的心情显现有些激动，不仅仅是因为这是他设计的，而是因为这支冲锋枪的出现，意味着他把未来的产品带到了这个世界。

　　无论如何，那怕是支冲锋枪，它也是来自未来的！

　　心下这么思索着，李毅安端起冲锋枪，对着墙头前的靶子就是一通连射，伴随着急促的枪声，木制的靶子被打成蜂窝，虽然后方的沙袋偶尔出飞溅出些许灰土，但是绝大多数子弹都打在了靶子上。

　　“不错，不错……”

　　端着冲锋枪，李毅安得意的说道。

　　“好了，这支枪肯定比英国人的斯登冲锋枪更好，至少……”

　　拇指旋动保险后，李毅安扣了下扳机，笑道，

　　“至少比英国人的水管枪，更安全一些。”

　　看着得意不已的老板，卡尔则在一旁说道。

　　“老板，话虽然这么说，但再好的产品也要先卖出去，否则的话，就是一文不值的!”

　　对此，卡尔可是深有感触的，他的工厂为什么变成别人，不就是因为生产的东西，卖不出去嘛，不是因为产品的质量，而是因为……提起旧事，卡尔就想哭啊！

　　“卡尔先生，它肯定能卖得出去。”

　　站在一旁的李乐勤直接插了一句。

　　“毕竟，这个世界上没有任何人能够拒绝得了廉价且性能非常出色的武器。”

　　尽管这支冲锋枪并不是自己设计的，但是全程参与生产，并且调整调查参与设计工装流程的工艺师，李乐勤很清楚，这是一件非常出色的武器。

　　“而它正是这样的武器，我们和汤姆逊冲锋枪、M3冲锋枪以及司登冲锋枪进行了对比，它的精度更高、可靠性更好，而且成本也是最低的，即便是司登也无法作到它那么低……”

　　怎么可能做得到呢？

　　这支枪才只有十七个零部件！而且相当一部分零件是冲压件。

　　“李，你说的很对。”

　　总设计师辛普森也跟着说道。

　　“我向内陆公司的旧同事打听过，现在前线上的冲锋枪数量总是短缺，而M3冲锋枪又是一次性使用的轻武器，一旦损坏就干脆扔掉。所以，如果有合适的替代品，军方肯定愿意采购。”

　　“卡尔，你看，群众的眼睛是雪亮的。”

　　李毅安转身看了一眼李乐勤，冲他点了点头，问道。

　　“你是那里人！什么时候来的美国？”

　　“老板，我老家在山东济南，二十三年考入清华，二十六年抗战打响，我随校南迁，二十七年经法属中南赴美留学……”

　　看似简短的回答，其实是一代人的经历，为什么这代人中涌现出那么多人才，未尝不是因为他们的经历，让他们明白需要做什么。

　　看着面前的李乐勤和试验场上的同胞们，李毅安的心里暗自想到，现在自己所需要做的，就是给他们提从一个发挥其长处的平台，让这些人才能够人尽其用。

　　……

　　想给他们提供一个发挥长处的平台，就需要大量的资金，又一次，李毅安继续扮演了人肉背货人的角色，与之前来哈瓦娜不同的是，这一次在机场，除了有专车司机外，还有一个——宋冰，这个穿着一身雪纺长裙，头戴遮阳帽的女孩就站在一辆汽车旁。

　　见到这相貌娇美和后世李姓港星有那么几分相似的女孩时，李毅安难免有些诧异。

　　“宋小姐，你这是？”

　　“你好，李先生，欢迎你来哈瓦娜。”

　　宋冰落落大方的说道。

　　“家父知道你要来哈瓦那，特意让我来接你，如果你不介意的话，可以到家中做客。”

　　“这倒不用了。”

　　李毅安本能的选择了拒绝，毕竟，住在别人家里，有很多不方便的地方。

　　“宋小姐，令尊的心意我领了，不过我已经在饭店订好了房间，谢谢令尊和宋小姐。”

　　男人的客气与拒绝反倒让宋冰有不太适应，毕竟，平时很少有人会拒绝她。

　　去饭店的路上，为了缓解气氛中尴尬，宋冰主动说道。

　　“李先生，谢谢你的帮忙，有了你的订单，现在华商的几家糖厂全都重新开工了，没想到你这么快就过来了，还带来了这么多的订单……”

　　看着身旁的男人，宋冰的语气里带着感激，相比之前父亲的满面愁容，现在父亲一心都扑在糖厂，组织生产，看着满面春风的父亲，她的心情也好了许多。

　　“宋小姐不用客气，都是同胞，互相帮忙也是应该，况且，上次令尊发的货里多了10%几货，令尊从商如此厚道，实在是令人佩服，不过往后大可不必如此，在商言商嘛，以后咱们是要长期合作的。”

　　李毅安淡淡的话语，落在宋冰的耳中，她感受到的是某种距离感，这人似乎一直在刻意的保持着距离。

　　真是……有些想不通唉。

　　一身纺纱长裙的女孩的眉头一扬，决心不再说话了，不过，没过几分路上，她还是忍不住好奇道。

　　“李先生，你在美国做什么？就是做贸易吗？”

　　“贸易只算是辅业吧，最近又在纽约收购了一家工厂。”

　　听他这么说，女孩反倒是更加好奇了起来。连忙追问道。

　　“李先生原来也是开工厂的？是生产什么的？”