第45章 毁灭级的大杀器（第一更，求收藏）

40年代的纽约长岛还不是富人的乐园，这里到处都是大片的玉米地、土豆田，因为土地廉价，所同样也吸引不少人在这里建起了工厂。

　　克莱尔化学农药公司，就位于长岛。

　　这家企业的规模中等，但是设施却非常齐全，不过作为化学农药公司，他在战争中似乎发挥不了什么作用，既不能生产武器，也不能生产毒气。

　　只是和过去一样，生产农药而已。

　　战争虽然没有给公司带来巨额订单，同样也没有影响到公司的生产。

　　也正因如此，公司董事会并没有出售企业的需求。

　　不过，这并不要紧，有时候，只需要一张支票就行。

　　半个月前，张卫伦以振华公司律师的身份来到这里，在董事会上，他直接拿出了一张100万美元支票。

　　然后，董事会就立即同意了将公司整体出售——毕竟，这笔钱足够他们再建一家规模更大的新厂。

　　谁会拒绝这样的生意呢？

　　“时间，我们需要的是时间！”

　　李毅安如此对张卫伦等人解释道。

　　“我们没有两年，甚至三年的时间去建厂……”

　　等新厂建成了，黄瓜菜都凉了，战争结束了，公司生产的产品卖给谁？

　　最简单的办法就是收购，于是克莱尔化学农药公司，便易名为KTJ化学公司成为振华公司下属的第三家子公司。而KTJ试验室就位于公司内。

　　在场的各位化学家们，来自美国各地，既有像盖尔斯顿和孙天磊这样的年青人，也有有机化学界的知名学者，他们都因为李毅安的到来而感到惊讶。

　　KTJ公司的持有者居然是中国人！

　　像孙天磊、赵征这些被邀请过来的中国留学生们，无不是显得有些激动，他们相信这个消息一出，肯定能引爆了整个留美学界。

　　毕竟，这里可是美国！

　　中国人不都是开洗衣店、饭店的吗?

　　现在居然有人开起了现代化的工厂！

　　面对人们的惊讶，李毅安已经习惯了，在卡尔金属公司，他就习惯了这种目光。但是这种目光没有什么值得骄傲的，人们之所以会惊讶，是因为对中国人的刻板印象，而这本身就是对中国人的歧视。

　　中国人为什么不能开工厂办企业？

　　中国人为什么就不能从事科技研究？

　　站在那里，神态自若的李毅安，眼神明亮而坚定。

　　“先生们，这个实验室或许规模不大，但是我相信，这里作为事业的起点，必定将会震惊整个世界，也正因如此，我们需要审视我们的研究方向。”

　　环视着着众人，李毅安虽然没有大声说话，但却让每个人都感受到了他的言语中的自信。

　　“而我把你们从美国各地招集在一起，目的非常简单，就是进一步研究亚瑟.盖尔斯顿先生发明的“植物生长调节剂”……”

　　将目光投向亚瑟.盖尔斯顿，谁能够想得到大名鼎鼎的“橙剂”就是这个23岁的年青人发明的呢？

　　如果不是因为“橙剂”太过臭名昭著，以至于人们对它进行了挖地三尺式的追根溯源的话。那怕就是李毅安来自未来，也想不到，这玩意居然在二战时就已经发明了，而且可以实施工业化生产。

　　不过，让人倍觉可惜的是，等到美军发现其潜在的军事潜力时，战争已经接近尾声——45年6月，才开始进行试验，结果喜人，美军随即下达了5000万升的订单，准备把它大量泼洒到日本国土，彻底破坏其农业的生态基础，在半年内让其变成一片再也长不出农作物的不毛之地，日本的环境也将会被彻底破坏。

　　美军轰炸机部队进行了详细规划，计划出动9000架次的重型轰炸机，泼洒5000万升落叶剂，如果效果不足继续增加。美方估计，这样一来，随着冬天的到来，在落叶剂的影响下，秋粮绝收的日本本土很快会陷入灾荒，因此形成的大饥荒会造成2000万人级别的人口损失，差不多，也就是三分之一的人口损失。

　　这样一来，甚至不用登陆，只需要等着日本撑不住就会投降。一定程度上，日本在1945年8月投降对他们自己而言的确是一种幸运。

　　这玩意可是好东西啊！

　　既然是好东西，就应该拿出来与世人分享。尤其是要和小日子分享一下。

　　所以，本着分享造福世人的理念，李毅安不惜巨资直接买下了这座年产5000吨农药的化工厂，又招来了包括发明人亚瑟.盖尔斯顿在内的数十名化学家。

　　目的就是要让小日子提前享受享受。

　　或许，李毅安造不出原子弹，但是造造农药还是可以的，帮小日子消消毒。

　　这么好的东西，可不能再让小日子错过了！

　　李毅安继续说道，

　　“这种物质使用会使大豆植物叶子脱落增加果实的产量，现在我们需要的是对它进行进一步的研究，不仅仅只是对其本身进行研究，同样也是为了它在其它领域的使用。”

　　作为发明人的盖尔斯顿连忙问道。

　　“李先生，我可以知道是在什么领域吗？”

　　“军事！”

　　李毅安口中吐出的单词，让在场的众人无不是一愣，一个五十多岁的美国佬则是直接了当的质疑道。

　　“把植物生长调节剂应用在战场上，这怎么可能呢？”

　　“怎么不可能呢？”

　　李毅安说道。

　　“既然它能够把大豆的叶子脱落增产，那么它是否可以让树叶脱落呢?”

　　众人无不是一阵惊讶，纷纷说道。

　　“什么？让树叶脱落？这在军事上能有什么用？”

　　瞧着神情诧异，交头接耳的人们，李毅安笑着说道。

　　“先生们，要发挥你们的想象力，好了，现在让我们工作起来吧，要知道，太平洋上的战士们正在期待着你们的工作成果！”