第43章 一个为了祖宗的决定（第一更，求收藏）

谁能想得到，卡尔金属公司的第一笔军火订单，居然来自国内。

　　在接到卡尔的电报时，李毅安足足失神了好一会，意外，这绝对是意外。

　　而在意外之余，更多的是感慨。

　　“七七式冲锋枪……勿忘七七……”

　　意外的订单也让他看到了新的商机。

　　“向国内出售武器……这那里是商机，分明就是支持抗战嘛！”

　　“等等……抗战！”

　　此时，李毅安的脑海中所想到的并不仅仅只是抗战！

　　而是……如何杀死日本人。

　　仅仅只是冲锋枪的话，才能杀死多少日本人？

　　坐在哈瓦那国家饭店的阳台上，看着碧海蓝天以及远处的椰子树，李毅安的心底盘算了起来。

　　首先，冲锋枪只是开始，接下来还可以提供更多的武器，比如机枪、甚至还可以提供火炮。

　　“迫击炮就是个好东西，好像苏俄那个120毫米迫击炮，就是非常不错，而且也很便宜……”

　　脑洞一旦打开，所想的就不仅仅只是最简单的武器了，凝视着海岸边的椰子树，看着眼前美丽的热带风光。只是瞬间的功夫，灵光一闪的他脸上便露出了得意的笑容。

　　“对，这才是真正的好东西啊！”

　　恰在时这时，一个人来到了他的桌边。

　　“你好，宋小姐。”

　　李毅安起拉开椅子。

　　“谢谢你，李公子。”

　　宋冰道谢道，其实，她是知道父亲为什么让自己过来接洽，就是因为……他很年青，年龄和自己很合适。

　　不过，他似乎对自己根本就没有什么兴趣，从两人接触直到现在，他始终都保持着基本的礼节，客气且疏远。

　　难道他已经有恋人？

　　有没有恋人关我什么事啊！

　　哼！

　　宋冰用余光撇了一眼身旁的男人，确实……很英俊。

　　不过呢……嗯，和我没关系、

　　只是趁着这个机会练习英语……她并不会说国语，只会说广东话。而他也不会说广东话，所以两人只能用英语沟通。

　　定定神，她说道。

　　“李公子，家父已经让人把糖送到仓库里了，和上次一样，一共1300吨。”

　　李毅安笑道。

　　“确定是一千三吗？”

　　见宋冰满面的疑问，李毅安说道。

　　“上次的货就已经多了两百吨，这次恐怕也是，宋先生厚道，我却也不能占人便宜，况且这生意要往大了做，而且我希望下次能准备4500吨货。”

　　“4500吨！”

　　宋冰更在意的对方突然要求增加了供货。

　　“怎么？有问题吗？”

　　“没问题，当然没问题。”

　　宋冰连连摇头说道。

　　“李公子，你真的要这么多货吗？”

　　“嗯。”

　　点了点头，李毅安说道。

　　“以后如果不出意外的话，每个月两次，每次4500吨，一年差不多要十一万吨，宋小姐回去后和令尊商量一下，看看能不能供上。”

　　其实，很有可能还会增加，毕竟，随着级别的上升，空间也会上升。

　　尤其是敲开了军火生意的大门之后，升级就是再简单不过的事情，指不定，一笔交易就可以给自己带来上亿经验值的回报。

　　现在的李毅安不禁些期待即将到来的“大升级”了，想到这，他就拿起了桌子上的巴拿马草帽说道。

　　“宋小姐，如果没有什么事情的话，我就先回去了。”

　　什么？

　　看着站起身的李毅安，宋冰不禁愣住了，刚谈完正事，他居然就要走！

　　“李公子，那……再见！”

　　真的走了！

　　看着对方远去的身影，呆坐在桌旁的宋冰一时间，居然没有反应过来，这个家伙居然真的离开了。

　　身后的女孩是怎么想的，李毅安压根就不关心，现在当然要走，毕竟，救兵如救火！

　　不对，应该说是十万火急，他必须要赶回美国，招募人才，建立试验室，而更重要的是找到一个人！

　　仅仅只是几个小时后，李毅安就来到了哈瓦那机场，就在穿着一身沙滩装头戴草帽的他准备登上飞机的时候，一架刚刚降落的飞机上，一个金发少妇往窗外看去时，眼前不由一亮。

　　“他居然又来了？”

　　见他似乎正在登机，少妇心底不由的可惜了起来。

　　“这家伙，居然现在就走了，真是的。”

　　在少妇嘟着嘴生着闷气时，一旁的妹妹则说道。

　　“姐姐我真想不通，为什么你一到周末就来哈瓦那，你到底是为了什么？是为了去赌场吗？似乎你也不怎么喜欢。”

　　“很多事情等到你结婚后，就明白了……是的，将来你会明白的！”

　　少妇没有理会妹妹的问题，此时她的眼睛中只有那个穿着沙滩衬衫，头戴草帽的男人，那个曾经付给她一百美元的家伙。

　　他居然又来哈瓦那了！

　　在一群秃顶的、身材肥胖的中老年人中，年青且相貌英俊的他，看起来非常显眼，让少妇忍不住又一次想起了那个让她无数次在梦中回味然后翻来覆去彻夜失眠的夜晚。

　　“他在这，他在这……”

　　在少妇雀跃的心燥动起来时，她却愕然的看到那个男人居然登上了飞机了！

　　我的上帝，他，他走了……

　　在她们下飞机的时候，那架联合航空的DC3已经起飞了，坐在飞机上的李毅安并不知道，自己在哈瓦那机场的身影，会引得一个女人遗憾连连，更没有想到，一夜的露水情缘会让女人为之沉迷。

　　此时，李毅安只是在便签上书写着一连串文字，最后又写下了一个人名，先写的中文，然后又用英文书写了几遍，反复确认之后，才自言自语道。

　　“对，没错，就是他，嗯，他现在应该在加州理工学院，在那里研究橡胶，没错……”

　　凭借着过人的记忆，李毅安把曾经看到过的资料一一写在便签上，此时的他只剩下一个念头，就是把便签上的这个人招揽到自己的试验室中，或者说把他的专利买下来。

　　“看来还得买一家化工厂啊，也不知道有没有合适的对象！”