第49章 送给小日子的福报（第一更，求收藏）

“这是它喷洒后产生的效果？你们有对热带雨林进行试验吗？”

　　看着手中照片，霍尔库姆将军接连问道。

　　“这只是初期试验的效果，目前我的公司正在对它进行进一步的研究与改进，我相信很快就会取得相应的成果，当然，如果要进行大规模试验的话，还需军方的批准。”

　　为什么来华盛顿？

　　就是为了争取军方的支持，相比于眼下财大气粗的一等人陆军、二等人海军，三等马润才是李毅安最好的选择，因为这些马润刚刚在瓜达尔卡纳尔岛和日本人打了几个月，没有什么人比马润更痛恨日本人，当然连带着给日本人提供保护的热带雨林也恨上了。

　　换成了陆军或者海军，他们对热带雨林，基本上就是无所谓的态度。

　　马润虽然是三等人，可也是拥有上百万大军的三等人啊！

　　见霍尔库姆将军一言不发的看着照片，李毅安再一次强调道。

　　“将军，这是我们击败日本鬼子，赢得这场战争的武器，他不仅能消灭热带雨林，把热带雨林变与一片死树桩，而且，它还可以在其它战场上得到应用。”

　　放下照片，霍尔库姆将军好奇道。

　　“哦？其它战场上？”

　　“是的，它既然可以让树叶落下，让树木变成死树桩，同样也可以用于对日本本土的攻击，比如攻击其农业。”

　　“攻击农业？”

　　霍尔库姆将军立即有了兴趣，作为军人的他，眼中从来只有胜利，至于其它的反倒不在意了。

　　“说说看，为什么要攻击他们的农业？”

　　“将军，日本是一个信仰“武士道”的国家，在日本所有人都心甘情愿为天皇去死，相信这一点你应该从前线的战报中得知了，但这不过只是前线，在日本国内他们更加的疯狂，包括女人、孩子同样也是如此，他们甚至会以自身作为诱饵，牺牲自己杀死敌人。”

　　对日本人的“牺牲精神”怎么夸都不过分，甚至还要往天上夸，夸的越厉害越好，只有夸的厉害了，美帝这边才会下狠手啊。

　　对付小日子，美帝可不能心软啊。为了不让美帝心软，当然是要可劲的夸小日子了。

　　别说咱给小日子戴高帽，这高帽就是戴了，又有什么问题，无非就是多死点小日子而已。

　　“确实，他们就像是一群疯子，在瓜达尔卡纳尔岛上，那些日本鬼子甚至不顾一切的高呼着“班哉”冲击我们的阵地，有时候，他们真的会用血肉冲破我们的防线，那些小伙子们甚至被他们的疯狂吓到了……”

　　霍尔库姆将军深以为然的点头道。

　　“虽然人类的身体抵挡不了子弹，但是日本鬼子的那种疯狂，实在是令人发指啊！”

　　“是的，将军，盟军最终是要打到日本本土，打到东京去的，而到时候我们所面对将是七千万疯狂的日本人，无论是男人、女人，老人，孩子都会是我们的敌人，他们会疯狂的抵抗，这会导致大量盟军伤亡……”

　　在另一个世界，不就是为了避免多达百万人的伤亡，美国才在私下允许日本“非无条件投降”嘛。

　　眼下，又怎么能便宜了小日子。

　　“相比于子弹，威力最大的武器是饥饿，而日本是一个岛国，他本身的资源就不充足，包括粮食在内的几乎所有的物资都需要从岛外运去，我相信盟军早就认识到了这一切，而且势必会对其海上交通线进行打击……”

　　这并不是什么秘密，毕竟，在报纸上经常看到美军潜艇部队击沉多少日本商船，这不就是打击交通线嘛。

　　“但这是治标不治本，毕竟，他们本土还有农田，如果我们将来在对日本进行轰炸时，将它喷洒在日本的农田之中，那么就可以造成大规模的减产，只需几千万升，就可以让日本的水稻产量减少一半，再配以海上的封锁，我相信整个日本都会陷入饥饿之中。”

　　何止是饥饿，是肯定会饿死人的。

　　饿死多少？

　　少说也得千万打底吧。

　　饿死千万小日子，也不过就是收点利息而已。

　　这样的福报，最少可以让那些小日子感恩半个世纪。

　　“逸安.李。”

　　霍尔库姆将军说着他的名字。

　　“你确实是中国人。”

　　李毅安点了点头，他当然知道对方为什么这么说，能够心平气和的说出这些话，给出这些建议，而且没有任何心理负担的人，肯定是和日本人有深仇大恨的。

　　谁最恨日本人？当然是中国人了！

　　“是的。”

　　“我是美国人，我们都有着共同的目标，就是让那些日本鬼子去见鬼！”

　　看着面前的年青人，霍尔库姆将军将文件一合问道，

　　“你需要我做什么？”

　　成了！

　　李毅安的内心不由一阵激动，他激动的原因不是军方未来几千吨、上万吨，甚至十几万吨的采购，而是能让小日子过上好日子了！

　　这事轮着谁不得开香槟啊！

　　拉菲整上，踩箱喝！

　　深吸一口气，李毅安说道。

　　“将军，首先，我们需要军方对这一计划进行立项，你知道的，如果公司的技术人员被征召了，那么肯定会影响整个研制计划。”

　　在战争之中，只有参与军方立项的科学项目才享有参军豁免权，而在历史上，亚瑟·盖尔斯顿在军方中止橡胶计划没几个月，就被征召入伍了，科学家……一样也要参军，去打仗。

　　点了点头，霍尔库姆将军说道。

　　“这是应该的，还有呢？”

　　“还有就是我们需要一些飞机以及合适的实验场进行试验，试验场最好是热带雨林，这样我们才能评测其实际效果，当然，我们还需开辟水稻种置园，这样才能进行进一步的水稻试验。”

　　李毅安一一提出了他的要求，对于他的这些要求，霍尔库姆将军完全表示赞同，最后他看着李毅安说道。

　　“我会让哈瑞上校负责跟进这件事情，很快就会给你答复，但是我们什么时候能够看到结果呢？”