第44章 ktj化学工业（第二更，求收藏）

几个小时后，在飞机降落的第一时间，李毅安就直接在机场给卡尔打了一个电话，电话的内容非常简单，就是以公司的雇佣一位律师去加州理工学院找一个人。

　　虽说这个时代的交通不甚发达，但是得益于美国发达的通信以及律师行业，不过只用了几份电报，远在东海岸的卡尔，就与一家洛杉矶的律师事务所达成了协议。

　　“什么？你说什么？”

　　亚瑟·盖尔斯顿看着面前这位律师，有些不解的问道。

　　“是这样的，盖尔斯顿先生，有一家在东海岸的公司对您以及您发明的“植物生长调节剂”非常有兴趣，所以他们不仅愿意购买您持有的专利，而且还愿意提供一个职位让您继续从事这一方向的研究，不知道您是否感兴趣。”

　　在说话时，哈德森律师已经从公文包中取出了一张支票，不得不说，即使是做了四十年律师，哈德森也没有见过这么大方的雇主。

　　“这是20000美元，用于购买你持有的专利！”

　　在收到电汇支票的时候，哈德森甚至都不敢相信这是真的。

　　20000美元！

　　只是为了购买一个看起来似乎没什么用处的专利！

　　这简直就是……匪夷所思！

　　“20000美元！”

　　我的上帝啊！

　　出身于纽约布鲁克林，父亲在大萧条时失去工作，少年时的记忆总是在饥饿中度过的亚瑟·盖尔斯顿，用不可思议的眼神看着支票，看着上现在的一串零。

　　这笔钱相当于他好几年的薪水，有了这笔钱，不仅可以让妻子搬进新房子，而且还可以买辆汽车，如果能买得到的话……

　　此时，他的脑海中想了很多。

　　当然，还想到了父亲欠下的债务，他也会去帮助父亲偿还一些债务。

　　但是理智，还是让亚瑟·盖尔斯顿说道。

　　“你确定吗?先生，这种植物调节剂只是能够加速大豆提前开花结果而已……”

　　这个发明值20000美元吗？

　　盖尔斯顿自己都不太确定，2000美元反倒更现实一些，甚至于他在发明这种植物调节剂的时候，也没有发现他有什么特别的用处。

　　毕竟它的增产效果是非常有限的，如果在种植的时候使用它的话，甚至可以说是有点儿亏本的。

　　压根儿就是一种没有任何生产价值的发明，当然以后也许会有用，但现在——两万美元。

　　居然会有人花两万美元买他的这个发明！

　　“盖尔斯顿先生，支票代表一切，只要您在合同上签字，这笔钱就是您的了。”

　　20000美元！

　　在这个世界上任何人都会为之心动，哈德森很清楚这一点，没有谁能拒绝它的诱惑。

　　如果是他的话，别说是专利了，就是把老婆卖给那个家伙，他也不会眨一下眼睛。哪怕就是搭上女儿也不是不可以。

　　这可是20000美元！

　　只要促成这份交易，哈德森会用剩下的小半辈子去炫耀这一切！

　　“盖尔斯顿先生，你要知道，这个世界上，机会总是稍闪即逝的。”

　　“那……”

　　又一次仔细审视着面前的合同，在确信这一切是真实的之后，盖尔斯顿终于签下了他的名字，然后他又问道。

　　“先生，你刚才说，他们还愿意给我一个工作，那里的薪水怎么样？”

　　这家公司绝对是盖尔斯顿见过的最慷慨的公司，也正因如此，盖尔斯顿才希望能够为这家公司工作，当然，在那里他还可以继续从事所热爱的研究，而且还可以获得不菲的薪水。

　　“我们要回纽约了！”

　　在火车站里，提着行李箱的盖尔斯顿拉着妻子达莱朱迪斯昆茨手，有些激动的说道。

　　“我们到了纽约，我就会买一栋房子，一栋属于我们的房子，不是公寓，而是有至少四个卧室的房子……”

　　现在的盖尔斯顿对未来充满了各种各样的想象，尽管他已经取得了博士学位，本就应该拥有比父亲更加幸福的未来，只不过，现在这一切来的居然如此之快，快的让他甚至有些不太敢相信这是真的。

　　其实，盖尔斯顿已经失业了，在那位律师找到他的时候，他事实上已经失业了，为了那份工作，他和妻子搬到了帕萨达纳，因为加州理工学院的植物生物学家詹姆斯·邦纳邀请他从事一个与战争有关的项目，把墨西哥的灌木，叫做古伊莱。他们的研究是从中提取橡胶，作为橡胶原料，这一项目是军方支持的旨在为军队提供橡胶。就在这一项目成功的时候。伴随着合成橡胶的大量生产，军方也就不再需要这个项目了。

　　失去了军方的支持，盖尔斯顿自然也就失业了，就在他考虑着下一份工作时，突如其来的工作邀请和那张购买专利的支票，让所有的一切都发生了改变。

　　“是的，等到了纽约我们的生活就会和现在截然不同了。”

　　恰在这时，达莱的目光落到一个人身上，说道。

　　“咦？你看是孙。”

　　提着行李箱的孙天磊同样也看到了他们，他们在加州理工的同学。

　　“亚瑟，达莱，你们怎么在这……”

　　孙天磊说道。

　　“你们是要去纽约吗？”

　　“是的，你呢？”

　　达莱像是突然想到什么似的，说道。

　　“孙，你是去纽约的KTJ试验室吗?”

　　KTJ试验室，正是雇佣盖尔斯顿，并收购其专利的试验室，达莱之所以会这么问，是因为孙天磊也是一名化学家。

　　“怎么，难道你们也是？”

　　“是的，亚瑟也是去那里，真的是太棒了，没想到你们还要在一起工作。”

　　欢喜之余，达莱有些好奇的说道。

　　“孙，你知道KTJ是什么意思吗？”

　　“KTJ……”

　　孙天磊直接耸了下肩膀。

　　“谁知道呢？也许是“Kill the Japs”吧。”

　　杀死日本鬼子……

　　作为中国留学生的孙天磊无疑是耿直的。

　　好吧，还真让他猜对了，很多时候李毅安就是这么耿直，事实上，他之所以在全美国范围内寻找化学家、植物学家，也就是为了……杀死日本鬼子。

　　而且是最大限度的那种。