第46章 爷，您又来了（第二更，求收藏）

其实盖尔斯顿他们的工作并不复杂，只不过是进一步提高“植物生长调节剂”的浓度，毕竟，盖尔斯顿已经研制了成品，无非就是浓度需要进一步提高，然后有针对性加强其落叶效果。

　　在数十名化学家的努力下，不过只用了半个月时间，第一批高浓度的植物生长调节剂”样品就生产了出来，试验结果喜人。

　　“……”

　　这是树林吗？

　　看着眼前这片枯萎的，甚至就连树杆也腐朽的小树林，李毅安总算是明白，为什么，美军要在越南使用它了——有了它，被游击队视线屏障的雨林，会被彻底的摧毁！

　　“老板，它真的能用在战场上吗？”

　　孙天磊的语气中依然带着些许不确定。

　　“真的能杀死日本鬼子吗？”

　　“相信我，没错的，它不仅能杀死日本鬼子，而且，能杀死很多日本鬼子！”

　　展颜一笑，李毅安看着孙天磊说道，

　　“只要有一天，不会后悔就行。”

　　“后悔？为什么后悔?日本鬼子杀了我们那么多人，他们后悔过吗？”

　　微微点头，李毅安知道孙天磊的态度代表着大多数中国人的态度，对于中国人来说，仇恨必须是要用鲜血才能洗去。

　　不过……当盖尔斯顿他们那些美国佬，在知道，他们的努力工作将会杀死2000万小日子的时候，他们又会作何感想？

　　会不会像奥本海默一样的圣母？

　　在听说小日子的伤亡后，自觉罪孽深重，双手沾满鲜血？

　　乱世先杀圣母……

　　这句话是没错的！

　　见老板不说话，孙天磊好奇道。

　　“老板，接下来，咱们要干什么？”

　　“调试设备，准备大批量生产，至于我嘛……我要去趟华盛顿。”

　　授意公司对设备进行调试，准备生产后，李毅安就迫不及待的赶去了华盛顿。

　　毕竟，能做主把这玩意扑天盖地的扔在日本的人，都在华盛顿，可是，到了华盛顿，又找谁呢？

　　尽管心里还没有底，但李毅安仍然踏上了前往华盛顿的火车，在火车离战后不久，李毅安便对丁恩和汉克说道。

　　“你们先坐着，我出去转转……”

　　所谓的转转，其实就是到酒吧车厢去抽根烟，顺便喝两杯。

　　头等车厢的酒吧，与普通酒吧最大的区别是……这里的酒水贵，但不限量。

　　除此之外，和普通的酒吧没有任何区别——只有一群秃顶、身材发福的中老年人，这些衣冠楚楚的人们，口中谈论的永远都是政治、金钱，当然还有战争，更多的是如何从战争中赚取财富。

　　“真是一群无聊的人啊……”

　　依窗坐着的佩姬，如此感叹时，端起酒杯浅尝了一口，然后，就把目光投向了窗外。

　　不过才结婚半年，佩姬就已经受够了这场婚姻——对于她的丈夫来说，永远只有政治与生意，这也是为什么她经常会去大西洋城或者哈瓦那的原因。

　　因为婚后的生活太过无趣。

　　“哎……”

　　在酒杯触碰到嘴唇时，无意中看到一个人走进了车厢。

　　是他！

　　虽然他今天穿着正装，可她还是一眼就认出了他，是哈瓦那的那个家伙！

　　他怎么在这！

　　看着他朝这边走来，佩姬的心跳越来越快，一会他要是认出自己，该怎么办？

　　其实，直到现在她都弄不清楚那天晚上是怎么回事？

　　到底是酒精的原因，还是……

　　就在胡思乱想的功夫，佩吉发现男人居然径直从她身边走了过去。

　　这……

　　一瞬间，佩姬的心底翻起千重浪来！

　　他，他居然不认识自己！

　　白玩了！

　　不对，没白玩，他好像掏钱了。

　　一想到这，佩姬不由的握了一下钱包，钱包里还有那张富兰克林，那张钞票提醒着她那一夜的疯狂。

　　“他真的没有认出我吗？”

　　看着男人坐到吧台边，佩姬的心里闪动着无数个念头。

　　最初，她害怕对方认出自己，但是现在，又为他没认出自己而纠结。

　　“真是的，为什么没有认出我？”

　　坐在吧台边的李毅安显然不知道，自己已经被人盯上了，要了一杯威士忌的他，喝了一口酒，然后，就点着烟香烟，思索着到华盛顿后的下一步。

　　“关键还是要敲开门啊。”

　　蹙着眉，李毅安想到了华盛顿最常见的一类人——说客。

　　“也许，应该找一个说客，不过，说客能敲开五角大楼的门吗？”

　　这事有点难啊！

　　越想，李毅安就越觉得这件事难办。

　　毕竟，初来乍道的，一上来就和五角大楼谈生意，不大现实啊！

　　恰在这时，有一个话声传入了他的耳中。

　　“……国家饭店，我的订单就是在那里谈下来的，你永远不知道，在六楼餐厅会碰到谁？上将？中校？不要觉得那些将军有什么大不了的……一顿饭的功夫，你就能接到一个订单……”

　　国家饭店？

　　订单？

　　疑惑中李毅安把目光投向说话的那几个人，因为距离有点远，听不清楚他们在说什么，这时邻桌的女人闯进了他的视线。

　　有点面熟……对了，是她！

　　在古巴，金发美女很少见，像她这么漂亮的金发美女更是罕见的很，况且，还是做那行的。

　　她居然在火车上？

　　这也是她做生意的地方？

　　想到这，李毅安走了过去。

　　他，他来了……

　　他认出自己了……

　　心情复杂的佩姬愣愣的看着男人朝自己走来，在男人走来时，有些心慌意乱的她，不露声色的用手盖住了手指上的戒指。

　　“小姐，我们又见面了……”

　　说罢，李毅安就坐到女人的对面，这个位置刚刚好，正好能听到他们说什么。

　　“你，你……”

　　见女人有些发呆，李毅安笑了笑，然后从钱包里拿出一张百元大钞，然后小声说道。

　　“小姐，帮帮忙……”

　　啊！

　　又，又来了……