第47章 这次换我了（第一更，求收藏）

一张富兰克林！

　　瞬间，佩姬的双眼睁大，蓝色如大海般的眸子死死的盯着男人，然后又看了一眼桌上的钞票，有那么一瞬间，她甚至恨不得把手中的酒泼到男人的头上。

　　在这个男人的眼中，她就是应召女郎吗？

　　可这时，她却看到男人的兴趣压根就不在她的身上，而是在那几个老男人哪，在他们的谈话中……

　　看着倾听着他人话语的男人，佩姬的心底可谓是五味杂陈。

　　或许，她曾无数次在梦中想象过与他再度重逢时的场景，但绝对不是现在这种情况。

　　应该是他惊喜的看到自己，然后……

　　无论如何，都不是现在这样的无视，一开始，他甚至都没有认出自己，甚至就是现在……这个臭男人之所以过来，也仅仅只是为了偷听别人的对话而已。

　　闷闷不乐的喝着酒，桌子上的那张富兰克林看起来是那么的刺眼，不仅刺眼，而且还灼热，就像烙铁似的一次次的烫着佩姬的内心，直到身体的最深处。

　　尽管在心里咒骂着男人居然敢无视自己，但是在等待中，佩姬的脑海中却总是不由自主的闪动着那一夜的画面。

　　那天自己是怎么了？

　　好像是酒精的刺激，也可能是因为……他确实很英俊啊！

　　看着他，感觉有些口渴的佩姬忍不住咽了口口水，此时，她甚至能听到自己的心脏声和粗重的呼吸声。

　　“该死的，佩姬，你怎么能这样……”

　　佩姬在心底暗自说道。

　　“要冷静，冷静！佩姬，他就是一个中国男人而已，就是……”

　　只觉得浑身发烫的佩姬，连忙喝了一口酒，很快酒杯就空了，口渴难耐的她，冲着侍应生伸了下手指。

　　“再来一杯……”

　　心魂不定的佩姬，甚至都不知道自己喝了多少杯酒，但是慢慢的她的目光变得有些迷离，看着对面的男人时，甚至忍不住轻咬着嘴唇，尽管男人的兴趣不在她的身上，可是她仍然直勾勾的看着他。甚至在不经意间，她已经把手上戴着的婚戒取了下来。

　　终于，邻桌的几个人起身离开了，直到这时，李毅安的脸上才露出了一丝笑容。

　　“看来，我也可以试试……”

　　他的话声刚落，娇柔的话声就传入耳中，

　　“我们试试吧……”

　　抬头一看，对面的金发女郎正直直的看着他，目中闪动着的神采和着脸上的红晕以及粗重的呼吸，懂得都得懂。

　　见男人终于把注意力放到自己的身上，佩姬抬腿把脚伸到了对面，轻轻的撩动着男人的大腿，那双蓝色的眸子这会已满攥满了水，水汪汪的大眼睛，直沟沟的看着他，红唇轻启。

　　“我先过去了……”

　　说罢，女人就起身了，在离开时她微微一笑，伸手拿起桌子上的钞票，与此同时又向男人抛去满是诱惑的媚眼，然后便摇动着纤细的腰身离开了。

　　“可真烧啊！”

　　瞧着女人扭动的腰身，李毅安的唇角轻扬，是个男人，这会都控制不住自己。

　　于是便起身跟了过去，前脚刚出酒吧车厢，还没走上几步，一双手臂就把他拉进了过道旁的包厢里，伴随着一阵香风滚烫的娇躯和着火热的红唇就扑了过来。

　　“嘟……”

　　伴随着火车的轰鸣声，车厢里也响起了动人的乐章……

　　……

　　当一切都结束时，天色已经暗了下来，车厢里，气喘吁吁的佩姬趴在男人的身上，浑身汗水的她尽管连手指都动不了，但她仍然强撑着身体站了起来。

　　看着疲惫不堪的女人，李毅安有些疑惑，她是要离开吗？

　　要不要再付一次钱？

　　不过瞧着女人窈窕的背影，不得不说，这女人真棒！

　　人美条正，怎么就沦落到这步田地了……

　　从地上拾起衣服，穿好内衣，又穿好裙子，简单的收拾一下，她才拿出钱包，佩姬的嘴唇轻扬，从钱包里取钱的时候，在手指碰到那两张百元大钞时，她的手指定了定，然后便转身拿着着钱包走到男人的身边。

　　“亲爱的，你刚才辛苦了，刚才我很舒服。”

　　女人的话，让李毅安得意的笑道。

　　“你也很棒……”

　　下一瞬间，他不再说话了，因为女人从钱包里拿出了一叠钞票！

　　十元的、二十元的钞票，足足有二三十张，就这样放，应该是甩到小桌上，接着佩姬的唇角轻扬，得意的说道。

　　“这是给你小费。”

　　什么？

　　看着那一叠钞票，李毅安整个人都给整不会了。

　　这，这是怎么回事！

　　我……我被人……

　　还没等他弄清楚是怎么回事，女人已经得意洋洋的打开了包厢门。

　　“亲爱的，你真的很棒哟！物有所值！”

　　说罢，女人就挥挥手得意洋洋的离开了……

　　我……草！

　　躺在床上的李毅安足足愣了十几分钟，都没有反应过来。

　　这是怎么回事？

　　李毅安很郁闷，甚至在穿好衣服后，看着桌子上的钞票，他的心情别提多不是滋味了。

　　怎么会这样？

　　不应该是……

　　第一次，李毅安发现钱真的很烫手啊！

　　“鬼才要你的钱，只要不给钱，不对，不收钱，那就不算是飘！”

　　如此这么自我安慰着，李毅安的心情终于舒服了一点儿。

　　“反正老子一分钱都没收！而且你还收了我的钱……”

　　就在自我安慰时，地毯上的一张纸条映入了李毅安的眼帘中，弯腰拾起那张纸条，拾起来一看。

　　居然是一张入学考试通知单。

　　“美国戏剧艺术学院？格蕾丝·凯利？”

　　格蕾丝·凯利？

　　这名字怎么听着那么熟啊……

　　不过管她呢，眼下最重要是到华盛顿，敲开五角大楼的大门，给小日子送大礼才是最重要的。

　　几乎与此同，佩姬已经匆匆忙的下车了，以至于跟着她的妹妹，有些不解的问道。

　　“姐姐，我们还没有到站，怎么就下车了？”

　　针对妹妹的问题，佩姬连忙解释到。

　　“格蕾丝，我觉得我们可以在路上再玩几天，没有必要那么早回家。……”