第55章 大发明家（第一更，求收藏）

事实证明，作为人生导师，李毅安是失败的。

　　至少在艾娃·加德纳的身上是失败的，一夜的酣战之后，尽管征服了她的身体，但却无法阻挡艾娃·加德纳对梦想的执着。

　　“亲爱的，我知道，和你在一起的话，我可以享受人生，再也不需要为生活忧愁，可是我不希望自己只是你笼子里金丝雀。”

　　在最后的缠绵之后，浑身懒得像块泥似的艾娃·加德纳趴在他的胸膛上，懒懒的说道。

　　手在女人的后背上轻抚着，李毅安轻声说道。

　　“如果你累了，可以到纽约去找我，最近几年，我应该会在纽约。”

　　对于追求梦想的女人，李毅安是尊重的，在她离开时，甚至还将那对钻石耳环送给她，上面的钻石足足有两克拉。

　　“会不会太贵重了一点！”

　　虽然是人造的……可，那也是钻石啊！

　　送走了女人之后，李毅安又一次来到了五角大楼，他是来这里确认冲锋枪合约，这份合约来的有点突如其来。

　　在莱托.约翰上校的办公室里，签署了一件二十万支冲锋枪的合同后，上校直接了当的问道。

　　“李，你认识杜鲁门参议员？”

　　“？怎么说？”

　　“难道你不知道吗？”

　　约翰上校解释道。

　　“两天前，马歇尔参谋长接到杜鲁门参议员的电话，他强烈推荐了你们公司生产“复仇者冲锋枪”，他说这种冲锋枪是廉价的、可靠的，性能出色，而且是9毫米口径，非常适合援助各国抵抗力量，他建议军方对你的冲锋枪进行试验，正好你的冲锋枪也送到了，试验结果非常惊人，射击5000发只发生了一次故障，参谋长非常满意，指示将原定交给加拿大人的20万支司登冲锋枪订单，全部交给你。”

　　盯着李毅安，约翰上校又特意强调道。

　　“这可是马歇尔将军第一次插手这种事情，我觉得如果不是参议员的电话，参谋长是不会插手的。”

　　上校的话，让李毅安明白了其中原由，难怪合同会下来的这么快。

　　这说明几天前的那顿饭，是有回报的，这是杜鲁门的报之以李。

　　不过杜鲁门这家伙真不愧是政客，他推荐的武器的时候，虽然不知道性能如何，但是他却强调适合抵抗组织使用，而不是美军。而这意味着，那怕是这种冲锋枪故障多，也没有任何问题，反正死的都是抵抗组织，你永远不知道，抵抗组织是死于枪支故障，还是死于德军之手。

　　反正是就是死了而已！

　　只要不是美国人就行。

　　但是对于杜鲁门来说，他这是在用这种方式告诉李毅安，他承情了。

　　人情就是如此。

　　念念不忘必有回响。

　　“真不愧是政客了！”

　　李毅安不禁在心里感叹一声，这些政客总能找到不会让自己沾一丁点泥水的办法。

　　杜鲁门同样也是如此。

　　“往后和这样的人打交道，可要谨慎一些了，人生导师不是那么容易当的。”

　　与约翰上校又寒暄了一会后，李毅安便起身告辞了，当然，该记的事情都要记在心里，比如上校就要晋升准将了，所以要准备一份贺礼。

　　再比如，杜鲁门那边也需要表示感谢。

　　送什么呢？

　　想到杜鲁门夫人看着项链两眼放光的模样，李毅安可惜道。

　　“可惜了……”

　　之所以可惜，是因为杜鲁门夫人的相貌和年龄，配那串项链实在是有点儿……浪费。

　　不过迎面那个女士倒是不浪费，等等，似乎点眼熟悉啊。

　　她是谁？

　　在五角大楼碰到一位女士并不稀奇，但是碰到一位女明星就有点稀奇了。

　　黑发的女人迎面走来时，让人倒吸了一口凉气，她美得令人窒息。

　　感慨着她的美丽，李毅安的脑海中浮现出一个名字——海蒂·拉玛！

　　作为好莱坞最漂亮的女星，观众被她惊人的美所吸引，反而忽略了她的演技。

　　不过，她是一个被美艳的相貌耽误的才女！

　　她是无线通信跳帧技术的发明者，她的发明用在飞机和导弹上，更是影响了千千万万人们的生活，她还是WiFi之母——这也是李毅安会记住这个才女的原因。

　　迎面走来的海蒂·拉玛，美艳的脸蛋上带着怒火，穿着一身小西装，头戴礼帽的她之所以会是如此的恼火，不仅仅是因为她的发明被军方拒绝了，而是因为接待她的那位上校的那番话。

　　“女士，我相信对于前线的美军将士来说，相比于您的发明，他们更渴望得到您的照片！既然你那么爱美国，就应该利用你漂亮的脸蛋帮政府推销战争债券。”

　　照片！

　　对于那些军官来说，他们的眼里只有这些吗？

　　只有她的身体吗？

　　直是一群肤浅的家伙！

　　在心里诅咒着那些肤浅的人时，海蒂·拉玛的内心深处是悲哀的，她从不认为自己的美貌是上帝的杰作，反而觉得是累赘、是诅咒。

　　“我的脸就是我的不幸……”

　　想到这，一滴泪水从她的目中滑落，落在脸颊上。

　　我的天！

　　一瞬间，李毅安看傻了眼，看她的落泪，尽管没有表情，却能感受到她的悲伤，哭得梨花带雨，让人心疼。

　　男人的目光！

　　又一次，海蒂·拉玛感受到迎面投来的目光，就在她的心底涌起一阵阵不悦时，来人就拦住了她，她的心底立即涌起一阵怒意。

　　“你想要干什么！”

　　几乎是在她的话声响起的同时，男人说道。

　　“你好，女士我对你的发明有兴趣。”

　　什么？

　　瞬间，海蒂.拉玛整个人都愣住了，他说什么？

　　“是这样的，我是一名国防供应制造商，刚才在签署合同时，听说了你的发明。”

　　呆立在那里，海蒂.拉玛愣了好一会，才反应过来。

　　“你是说，你对我的发明感兴趣？”

　　不是对我的人吗?

　　海蒂.拉玛有些怀疑，她还是第一次碰到这种事情，很多人只看到她的脸蛋，从来不会看到她的才华。

　　面对女人的质疑，李毅安回答道。

　　“女士，我认为你的发明，甚至可能会改变我们所有人的生活！给我们的生活带来难以想象的便利！”