第52章 莫桑钻（第二更，求收藏）

大出血是多少钱？

　　大概是200美元。

　　在珠宝店里，在不知道看了几条项链之后，李毅安终于才满意的点点头说道。

　　“就是这一条了。”

　　这条镶满了钻石的项链只要200美元……它的链体是白金的，但是镶着的钻石却是假的，这是一条展示项链，如果需要的话，随时可以将真钻石换上，在华盛顿不知道什么时候主人就急需一条顶级项链，而这种展示项链就是为其准备的，只需要几个小时，一条光彩夺目的钻石项链就会被制作出来……其实就是换个钻石而已。

　　“先生，这条项链的主钻需要一枚30克拉以上的钻……”

　　犹太珠宝商的话没说完，整个人就愣住了，他看到男人像是拿石头似的，拿出一个至少40克拉的钻石！

　　别说是犹太珠宝商愣住了，就连艾娃·加德纳也愣了好一会，她压根就没想到男人的口袋里居然装着这么大的钻石。

　　在他们惊讶的功夫，李毅安又拿出了一个小布袋。

　　“我的上帝啊！”

　　在小布袋里的东西倒出来，上百枚一克拉甚至三四克的小钻石，就这么呈现在他们的眼前。

　　“我的上帝！”

　　艾娃·加德纳惊愕的用手捂住了嘴巴，她知道他有钱，却没想到他居然有这么多钻石！而且就这么随随便便的装在口袋里。

　　至于犹太珠宝商直接呆立在那里，他见过很多富豪，可是从来没有见过这样的把钻石当石子的富翁。

　　“先，先生。”

　　在珠宝商惊愕的功夫，李毅安随意的说道。

　　“这些钻石都是切割好的，有方钻，有圆钻，你看看有那些适合替换上去。”

　　这那里是什么钻石啊。

　　其实就是李毅安自己也没有想到，在那包里的侧壁小袋里，居然会有两袋宝贝——莫桑石！

　　在这种人工仿钻在后世很廉价，就是那种几十克拉的，也就几百块钱而已，这么一小袋莫桑石，其实也不贵，顶破天也就一两千块钱。

　　男人婆为什么会有这些东西，李毅安并不清楚人，但当初初到伦敦时要是翻的再仔细一些，又何至于挨饿。随便拿出一块石头，也就解决吃住了。

　　“好，好的……”

　　犹太珠宝商连忙拿起放大镜卡在眼上，在小台灯下检测起那个水滴型的巨钻，此时他的心情澎湃难以自抑，也许这是他一生所接触过的最大的钻石了，更难得的是它还是一个切割相当精致的水滴型钻石。

　　不过只是一看，他再一次被震惊了。

　　“我的上帝啊，这火彩……可真耀眼！”

　　真耀眼？

　　没晃瞎你吧……

　　李毅安心想到。

　　随后，他又喊过来一个人，这个人年岁更长一些，他仔细观察了钻石之后，说道。

　　“嗯，先生，你的钻石很不一般，和普通的钻石相比，它的火彩更加强烈。而且更加美丽，它的火彩能如此的美丽，是我从业这么多年从不曾见过的。”

　　“是的，有什么问题吗？”

　　李毅安淡淡的问道。

　　“当然，没有问题，能够为您加工这条项链实在是我们的荣幸，如果您能给我们三天的时间，我保证可以为您打造一个更加完美的钻石项链。”

　　珠宝商说道。

　　“只需要三天。”

　　“三天啊……”

　　想了想，李毅安还是摇了摇头，说道。

　　“我等不了那么长时间，尽快完工吧，碎钻嘛……”

　　不等他说完，犹太珠宝商就说道。

　　“先生，碎钻由我们免费提供，不过希望您能够允许我们拍下照片，并且认可我们的加工。”

　　犹太珠宝商一脸期待的看着李毅安，其实他那里是免费提供，分明是想借着这条项链给自己打广告，在华盛顿从没有任何一家珠宝店为客人打造过主钻超过十克拉的钻石项链。

　　“可以。”

　　几个小时后，在酒店的房间里，当这串新鲜出炉的钻石项链被李毅安戴在艾娃·加德纳的天鹅般优美的脖颈上的时，看着镜中的项链，她整个人都迷失了，那怕她明知道这串项链不可能属于她，她仍然为之沉迷，只是戴上一戴，就已经是进而常幸运的事情了。

　　戴项链时男人的手指不可避免的触摸到她皮肤，让她忍不住轻吟一声。

　　看着镜中的女人轻咬嘴唇，满面绯红的模样，李毅安想到一句话——钻石是女人的春要。

　　那怕人造钻石……那也是春要，甚至更加强烈。

　　站在女人的背后，为她戴上项链时，李毅安不仅听到女人的轻吟，也感受到她急促的呼吸，与此同时她整个人无骨似的靠入了他的怀中，软绵绵的身体，没有丝毫力量。

　　感受着女人的急促且剧烈的呼吸，李毅安的用指背在她的锁骨上轻轻滑动着，而她则闭着眼睛，把头依靠在他的肩膀上感受着他的手指。

　　在她越发急促的呼吸中，胸前那个钻石项链在壮观的山峦间起伏着。

　　李毅安的手指顺着礼服的腰身曲线移动着，不得不说，艾娃·加德纳的身条非常完美。

　　“李……”

　　这时，艾娃·加德纳已经转过了身，那双水汪汪的绿眸直勾勾的盯着李毅安，嘴唇轻颤。

　　“我，我……”

　　面对如此美景，谁又能忍得住呢？

　　就在天人交战的瞬间，神情迷离的她就主动的吻了过来。

　　就这样考验男人吗？

　　李毅安只是个普通男人，和所有正常男人一样，是经不起考验的。

　　……

　　清晨，再一次醒来的时，李毅安则站在窗边，那里看着远处的方尖碑，唇角带着若有若无的笑容，而他的手中则是艾娃·加德纳刚为他冲好的咖啡……