第50章 处处皆是人情（第二更，求收藏）

事实证明，三等马润的司令官也是司令官。当天下午，李毅安就接到五角大楼的电话，很快就有一辆吉普车来到饭店，接着他直奔五角大楼。

　　在一间还弥漫着装修味道的房间里，莱托.约翰上校接待了他，直接了当的对李毅安说道。

　　“军方已经同意将你们公司的“橙剂”列入军方发展计划之中，我们将会签署一份合约，我需要提醒你的是……”

　　莱托.约翰上校看着面前的青年说道。

　　“在你签署这份合约后，军方将会向你提供总额不少于500万美元的经费，用于研制“橙剂”以及其改良产品，但是在战争期间，如果军方需要可以向其它公司授权生产“橙剂”，而你们必须向军方指定企业提供全部的技术资料，当然战争结束后，授权企业如果再继续生产，需要与你方进行专利协商谈判，你方有权要求其停止生产。”

　　来华盛顿之前，李毅安就特意打听过专利的事情，在战争爆发后，美国就成立了专门机构协调解决专利问题，比如在合成橡胶上，尽管杜邦公司发明氯丁橡胶，标准石油公司开发了丁基橡胶，但这两种合成橡胶都不能用于生产轮胎。适合生产轮胎的是丁苯橡胶，由德国法本公司发明的。幸运的是，通过战前与法本公司的技术合作与共享，标准石油公司获得了生产丁苯橡胶的专利与技术知识。

　　但直到1941年，该公司不仅自身没有投资生产丁苯橡胶，还以提起诉讼为威胁，阻止其它轮胎企业使用这项技术。在这个背景下，美国官方立即入，先是协调标准石油公司与美国轮胎生产巨头以及美国橡胶公司签署了一份专利和信息共享协议。次年，又发起对标准石油公司与敌国法本公司合作关系的司法调查；为了避免政府进一步施压，标准石油公司不得不同意，在整个战争期间免费与所有参与协议的公司共享合成橡胶方面的专利。

　　这种作法很美国……但很有效，就像发明吉普车的公司没生产几辆吉普车一样。在战争之中，专利，也就呵呵了。

　　况且，对此李毅安真的一点意见都没有，前提是美国愿意生产，军方采购的越多，说明对小日子挨的越多，这样的好事，有拒绝的理由吗？“没问题！”

　　李毅安爽快的在合约上签了字。

　　“这份合约签署后的两天内，会有一笔两百万美元的首款打到你们公司账户，”

　　看吧！

　　什么是财大气粗，这就是！

　　没有一句废话，直接打钱。

　　当然了，这也让李毅安看到了知识的力量，一百万的厂子转眼就挣了几百万！

　　军火生意果然是暴利啊！

　　在合约签定之后，莱托.约翰拿出一张名片说道。

　　“这是我的名片，上面有我的电话，以后如果你有什么问题的话，我们可以随时联系。”

　　“好的，上校。”

　　在李毅安收下名片后，莱托.约翰像是想起什么似的说道。

　　“我听说你们公司刚刚成立是吗？”

　　“是的。”

　　“那么应该需要雇员吧。”

　　上校不露声色的说道。

　　“我有一个朋友的孩子大学刚毕业，他是学法律的，不知道试验室里有没有合适的岗位。”

　　“这正好啊。”

　　李毅安连忙说道。

　　“KTJ试验室正需要一个法律顾问协助处理一些专利事宜，如果你朋友有兴趣的话，可以去试试。”

　　需要法律顾问吗？

　　不需要也得需要，处处都是人情。果然，他这么一说，莱托.约翰上校脸上的笑容更浓了，甚至主动邀请李毅安到他的办公室里喝咖啡，五角大楼的咖啡壶多少钱不知道，但是咖啡很能加深感情是真的，不过只聊了一会天，李毅安知道那个朋友叫什么名字了。

　　莱托.约翰，嗯，就是他自己的孩子，为什么到KTJ试验室，因为有豁免权啊，不得不说……这家伙也是一个老六，忽悠着人家的孩子上战场，自己的孩子直接搁后方了。

　　不过人情的好处是什么？

　　就是在得知李毅安还有一家公司在制造冲锋枪后，当下表示现在军方急需冲锋枪，让他送100支给军方进行试验，如果军方通过试验的话，就会大量采购。

　　成了！

　　咱这下真的成军火商了！

　　直接打进美军供应链了，这下想不发财都难了！

　　其实，在几百亿、上千亿的军事拨款之中，像李毅安这样的角色都是小到不值一提的小角色，吃的也不过就是大企业的残渣剩饭而已，可即便是如此，那也是非常可观的。

　　在接下来的几天之中，身在华盛顿的李毅安并没有闲着，除了协调军方准备试验场之外，还有就是和军方的试验机构联系，比如通过某些中间人给那些人送去一些小礼物，就是沟通一下感情而言，当然了，莱托.约翰上校那边，他也没有忘记，给他的孩子送去了一份毕业礼物，一辆二手汽车。

　　虽然才毕业一年多，可是一直在销售岗上的李毅安很清楚，应该怎么处理人与人之间的关系，眼下对于振华公司来说，最重要的并不是开展业务，而是要建立关系网。

　　事实证明，他妈的天下乌鸦一般黑，华盛顿的乌鸦不比别的地方白，这里同样也讲究关系，讲究人情。就在李毅安千方百计的建立自己的关系网时，就有人主动找上了他。

　　“你好，李先生，我是哈维律师事务所的律师哈维，这是我的名片。”

　　在名片递过来的时候，一名西装革履的中年美国佬坐在了餐桌前，直接了当的说道。

　　“我知道李先生的公司刚刚获得国防部的订单，而且也知道您正在华盛顿建立关系网，但是，李先生，你需要知道一点，专业的事情交给专业的人去做，才能收获到最好的结果。”

　　看着手中的名片，李毅安知道，传说中的说客出现了！