第59章 猎头（第三更，求收藏）

怎么才能成立一家猎头公司呢？

　　专业的事情交给专业的人去做，李毅安自然给远在华盛顿的哈瑞打了一个电话。

　　哈瑞发现自己很辛苦，他不仅是振华公司的说客，需要帮助他在华盛顿建立关系网，还要帮助他猎头，应该是寻找一些猎头。

　　这倒也是简单，毕竟，美国早在十几年前就已经有了这类公司，虽然那些公司经营的并不怎么顺利，但是其中也有不少人做的非常出色，而且他们大都是律师。很快哈瑞就给他物色了一个人选。

　　“你好，李先生，我是海德里克·杰拉德，是哈瑞先生介绍我过来的，这是我的名片，听说你想计划要成立一家人才搜索公司，我曾在迪克•迪兰人才搜索公司工作，为福特、通用等多家大公司招揽了许多人才，如果有机会的话，我很高兴能够为你工作。”

　　海德里克·杰拉德在递出名片之后，又把他的工作履历递了过去，然后满怀期待的看着这位先生，在来之前他也曾进行过调查，这是一位年青的中国百万富翁，来美国不过几个月的时间，就接连收购了两家企业，并且成为国防承包商，对于失业一年多的他来说，这是一个很好的工作机会。他相信凭借自己的履历能够说服对方，

　　“我并不需要这份履历，我需要是你用工作证明自己的能力。”

　　在海德里克走进办公室时，李毅安就在观察他，他身上的西装有些阵旧，而皮鞋上的折痕以及磨损的鞋根，都表明他应该经常走路，甚至没有汽车，这一切说明，他目前的状态不佳。

　　这家伙非常需要这份工作。这也意味着他会竭尽全力。

　　“证明自己？”

　　在他疑惑之余，就看对方递来一张纸条。

　　“我需要你帮助挖这个人过来。”

　　接过纸条一看，海德里克就觉得有些头大，因为是要从贝尔试验室挖人。

　　“李先生，现在是战争期间，官方是禁止从这些重要企业中挖人的。”

　　“我知道。”

　　李毅安直视着他，问道。

　　“那么能做到吗？”

　　他需要的是一个可以帮自己达成目标的人，要不然等到战后，又怎么可能帮自己到德国捞人。毕竟，将来发展北婆罗洲公司是需要大量人才的，人才从那里挖，当然是战败的德国了。

　　但是敢前往战区，甚至尚未被盟军占领的地区挖人，这是需要胆量的！

　　没有超过普通人的胆量，又有谁愿意深入到战区呢？

　　“这……”

　　想了想，海德里克说道。

　　“我可以试试。”

　　“很好，需要什么直接和我的秘书联系。”

　　挖的人是谁？

　　不是别人，正是那个发明了晶体管的沃尔特・布拉顿。

　　二十一世纪，什么最重要，当然是人才，站在巨人的肩膀上，李毅安很清楚应该挖掘那些人才，毕竟，很多人才都是大名鼎鼎的，那些改变了人类社会的人才注定将会在历史书上留下浓重的一笔。。

　　在海德里克离开办公室之后，李毅安又一次拿出了那个资料夹，资料夹中是北婆罗洲公司的资料，当然少不了的还有地图。

　　婆罗洲就是后世的那个加里曼丹岛。北婆罗洲位于其东北部，面积7.45万平方公里。

　　“这么大的地方，居然只有不到40万人口，而且还有30%是华人……这简直就是咱的天赐之地啊！”

　　在椅子里向前倾过身来，手肘搁在办公桌上，李毅安的目光中闪动着的是对这片土地的渴望。自从买下北婆罗洲公司的存在后，他就开始为真正拥有北婆罗洲做起了准备。

　　这是他保护自己的手段。

　　来到美国之后，他感受到的是无处不在的歧视，即便是作为一个有背景的人——将来和总统成为好朋友，那又怎么样呢？系统性的歧视会影响他在美国的发展。

　　至于英国，那就更不用想了，英国的阶层固化严重程度，对他们自己人都不友好，况且是一个外国人。

　　在欧洲各国都是如此，或许他可以利用对时代的先知先觉以及战时投机，积累巨额的财富，但也就是仅此而已。

　　其实，能做一个平安大亨就已经非常不错，难保什么时候，因为商业上的冲突，直接给他安排个“零元购”套餐，也不是没有可能的事情。

　　相比之下，只有北婆罗洲，才能保证自身的安全，成为真正的顶尖富豪！

　　不对，应该说是顶尖财阀才对，一个真正拥有国家的财阀。

　　不对，还是公司。

　　毕竟，北婆罗洲公司，并不是国家。

　　“只有到了自己的一亩三分地上，才能睡踏实啊！”

　　虽然眼下已经买下了那个公司，但是，想要把那一亩三分地变成自己的地盘儿，还需要做很多事情。

　　其实，成立猎头公司，也是为了那一天做准备，等到战争结束后，在那片废墟上有大量的人才可供雇佣，对于那些饥寒交迫的德国人来说，只要有面包，他们必定愿意远赴海外工作，那些人中既有普通的技术人员，也有科学家、学者，当然还有一些军人，战败的德国有很多人为了逃避战后的审判，远赴海外，对于一家殖民地公司来说，这些人都是宝贵的人才。公司想要发展，是离不开人才的，各方面的人才都需要。

　　不过，实现梦想是需要本钱的，又一次对李毅安拿起电话，对门外的秘书说道。

　　“预订一张明天去古巴的航班机票。”

　　工作使人快乐，这是必须的，尤其是工作与金钱直接划上等号的时候，人不仅快乐，而且充满动力。

　　在接下来的日子里，李毅安接连多次往返古巴，甚至还特意去了趟哥伦比亚，从哥伦比亚以极其低廉的价格购买了上等的咖啡，作为人肉背货侠的日子，是非常充实的，需要乘飞机往返多个国家，不过对此李毅安倒也是乐此不疲，毕竟，现在是创业期，做为老板他操劳一些，也是不可避免的事情。