第51章 艾娃·加德纳（第一更，求票）

说客，是美国特有的存在。

　　在未来，游说公司甚至成为一种产业，游说公司大体可分为两类，一类是面向国内为各利益团体服务的，另一类则是面向外国政府为其利益集团服务。仅在华盛顿就有2万多名专职和兼职的说客，他们大部分都曾在联邦政府或国会办事机构供过职，正因为如此，他们才有机会和白宫以及国会里的两党工作人员拉上关系，借此为顾客说话。

　　华盛顿的说客到底出现在什么时候，并不清楚，但是说客一直都是存在的，他们从中穿针引线，帮助顾客游说政客，从而达成其目的。

　　现在传说中的说客就坐在自己的面前，到底是个大言不惭的家伙，还是真的有水平？

　　想了想，李毅安用餐巾擦了一下嘴唇，看着他说道。

　　“哈瑞先生，你说的很对，专业的事情应该交给专业的人去做，但是专业的人肯定需与其专业能力相当的报酬，你的又是多少呢？”

　　“每个月1000美元的顾问费，发生特殊事情，另外计费。”

　　价格不低，也不高。

　　点了点头，李毅安说道。

　　“我想请一位参议员用顿晚餐。”

　　说话时，他就在餐巾上写下了一个名字，递了过去。这次来华盛顿，其中有一个目的就是为见他，原本还寻思着怎么和其搭上线，现在正好，有人送上门来了。

　　“杜鲁门！”

　　看到餐巾上的名字，瑞安想了想说道。

　　“虽然他只是密苏里州的联邦参议员，但现在在特区他是风头正劲，堪称是全特区最受人关注的议员，而且权力也是最大的。他主持的“国防计划特别调查委员会”，目前负责调查军工生产中的浪费和徇私舞弊行为，自从委员会成立以来，他的委员会给联邦政府节省了上百亿美元。所以想见他的人很多，在华盛顿至少有一半的人都想要见他。但是能达成愿望的人却不多。”

　　放下手中餐巾，哈瑞先强调了一下这个人特殊的身份地位，其实也就是在告诉对方——这件事很难办。

　　“如果轻松又怎么能够显现出专业人士的能力呢？”

　　李毅安笑着说道。

　　想了一会，哈瑞点了点头，说道。

　　“这是对我的考验对吗？”

　　“你说呢？”

　　“如你所愿！”

　　随后哈瑞仔细打量了一下李毅安，说道。

　　“李先生，你需要一个女士陪同。”

　　“什么？”

　　“到时候，他肯定会和他的夫人一起赴宴，你需要一位女士陪同你出席宴会。请问，你有适合的女伴吗？”

　　“女伴？”

　　李毅安诧异的摇了摇头，自己来华盛顿就带了三四人而已，压根就没有女人，斯坦娜在伦敦哪，远水解不了近渴呀！

　　“没有的话，那我来帮你安排一个吧”

　　“你只管安排吧。等见面后把账单给我就行。”

　　……

　　“请问……”

　　酒店的房间里，艾娃·加德纳放下水杯，略微有些迟疑道，

　　“你需要我做什么？”

　　明媚的阳光透过窗户，照进屋子，阳光挥洒在艾娃·加德纳的身上，褐色的波浪长发在阳光下，闪闪发光，妖娆中透出的妩媚是难以言喻的。

　　尽管早在两年前，就与米高梅电影公司签约成为旗下艺人，但实际上艾娃·加德纳只是在一些电影中跑龙套而已。

　　作为不入流的演员，尤其是现在，结婚仅仅几个月就离婚的她，比过去更加紧张。为了维持生计，她甚至还需要在餐厅打工。不过她还是第一次接受这样的邀请，纤细白嫩的双手有些紧张的握着茶杯。

　　淡褐色的茶水清水面泛起阵阵涟漪，似乎也映衬着她的内心的纷乱。

　　200美元，这是她的酬劳。

　　只不过是陪同对方出席一次宴会。

　　事实上，在接到经纪人电话时，她也有些发懵，她当时正与一些女演员在华盛顿附近的军营进行劳军演出，然后经济人的一通电话让她到了这里。

　　“知道你的工作吗？”

　　李毅安打量了一眼面前的女人，艾娃·加德纳，真不知道哈瑞是从那里找到的这个女人，相貌妩媚美艳，但却又有些内向懵懂。

　　“是的，先生，我知道，是做为你的女伴，陪同你一起出席宴会。”

　　艾娃·加德纳点了点头，回答道。

　　“我在公司时接受过礼仪培训，是不会让你失望的。”

　　此时她的内心显得有些紧张，在米高梅公司，她认识了很多和她一样的女孩，那些女孩也有人作为女伴，陪同一些人出席宴会，但并不仅仅只是出席宴会那么简单。

　　甚至直到现在，她都不知道自己为什么答应下来。

　　是经济压力？

　　肯定有这方面的原因，毕竟米高梅公司每个月只付给她200美元的薪水，不出演龙套的话，这些钱甚至不够维持生计，毕竟，作为演员，她的开支很大，这也是她会报名参加劳军演出的原因，毕竟每场演出都有10美元的报酬。而且包吃包住。

　　好吧，就是因为穷，所以才接受了经济人介绍的这份工作，只是这份工作会不会像她们说的那样……

　　现在她对这个雇主非常满意。

　　虽然是中国人，可却是英俊到让人怦然心动的少年，他看起来最多只有十八九岁，现在应该还是在上学的年纪？

　　夕阳透窗照在美少年身上，挺拔的身躯沐浴着一层金色光辉，衬衫下结实的肌肉线条令人心动，俊朗的五官立体且又不失柔美，无论从哪个角度看，都是一个让人心动的大帅哥。

　　坐在他的对面，双手握着杯子，艾娃心跳的很快。如果是他的话，再进一步，也不是不可以的……

　　“嗯，那就好……”

　　在艾娃·加德纳内心纠结着的时候，就听男人说道。

　　“既然你受过相应的培训，那就不用这么紧张了，这只是一次小餐会，谈不上宴会，到时候，你只需要陪我一起出席就行了，餐会结束后，司机就会把你送到你的酒店。”

　　就这？

　　艾娃·加德纳有些不解的看着男人，他就是为了这个原因，通过经济人把自己从几百公里外的拉到这里，只是陪他出席宴会，而不是陪他……她的眼睛甚至不由自主的瞟向了另一个房间的那张大床。

　　想什么呢！

　　艾娃！

　　就在艾娃·加德纳内心复杂的时候，李毅安说道。

　　“走，我们现去采购吧，”

　　既然要出席宴会，那肯定要换身礼服了，艾娃·加德纳同样也需要一件礼服，不仅如此，她还需要一些首饰。

　　得，需要大出血了！