第56章 你要自信一点（第二更，求收藏）

是真的吗？

　　这还是第一次，海蒂.拉玛感觉到自己的才华被人认可，而不是她的相貌。

　　呆立在五角大楼的走廊里，海蒂.拉玛用不可置信的目光看着面前的男人。

　　确实很漂亮！

　　看着面前的女人，李毅安终于明白了，为什么包括费雯丽在内的女星，都如此的称赞她：有如此的美貌，根本不必有演技。

　　是的，海蒂拉玛根本不需要演技，她只要站着不动就是最完美的表演。

　　就像现在，一动不动的站在那里，本身就已经动人心魂了。

　　只不过，所有人只看到她的美丽，却忽视了她的才华。

　　甚至即便是在她发明了无线电跳频技术之后，也不被军方采用，因为在军方看来，她就是一个花瓶，在她试图把无线电跳频专利无偿交给军方时，军方查了花瓶的背景，得知她的前夫是奥地利军火大亨曼德尔，那就更不敢用了，这该不是是敌方派来的间谍吧。

　　就这样，她的爱国行动搁浅了。

　　当然了，也让海蒂.拉玛的过人的智慧无法得到发挥！

　　而人们所能知道的对它最早实现是在20世纪50年代中期。美国海军给霍夫曼无线电公司一份专利，让它生产声纳浮标以及伴随飞机的无线电。不过，发明者的名字被从文件中抹去，给出的信息处于极度保密状态。

　　直到上世纪50年代后期，海蒂的这项发明才被广泛运用到军队计算机芯片中。这个技术也启发了科学家而被广泛运用到手机、无线电话和互联网协议的研发上，以使很多人共同使用同一频段的无线电信号。最终霍夫曼无线电公司完成了这一跳频机械设备。军方还在此基础上研发了许多产品，其中包括在越战中广泛使用的无人驾驶飞机。古巴导弹危机期间，“跳频”以隐蔽通信的形式在军舰之间构成了海军封锁。

　　但是美国对海蒂的怀疑——不仅仅是因为她前夫的纳粹背景，还有就是本质上的不相信，军方不相信一个女演员加一个音乐人不可能比武器专家更明白这些道理。

　　以至于这个改变人类的技术，被足足耽误了十年！

　　这个女人是否美丽，李毅安不在乎，他只在乎一点……他需要这个女人！

　　需要这个女人继续从事无线电跳频方面的研究！再不济也要把她的专利买下来。而不是被美帝军方雪藏！

　　掌握了这一技术，就等到撬开了电子世界的大门！

　　“真，真的吗？”

　　海蒂.拉玛美艳的脸蛋上露出发自内心的喜悦。

　　“女士，不要怀疑你的才能，我相信相比于你的相貌，如果有合适的机会，你真正让世人赞叹的应该是你的才华。”

　　李毅安直接了当的说道。

　　“我现在正准备进入无线电通信市场，计划招聘技术人员成立试验室，如果女士您愿意的话，可以到试验室中就你的发明进行试验，我会给你配上最好的助手！”

　　“你，你是说真的吗？”

　　海蒂.拉玛的语气依然显得有些不太确定，她甚至直接了当的说道。

　　“这是不是你追求我的借口？”

　　作为女人，她很清楚自己的相貌给生活带的问题，男人看到她所思所想的永远都是如何……睡她，为此，他们可以不惜一切。

　　“女士，你要相信自己。”

　　你信不信你自己我不知道，但我肯定相信你！

　　“我每周只需100美元，不，80美元……”

　　海蒂.拉玛直接说出了她的要求。

　　“只要你兑现你的诺言，同意让我在试验室里工作的话，甚至50美元也可以。”

　　对于薪水，海蒂.拉玛的要求非常低，一个堂堂大明星，把自己的薪水放到的好莱坞三流演员的薪水上，相比于薪水她更在意的机会，一个能够发明其聪明才智的机会。

　　这才是她最看重，毕竟，从来没有人给她这样的机会。

　　看着有些急不可待，甚至自降身价的女人，李毅安说道。

　　“女士，请不要如此贬低你的身价，我相信每一个科学家都有与其身份相匹配的身价。”

　　李毅安直接了当的说道。

　　“每个月600美元，公司提供全额的医疗保险。”

　　600美元，对于海蒂.拉玛这位好莱坞的大明星来说，根本就是不值一提的，但是在科学家中绝对属于高薪，曾经接触过很多学者的她直接摇头说道。

　　“先生，谢谢你的慷慨，但是我们都知道，在正常情况下，普通学者的薪水也就在400美元左右，甚至可能只有三百多美元。你给的薪水太高了，我觉得400美元就足够了。”

　　海蒂.拉玛的拒绝并不让人觉得意外，毕竟这可是一个愿意拿200美元薪水也要进试验室的主，面对她的拒绝，李毅安直接了当的说道。

　　“女士，我说过，要自信一些，要相信自己……”

　　盯着面前这个足以让任何男人为之倾心的女人，李毅安说道。

　　“相信你的才华，你的才华值得这个薪水！”

　　一句“值得”让海蒂.拉玛的内心变得有些激动，她甚至都不知道应该说如何形容此时的感受，这是第一次，自从少年起，直到现在第一次有人认同她的才华！

　　而不只是看她的脸，在许多人的眼中，她只是一个漂亮的花瓶，几乎所有人的想法都是一样的，视她为花瓶，想着进入她的闺房。甚至就连同她的研究成果，也为军方所轻视，甚至当面讽刺她，一个漂亮脸蛋的女演员能够做出什么，倒不如用脸蛋去宣传战争债券。

　　这就是世人对她的看法，而现在，第一次，有一个人告诉她——我欣赏你的才华！

　　“谢谢你，先生……”

　　深吸一口气，海蒂.拉玛看着面前的男人，直到现在她才注意到，他的不仅极其年青，而且非常英俊。

　　“谢谢你给我这个机会，我什么时候可以去纽约？”

　　“随时都可以，”

　　李毅安说道。

　　“我会在这两天返回纽约，你可以先处理一下你的事情，然后我们在纽约见。”

　　海蒂.拉玛直接说道。

　　“先生，我没有什么必需要处理的事情，你什么时候走？我们可以一起去纽约……”