第54章 大统领制造者（第二更，求收藏）

“哈里，他说的是真的吗？”

　　在回家的路上，杜鲁门夫人看着正在开车的丈夫，问道。

　　“有可能。”

　　“什么？”

　　“我是说，总统有可能选择我作为他的竞选拍挡，如果他再次当选，我就会成为副总统。”

　　杜鲁门想了想，说道。

　　“似乎他正在考虑竞选拍挡。”

　　看了一眼妻子，杜鲁门又说道。

　　“但是我并不确信，毕竟，我的资历太单薄，而且，比我优秀的人太多了……”

　　看着极其不自信的丈夫，杜鲁门夫人反问道。

　　“哈里，那么有没有一种可能是，罗斯福总统需要的就是你呢？”

　　妻子的话，让杜鲁门一愣，突然他像是恍然大悟似的说道。

　　“没错，就是这样，就是这样，他要开始自己的第四任竞选，他又怎么可能选择一个竞争对手呢？”

　　突然，杜鲁门想到了那些在党内威望颇高，履历丰满的同僚们，他们无不是试图成为总统的竞选拍档，从而获得足够的履历，以便在将来再进一步，可是他们显然忘记了一点——罗斯福可以宣布第四次参加总统竞选，那么就可以参加第五次，第六次……直到，直到他被民众抛弃，或者死去。在这种情况下，罗斯福当然不会选择一个声望高、履历丰富的副总统，他会选择一个自己能够控制的，或者对他威胁不大的副总统！

　　想通其中的关节之后，杜鲁门突然像是想到什么似的，自言自语道。

　　“李，难道也看出来了这一点？这样的话，这小子可真是一个聪明的家伙！”

　　但，我真的能成为总统吗？

　　不得不说，这一夜，李毅安点燃了一位特区政客内心深处的野心，也让他对未来有了更多的期待。

　　汽车在宾夕法尼亚大道上行驶着，在投灯的照耀下，黑夜中的方尖碑分外的显眼，这是一个处处以“新罗马”自居的国家，现在他不过只是刚刚走向舞台，不论这个国家多么无底线，多么的卑劣，无论盎格鲁撒克逊人道德如何的败坏，都不能否认一点——他们在内部完成了霸主的更迭，就在未来的几年中。

　　旧霸主已经黯然离场，新霸主尚未做好准备，这个时代……机会多多啊！

　　看着凝视着窗外的李毅安，艾娃·加德纳好奇道。

　　“他真的会成为总统吗？”

　　她很好奇为什么男人会做出这样的判断，难道他真的可以预料未来吗？

　　“谁知道呢？”

　　李毅安伸手在女人天鹅般优美的脖颈上轻抚着，轻声说道。

　　“有的人，你只需要给他适当的动力，他们自己就会去追寻梦想，而今天我只是给了他一点动力而已。”

　　“啊！”

　　他的回答让艾娃·加德纳一愣，那双眸子中疑惑突然消失了，像是恍然大悟似的，她说道。

　　“我明白了，你这是在制造总统！”

　　什么？

　　还不等李毅安反应过来，艾娃·加德纳就解释道。

　　“我在进行演员培训时，老师曾经说过，很多人只看到了明星的光亮，但他们并不知道的，明星是被制造的，有人专门制造明星，李，你是在制造总统吗？没错，你给了他寻求梦想的动力，是你推动着他成为了总统，如果有一天，他真的成为总统，那么他就是你一手创造的！”

　　瞬间，李毅安愣住了，尽管不知道这么解释对不对，但似乎也有那么几分道理嘛！

　　总统制造者……这头衔听起来，似乎非常牛逼啊！

　　对了杜鲁门下边的那任总统，叫什么来着……艾森豪威尔，得，现在人家是美军参谋总长，陆军上将，早就不是什么潜力股了。

　　那么下一任呢？

　　好像就是脑洞大开的那位了，现在正在太平洋上指挥鱼雷艇呢。这位不差钱。接替脑洞大开的那位，叫什么来着？

　　林登·约翰逊？

　　这小子在干什么？

　　要不然咱也去给他指导一下？

　　还有听墙根的那位……应该不会在听墙根吧。

　　好像还有一位总统在开俯冲轰炸机，战友还被日本人做成生鱼片了。

　　稍微盘算了一下，李毅安发现自己完全有资格作为“大统领制造者”，完全可以他们的人生导师出现，然后再适时的指导他们啊。

　　这岂不意味着，自己就是站在美帝大统领身后的男人！

　　想到这，李毅安的脸上露出了有些怪异的笑容，不对，是智者的笑容。

　　“看来回头要把那些人的名单列出来，然后找到他们，当一直他们的人生导师。”

　　此时李毅安已的嘴角已经勾起了一抹充满智慧的笑容，转过脸时，看着艾娃·加德纳说道。

　　“艾娃，你说的似乎有那么几分道理……”

　　何止几分道理，简单就是一语惊醒梦中，对于掌握着未来将近一个世纪世界政治经济动向的人来说，想要发财简直不要太简单，别的不说，就是靠着在战争期间贩运私糖，最起码也能挣他几个小目标。

　　可问题不是挣钱！

　　问题是将来！

　　即使是将来，靠着杜鲁门的帮忙，自己成功的把北婆罗洲吃到嘴里，在战后纷攘的局势之中，又怎么保证公司能够始终生存下去？不至在反殖民的浪潮中被一脚踩死。

　　那只有一个办法，就是让自己变得更强。否则不等大国插手，南洋土著都能把自己给扬了。

　　可如果有大国支持呢？

　　可大国为什么支持你？

　　如果和总统，或者说，和历任总统都是好朋友的话，那样的支持力度，可就不一般了。

　　足以让任何人为之投鼠忌器，至少让他们不敢在自己的身上打主意，更不敢对自己“零元购”。

　　“几分道理……”

　　艾娃·加德纳有些不解的看着李毅安，感受着他的手指在自己的脖颈间轻抚的动作，尽管这个动作有点像是在玩小狗，但是她仍然很享受这种亲密抚摸，眯着眼睛，用娇媚的声音问道。

　　“你在想什么？”

　　“我啊……”

　　李毅安露出了八颗牙，看着女人说道。

　　“在想如何更好的成为一位人生导师，去照亮他人的人生之路，给予迷茫的人们指明方向，……艾娃，你确定要继续做演员吗？”