第58章 20世纪什么最重要？（第二更，求收藏）

企业的产品要着眼于未来！

　　在创办飞跃无线电试验室的同时，李毅安并没有把心思全放到海蒂·拉玛的跳频技术上。

　　那个技术太前沿，只是前研性研究，至于军方需求量很大的无线电台，他连想都没想，就直接PS了，因为这个市场早就被像摩托罗拉那样的巨头给垄断了。

　　别说是李毅安这样的外国人想去插手，就是美国本土企业想去涉足这一行业，也需要面对垄断巨头的打压，资本的冲突从来都是赤裸裸的。

　　为什么杜鲁门在插手冲锋枪合约的时候，压根就没有考虑过让“复仇者冲锋枪”代替M3冲锋枪，一定程度上是为了自保，而另一方则是为了避免损失到内部的利益群体。

　　所以一个黄面孔的家伙，开办的新公司，就别想在美军订单的大肥肉上咬上一口了。

　　所以，在选择公司的产品上，李毅安选择了电视机！

　　相比于收音机，电视机才是真正的未来！

　　战后，曾经被视为富人玩具的电视机得以大批量生产，即便是它卖到100美元、200美元，但是那些刚刚从泥泞的战壕中爬出来的退役大兵们，仍然把它搬进家中，最终走进千家万户，成为家庭的必须。

　　“现在只是一个奢侈的玩具而已……”

　　自言自语的功夫，打开了电视机，预热了差不多半分钟，电视机才呈现出画面，尽管画面并不怎么清楚，但是这个看似不起眼的小屏幕，注定将改变世界。

　　关上电视视后，拿起桌子上的线路图，仔细观察了一会，然后李毅安就直接拿工具将电视机给拆开了。

　　线路板上电子管以各种颜色的电线，不过是刚拆完了线路板，系统弹出了提示。

　　【拆解电视机，无线电经验+2，Lv1，2/100】

　　拆散了电视机就拿到经验了？

　　李毅安不禁有些欣喜，这无线电技能看起来比其它的技能好刷一点。

　　经验涨的这么快，李毅安更是来了动力，拿起烙铁三下五除二的就将整个电视机全都给拆散了。

　　“既然拆散了，那就再重新组装吧。”

　　电视机作为高档货，它的焊脚分毫不差，很快，李毅安又非常轻松的就将他组装好了。

　　【组装电视机，无线电经验+8，Lv1，10/100】

　　在组装完成之后，李毅安已经对电视机的构造有了充分的了解，最后，他又把目光投向显像管，由电子枪、偏转线圈和荧光屏三部分组成的显像管才是电视机技术的核心。其它的电路版啦、电子管之类的，压根就谈不上是什么黑科技。

　　对于这个时代来说，真正的黑科技就是显像管，在电视机发展的时代里，包括苏俄在内的很多东方国家都生产不出合格的显像管，甚至苏俄电视机还被称为炸弹，一年引起上万起爆炸或者火灾事物。

　　“想要抓住战后电视机的风口，关键还是要掌握显像管技术啊。”

　　战后电视机生产制造是风口，日本电子工业就是靠着电视机辉煌一时，可是这个风口的关键是什么？

　　就是显像管！

　　不掌握显像管设计和制造技术，肯定是不行。

　　片刻后，面带微笑的李毅安，关闭了系统的提示。

　　[发现显像管，已经学习显像管制造与设计。]

　　不过在简单的了解显像管制造与设计知识后，李毅安的眉头就皱成了一团，那怕那些知识中居然包括有彩色显像管技术，他也笑不出来。

　　涉及到的技术实在是太复杂，尤其是制造技术。

　　“难怪人类社会越发展，发明家就越来越少了，一个小小的显像管，居然涉及到这么多技术，显像管、玻壳、荧光粉、平板荫罩……”

　　只是稍微一盘算，李毅安就觉得眼下投资电视机制造不太现实，姑且不说制造显像管技术极其复杂，就是生产出来了，市场的需求也跟不上。

　　“得，先进行技术积累吧。”

　　风口嘛，从来都是太早了不行，太晚了也不行。深知未来发展方向的李毅安，很清楚自己应该干什么。

　　再一次为电视机通电，看着显像管后方像灯泡一样被点像的电子管，瞧着电子管发出的光亮，李毅安的唇角轻扬，自言自语道。

　　“其实，真正的风口还是你啊！”

　　真正的风口是什么？

　　不是电视机，也不是其它电子产品，而是半导体！

　　无论是电视机或者其它电子产品，都离不开半导体，甚至可以说，半导体直接决定了世界的未来。

　　而现在半导体，也就是晶体管还没有被发明出来。

　　得，得先挖几个人才。

　　二十世纪什么最重要，当然是人才了！

　　想要靠自己找人才，显然不是太可能了，李毅安直接了当的选择了猎头公司。

　　不过不是找猎头公司去帮自己寻找人才，而是直接办一家属于自己的猎头公司。

　　为什么要成立自己的猎头公司。

　　其实李毅安的想法非常简单——就是为了在世界范围风网罗人才。并不仅仅只是在美国。

　　作为一家刚刚兴建的企业，想要在技术上取得突破，最重要的是什么？

　　就是需要人才，需要技术。只有如此才能快速成长起来。

　　如果是在平常，想要获取人才，网络技术难度会非常大，但现在是二战！

　　这是最好的机会。

　　二战结束时，作为战胜国的美国，不仅大肆搜罗战败国的机器、武器等“硬件”，而且不遗余力、不辞辛苦地猎取战败国的先进技术等“软件”，尤其是那些掌握了先进技术的精英人才。他们甚至成立了“阿尔索斯突击队”，到战败国那里把科技精英弄到手，他们秘密抵达德国，经过努力将德国许多著名的科技专家一一地俘虏过来。

　　最终，那些德国科学家在各个行业发挥着极其重要的作用，美国正是由于起用了希劳恩那个德国火箭专家，才成功的完成登月，把三名宇航员送到月球上。

　　“咱虽然做不到美国的那种地步，可只要趁着战后的机遇，喝上一点汤，就足够咱的公司成长成为一个巨无霸的了。”