第5章 不装了，我摊牌了（第二更，求推荐，求收藏）

“麻烦你再重复一遍你的行程。”

　　在警察局的审讯室内，亚当上尉又一次说道。

　　“我离开法国巴黎之后，首先去了……”

　　又一次，李毅安重复着他是如何离开法国逃往英国的经历。

　　其实这哪里是他的经历，而是大学同学的经历，与一众做骡马同学不同，那位生在罗马的富二代同学毕业后就去做驴友，环游起了世界。别说是欧洲了，就是非洲人家也穿越了……差不多一个不落的走遍了几乎全世界。

　　因为羡慕着同学的经历，李毅安偶尔也会关注他的朋友圈，那小子穿越非洲时，经北非进入西班牙，然后又去了法国。把这条路线反过来，也就成了他的逃亡路线。

　　至于语言关，李毅安就更不担心了，读大学时，为了毕业后能进大公司，除了英语之外，又特意学习了法语和德语，其中英语和法语最给力，交流、写报告都没有问题。

　　至于细节，得亏那小子经常在朋友圈晒一些美食啦、广场、教堂之类的东西，看多了，也就记下了，毕竟欧洲的许多小镇几百年都一成不变，这也给了他很大的发挥空间。哪怕有些地方不能自圆其说，但李毅安不知道，而八字胡也未必能了解每个地方的详细情况。

　　终于，在李毅安再次重复了他的经历之后，没有发现什么疑点亚当上上尉离开了审讯室，想了想，他犯起了嘀咕。

　　“或许，真的是从法国逃出来的吧。”

　　随后，他命令道。

　　“通知大使馆那边过来确认一下他的身份吧。”

　　……

　　波特兰广场49号。

　　推着自行车的李国仁，直到走到大使馆的时候，仍然犯着嘀咕。

　　“居然有人能从法国逃了出来，可真奇了怪了。”

　　眼下德国人封锁着法国海岸，英国人封锁着英国海岸，英吉利海峡别说是过人了，就是过条鱼，估计都要打个报告。

　　不过，在这年月，什么样的怪事都有。

　　作为三等秘书的他，倒也没想到那么多，眼下大使正在美国，参赞派他过去看看，那就过去呗。

　　不过只是例行公事而已。

　　赶到警察局，在李国仁表明来意后，很快就见到了负责人，和往常与英国人打交待时一样，只是客客气气的说道。

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　客气之余，又说道。

　　“不过长官，我并不能帮你证明什么，顶多只是可以和他聊聊看。”

　　“因为他没有任何身份证明，所以我们并不确定他的身份，这才需要你和他聊聊，以确定他的身份。”

　　“好的，好的……”

　　确定身份？

　　谁能确定他的身份啊。

　　确定错了，这责任谁担。

　　这家伙，不好好的在法国呆着，给自己找什么麻烦啊。

　　一见面，李国仁就直接了当的说道。

　　“你说说你，不好好在法国呆着，兵荒马乱的乱跑个什么？”

　　说着话，他就把包往桌子上一搁，语气显得有些不耐烦。

　　熟悉的语言略带些许江浙口音，乡音听起来亲切，可话却刺耳的很。瞧着这位戴着金丝边眼镜，梳着三七开发型的家伙，李毅安淡淡的说了句。

　　“先生是大使馆来的？请问顾大使在大使馆吗？”

　　“顾大使？”

　　李国仁的脸色微微一变，认真的打量了他两眼，非但脸上的不耐烦消失了，甚至还露出了笑容。

　　“你认识顾大使？”

　　顾大使，就是在巴黎和会上拒绝签字的顾维钧啊。

　　李毅安当然不认识，不过，他曾看过一篇关于其夫人黄蕙兰的报道，知道其在战前曾经出任驻法国大使，法国投降后又转任英国。当然，那篇报道中，所描述的不仅只有黄蕙兰奢华的生活，还有其随丈夫使欧的经历。从法国到英国，从英国到美国，没记错的话，他们现在应该在美国随那位第一夫人访美。

　　“在巴黎大使馆的宴会上与黄女士有过一面之缘。”

　　李毅安又特意提到。

　　“我们家与黄家有过一些生意上的往来。”

　　为什么提黄家？

　　因为黄家家大业大，黄夫人的父亲是南洋大名鼎鼎的“糖王”，他家也是荷属东印度首富，而李姓又是大姓，和姓李的有生意往来，简直不要太正常。

　　所以李毅安才敢冒冒然然说自己与黄家有故。而且因为日本占领了南洋的关系，现在两边也联系不上啊。即便是黄夫人当面来了，他也不担心被戳穿。

　　而更重要的是，只有扯上黄家的大旗，大使馆的人才会插手救自己，甚至给自己一个合法身份。

　　要不然，就先前他那副不耐烦的模样，又怎么可能帮自己？

　　“哦，原来如此啊！失敬失敬！”

　　李国仁态度变得越发热情起来，毕竟能和黄家有生意上往来的人，肯定是南洋豪门了，难怪他能从法国逃出来。

　　这家伙有钱！

　　几乎下意识的，李国仁的语气就变得很恭敬，毕竟，这是顶头上司夫人的故交。

　　更重要的是，他有钱！

　　有钱又有势！

　　错过这个机会，可就再没有机会结交这样人物了！

　　“李先生有所不知，顾大使和夫人目前都在美国陪同宋夫人访美，并不在大使馆内。”

　　“啊，这可怎么办啊。”

　　李毅安的眉头一锁，颇为无奈的说道。

　　“现在英人怀疑我是间谍，没有黄夫人做证，我又如何能证明清白……”

　　不等他把话说完，李国仁就直接了当的说道。

　　“英国佬欺人太甚，李先生分明是我华夏同胞，却污做德人间谍，真亏英国佬能想得出来，请李先生放心，别说你我是本家兄弟，就是寻常同胞，我职责在身，又岂会容英人构陷？我一定会和英国人交涉，这些英国佬，都是老帝国主义者，不予他们几分厉害，他们只会轻视我等！”

　　说罢，李国仁就起身，冲着铁门一阵猛敲，然后用英语大声喊道。

　　“开门，开门，”

　　门一打开，不等亚当上尉说话，已经不再像先前那么唯唯诺诺的李国仁，大声质问道。

　　“亚当上尉，你们到底是什么意思？”

　　“什么？”

　　“你们凭什么扣留盟友侨民，我国同胞在德人治下遭受百般欺凌，好不容易逃到英国，却被人指责为间谍，遭尔等扣压、拘留，这是何等的荒谬，我要去外交部抗议，到唐宁街抗议，难道，这就是贵国对待盟友的方式吗？”

　　被李国仁这么一通帽子扣在脑袋上的亚当上尉，连忙问道。

　　“李秘书，你刚才不是说不能证明什么吗？”

　　“证明？”

　　李国仁义正辞严的说道。

　　“李先生的家族是南洋华侨大家，与大使夫人家族是世交，我又怎么不能证明！”

　　瞬间，亚当上尉就明白了，弄了半天这小子也是有背景的啊。

　　得，放人吧。