第57章 引领未来的技术方向（第一更，求收藏）

“不好意思，给你添麻烦了！”

　　离开纽约中央火车站，刚坐上车，海蒂.拉玛就主动道起了歉来，车窗外的闪光灯仍然还在闪烁着。

　　她之所以道歉，并不仅仅是因为火车站外的围堵他们的记者，而是因为新闻——他成了她的绯闻男友，她甚至为了他放弃了演艺事业，现在他们之间的关系，已经引起了人们的热议。

　　两人刚一出火车站，就遭到了记者的围堵。

　　“没有关系。”

　　在乘车离开时，李毅安看了一眼身边的女人说道。

　　“似乎我应该感到荣幸，毕竟，在报纸上，我把全世界最美丽的女人哄回了家。他们都说我是一个非常幸运的家伙。”

　　男人的话，让海蒂.拉玛长叹道。

　　“在外界的眼中就是这样，似乎全世界所有人都这么觉得，他们觉得女人最重要的是美丽的皮囊，而不是内在的智慧。”

　　一声我见犹怜的叹息之后，海蒂.拉玛看着正在驾驶汽车的男人，说道。

　　“不过，你和他们所有人都不一样，谢谢你。”

　　“不用谢我，我只是做了每一个资本家都愿意去做的事情，说实话我应该谢谢你才是，”

　　往后视镜看了一眼，看着依在车窗边神情凄然的海蒂.拉玛，他问道。

　　“我们到纽约了，你去什么地方，我送你？”

　　“我不知道……”

　　海蒂.拉玛摇了摇头，说道。

　　“之前几次来纽约的时候，都是公司经济人帮我安排好了一切，现在……”

　　看着窗外的纽约，海蒂.拉玛说道。

　　“我不知道现在自己应该去那里，也不知道未来会怎么样，甚至不知道明天……”

　　李毅安只是从后视镜里看了看她，并没有说话。这种人之常情，毕竟，她几乎等于放弃了一切。

　　“可是我不后悔，因为我知道，这或许是唯一一次证明我不仅仅只有美丽外表的机会了。”

　　往后视镜看了一眼，李毅安能够清楚的看到，女人的神情坚定，那双迷人的眸子中，尽是坚毅的目光。

　　不过，看起来似乎更加诱人了！

　　瞧着女人绝美的容颜，李毅安不禁脱口而出道。

　　“要不然，就先住在我那里吧。”

　　话一出口，他就有点后悔了，毕竟，孤男寡女的，容易犯错啊。

　　……

　　和美女同居是什么感觉？

　　其实，没有任何感觉，毕竟是同屋不同床。顶多也就是瞧着赏心悦目而已，况且李毅安还是一个脱离了低级趣味的人，至少在创业时期，他肯定从来都是把精力用在刀把上，

　　比如说现在，为了创业，他刚一返回纽约，就一头扎进了公司，开始筹备起了无线电试验室。

　　虽然眼下美国各家公司几乎把所有的无线电人才都网罗一空，但也有一些漏网之鱼，比如周洪章、程世安和其它几名中国留学生，他们取得学位后，因为是外国人所以无法从事机密性研究，只能参与普通基础研究，这也让飞跃无线电试验室有了网罗他们的机会。

　　在进入试验室时，和所有人一样，周洪章、程世安他们无不是惊讶于会在试验室看到一位好莱坞大明星，但是很快，当海蒂·拉玛介绍着她的发明时，人们目光中的惊艳变成了敬佩。

　　“跳频技术与传统通信方式不同，它具有88个频道，信号干扰只会影响其中的一个频道……你可以把它视为一个自动钢琴，毕竟通过借鉴“读入编好码的打孔纸带来演奏自动钢琴”的做法来实现了“跳频”……”

　　在海蒂·拉玛向助手们解释着她的设计思路时，李毅安也站在一旁，原本只是作为旁观者的他，听得是一头雾水，毕竟涉及到很多专业词汇，根本就弄不明白。

　　感觉有些乏味的他便拿起了一旁一本书，是一本无线电教材，随手翻看了一下，虽然书本上的内容同样的枯涩难懂，但是光屏却意外的闪现了。

　　【发现尚未掌握新技能，可以学习技能“无线电学”，是否学习？】

　　只拿到了书，就能够学习技能！

　　惊讶之余，李毅安连忙选择是，这个技能的知识迅速涌入他的脑海中。

　　再一次退出系统后，原本听起来枯涩难懂的理论，已经变得再清晰不过。

　　“……具体的实施方法当在鱼雷的接收器和舰船的发射器内安装上相同编码的滚筒，让两者同时运转时，按照预先定好的编码同步调整发送和接收的频率，如此一来，敌人就不能检测遥控鱼雷波断，对其进行干扰了。”

　　在海蒂的解释中，李毅安差不多明白了为什么海军会拒绝她的发明，恐怕除了信任问题之外，还有一个原因是因为相关机械体积过大，难以放到鱼雷之中。

　　不过，此时，李毅安的注意力已经不在海蒂的发明上了，他整个人都完全沉浸于无线电的世界之中，对于文科生来说，这是一个全新的世界，他甚至走到了另一个房间，房间里的桌子摆满了各种各样的电子设备，有十几台收音机、还有美军最新型的无线电台，但是最引人注目的还是桌子上放着一台足足有五十厘米宽、七十厘米高的木壳电子设备。

　　硕大的木壳上方中央，一个巴掌大小的灰白色玻璃屏，清楚的表明了它的身份——这是一台电视机！

　　产自于43年的电视机！

　　“这么大的电视机，屏幕只有七英寸……”

　　早在二战前电视机就已经发明了出来，并且投入了市场，电视机还是全美国唯一不需要配给券购买的“电子产品”，不过很少有人买得起，毕竟一台电视机需要200美元。

　　目前的美国大兵，一个月的薪水也就50美元！

　　其实吧，也不算贵。毕竟，曾几何时国人可是花过几年的工资去买一台电视机。

　　这都证明了一点，市场对电视机的认可与需求。

　　“200美元……”

　　看着面前的电视机，李毅安的目中闪过一道异样的光彩。

　　“虽然贵了点，可是你才是未来啊！”