第53章 大统领资助人（第一更，求收藏）

“哈里，我们是时候出发了。”

　　听着妻子的喊声，杜鲁门有些不太情愿的从书桌后坐起身来。

　　现在的他并不愿意把时间浪费在无用的社交上，毕竟，他的和他的委员会每天都要进行太多的调查。

　　对于政客来说，那些调查不是为美国节省了多少钱，而是他不断的出现在报纸头条。

　　社交虽然无用，但是作为参议员却不得不参与这些社交，尤其是对方开出了一个让他无法拒绝的条件。

　　5000美元的捐款。

　　这是这顿晚餐的酬劳，对方愿意出5000美元和他吃一顿饭。不得不说，那个人出手很大方，虽然还没有达到不可思议的地步，但是确实很罕见。

　　半个小时后，哈里便和妻子来到了约定的餐厅，在他们进入餐厅时，才发现餐厅里只有他们，在他诧异时，那个年青的中国人携一名漂亮的白人女士走了过来。

　　“你好，参议员先生、夫人。”

　　李毅安主动迎了过去。

　　这位他花了5000美元才邀请过来的联邦参议员叫哈里·S·杜鲁门，对，就是两年后，继任总统的那位，现在他既不是副总统，更不是总统，只是联邦参议员而已，不过却已经是华盛顿的当红炸子鸡了。

　　他现在主持的委员会对军队以及所有的军事供应商都有绝对的调查权。正是因为在主持“国防计划特别调查委员会”时出色的工作，才会被罗斯福看中，等到明年罗斯福第四次竞选总统时，杜鲁门就会被提名为副总统侯选人。

　　等到那个时候，别说是花钱约人家吃饭了，就是见上一面恐怕都得排上一年的队，嗯，到时候他又升了一级成为总统。

　　得，又得重新排。

　　“你好，李先生……”

　　尽管从来没有和参议员这样的大人物一起用过餐，但是在公司接受过相应培训的艾娃·加德纳，仍然能够很好的适应这样的场合，主动的伸手自我介绍道。

　　“你好，我是艾娃·加德纳，见到你非常高兴，参议员先生、夫人。”

　　虽然对于一个漂亮的美国女孩的出现，杜鲁门感觉有那么几分好奇，但也就仅仅只局限于此。

　　“你好，加德纳小姐，见到你非常荣幸。”

　　而一旁的杜鲁门夫人，此时所惊讶的并不是这位小姐的美丽，而是她脖颈间的项链。

　　那么大的钻石……简直，有些匪夷所思！

　　“叫我艾娃就行了，参议员先生，夫人。”

　　很快，他们就坐下了，在简单的寒暄之后，双方似乎熟悉了起来，而杜鲁门则开门见山的说道。

　　“李先生，首先我必须要声明一点，对于租借物资，我没有任何插手的权力。”

　　因为李毅安的国籍，杜鲁门自然把他当成了那位中国第一夫人派来的人，目的是为了增加划拨中国的租借物资数量。

　　“参议员，这同样也不是我约见您的目的。”

　　李毅安的回答，让杜鲁门一愣，心底疑惑道。

　　是为了调查吗？他的公司不过是刚刚签订了合同，一份甚至不值一提的合同，甚至还是研究性的，而不是生产合同。也正因如此，杜鲁门才会赴约，要是换成了几千万美元的大合同，他肯定会直接拒绝。

　　“参议员先生，请相信我，我之所以约见您，并不是为了现在，而是为了未来。”

　　“什么？”

　　在杜鲁门诧异的功夫，李毅安已经将一张早就准备好的支票递了过去。

　　“请允许我做为参议员未来竞选总统的第一位捐款人！”

　　什么！

　　杜鲁门惊愕的睁大眼睛，看着李毅安，又看了看他放在桌上的支票，说道。

　　“你知道你在说什么吗？李先生。”

　　一旁的杜鲁门夫人也看着他，这个年青人在说什么？这会她甚至已经不再去关注艾娃戴的那串项链了，而是注视着这个年青人。

　　“参议员先生，我相信我的直觉……”

　　用餐巾擦了下嘴角，李毅安说道。

　　“在我来到华盛顿之后，所听到的永远都是“杜鲁门在干什么”，永远都是“杜鲁门又为美国节省了多少钱”，我听到很多人在讨论你，所以，我相信，没有人会忽视这一点，白宫同样也不会忽略这一点，他的第四次竞选，总需要一个拍档，杜鲁门先生，我不觉得在华盛顿，有人比你更合适！”

　　真视着目瞪口呆的杜鲁门，李毅安继续展现出了他“高超”的洞察力。

　　“而副总统的经历，将会成为您竞选总统的垫脚石。”

　　看着面前的年青人，杜鲁门沉默了一会，又问道。

　　“这是你的预言是吗？”

　　“关于未来的判断！”

　　李毅安笑说道。

　　“作为商人，有人喜欢投资债券，有人喜欢投资工厂，有人喜欢投资电影，同样，也有人喜欢投资未来。而这……”

　　将支票推到杜鲁门的面前，李毅安认真道。

　　“这是我对未来的投资！”

　　打关系要趁早，等明年罗斯福第四次竞选总统时，杜鲁门被提名为副总统侯选人的时候，别说是5000美元了，就是50000美元，也比不上现在的效果。

　　况且，虽然杜鲁门是特区的当红炸子鸡，但是他的履历却单薄的很，自小不受同学待见，没有上过大学，三次经商三次失败，50岁之前还毫无名气，这样的履历，五十岁的时候，才当选参议员，第二个任期还是微弱优势，这样的人想成为总统，那不是履历单薄。

　　根本就是痴心妄想。

　　可人家偏偏走了狗屎运，当上了美国总统，不仅如此，在他的任期内还直接划定战后初期世界格局，这个格局一直影响到二十一世纪，到李毅安穿越那会，世界还是没有摆脱这家伙定下的格局。

　　想到把北婆洲那块肉吃到嘴里，有这家伙帮忙，那肉不但能好好的吃进去，还能品出味来。

　　唯一的问题是，人家凭什么帮你。

　　世间万物，无外人情！

　　这人情，可以提前弄！

　　“李，你应该知道，在华盛顿，比我适合竞选总统的人太多，我大概……”

　　杜鲁门想了想，说道。

　　“大概排在100位以后。”

　　对于已经五十九岁的杜鲁来说，他压根就没想过白宫，甚至就连副总统也没想过，顶多只是想再干几任参议员而已。

　　“参议员先生，请不要妄自菲薄，我们把这一切交给未来吧！”

　　端起酒杯，李毅安说道。

　　“参议员先生，请允许我作为你的捐款人，不仅仅只是参议员，还有将来的总统竞选。”

　　在华盛顿，每一个人都有自己的野心，尽管从来没想过当总统，但是，杜鲁门绝不会拒绝这么一位财大气粗的捐款人，尤其是对他的判断，让他的心里浮现出一种异样的情绪——知已莫过如此了！