第62章 布局传媒（第三更，求收藏）

想要吃肉，想要加入到战后世界那个蛋糕的瓜分之中，就要做好准备，这个准备并不仅仅只是财力的准备，还有其它方方面面的准备。

　　这些准备并不局限于在华盛顿建立关系网，与杜鲁门搞好关系，还有一个很关键的东西——左右美国人。其实左右美国人非常简单，无非就是控制舆论，只要控制了舆论，也就左右了美国人的想法。

　　“老板，您是打算要收购一家电视台吗？”

　　公司主管会议结束后，林安德来到李毅安的身边道：

　　“电视台，压根就没什么观众啊，我听说全纽约只有一万多台电视机，收购电视台会不会太冒险了一些？”

　　作为李毅安的秘书，林安德是学法律出身，四年前毕业的他，受战争的影响，一直滞留在美国，原本在一家小公司工作的他，在得知卡尔公司的招聘后，就立即辞职来了这边，又被调到振华公司。

　　在之前的会议上，老板让朱经理去调查电视广播公司时，他就觉察到了老板的想法。

　　看了看林安德有些紧张的眼神，李毅安不由笑道：

　　“一万台电视机，看似不多，但是，你说说看，这一万台电视机都是什么样的家庭在用？”

　　林安德想了想，回答道。“什么样的家庭？嗯……应该都是富裕家庭吧，毕竟，几百美元一台的电视机，不是普通家庭能买得起的？”

　　“对，没错，就是富裕家庭，这些家庭绝对都是中产以上，他们很多人是律师、是医生，是美国社会的精英，不要小看这些人，就是这些人左右着大多数人的想法，他们的想法甚至可以影响到政客，因为政客本身就是他们的朋友，他们会在一起用餐，一起讨论，而这也是我收购广播电视公司的原因。”

　　看着林安德，李毅安继续说道。

　　“在这个社会上，绝大多数人看似有自己的判断力，可是却很难不受外界的影响，众口铄金，积毁销骨，将来电视台肯定是要作为我们的喉舌的，比如在涉及到我们华人的新闻，肯定是要选择站队在我们这边的！至于什么新闻的真实性，这不重要，重要是，我们在电视中报道什么……”

　　其实，之所以办电视台，完全是受犹太人的启示，为什么在二战后，在战前影响力微乎其微的犹太人，到了六十年代就成为影响美国政坛的力量？要知道在战前，他们甚至无法游说美国接受犹太难民，美国甚至直接关闭了犹太移民的通道。

　　就是因为犹太人看到了传媒的力量——战前纳粹对犹太人的打击，就是先从舆论上搞臭，通过宣传鼓动民间反犹思想，然后才开始全面反犹，为了避免重蹈覆辙，他们就想到了自己控制传媒。面对美国传统报纸、广播界早已经被美国人垄断的现实，犹太人趁着电视兴起的机会，投资创办多家电视台，到了60年代，美国60%的电视台为犹太人掌握，等到70年代，犹太资本控制了70%的电视台。

　　控制着电视台的犹太人所影响的是什么？

　　不仅仅只是舆论，甚至就连同美国人的思想也为其所左右。而美国的政客们所迎合的是什么？是犹太的资本吗？不是，是犹太资本控制下的传媒。

　　而与此同时，犹太资本又趁电视对电影的打击，利用电影院的衰退，低价收购院线，到80年代，美国院线几乎全部为犹太资本控制，这直接导致了好莱坞的犹太化——因为电影公司的电影是需要上院线的。

　　于是乎，犹太资本直接掌握了舆论工具中最有效一项，并用其为自己服务，犹太人的崛起，其实与电视的崛起是息息相关的。

　　“当然，办报纸也能达到这样的效果，但是报纸并不是未来，电视才是真正的未来，不是每一个都会看报纸，但是每一个人都会在家中看电视，战争结束后，电视机必定会普及到所有人的家中，人们会在客厅里看电视，听新闻，看电影，到那时，只要通过适当的引导，电视台就会成为我们影响大众舆论最有利的工具。”

　　如何创办一个好的电视台？

　　李毅安并不清楚，但是再怎么着，他也曾看过有关CNN等美国电视台崛起文章，多少总是了解一些，当然更清楚，电视广告对电视台的重要性。

　　在电视节目的草创时期，随随便便的把那些模式拿出来用的话，这绝对是王炸中的王炸啊！

　　别看早期电视用户少，可经不住用户高端，这些人影响力大啊，况且仅仅几年之后，电视机就走进了三分之一的美国家庭，成为大多数家庭的必须品，只要抓住这个先发优势，想不成长为一个传媒巨头，都有点儿困难。

　　为什么要提前布局传媒？

　　说白了，就是为了下一步铺平道路，毕竟，将来的北婆罗洲，肯定是要去拿下来的，如何在反殖民浪潮中，独善其身，不仅仅只有总统的关系，还需要民众的支持，只有如此，自己才能稳稳当当的在北婆罗洲做土皇帝。

　　但是，想把土皇帝做稳了，最重要的还是武力，没有武力，又怎么可能在独立浪潮中站稳脚呢？

　　武装很重要！

　　枪杆子非常重要。

　　不过还好，现在公司的武力已经搭起了一个架子，在过去的两个月里，丁恩一直在到处招聘安保人员，按照李毅安的要求，必须是身家清白的华侨子弟，不能是帮会成员，这样的人……还真不好找，毕竟，大多数华侨青年都已经参军，还有相当一部分回国助战了。

　　能招到一百多人，已经是不容易了。毕竟，十个在美华人里头，差不多有两个都去当兵了，他们不仅仅是为美国而战，更多的是为中国而战。

　　透过窗户，瞧着在公司大院里进行训练的保安员们，李毅安自言自语道

　　“枪杆子的事情，还是要抓紧啊……”