第67章 身份曝光（第二更，求收藏）

在圣诞节前夕，李毅安又一次来到了伦敦，除了给剃刀党那边带来了咖啡、白糖以及牛肉等各种物资，又赚了一笔之外，他还有另一件事情要处理。

　　不过，一到斯坦娜那边，就立即被小妖精给缠住了。

　　没办法，只好暂时放下正事，怎么可能有功夫问及其它？

　　次日上午，在斯坦娜和姬丽的陪同下，李毅安则去了公司，她们两个人一个当司机开车，一个坐在副驾驶，此时两人都是满面的红光，恋爱中女人的容颜分外的美艳，不过这会做为乘客的李毅安的心思并不是在这上面，而是直接去了公司。

　　当然了，她们开车也是理所当然的，毕竟，她们一个经理，一个是秘书，正牌老板来了，两人自然都是秘书。

　　这才是秘书的真谛……

　　在一行三人抵达公司时，公司律师伊恩·索普就在办公室里等候着。

　　“你好，李，好久不见了。”

　　“你好，伊恩。”

　　李毅安来到办公室，索普就尾随着走了进去。

　　“你得到了什么情况？”

　　在他脱下骆驼绒薄大衣，把它挂在连着墙壁的衣橱里的时候，就开口问了。索普先从公文包中取出一份报告递了过去，随后从口袋里掏出的笔记本，把它打开，讲述他最近一段时间的工作结果。

　　“正像我们计划的那样，我们的债权起诉的获得了法院的支持，那些小股东为了避免被追索债务，纷纷出售持有股份，但那些股票又怎么可能卖得掉呢？所以，我们就用极其低廉的价格收购了大约47%的股份。”

　　翻看着皇家大律师的伊恩·索普报告，李毅安问道。

　　“也就是说，我们现在已经持有95%的北婆罗洲的股票了？”

　　“是的，剩下的5%属于一个老寡妇，如果那个老寡妇还会喘气，该是８５岁了，眼下她住在肯辛顿一幢死气沉沉的大古宅内，由一个已服侍她多年的贴身女仆陪伴着。”

　　沉思了片刻，李毅安说道。

　　“可她为什么仍死抓住那批股票不放呢？”

　　“只是因为她就是不想卖，老年人常有些可笑的念头，或许只是因为这是她的丈夫留给她的财产。”

　　“就是念旧而已……”

　　李毅安想了一下说道。

　　“伊恩，你去打听一下那个老寡妇的情况，弄清楚她的身世，她想什么，爱什么，恨什么，喜欢吃什么，最重要的是查清她的弱点所在，无论如何必定会有些合她胃口的东西的，你去给我摸清楚，把她的股份拿下来。”

　　对于立志要在北婆罗洲当土皇帝的李毅安来说，他要的是100%，想要，就要全部！

　　只有买下了全部的股份，自己才会是那片土地真正的土皇帝，而且是为所欲为的那一种。

　　“当然，我已经派出了调查员，相信很快就会有结果的。”

　　随后伊恩又说道。

　　“李，还有一件事，我需要提醒你，根据英国企业经营法规定：任何人如想买下证券交易所公布的一家公司股票的百分之十，或者超过此数，都必须在两周内向这家公司董事会证明自己的身份。这条法律的目的在于能使公众了解买主的身份、买了多少股票、买自哪家公司。很快，所有人都会知道你的身份，这需要你做一些准备。”

　　“准确什么呢？”

　　李毅安反问道。

　　“当初隐藏身份是为了避免打草惊蛇，让别人截胡，现在嘛……随便吧，无非就是一个来自中国的年青百万富翁而已。”

　　耸了耸肩膀，李毅安一副无所谓的模样，现在在纽约他也是小有名气的，不是因为他用零元购的方式买下了一座工厂，而是因为海蒂.拉玛住进了他的家中。

　　虽然两个人压根就没有同居，可是在外界看来，他们是同居的情人。

　　其实两个人，甚至连手都没拉过。

　　对于这个不白之冤，李毅安也很无奈啊！

　　“身份暴露这也没有什么大不了的，北婆罗洲公司的事情，按计划推进就行了，我这次过来，需要你去办一件事情。”

　　“不仅仅只是身份暴露，李。”

　　伊恩说到。

　　“北婆罗洲公司并不是普通的公司，他是拥有殖民地的公司，而且他的很多事务受到了殖民地部的管理，现在他的董事会或者说持有人发生了变化，殖民地部肯定会插手的，这需要你做好准备。”

　　也就是说官方的插手了。这确实需要做一些准备。毕竟，英国人并不一定乐意看到他们的地盘儿被外国人给拿走。尤其是在这个特殊的时期，被外国人用极其低廉的价格给买走了。

　　如果殖民地部介入的话，他们会怎么做？这就是不可预知的事情了。

　　不过似乎自己眼下什么都做不了。其实英国人也一样，毕竟，北婆罗洲现在在日本人的占领之下。

　　沉吟片刻。李毅安说到。

　　“只能走一步算一步了，眼下还是先去办另一件事吧。”

　　“有什么事情，你只管吩咐。”

　　“听说过飞行加油有限公司吗？”

　　“似乎没什么印象。”

　　伊恩说道。

　　“不过我可以先派人调查一下。”

　　“嗯，是这样的，这家公司是由飞行员艾伦·约翰·科汉姆成立，他专营空中加油设备的生产和制造。我需要购买他们空中加油技术，嗯，直接收购公司也行，”

　　“空中加油技术？”

　　“是的，这种技术可以应用于战争中，为轰炸机在空中加油，增加其航程，或许轰炸德国并不需要这个技术，但是轰炸日本肯定能用得上，虽然晚了一点，不过，抓紧时间的话，肯定能赶得上这场战争。”

　　在说“赶上”这两个字的时候，李毅安挥动着手加重语气。

　　“有了这个技术，轰炸机的航程甚至可以成倍的增加，到时候，距离就不再是日本的保护伞，轰炸可以轻松的把炸弹扔在日本人的头上。”李毅安接着说道。

　　“所以，我需要这个技术，怎么样，有办法收购这家公司吗？”

　　“李，我的朋友，”

　　伊恩笑着说道。

　　“在这个世界上，没有什么事情是用钱解决不了的。你只需要等我的好消息就行了。”