第69章 成为基建狂魔的第一步（第一更，求收藏）

在战争中有着各种各样的机会，有些机会来的甚至有些出人意料，就在李毅安在英国拿着技术杂志搜罗着那些在未来有发展潜力的技术时。

　　很多时候，许多新技术刚刚发明的时候，几乎没有多少人会认识到它们所贮藏着的力量，甚至没有人觉得它代表的就是未来。而所需要的就是有针对性进行“打捞”就行。

　　而为了能够进行技术打捞，李毅安甚至特意在伦敦成立了一家公司，聘请专业人才系统性的选择某些技术，然后有针对性的引进。尤其是是那些不为人们所重视的新技术。更是公司引进的重点。

　　有时候，有些技术出现的有那么一点生不逢时，就像英国通用电气公司研制的25万千瓦汽轮发电机组，这一技术绝对是世界领先的。

　　即便是在30年就推出了20万KW汽轮发电机组的美国，也没有同类技术。

　　只不过这个技术推出的有点儿生不逢时——在40年，在不列颠空战最激烈时，CEC建成第一台25万千瓦汽轮发电机组，然后，就没有然后了，因为战争的威胁，让英国官方选择了分散式发电，即小型的、分散的，从而降低被轰炸的风险。

　　“……电站发电机组功率越大，发电量也就越多，看似省钱，但要是被炸弹炸了，那就彻底完了，所以那台大型汽轮电机组，直到现在都扔在CEC的仓库里。如果你愿意的话，肯定可以以相对廉价的价格买下这一机组。”

　　听着杰森这位电力工程师的介绍，李毅安所感兴趣的并不仅仅是这台大功率机组，就连同技术也掂记上了。

　　25万千瓦！

　　绝对是世界尖端技术啊！

　　美国要等到50年代中期才造出30万KW机组，至于中国直到70年人才造出20万KW机组，

　　要是引进这一技术，至少可以保证将来公司拥有全世界最先进的发电机组技术。

　　而电力是什么？

　　电力就是未来！

　　未来北婆罗洲的发展离不开电力，欧洲的重建以及世界各国的大发展同样离不开电力，甚至之所以会现在着手去购买发电设备，就是因为战后电力设施极其抢手——世界各地的重建需要大量的发电机。

　　许多国家的重建速度，并不是以人力、物资是否充足，而是以电力供应是否充足。就像东德的重建之所以晚于西德，就是因为俄国人拆走大部分发电设施。

　　也正因如此，李毅安才会寻找发电设施，提前部局电力设施，以保证将来重建时的电力供应。毕竟想要发展技术建设才是最重要的，另一个世界，中国为什么能够迅速崛起？

　　不就是因为基建狂魔嘛。

　　这个基建中最基础的就是交通和电力！

　　而想要崛起，首先必须要从学习做基建狂魔开始！

　　而发电厂，是基建狂魔的根基！

　　但是现在，杰森这么一说，李毅安连技术都掂记上了。

　　“CEC愿意转让技术吗？”

　　“什么？”

　　杰森一时间，甚至都没有反应过来。

　　“我是说25万KW发动机组的技术，他们是否愿意转让？”

　　李毅安的话，让杰森诧异道。

　　“先生，你知道25万KW机组一年可以发多少电吗？理论上接近十亿KW，以全英国的用电量来说只需要几十台这样的机组，这种巨型机组的市场是很有限的……”

　　作为电气工程师的杰森，忍不住出言提醒道。

　　“美国，全美国只有2台20万KW发电机组，它的市场真的非常有限。而且战争，这场大战之后，对发电厂的轰炸，会让全世界都不会再建大型电站，分散才是最安全！”

　　尽管杰森只差没说……那玩意卖不掉了。

　　可是在李毅安看来，这绝对是个好事。

　　“越是这样，就越容易以低价买下来啊！”

　　市场越不看好的技术，就越不值钱，要是大家都看好这些技术，这个技术不仅难买，而且还很贵。

　　事实上，在战后的最初几年里，受成本、安全等因素的影响，20万千瓦以上的机组确实不怎么受欢迎，但是欧洲各国的重建对电力的需求，推动了大型发电机组的发展，最终成为发展主流。

　　而这也是李毅安决定要买下它的原因，不仅仅是这台机组一年可以发电近7亿多度，而是因为这种大型发电机组才是发电机技术的未来，有了它未来的北婆罗洲才能真正进入电力时代，在战后的大发展中赢得先机，毕竟，工业科技的发展离不开电力。

　　“和CEC进行谈判吧，把这个25万KW的机组和技术授权都买下来，你的估价是多少？。”

　　“好吧，老板。”

　　杰森无奈的耸了下肩膀，然后说到，

　　“老板，那台机组的战前的报价是97万英镑，考虑到它已经闲置多年，和战争等方面的影响，我觉得60万英镑就可以拿下来了。”

　　“是包括技术授权吗？”

　　“没问题，毕竟对于CEC来说，眼下25万KW机组根本就是看不到回报的亏钱货，我们出价反面可以解决他们账面上的亏损。”

　　即便是作为电力工程师，杰森也熟知的资本市场的运行规律，那怕是对于CEC那样的大企业，账面上的亏损同样也会影响到它们的股价，

　　但是他仍然特意说明道。

　　“但是老板，你要知道市场对它的需求几乎为零，这很有可能是一次亏本的生意。”

　　“亏本？我从来不做亏本生意，”

　　用60万英镑买下百万英镑的设备，而且连同技术也一同转让了，这是亏本生意吗？

　　究其原因，只是这个时代的人并没有意识到什么才是未来的方向，战争，总会让人们对未来的看法产生某些变化，但是市场不会，市场会在其发展中做出相应选择。

　　“有点可惜了……”

　　等到杰森和公司的专利律师开始忙活着和CEC的谈判时，李毅安又仔细的翻看着一份技术分析报告，是英国的汽车发动机技术报告，这份报告里罗列着其种种技术优势，当然也列举了其劣势，最后得出的结论是……技术上逊于美国和德国。

　　“再等等吧，要引进就引进最好的，等德国战败了，再到德国跑一圈，，顺便把那个甲壳虫也一起弄回去……”