第6章 有背景，真好（第一更，求推荐，求收藏）

事实证明，有背景的人，所享受的待遇和普通人是截然不同。

　　哪怕背景是虚的，也会带来许多想象不到的好处。

　　如果不是与黄家有故，李国仁是不会为了他据理力争，也不会卖力的为他洗去“间谍嫌疑”。

　　哪怕那只是一通忽悠，可是在李国仁看来，身边的这个年青人，不仅与大使夫人是故交，而且本身还是南洋豪门出身。

　　对于这样的公子哥，当然不仅仅只是精心伺候着的事情，更要抓住机会趁机结交。

　　毕竟，抗战军兴，中国靠什么打仗？

　　靠的不单单是四万万同胞的血肉，还有千万华侨的捐款，作为外交部官员的李国仁，怎么可能不知道，在南洋陷落前，华侨侨汇、捐款占到政府开支的八成。自然也知道，侨领对高层的影响力之大，是寻常人所比不上的。

　　哪怕是南洋眼下被日本人占领了，可将来呢？日本人将来肯定是要败的，南洋最后还是会被英国人，法国人，荷兰人收回去。

　　能趁机结交一位落魄的南洋豪门公子，肯定没错的！无论是在官场或者生意上，对自己肯定是百益而无一害。

　　于是乎抱着这样的心思，李国仁便把刚认的“本家兄弟”带到了大使馆长租的一处公寓。

　　“贤弟，抱歉的很，这里的条件简陋，请贤弟先委屈一段时间，待到大使和夫人回来后，再做打算。”

　　打开门，李国仁的语气中尽是歉意。

　　“哎呀，瞧兄长说的，小弟以难民之身飘落伦敦，能有一处栖息之处，已经知足了，若不是碰到兄长，只怕小弟连忙落脚的地方也寻不着。”

　　说话的时候，李毅安就长鞠道谢道。

　　“兄长大恩，小弟没齿难忘。”

　　你知道就好啊。

　　李国仁连忙说道。

　　“瞧你又见外了不是，你我都姓李，本家兄弟，我不帮你，帮谁？好了，你在警察局让洋鬼子折腾了一宿，想来也乏了，好好休息吧，我要回大使馆复命，顺便把你的临时证明办好，至于护照，等大使回来再说……”

　　李国仁倒也干脆利索，并没有继续在这里加深感情，而是主动告辞，毕竟，以后机会多着呢。

　　有背景……真好啊！

　　看着热情至极的本家兄弟，李毅安的心里不由的感叹起来，原本还愁着身份证明之类的事情。

　　你瞧，现在人家直接给解决了。

　　“如此，就烦劳兄长了。”

　　说罢，又是长鞠，又是感激涕零，这必须要感激。

　　“瞧你，又和我客气！”

　　站在门边的李国仁笑指着他，完全是一副自家兄弟的模样。

　　“好了，你先睡着，对了……”

　　临出门时，像是想到什么似的，李国仁从口袋里拿出一个小册子说道。

　　“这是我的配给册，你先留着用。”

　　说话功夫，就往李毅安的手里塞。

　　“这，这怎么能行，大哥，不行，你给了我，你吃什么？”

　　“你瞧瞧你，都叫大哥了，还和我见外，大使馆有单独的配给，我平常都是吃住在大使馆，用不上这玩意，你先拿着用，等你的办好了，再还我。况且，这个配给证，也算是身份证明，这是外交人员的，就是碰到警察，也不用担心，这样你出去走动也方便一些。”

　　特意强调了配给证的用处后，李国仁又调侃道。

　　“没有这个，你吃啥？怎么，难不成，你还想让人再喊警察不成，或者来个骗财骗色？好了，好了，自家兄弟，客气个啥。”

　　这……不等李毅安道谢，门就被关上了，听着走廊的渐渐远去的脚步声，看着手里的配给册，李毅安忍不住感叹道。

　　“好人哪！”

　　好人！

　　绝对是好人。

　　感叹的功夫，光屏闪现。

　　[通过言语说服他人帮助自己，获得免费住处，经验值+20？]

　　我去！

　　居然可以涨这么多经验值！

　　想来也是，伦敦的房租多贵啊！

　　能凭一张嘴忽悠来免费的住处，能不涨经验值嘛。

　　[属性功能已解锁，是否查看。]

　　李毅安自然毫不犹豫的选择了查看，信息出现在光屏上。

　　目前掌握技能：

　　经商：lv1，

　　心理学：lv1

　　企业管理学：lv2

　　……

　　看到最后一项，李毅安立即直咧嘴，心情那是一个复杂的，经商和心理学是系统给的，而自己的读大学时学的企业管理学竟然也变成了技能！

　　被评价到了lv2级！

　　可要这有个毛用啊！

　　“当年脑袋让门夹了，才选的这个专业，你要是学个制药学什么的，哪怕就兽药学也行啊，反正人兽不分家，造出青霉素来，可不就发达了……”

　　尽管嘴上这么抱怨着，但让李逸惊喜的是，从等级上来看，这些技能都是可以提升的！

　　“今天经验值上升，解锁了属性，也就是说，只要技能不断升级，就可以获得更多的功能了？”

　　到时候，系统会给出什么样的功能？

　　盯着光屏上，李毅安不禁摩拳擦掌起，准备好好将一门技能练到极致看看！

　　看向自己的技能，眼下企业管理已经到了lv2，只要找到提升企业管理技能点的方法，很快就能提升到更高等级！

　　未来可期啊！

　　但是……企业管理？

　　眼下，哪有什么企业让咱管理啊！

　　“看来，只能在经商上做文章了……”

　　定下主意，退出系统后，李毅安忍不住坐在沙发上发起了呆，琢磨着自己以后该如何提升经商技能。

　　这个技能不仅关系到解锁新功能，甚至还关系到以后。

　　虽然眼下有地方落脚，但这只是暂时的。

　　“按那篇文章记载，黄夫人应该是12月份回到伦敦，也就是说，自己有七个月的时间。”

　　七个月的时间干什么？

　　当然是把自己变得强大起来，让黄夫人主动认下这个故交。

　　穷亲戚没有喜欢，这是人性。

　　走到窗边，望着窗外的伦敦，李毅安的目光不时的变幻着，此时的伦敦城，到底是遍地的机会，还是遍地的危险，他并不清楚，但他很清楚，只有走出去这个房间，才有机会！

　　深吸一口气，李毅安自言自语道。

　　“好了，伦敦，我来了！”