第65章 用橙剂淹没小日子（第三更，求收藏）

大口径迫击炮。

　　其实早在江将军他们提出要求之前，李毅安其实就已经考虑过大口径迫击炮上。毕竟，以卡尔金属公司的技术水平来说，生产迫击炮才是最现实的选择。

　　不过，盟军，至少英美盟军并没有大口径迫击炮的需求，美军的107毫米化学迫击炮，虽然性能优异，可是重量过大，且产量有限，所以，并不能满足国内的需求。

　　国内战场需要的是什么样的迫击炮？

　　120毫米迫击炮！

　　为了减少研制难度，卡尔金属公司利用军方承包商的身份，从军方获得了美军在意大利缴获的Gr.W.42迫击炮，这种迫击炮是苏俄PM38迫击炮的德国版，全重只有285kg，身管长1865mm，发射15.8kg重的WGr.42型炮弹，最大射程6050m。120mmGr.W.42迫击炮是一个相当成功的仿制品，极受德军前线官兵的欢迎，并且造价相当便宜，每门仅1200帝国马克。

　　在江将军他们提出采购火炮的要求后，李毅安自然是强烈推荐了这种火炮。而每门迫击炮区区500美元的造价，立即征服了江将军一行人。

　　不得不说，便宜就是王道。

　　不过只是两天的功夫，在对Gr.W.42迫击炮进行试射，并且得知其射击高达6000米后，江将军便在第一时间下发了1000门迫击炮和30万发炮弹的订单，所用的资金不过只是美方批准的轻机枪采购款项的余款。

　　很多时候便宜就是王道，能拔毒的就是好膏药，能打鬼子武器肯定就是好武器了。

　　有的东西，不一定能够直接杀人，但是它所发挥的作用，甚至远远超过普通的武器。

　　“我的上帝，我敢说，这绝对是上帝的魔法……”

　　在KTJ化学工业公司，拿着信的李毅安正站在那里向人们念着信里的内容。

　　“曾经整个岛屿都被绿色的丛林覆盖，那些该死的日本鬼子就躲在距离你十几码远的雨林里，树冠上，随时准备狙杀我们，我们每一个兄都认为，相比于日本鬼子，雨林才是最可恨的敌人……但是，现在，KTJ的天才们送来了“橙剂”，上帝保佑，当喷洒它的飞机从空中飞过时，我们甚至可以用肉眼看到树叶的落下，就像秋天的森林一样，所有的树叶都消失了，甚至就连同枝条也枯萎了，伴随着一场大雨，曾经密集的热带雨林，变成一片枯木桩，那些日本鬼子就那样没有任何遮挡的出现在我们的面前……上帝保佑，KTJ的天才们，你们创造了上帝的魔法，这个魔法拯救了无数陆战队队员。”

　　在念完这封信后，李毅安用充满骄傲的语气对周围的人说道。

　　“先生们，这只是一封信，在过去的几天中，我们收到了上百封陆战队员们从太平洋寄来的信件，内容都差不多，是在感激我们的制造出来的产品……现在……”

　　职员将目光转向盖尔斯顿，说道。

　　“先生们，请让我们为盖尔斯顿先生鼓掌，他的发明拯救了成千上万的陆战队员。”

　　瞬间，掌声响了起来，在掌声和众人的欢呼声中，盖尔斯顿也在享受着这一刻。

　　看着神情骄傲且自豪的盖尔斯顿，李毅安的脸上也带着笑容。

　　“橙剂”果然没有辜负他的期望啊！

　　“想要杀死几千万小日子，最后还是要靠“橙剂”啊！”

　　在很多时候饥饿绝对比子弹有效，一个陷入全面饥荒中的小日子会是什么模样？

　　李毅安没有去想过，就像他从来没有想过几千万升，甚至的几亿升“橙剂”被喷洒在日本，会产生什么样的后果，什么后遗症啦、污染啦，在他看来，差不多算是“双喜临门”吧。

　　“现在，唯一的问题，就是如何生产尽可能多的“橙剂”，不对，应该是让美军，把尽可能多的“橙剂”施放到战场上了。”

　　另一个世界，“橙剂”是一件迟到的武器，以至于美军根本没有机会将其投放到战场，但是现在，在李毅安的介入下，“橙剂”的规模化生产足足提前了近两年。

　　甚至因为太平洋上的迫切需求，第一批“橙剂”刚一生产出来，就被投放到瓜岛用于清剿残余日军，试用的结果很喜人，这些感谢信就是证明。

　　现在，唯一的问题就是，军方愿意把它用到什么地步！

　　“军方那边肯定没有任何问题。”

　　在办公室中，保罗.斯威尔看着老板用极其自信的语气说道。

　　“我们收到的这些感谢信，并不仅仅只是感谢信，实际上就是军方订单的前奏，军方肯定会加大订单的，毕竟，它的效果非常显著，既然如此，军方又怎么可能不大量采购它呢？”

　　看着保罗，李毅安摇了了下头，然后说道。

　　“确实，军方肯定会追加订单，可能会是5000吨，也可能会是10000吨，甚至可能会是更多。”

　　“老板，如果超过一万吨的话，军方很有可能会把订单发包给其它的企业，我们甚至需要向他们转让技术。”

　　保罗直接了当的说道。

　　“这对于我们来说，可不是一件什么好事，毕竟，我们的规模远远比不上包括杜邦在内的那些大企业。”

　　“这不重要。”

　　李毅安从烟盒中取出一根香烟，点着它，吐了口烟雾，然后冷笑道。

　　“我成立这家公司的最终目的是什么？就是为了尽可能的拯救我们的士兵，杀死尽可能多的日本鬼子。只要能够达成这个目标，我甚至可以向所有的企业公开它的专利，毕竟，在战争之中，我们唯一兴趣就是赢得战争的胜利！”

　　抽着烟，李毅安把自己放到一个非常高大的位置上，其实，天知道，他想要的无非就是多杀一些鬼子而已，其它的压根就不重要。

　　挣钱的机会很多，当然，要是能一边杀死小日子，一边挣刀勒，那可就再圆满不过了。

　　“所以，我需要的是说服军方，采购10万吨，甚至20万吨！”

　　老板的话，让保罗睁大眼睛，惊愕道。

　　“老板，你是想要把整个日本都淹没在“橙剂”之中吗？”