第60章 格局要打开（第一更，求收藏）

“铃铃……铃铃……”

　　清晨，在刺耳的闹钟声中，被窝里伸出一只手，摸索了两下，按掉了闹铃，然后重新缩了回去。

　　又过了几分钟，李毅安还是起床了，床上的两个古巴小妖精这会仍然还趴在床上，她们是怎么来的？

　　好像是昨天晚上从酒吧，或者赌场里带回来的，一夜降妖伏魔之后，虽然有些疲惫，可总算是战胜了小妖精，身体总需要锻炼的。

　　按习惯从钱包里拿出两张钞票放在床头柜上，瞧着两人曼妙的身材，李毅安忍不住感叹道。

　　“哎，总是这么的操劳啊！”

　　早上6点。

　　迎着清晨的朝阳，李毅安戴上蓝牙耳机，迈着轻快的步伐小跑出了国家饭店，沿着海滨人行道奔跑着。

　　去哥伦比亚，不可避免的需要从哈瓦那转机。现在的他甚至已经成了国家饭店的常客，不仅有专门的司机，甚至还有专门的房间，飞机从波哥大飞抵哈瓦那后，机场的专车就把他带到饭店，住进了为预留的房间。

　　不得不说，作为哈瓦那服务业被美国佬调教的非常出色，感受着加勒比的阳光，即便是在创业期，李毅安也有那么点乐不思蜀。

　　香槟、啤酒、海鲜还有热情的古巴女郎，如此花天酒地的生活，有谁不沉迷其中？

　　听着耳机中传来的音乐，享受着海边的清风，李毅安不禁有些着迷于这里的一切。

　　感谢穿越到了现代社会，不需要为电发愁，只需要一个220伏的电压转换器，就可以给手机充电，可以在漫长的旅途中听听音乐。

　　跑步时，当然也不例外。

　　身体是享受生活的本钱，单单是晨跑肯定是不行的。

　　“往后一定要早睡早起”。

　　从今天开始，一定要在抗拒那些古巴女郎的诱惑，不过，面对那些身材窈窕且热情的女人，又有谁能拒绝得了？

　　好吧，男人永远都是耿直的，对于美色，永远都没有多少抗拒力。

　　在音乐声中，如画卷般呈现在他的眼前，在西班牙人和美国人的打造下，哈瓦那就像是一座美丽的花园。在海边人行道上跑步，一边是美丽的花园，一边是加勒比海的海景，在这样的环境中跑步，绝对是种享受，不知不觉得的便加快了速度。

　　“踏踏踏……”

　　这边刚跑起来，那边光屏闪现。

　　【发现尚未掌握新技能，可以学习技能“跑步”，是否学习？】

　　这还需要学习？

　　本着艺多不压身的想法，李毅安直接点了。

　　“学习！”

　　【已经习得技能“跑步”】

　　和以前一样，李毅安的脑海中出现了很多的跑步和运动知识，这些知识涵盖了未来许多先进的运动理论以及跑步训练知识，虽然是基础理论，但是仍然远远领先于时代。

　　而与此同时，他感觉自己的身体似乎发生了某种变化。

　　尽管在穿越后，他明显感觉自己的身体素质变强大了许多，力气更大、反应更快，甚至就连同智力以及记忆力都有明显的提升，但是他还从没有像现在这样感受到身体的变化。

　　看了看前方的路，李毅安活动了一下双腿，然后又跳动了几下，随后随开起跑，初时的速度并不快，然后快步跑了十几步后，猛然加速飞奔起来，于是一幕让人目瞪口呆的事儿发生了，一个穿着运动短裤、背心的年青人，以惊人的速度在路边奔跑，他的前面一个家伙骑着自行车，刚开始还领先于他，但是很快他们就齐头并进，骑自行车的家伙，看了一眼旁边的人，在他加速时，玩意大起的李毅安跟着加速，不过只是几十步的功夫，就把自行车甩在身后至少十米。

　　恐怖的速度甚至骑自行车的人吓了一步，他骑着自行车想要追过去的时候，对方却已经跑出了二十几米。骑自行车的家伙，目瞪口呆地朝着他消失的方向望去，错愕地问道：

　　“这、这家伙是什么人，居然跑这么快！”

　　跑了差不多有两公里，李毅安这才喘着粗气停了下来，与时同时脑中弹出了提示弹框。

　　【完成一次跑步训练，跑步经验+1，Lv1，1/100】

　　心脏嗵嗵作响，但是身体依然充沛着力量。

　　“好像我还能再跑下去，而且跑得更快！”

　　没错，穿越后，身体肯定发生了一些变化，而技能学习进一步加强了他的身体。

　　“看样子，学习的并不仅仅只是技能，甚至还有身体的加强！”

　　得出这一结论的李毅安暗暗兴奋着。

　　“今天因为跑步又开发出了的新技能，那是不是说只要我干了那方面的事情，就可以开发新技能呢？”

　　学习不能贪多，贪多不精，没时间。

　　不过没关系，李毅安表示自己这边没别的，就是学得快，一个“技术”刷出来了，还有无数个“技能”前仆后继等着自己去刷。

　　按照一天一技能的刷新频率，理论上，自己一年能学习365个新技能。

　　人类的知识再多，再杂，我也能给全都学会了！

　　要是他想，往大学里逛上一圈，甚至能把眼下人类知识大全给你搞出来。

　　就是这么干吧，有点费脑细胞。

　　“但是脑细胞不用也是会自然代谢的啊！不拿来学习新技能，岂不就是浪费了？”

　　在这一瞬间，李毅安突然发挥了一下想象力。

　　“跑步的知识体系中有一些是未来的理论，这岂不是意味着，学习技能的同时，本身就是技术偷渡？学习的技能越多，能够“偷渡”过来的技术越来越多？”

　　假设这个系统可以像自己想的那样，根据自己的需要学习“新技能”，而且是不断学习的话，而且学习的还是包括未来知识的话，那么自己完全可以来一波极限骚操作啊！

　　还弄什么试验室啊。

　　等下一次的我到试验室里“学习”一下，然后岂不就直接掌握了后世化学知识，那怕就是基础的化学知识，也是领先于这个时代的。

　　到时候，那个什么“橙剂”不过只是开胃菜而已。

　　再比如说，想要挣钱的话，直接把一些化学药品的分子式一抄，然后开家制药公司申请专利最后这么一上市……那岂就是大赚特赚！

　　还是双赢！

　　谁说我一个学经管的，就不能懂点机械工程、懂点轻武器设计、懂点无线电。

　　再懂点医学怎么了？

　　就不许我自学成才，成为跨界“懂王”？

　　不对不对，思想还是不够开放，步子迈得还是不够大！

　　谁规定我的技能就局限于化学了？

　　要是这样学下去的话，肯定能把自己学成弄一部人肉版本的“百科全书”……

　　物理学、数学、建筑学、工程、冶金、生物……

　　我的天，我这是要剽窃整个人类文明未来的节奏？

　　这也太刺激了吧？

　　难道这才是这个“系统”正确的打开方式？

　　对不起，以前的我……格局小了！