第61章 第一个诺贝尔奖人才（第二更，求收藏）

格局要打开！

　　既然站在历史巨人的肩膀上，那就要把步子迈大一点。

　　虽然步子迈大了，容易扯着蛋。可……一万年太久，只争朝夕。

　　就在李毅安决定迈开步子的时候，海德里克已经来到了梅奥医院，在梅奥医院的地下室里，他找到此行要找到的人。

　　“沙茨先生，这是济生制药给你开出来的条件，每个月500美元的薪水，和一间……”

　　看了一眼房门紧闭的地下室，海德里克说道。

　　“一间条件比这里更好的试验室。”

　　“先生，我之所以选择在这里，是因为没有防护设备，为了避免结核杆菌传出，对其它人造成伤害，毕竟，已经有人因此感染了结核病，所以我只能一个人躲在地下实验室里工作以防传染他人。”

　　阿尔伯特·沙茨的回答，让海德里克佩服道。

　　“了解，沙茨先生是一个心地善良的人，所以你才值得更好的试验条件，当然，还有更好的待遇。”

　　“可是……”

　　阿尔伯特·沙茨说道。

　　“我还有博士论论需要发表，在这里有瓦克斯曼先生指导我的论文。”

　　“沙茨先生，在纽约会有更好的教授，更好的学者，这一点，我可以向您保证，公司绝对不会影响到您的学业，我知道，你刚刚因为背部受伤而退出军队医院工作，你之所以又重新来到威克斯曼的实验室工作，是因为没有更好的选择，现在，机会就在你的眼前，如果我是你的话，我会紧紧的抓住这个机会，毕竟，你的家庭以及你个人，都需要这份工作。”

　　说话时，海德里克将一份合同递到了他的面前，并且强调道。

　　“这是一份长期雇佣合同。”

　　对于出身贫苦家庭的阿尔伯特·沙茨来说，无疑，这份合同充满了诱惑力，500美元，即便是威克斯曼教授的薪水也没有这么高。

　　“让，让我想想吧……”

　　其实很多时候，普通人是没有选择的，对于来自康涅狄格州一户贫穷的农民家庭的阿尔伯特·沙茨来说，他知道自己应该怎么做。

　　……

　　“好了，又一个诺贝尔奖到手了！”

　　在收到海德里克的电报之后，李毅安有仰身靠着椅子，并且轻轻吹起了口哨。

　　“可惜了，没有丑闻的诺贝尔奖，还是诺贝尔奖吗？”

　　阿尔伯特·沙茨是谁？

　　正是链霉素的真正发明人。

　　不过，他的功劳却被窃取，这是学术史上最知名的学术丑闻。

　　在新泽西州罗格斯大学学习土壤生物学的阿尔伯特·沙茨，不是因为他对土壤心怀热情，而是因为没有更好的选择。他觉得学习土壤生物学，至少可以在农场中有些用武之地。

　　在43年，专业上的知识，让沙茨产生了一种直觉，认为土壤微生物中会有与青霉素并驾齐驱的新抗生素。青霉素对一种名叫革兰阴性菌的细菌不起作用。导致结核病的微生物，就属于此类细菌。于是沙茨耐心地检验了上千份样本，不到一年的时间，他就研制出了第一种能够消灭革兰阴性菌的药物——链霉素。这是20世纪微生物学最重大的突破之一。

　　沙茨的指导员塞尔曼·瓦克斯曼立即注意到他的这一发现，因为害怕感染从来不敢进试验室的他立即负责起该药的临床试验，其间他让沙茨签署了一份协议，将专利权转让给了罗格斯大学。后来，年青的沙茨发现，瓦克斯曼将这一发现的功劳全部揽到自己的头上，并阻止他受邀参加各种会议，这样本该属于沙茨的赞扬和关注，都属于塞尔曼·瓦克斯曼所有。

　　瓦克斯曼不仅窃取了荣耀，还窃取了金钱，尽管沙茨反对为这种对人类有益的药物申请专利，但在导师的坚持下，两人联名向美国专利局提出了专利申请，并同意如获专利将以一美元为代价卖给格拉斯大学，即他本人将不会从这项发明中获取任何经济收益。

　　可沙茨万万没想到的时，格拉斯大学却和瓦克斯曼私下达成协议：红利的百分之二十归瓦克斯曼本人所有。

　　在随后的几年中，瓦克斯曼不仅收获了荣誉——包括1952年以链霉素发明人的身份获得诺贝尔奖，每年还有高达数百万美元的丰厚利润分成。

　　初衷遭到背叛、名誉遭到窃取的沙茨能怎么样？

　　由于无法得到任何满意的结果，沙茨最终起诉了瓦克斯曼和罗格斯大学，并以胜诉告终。在和解协议中，作为发现者的他成了“共同发现者”，获得到了部分版税和荣誉，但打官司本身毁了他：人们认为起诉学术上级是很恶劣的举动。

　　就这样，本应该以链霉素发明人的身份获得诺贝尔奖以及巨额财富的沙茨遭到整个学术界的打击——学阀并不仅仅只有中国有，不仅失去工作，甚至他的论文也屡遭主流杂志拒稿。

　　直到瓦克斯曼去世20年后，美国微生物学会做了一次迟来的努力，邀请沙茨在链霉素被发现50周年之际向学会发表演讲，以求弥补过失。为了表彰他的成就，学会授予沙茨最高奖项：塞尔曼·瓦克斯曼奖章。

　　人生有时候就是这么充满了讽刺。

　　这绝对是学术史上最大的丑闻，导师窃取学生的成果，收获了诺贝尔奖以及“抗生素之父”的荣誉，而真正的发明人呢？

　　被打击，被排斥，一生郁郁寡欢！

　　不过现在，所有的一切都已经改变了。沙茨将会在公司给他提供的试验室里进行试验，没有任何人会夺取他的荣誉，当然了，他的专利也会属于公司。

　　在专利期到期之前，链霉素会给公司带来多大的利润？

　　唇角轻扬，李毅安颇为得意的说道。

　　“到时候，这可就不是一两个小目标的事情了！”

　　到时候，仅仅只是制药公司的利润，甚至就有可能支撑得起北婆罗洲的战后重建！

　　又一次，李毅安的心思飞到了东南亚的那片土地上，哪怕那是片只有几十万人的穷乡僻壤，甚至对它仍是一无所知的，可那又怎么样。

　　这块肉，无论如何都要吃下来！