第66章 轰炸东京的第一步（第一更，求收藏）

十万吨！

　　二十万吨！

　　能够把日本全部淹没在“橙剂”之中吗？

　　李毅安并不清楚，但是他很清楚，自己应该做什么。

　　作为一个中国人，又怎么可能不在这场战争贡献出自己的绵薄之力呢？

　　“似乎有些困难啊！”

　　站在书房的大幅世界地图前，李毅安的眉头皱成了一团儿，他不时的拿尺子量着那些岛屿与日本之间的距离。

　　“说到底，还是需要打下马里亚纳群岛啊……”

　　又一次，李毅安有些无奈的长叹口气，然后瞧着一地图上钉着的轰炸机照片。

　　那是B29远程轰炸机的照片。

　　几个月前，B29远程轰炸机刚一下线，就立即开始了高速生产。

　　B29轰炸机，是唯一一种可以轰炸日本本土的远程轰炸机。可即使是有了B29，轰炸日本本土也是困难重重的。

　　为了实现这一目标，在美军于太平洋实施跳岛战术，不断逼近日本内层防御圈的同时，为了轰炸日本，他们制定了代号“玛达霍恩”的计划：以中国成都为前进基地——距九州2340公里，B29轰炸机在成都基地补充燃料和弹药，前往日本本土进行轰炸，行动结束后返回成都降落。

　　他们在成都加注的每一滴油料，装载的每一吨炸弹，都是中美联合航空队飞越“驼峰航线”从印度运来的。按照后世的计算于从成都向日本人头上投下一吨炸弹，需要运输十八吨各种物资，而这些物资的运输，很大程度上挤占了对中国的援助。

　　““驼峰航线”80%的运力都用来运送轰炸日本的物资，而援助中国的物资则被减少到最少……”

　　美国人为会什么要花费如此高昂的成本轰炸日本？

　　表面上的原因是为了报复，可实际上是为了给罗斯福的选举造势——罗斯福需要用对日本本土的轰炸，向美国人证明，他在不遗余力的打击日本！

　　而是谁承受这一切代价呢？

　　日本没有付出代价，是中国——修建成都机场挤占了中国本就接近枯竭的军费，挤了大量的人力、物力和财力，而运输物资优先保证轰炸，又导致援华军火运输不足，

　　总之一句话，对于美国人来说，“玛达霍恩计划”差不多就是做秀，而做秀的代价，却是由中国来承担的。

　　“这一次，可不能让你们如愿了……”

　　嘴上这么自言自语着，李毅安又一次将视线投向了广阔的太平洋，相比于成都，从太平洋轰炸日本，才是最好的选择，

　　“这要等到45年才行啊……”

　　盯着地图上的马里亚纳群岛，直到45年美军占领马里亚纳群岛后，轰炸日本本上的B-29才拥有了更为适宜的前进基地，在此之前，成都似乎是唯一的选择。

　　只不过，这个选择……先天不足啊！

　　站在地图前，李毅安用一条线以东京为半径，划了一个圆，然后……

　　问题又回到了最初。

　　除了中国，在2500公里内，没有任何合适的起降地点。

　　“该死的……”

　　眉头紧锁，李毅安有些无奈的扔下了手中铅笔，站在地图前，就这样盯着地图。

　　窗外瑟瑟的寒风卷杂着些许雪花，让大地变成了白色，一辆汽车停在了路边，从汽车上走下来的海蒂.拉玛看了眼仍然亮着灯的书房。

　　“他在干什么？”

　　来到纽约后，虽然海蒂一直住在这里，但实际上，两人的接触并不多，因为海蒂绝大多数时间都呆在无线电试验室。

　　尽管如此，但她对这个男人却越来越好奇了，因为他和其它人不同，如果换成任何男人与她同居的话，肯定会千方百计的讨好她，争取进入她的闺房，爬到她的床上。

　　可他呢？

　　对他来说，她……似乎是不存的！

　　两人虽然同住一个屋檐下，但也差不多有半个月没见过彼此了。

　　路过书房时，透过半敞的房门，海蒂看了那个男人，他似乎正对着地图思索着什么。

　　想了想，海蒂主动的敲了下房门，问道。

　　“这么晚了还没休息？”

　　门口的声音，让李毅安一愣，转看看着海蒂，他这才想起，自己家里还住着一个房客。

　　“你不也是，刚从试验室回来？”

　　“是的，你的看什么？”

　　走进书房，看着地图上画出的圆圈和几线红线指向的目标，海蒂立即明白男人在盘算着什么。

　　“东京……嗯，你是在想如何轰炸东京吗？”

　　“只是胡思乱想而已，想轰炸东京，并不容易，距离东京太远了，太平洋啊……实在是太广阔了。”

　　李毅安有些无奈的长叹口气，然后指着酒柜说道。

　　“要喝一杯吗？”

　　“来一杯吧。”

　　海蒂点了点头，在李毅安朝酒柜走去时，她走到地图前，看着地图标注的位置，轻声说道。

　　“你这里似乎变成了将军的军事参谋部。”

　　“只是生意而已，”

　　李毅安端着酒杯走过来，说道。

　　“KTJ化工的产品需要轰炸机能够飞抵日本，只有如此，才能军方才会加大采购量，在这一点上，我和军方的利益是共同的。”

　　接过酒杯，海蒂笑了笑，问道。

　　“看样子，是没有合适的前进机场了？”

　　“距离太远，2500公里，这时新型轰炸机的作战半径，这个距离上，压根就没有合适的基地供轰炸机起降。”

　　喝了口酒，海蒂说道。

　　“如果没有合适的机场，那么有没有办法，让飞机飞的更远呢？”

　　海蒂的反问让李毅安笑道。

　　“那有那么容易啊，减轻一些重量，增加油料，多飞个两三百公里可以，再远的话就难了，可想要轰炸日本，就需要要把作战半径再增加一千公里以上，才有可能，这才只是可能而已。”

　　再增加一千公里，从什么地方起飞？

　　在李毅安的心里冒出这个念头的时候，海蒂像是想到什么似的说道。

　　“那要是使用空中加油呢？战前，我曾经看过这样的表演。”

　　海蒂的建议，让李毅安激动的喊道。

　　“没错，没错，就是空中加油，空中加油，对，对，就是这个，不过，你说的表演是什么？”