第64章 要大炮吗？大口径的（第二更，求收藏）

[军方向KTJ化学工业采购5000吨“橙剂”，合同总值1000万美元，奖励经验值100000点！]

　　在这份送给小日子的大礼包签订合同时，李毅安虽然远在伦敦，从但是系统还是在第一时间给了他应有的奖励。

　　虽然奖励高达10万经验值，但是现在李毅安已经波澜不惊了，毕竟，距离下一次升级，还差接近千万呢！

　　想要升级，还需要再接再厉。

　　其实在系统给予奖励的时候，他正在和国防供应公司恰谈着新业务呢。

　　“这种机枪，是我们公司的最新产品——RM2型机枪，与捷克的ZB26、ZB30机枪以及英国的布伦机枪相比，它不仅性能可靠，而且结构更简单，更容易生产，而且重量非常轻巧，它的重量仅仅只有6.4公斤，更便于士兵携行进攻……”

　　站在江将军等国防供应公司的官员面前，李毅安指着桌面上机枪向他们介绍着这架机枪的优点，这挺机枪是卡尔金属公司从墨西哥的门多萨公司购买的特许授权，只用了15000美元就购买了全套图纸和技术资料，简单便宜到令人发指，虽然价格不高，但性能绝对非常出色，只可惜它是墨西哥的制式武器，很少被外界注意，再加上受战后大量二手轻机枪的冲击，即便是墨西哥军方也只采购了几十支。但是这并无法掩盖其优异的性能。

　　“它看起来和捷克式很像嘛。”

　　江将军端起机枪，笑着说道。

　　“就像你说的，很轻，确实非常轻，不过这么轻的机枪打起来会不会飘啊，不好控制？”

　　“七七式冲锋枪”的及时交付，让他受到了国内的嘉奖，当然，这也是他为什么会出现在这里的原因——国内急需包括机枪在内的各种武器。

　　“这倒不会，江将军，你看，它的枪口配有枪口制退器，降低了后座力，使它更容易控制，它的枪管像捷克式一样可迅速更换，导气管上安装有固定连接的两脚架……该枪的击针两头均是尖的，如果一端折断损坏，可将击针倒转使用。枪托和扳机机构绞接成一整体。而且它有专门的三脚架，可用于地面作战或对空作战，可以让部队拥有一定的野战防空能力。”

　　在向国内的客人们介绍着这架机枪所具备的种种优点的同时，李毅安又特意说道。

　　“如果采购量超过20000支的话，每支机枪配一根备用枪管、八个30发弹匣，每六架机枪配一个多用途三脚架，并配置六个100发弹鼓，嗯，单价嘛……120美元！”

　　120美元！

　　瞬间，江将军就被李逸安的报价给惊呆了，这个报价看似比布伦式机枪足足便宜了三分之一，可人家多出了一根备用枪管、多出了三脚架和100发弹鼓。实际报价，甚至可能不到100美元！

　　“将军，装上三脚架和弹鼓，可不就是重机枪嘛！”

　　一旁的王福基适时的说道。

　　而李毅安则点了点头。

　　“确实如此，这也正是我向你推荐它的原因，即使是装上三脚架，它的重量也仅仅只有16公斤，可以在战场上轻松转移，如此一来就可以减少重机枪阵地容易被摧毁的不足。”

　　其实之所以选择门多萨机枪，除了出色的性能以及简易的结构之外。他还是准通用机枪——配有三脚架和100发弹鼓

　　“道理是这个道理，不过关键还是要看性能，毕竟……”

　　看着面前的这架装在三脚架上的机枪，江将军说道。

　　“还是用事实说话时，先进行射击演示吧！”

　　在接下来的三天中，两架看起来并不怎么起眼的轻机枪，足足射击了12万发子弹，没有任何零件损毁，正像李毅安承诺的那样，它的结构简单、可靠且耐用。

　　面对这么一架性能优异的机枪，即便是还没有任何军队装备这种武器，但江将军一行人还是被征服了，其实，他们不仅仅是被武器的性能给征服了，更重要的是对方的交货承诺——一年内可以交付40000支到50000架。

　　“你确定可以交付40000架吗？”

　　在反问时，江将军又特意看了一眼这座工厂，这家工厂的规模确实远超国内的任何一家兵工厂，但是一年交付40000架轻机枪，似乎有些不太现实啊，毕竟，国内一年也就只能造区区一万架。

　　“将军，你已经看到了它的结构非常简单，仅需75个工时，比布伦式机枪少了一倍多，40000架是保守数量，50000架肯定是没问题的！”

　　实在不行，还可以把部分零件发包给其它生产商嘛，在美国小型军火公司可是数不胜数，他们一直都在为大军火公司做零件配套，这正是成熟工业国家最大的特点，大军火公司在很多时候，只是总装厂而已。

　　“而且，如果贵方的采购数量超过20000架，我们会无偿向贵方转让全部图纸和技术资料，如果有必要的话，也可以派出技术人员协助贵方生产RM2型机枪。”

　　这才是真正的杀手锏，尽管国内仿制了定型了捷克式，但是它的原型毕竟是ZB26，相比于ZB26，RM2型机枪性能更优异，而且更廉价。

　　廉价且优异！

　　这才是最适合国内的机枪，甚至它还有取代二四式重机枪的潜力，虽然只是潜力，但又有谁能拒绝得了价格只有十分之一的家伙呢？

　　正像李毅安意料的那样，国防供应公司压根就没有理由拒绝它，毕竟，卡尔金属公司是唯一一家能够立即交货的供应商，对于手中只有美元，而没有固定生产商的国防供应公司来说，卡尔金属公司甚至是他唯一的选择。

　　在签署了一份五万架RM2型轻重两用机枪的合同后，江将军又试探着问道。

　　“你们可以生产大炮吗？你知道的，国内需要的不仅仅只是机枪，要是有大炮的话……嗯，我们的合同只用了美方批准采购轻机枪额度的60%，剩下的40%，公司可以自行支配，我可以把这份合同交给你……”

　　看着江将军满面的期待，李毅安直接说道。

　　“迫击炮可以吗？我是说大口径的！”