第63章 雇佣兵（第一更，求收藏）

其实，枪杆子有现成的。

　　眼下或许没有，但是等到战争结束呢？

　　无论是战后的欧洲或者亚洲，都是被贫穷与饥饿笼罩着，别说是那些除了打仗之外没有任何特长的军人了，就是科学家也是要饿肚皮的。

　　只要有钱，在欧亚大陆，随时可以拉出一支雇佣军，这支雇佣军不需要多少人，只要有个几千人的规模，就足以维持公司在北婆罗洲的统治。

　　“一步步的来，先弄一支雇佣军，然后再建立自己的武装吧。”

　　在回家的路上，李毅安又一次在心里规划着对北婆罗洲的规划。

　　一块殖民地最重要的是什么？

　　当然了人了!

　　就像纽约一样，曾几何时，这里是荷兰人用几块玻璃球从印第安人的手中换来的，可是随着大量移民的涌入，最终印第安人被赶去了保留地。

　　而白人呢？则成为这片土地的主人。

　　所以，北婆罗洲的未来就在于移民！

　　明白其中的关键后，剩下的就是为将来的移民做准备了。

　　“可以趁着国防物资供应，和国内建立一些联系，等到战争结束后，从国内引进移民……”

　　点了点头，李毅安又想了移民的运输。

　　“想要把移民送到北婆罗洲，非得有船不可，船……登陆舰最好，即便是没有码头，也能把人接过来，运过去。嗯，需要加强和陆战队那边的联系。”

　　越往下盘算，李毅安就越意识到情报的重要性，他需要各方面的情报，不论是经商还是北婆罗洲的建设，都离不开方方面面的情报。

　　“调查公司……先作为一个开始吧”

　　点了点头，目前没有多少选择的李毅安，只能暂时先把宝押在这上面。

　　汽车沿着平整的柏油路行驶着，坐着他的司机开的“奔驰”汽车里，李毅安寻思着回家到，先去痛痛快快地洗上一个热水澡，唯一让人遗撼的是，没有什么娱乐活动。

　　要不然去酒吧里玩玩？

　　身子向后仰着，点燃了一根香烟后，在李毅安寻思着要不要去夜总会耍耍时，汽车在路边的停了下来，坐在副驾驶位置上的丁恩下车后，买了一份《晚报》。

　　展开报纸后，报上最新消息栏里有一则消息进入了李毅安的眼帘。那则消息是刊登在《晚报》的头版。

　　看着报纸上的新闻，李毅安接着又一连读了几遍。随后他的目光投向了车窗外，对于车窗外的路人来说，这篇新闻报道顶多只是让他们抱怨上几句，发几句牢骚而已，毕竟这个胜利并不属于他们，然后他们就会将这则消息置之脑后，毕竟，意大利已经宣布无条件投降了。即使是发生一些变故，也不影响大局。

　　就在他望着车窗外的时候，一个念头在脑子里浮现了出来。

　　他的手指轻轻的叩击着报纸上的新闻标题：

　　墨索里尼被德国空降兵营救！

　　尽管这件事发生在遥远的意大利，但看似简单的一个新闻，让李毅安想到主持这次行动的德国空降兵，他们不就是最好的雇佣兵来源吗。与此同时，又想到了另一群人——德国间谍，或者说是德国的情报人员。

　　“现在已经是43年9月了，明年，等到明年诺曼底登陆，德国基本上也就完犊子了，那个时候欧洲战场上基本上也就大局已定了，到时候肯定会有一些人退役，然后可以雇佣那些人。”

　　有时候，一个突发其想，谁也不知道会带来什么样的后果，但可以肯定的是，对于那些退役老兵来说，这就是他们的机会。

　　“嗯，这些退役老兵嘛，倒也是不错的选择嘛！”

　　确实是个不错的选择，那些人都是身经百战的精英，有那些人作为雇佣兵，不仅战斗力强。而且非常廉价，毕竟战后的欧洲除了食物和物资之外，所有的一切都是廉价的，包括人。

　　笑了笑，李毅安将手中的报纸一折，看着车窗外的纽约的街景，脸上尽是自信的笑容，这是对未来的自信！

　　战后世界……机会是如此之多啊！

　　只要抓住机会，别说在东南亚当个土皇帝了，就是再进一层，也不是没有可能啊！

　　在接下来的时间里，所有的一切都在稳步推进，10月初，KTJ化学工业向军方交付了第一批“橙剂”，虽然数量只有区区50吨，但这不过只是第一批试验而已。

　　在军事装备的试验上，美帝军方充分展现了什么是财大气粗，就像其为了获得新型燃烧弹的试验数据，特意西部建立了一座砖石结构的德国城市以及一座木结构的日本城市，而为了尽可能逼真，在建造日本城市时，不仅聘请了日裔建筑师，而且在原材料上也是尽可能的用同类原料，因为没有日本松，美国甚至特意通过租借法案，从苏俄获得了一船同类的松木，就连同榻榻米，也是翻遍了全国的仓库，甚至还有那些日裔移民的家，找出了日产的榻榻米，就这样费尽九牛二虎之力，终于在西部建出了一座日式城镇，在随后的时间里使用新型燃烧弹进行了多次轰炸试验，在确认新型燃烧弹既对德式建筑有效，对日式建筑更有效的结果后，才将其投入实战。

　　而现在“橙剂”同样也是如此，第一批“橙剂”刚一交付，就被美军运到了巴拿马，在运河区有大片的热带雨林可供试验，以获取相应的数据，证明其效果。

　　与长达一年多的燃烧弹试验不同的是，在第一批“橙剂”交付仅仅半个月后，KTJ化学工业就收到了五角大楼多达5000吨“橙剂”的订单。

　　显然，军方已经被“橙剂”出色的效果给征服了，毕竟，那玩意确实能把热带雨林变成寸草不生的荒原。对于在太平洋热带地区作战的盟军来说，这玩意甚至比飞机大炮更有效！