第68章 廉价的新技术（第三更，求收藏）

钱虽然不是万能的，但是在这个世界上，有钱可以解决绝大多数事情。

　　好消息来的很快，仅仅只是两天之后，艾伦·约翰·科汉姆就把他的空中加油公司（FRL）以及其研究了十几年空中加油技术，以2.5万英镑的价格，卖给了振华公司。

　　合同签署之后，科汉姆来到了李毅安的办公室里，姬丽走进房间，手里端着一托盘瓷杯，以及和杯子配套的咖啡壶、牛奶壶、糖钵，还有许多饼干，在其倒好咖啡离开后，李毅安对着杯子做了个手势。

　　“艾伦，就像我们约定，公司会在战后合适的时间，向你支付这笔钱，在此期间，你做为FRL公司的经理，公司每个月会向你支付150英镑薪水。”

　　为什么要等到战后，还是合适的时间，是为了逃税——没有任何一个英国人愿意缴纳99.6%的个人所得税。

　　这已经不是缴税了，而是抢劫！

　　就像是劫匪在抢劫之后，还非常慈悲的给你留个车费一般。

　　当然，这种变态的税额，只适用于战争期间。所以科汉姆才会在出售公司时，要求战后支付。

　　“谢谢你，先生。”

　　科汉姆喝了一口咖啡，然后又往杯里加了几勺糖，喝了一口，他才满意的点了点头。

　　就是这个味道。

　　上帝可以做证，他已经很久没有喝过这么甜的咖啡了。

　　随后，他又吃了一块饼干。

　　科汉姆的模样，让李毅安的心底不禁有些感叹，感叹着战争对人们的生活改变。

　　一包糖可以进入女人的闺房，一双丝袜可以让贵族小姐变成街边的娼妇。那怕是这么一位颇有身家的知名飞行员，在喝咖啡时也不顾曾经的体面。

　　物资匮乏的生活，经人们的生活带来了太多的改变。

　　“艾伦，我希望你能够去美国，对空中加油技术进行进一步的研究。”

　　相比于英国，眼下美国更适合的进行空中试验，毕竟，在英国……指不定正飞着就碰到了德国人的飞机。

　　“去美国！”

　　正吃着饼干的科汉姆，眼前不由一亮，然后又说道。

　　“可，现在去美国恐怕并不容易吧。”

　　“这个问题我来解决。”

　　李毅安笑道。

　　与过去不同，现在作为五角大楼承包商的他，可以直接搭乘军用飞机往返纽约与伦敦，如果有需要的话，还可以通过特别签证的方式，带一些人去美国。

　　“那我的家人可以一起去吗？”

　　科汉姆早就受够了英国这种物资极度匮乏的日子，能够带着家人去美国的话，那可就再好不过了。

　　“眼下还不行，等战后吧……”

　　李毅安看着他说道，在买下科汉姆的公司时，他并不知道，自己一个看似随意的决定，直接导致科汉姆公司这家飞锚式软管空中加油领域的绝对王者离开了英国，成为了一家北婆罗洲公司。

　　当然，也不会想到，空中加油技术的提前研发会给这个世界带来什么样的改变，但可以肯定的一点是，它势必将会改变很多事情。

　　实际上，战争期间可以以极其廉价的方式，获得许多技术，甚至会以廉价到令人发指的价格，毕竟，在战争期间，许多公司尤其是那些产品无法直接应用于战争的公司，他们的产品和技术都是不值一提的，但是往往，这些技术之中却贮藏着宝库。

　　“先生，这种新式织机是利用释放压缩空气产生的高速气流，将纬纱牵引穿越织口完成引纬，它的工作效率更高……”

　　在振华公司驻伦敦的办事处，斯瓦蒂看着面前有中国人，向其解释着他的发明，虽然是一名纺织机械工程师，但是流亡英国后，生活就极度的潦倒，每天都在与饥饿抗争。

　　为了能够解决生计，他甚至曾在杂志上公开过他的发明——喷气式织机，只不过，因为战争的关系，没有任何人对织布机感兴趣，当然了，最关键的原因是，他的发明还没有完成，只是完成了理念部分。

　　也正因如此，在接到振华公司信后，他立即赶到了伦敦，试图推销自己的发明。

　　“当然，斯瓦蒂先生，我相信你的发明可以给织布业带来改变，这也是我愿意购买它的原因，不过，我所以需要的不仅仅是它，同样还有你，毕竟，就目前来说，它还没有完成，对吗？”

　　李毅安笑看着面前的这个家伙。

　　作为喷气式织布机的发明人，在二战期间流亡英国的斯瓦蒂，曾无数次向人推销他的发明，但一直未被英国企业采用，毕竟，无论是二战还是战后，英国人以及欧洲都无意更新它们的纺织机械，返回捷克后，他的发明被采用，还是因为政治原因——为了彰显新政权的成就，不过在随后的几十年间，捷克生产的喷气式织布机，一直都是东欧国家最抢手的工业产品，而且德国、日本等国企业都曾从捷克引进喷气式织布机技术。

　　这种技术看起来不眼，可对于纺织工业来说，却是革命性的，从六七十年代起，它就取代了箭杆织布机，成为主流织布机，无论对于纺织工业还是纺织机械工业来说，它都是未来的发展方向。

　　既然是未来的发展方向，那当然要花钱买下来，不仅要买下技术，还要把斯瓦帝也给一起买断了，毕竟，捷克的喷气织布机技术的领先和其有着根本的联系。

　　“50英镑。”

　　李毅安看着斯瓦蒂说道。

　　“以后，每个月公司会给你提供50英镑的薪水，这样一来，你就可以安心的从事技术研究，另外，我会支付1000英镑，购买你持有的喷气式织布机的专利。”

　　有时候，很多东西就是如此的廉价，其它人有没有抄底，李毅安并不清楚，但是现在……只花了1000英镑，也就是几百磅咖啡，就换到了一个价值数亿美元的新技术！

　　即使是如此的廉价，但是对方却仍然是感恩戴德的……