第77章 买一赠一（第一更，求收藏）

廉价！

　　战后的欧洲，所有的一切都是如此的廉价，也是那么的昂贵。

　　几根香烟可以换来和妇人共度春宵，一块面包可以让少女掀开她的裙摆。

　　廉价与昂贵形成了如此鲜明的对比。廉价的是人，昂贵的是物。

　　“有了船员，船队就可以动起来，虽然现在德国人在地中海还有潜艇，但是他们通常不会攻击西班牙商船，尤其是空载的商船，可问题是驶出塔兰托后，我们去那，如果是战前，我们可以经苏伊士运河，进入印度洋，但是现在英国人却关闭了运河，没有他们的允许，我们根本就进不去？”

　　其实，原本李毅安也是这么想的，甚至这也是他为什么会注册西班牙公司的原因。毕竟，西班牙这个中立国的态度一直很暧昧，无论是盟国还是德国都千方百计的确保他不加入对方的阵营。

　　至于的苏伊士运河的问题，李毅安相信可以通过华盛顿方面解决问题。

　　毕竟，以杜鲁门的能量肯定能帮上忙，

　　不过，现在有了柏林的承诺，问题也就简单了。

　　“直接取道直布罗陀，进入大西洋，然后前往加勒比海，取道巴拿马运河，进入太平洋，在那里遍地都是商机。”

　　现在南美的情况是什么？

　　那些国家原本就没有多少商船，他们的物质运输完全是依赖英美等国，可战争爆发之后，英美等国的商船纷纷回国，商船不足导致他们的商品运不出去，东海岸的巴西、阿根廷等国如此，西海岸的秘鲁、智利等国同样也是如此。

　　现在只要有船到那里，订单肯定能接到手软。而且还是高价的那种，甚至一趟就能把买船的本钱挣回来。

　　“从直布罗陀？那里有德国人的潜艇！”

　　阿尔贝托惊诧道。

　　“没有护航的话，我们就是浮动的靶子！”

　　“阿尔贝托先生，有时候，上帝会眷恋幸运儿的，你说呢？”

　　李毅安故作神秘的一笑。

　　“可是，李先生，没有船员愿意冒这样的风险。”

　　“告诉水手们，我可以额外给每个人10kg白糖，在抵达巴拿马后，每个人可以得到20美元的奖金！”

　　有钱就是这么的豪横，简直粗暴直接拿钱砸就行。

　　其实他更愿意用白糖发薪水。可是离开了意大利，离开了欧洲，白糖也就不值钱了。

　　做人嘛，总是要厚道一些的。咱可是良心资本家。

　　阿尔贝托先是愣了下，然后说道。

　　“先生，我想没有人会拒绝的，不过……”

　　阿尔贝托压低话声说道。

　　“还有一件事，我想你应该有必要知道。”

　　“什么事？”

　　“我们的船并不是空船，我是说有几艘船，并不是空船。”

　　“什么？”

　　很快，站在“突尼西亚号”的甲板上，盯着船舱里满载的物资，李毅安淡淡的说道。

　　“你是说，这些船上的物资都是德国人的？”

　　“是的，李先生，去年增援北非，避免失败，德国人运来了大量的物资，一共有87562吨，这些物资里当时都已经装上了船，就在船队即将准备出发时，就传来了北非投降的消息，那些物资就一直滞留在船上，后本又计划运往南斯拉夫，可是接下来的事情你知道的，意大利退出了战争，这些物资就一直滞留在这，你知道的装卸货需要很长时间……”

　　一番解释后，阿尔贝托特意强调道。

　　“现在，因为局势混乱，根本没有任何人对这些军火感兴趣，毕竟，在意大利的军需仓库中，也存放着大量的物资，先生。”

　　当然他并没有提及船里的许多罐头，食物之类的物资，已经被权贵们拉走了，被卖到了黑市。

　　看着货舱中的，那些包裹着炮衣的大炮，李毅安的表情显得有些怪异。

　　咱只是买船而已，谁曾想，居然还附带了军火！

　　而且足足有几万吨之多！

　　有坦克、有大炮，还有大量的武器弹药。

　　这些德国、军火怎么处理？

　　“有清单吗？”

　　想了想，李毅安问道。

　　清单肯定是有的，在接过清单之后，虽然对于武器装备并不怎么了解，但是李毅安还是被种类繁多的武器弹药给惊呆了。

　　“居然有122毫米榴弹炮？”

　　不是德国武器吗？

　　怎么会有苏联货？

　　“还有这个7.62cm FK 288/1（r）又是什么鬼？”

　　虽然不知道这些武器是什么鬼，但是看着手中的这份种类繁杂，一眼就看得出了是在敷衍的物资清单，李毅安手指轻叩着桌面，自言自语道。

　　“也许，这些武器可以……”

　　想到这，李毅安突然变得有些激动，猛站起身来。

　　“对，没错，可以把这些武器送到中国去，对，对……，就这样……”

　　或许对于其它国家来说，这些五花八门的武器是鸡肋，但是对于急需各种武器的中国来说，这绝对是久旱逢甘霖。

　　不仅可以用来打鬼子，加强国内的军力，而且还可以帮自己达成另一个目标。

　　“也许还可以帮助自己敲开另一扇大门！”

　　这一瞬间，李毅安甚至有些坐不住了，如果不是因为有钢铁厂的事情，估计他现在就返回美国。

　　不过，收购钢铁厂的事情并不怎么顺利。因为钢铁公司也在塔兰托的原因，李毅安特意去厂外看了看，从山上俯视着诺大的钢铁公司，看着高耸的炼铁高炉和连绵的厂房。

　　要不了几年，这座工厂里的设备就会耸立北婆罗洲的大地上！

　　“菲亚特公司那边是怎么说的？”

　　“他们认为我们是在趁火打劫，他们觉得这座工厂至少值500万美元。”

　　米基直接了当的说道。

　　“我直接拒绝了他们，他们似乎还没有弄清楚情况，他们可能还在观望。”

　　“是的，或许眼下还早了一些，可以再等等，等到下半年的时候，他们差不多也就明白了。”

　　下半年，等到北方被解放，菲亚特公司被没收的时候，到时候那些家伙肯定会不顾一切的把工厂打个骨折卖掉。

　　“下半年……”

　　米基想了想，不无可惜的说道。

　　“那我们就等一等吧，不过……”

　　不等他开口，李毅安就笑着说道。

　　“放心吧，顾问费肯定少不了你的。”

　　最后他又向山下的钢铁公司厂区望去，如果说，先前只是对菲亚特公司略感兴趣的话，现在他可以说是兴趣十足了，毕竟，这可是一块大肥肉啊！