第71章 掠食者（第三更，求收藏）

事情又怎么可能会那么简单呢？

　　无论世事如何变幻，资本从来不曾缺席。

　　二战或许是正义对邪恶，文明对野蛮，自由对奴役之战，虽然正义战胜了邪恶。

　　但是人们在欢呼胜利的时候，从来不曾想到，在正义之神的影子下，资本伪装成了天使，在阴影中的挥舞着他的爪牙，收割着世间的财富。

　　“44年，就是在诺曼底登陆前夕，有超过1000名美国大公司的代理人通过种种渠道进入英国，他们就像是一群鬣狗一样，试图在战后的欧洲，在欧洲肢离破碎的尸体上掠夺财富。

　　二战，是一场财富的盛宴，或者说，是美国大公司的财富盛宴！没有人统计过那些美国大公司在战争中赚取了多少财富，但是他们却在战后，把手伸进了整个欧洲，不是45年之后，而是在战争期间！”

　　曾几何时，对于这种说法，李毅安是嗤之以鼻的，可是来到英国之后，他不止一次见到过那些衣冠楚楚的人是如何挥动着资本的大棒，收割着财富，那些英国人用几百年的时间，从世界各地掠夺的财富，在战争中被美国的资本尽情收割。

　　当盟国士兵为正义的事业牺牲，流血的时候，华尔街的资本却肆意的收割着其它国家的财富，他们站在欧洲老牌列强的尸体上，肆意撕咬着那些本就肮脏的血肉。

　　与华尔街的金融资本不同的是，李毅安并没有锋利的爪牙，也没有雄厚的资本，当然最重要的是……他没有华尔街的背景。

　　这意味着，在这场资本盛宴之中，振华公司最多也就是喝一口汤而已。

　　真正吃肉的是那些人呢？

　　他将目光投向同机的乘客，他们之中，必定就有真正的掠食者。

　　在李毅安看着这些乘客时，乘客之中，也有一个人在打量着他，那人四十多岁的年纪，在两人的目光对视时，对方冲着他微微点头，尽管谁都没有说话，但是就像丛林里的豺狼一样，他们都认出了彼此，他们都是丛林掠食者，同类总是能够认出同类。

　　终于，从西西里起飞的飞机降落在了布林迪西的机场，这座机场驻扎的既有盟军也有意大利军队，在飞机降落之后，这些穿着精致驼绒大衣、头戴礼帽的家伙，一下飞机，就立即用英语同附近的军人打起了招呼。

　　无一例外，都是试图招揽士兵作为他们的司机，就在他们和盟军的军官打着招呼，试图用美元招揽司机时，李毅安和阿方索已经走到了一名意军空军少校的面前。

　　“你好，长官。”

　　阿方索说着一口流利的意大利语，事实上，在系统的帮助下，李毅安已经学会了意大利语，只是不太流利而已。

　　“有什么事吗？先生？”

　　军官打量着面前这两个外国佬。

　　“我们是来自西班牙的商人……”

　　阿方索还没介绍完身份，李毅安直接了当的从包中取出了两条骆驼烟，放到他的桌子上。

　　“长官，我希望能够从你这里租一辆汽车和一名司机，每天的酬劳是一条骆驼香烟，司机的酬劳另算。”

　　办法虽然简单粗暴，可是效果却非常好，无论是在战争期间，还是在战后的欧洲，香烟都是最好的硬通货，尤其是美国的骆驼、好彩。

　　“油给你加满，一箱汽油5条骆驼。”

　　没有什么废话，双方就达成了协议，就在李毅安和阿方索坐上一辆菲亚特轿车刚准备离开时，车却被人拦住了，拦住他的不是别人，正是飞机上的那个家伙。

　　“你好先生，这么快就搞到汽车了？如果方便的话，我可以搭你的车进城吗？”

　　那家伙直接了当的提出了要求，

　　“我是摩根银行的米基.阿纳斯塔西奥，这时我的名片，先生，我觉得我们接下来，肯定有合作的地方，你说呢？”

　　米基边说，边把名片递给李毅安，整个过程中，他都没有看阿方索那怕一眼。

　　“你们几个人？”

　　接过名片，李毅安好奇的打量着这个家伙。

　　“只有我一个人。”

　　米基无奈的耸了下肩膀，说道。

　　“他们以为我是意大利佬，所以会说意大利语，就把我派到了这里，上帝知道，我的父亲都说不了几句意大利语。你叫我米基就行了。”

　　收起名片，李毅安笑道。

　　“上车吧，米基。”

　　“还好碰到了你，要不然，我估计会浪费很多时间，对了，你是代表那家公司？”

　　米基饶有兴趣的看着他，说道。

　　“在华尔街，无论是我这样的意大利人，还是你这样的中国人，都是极其少见的。”

　　“哦？”

　　李毅安好奇道。

　　“为什么觉得我是中国人？”

　　“哈哈，不是中国人的话，还能是日本人吗？他们都被关押起来了。你是在那家公司？花旗？从上海分行过来的？”

　　“我代表我自己。”

　　李毅安冲着他眨了个眼睛，米基先是一愣，有些激动的说道。

　　“我的朋友，你做了所有人想做不敢做的事情，”

　　然后他把手指向车窗外，说道。

　　“你看这里是什么？”

　　“什么？”

　　“财富！”

　　米基笑着说道。

　　“遍地的财富，任何人来到这里，只要抓住机会，就一定能够发财，你相信吗？”

　　米基随后又有些无奈的耸了下肩膀，说道。

　　“我来了这里，可惜我并没有钱，这里的财富遍地，但绝对不属于普通人，普通人没有足够的金钱去撬这里埋藏的机会与黄金，除非你是百万富翁……”

　　突然像是想到什么似的，米基认真的打量着李毅安，脸上突然露出一丝笑容。

　　“李，我说的对吗？”

　　突然的发问，让李毅安的心头一颤。

　　草！

　　身份曝光了！

　　这家伙是谁！难道是情报人员？