第70章 金矿（第二更，求收藏）

真正廉价的技术在那里？

　　当然是在战败国的手中，在英国的技术打捞有点儿像是捡漏，完全凭借运气，只能去寻找别人忽视的技术。

　　但是战败国却不一样，战败国就像是十八大盗的宝库，只要有资金和渠道，非但可以引进许多尖端技术，就连同尖端人才，也能一并引进。

　　别说德国了，就是眼下，刚刚战败的意大利，就像是宝藏男孩似的，一个吸引了李毅安的注意，吸引他的是报纸上的一则新闻。

　　“为缓解政府财政窘态，意大利政府将出售包括商船在内的各官方资产……”

　　看着这则新闻，李毅安想到曾看过的一个说法，43年7月，意大利发生政变，墨索里尼被捕并被拘禁。原意军总参谋长巴多利奥组织新政府。

　　两个月后，巴多利奥政府宣布无条件投降，随后德军占领罗马，。巴多格里奥带着王室成员和内阁阁员，分乘五辆汽车，趁着黑夜逃出罗马，奔向亚得里亚海岸，然后乘上两艘盟军快艇逃到了南方。

　　尽管随后巴多格里奥政府正式退出“轴心”同盟，向德国宣战。而且，英、美、苏三国政府也发表宣言，承认意大利为共同作战一方。然而由于盟国统帅部并不十分信任巴多格里奥，巴多格里奥政府所受到的待遇并不比墨索里尼政府更好。

　　再加上，巴多格里奥军政府并没有得到民众的支持。盟国就通过种种手段动摇巴多格里奥政府，以便换上一个让他们满意的首相，而经济手段就是其中之一，撤往南方的巴多格里奥政府，虽然拥有国王和首相，但是除了合法政府的名义之外，可以说是一无所有。

　　在这种情况下，只有获得盟国的资金援助，巴多格里奥政府才能维持下去，但是盟国压根就没有资助巴多格里奥的意思，除了刚抵达南方时给了几百万美元之外，就再没有提供一分钱，最后正是财政困境导致了巴多格里奥政府的倒台。

　　从始至终，美英两国都没有说一句话，只是不给钱而已，而为了维持政府的运营，巴多格里奥下令出售包括商船在内的政府资产，但是在盟军的插手下却没有任何买家出价。

　　“商船……这可是商船啊！”

　　看着报纸上的新闻，李毅安顿时对这些船产生了兴趣，原因无他，他需要商船。

　　无论是将来北婆罗洲移民，还是将运输战后重建所需机械设备以及各类物资，都需要商船。

　　除了眼前的这批意大利商船，在战争刚结束的第一时间，是绝对不会有任何国家向他出售商船，即便是战后物资大甩卖，那也要等到46年。

　　“等到那时候，黄瓜菜都凉了……意大利，意大利……”

　　手指轻轻叩击着报纸，李毅安说道。

　　“看来意大利是非去不了！”

　　不过，要怎么样去意大利，这可就是一个问题了。

　　为什么没有买家？

　　除了盟军的干涉之外，有一个很重要的原因，就是现在是战时，交通不方便。

　　不过，只要有钱，就没有什么是做不到的事情。

　　甚至都不需要钱，只需要一个起飞许可——科汉姆的空中加油公司拥有两架飞机，只要有起飞许可，就可以起飞，而这也不是什么难事，毕竟，对于六架飞机被征用的科汉姆来说，军方需要还他的人情。

　　于是乎，科汉姆出面后，只用了半天，就得了飞行许可——飞往西班牙的临时许可证。

　　飞机虽然战前的老式飞机，不过肯定可以飞到西班牙，然后再从西班牙乘飞机前往意大利——意大利与西班牙之间的定班航班并没有因为战争而停止，毕竟，西班牙算是半个轴心国。

　　43年岁末，李毅安终于坐上了前往意大利布林迪西的飞机，不过，这时他并不是振华公司的代表，只是一个普通的乘客而已。

　　老式的JU-52飞机的发动机发出咳嗽般的声音，虽然老旧，但是飞机飞的却很平稳，李毅安不时的翻看着手中的资料，这些资料都是飞机在西西里降落后得到的官方资料。

　　64艘总计28.7万吨商船，这是意大利政府持有的商船，这些船并没有被盟军没收——至少在名义上，现在意大利算是盟友，盟国总不能没收盟国的资产吧，虽然盟专坑盟友的下作事情，英美苏都没少干，但至少表面上，他们还是要摆出一副伟光正的模样。

　　这时阿方索重新坐到他的身边，说道。

　　“先生，我们大概会在三个小时抵达布林迪西。”

　　“嗯，”

　　点了点头，李毅安并没有说话，阿方索是他收购的西班牙公司经理，在抵达西班牙后，第一件就是收购一家西班牙公司，然后再以西班牙公司的名义前往意大利，购买盟军的商船。

　　为什么要费这么多周折，说白了，是为了避免引起盟军方面的不满，毕竟，还是李毅安还是要和盟军做生意。所以就需要一家中立国的公司做为伪装。

　　“等到地方之后，你直接投标就行。”

　　说罢，李毅安就闭上了眼睛，默默的盘算着以什么样的价格购买那些商船。

　　即使是在战争之中，资本也在舞动着他的镰刀，只要有机会，它就会在到处收割着财富，如果不是因为战争阻挡了航线，现在的意大利必定涌进了大量的资本商人。

　　就像在英国一样——数以百计的美国财团的代理人在英国挥舞着美钞，收购着他们感兴趣的一切。最后的结果是什么？英国人赢得了战争，却输掉了一切。

　　即便是现在，在这架飞往布林迪西的飞机上，其它的乘客中，未必没有来自美国的秃鹫。至于他们是怎么到的西班牙，尚不可知，但是任何嗅觉敏感的人，都会尝试着意大利的尸体上撕咬下几块血肉。

　　再次睁开眼睛，打量着机舱里那几名西装楚楚的，说着流利英语的家伙，李毅安有唇角轻扬，在心底暗自寻思道。

　　“看样子，事情没有自己想象的那么简单啊！”