第73章 哪里来的大聪明（第二更，求收藏）

合作是好，可惜李毅安对意大利的银行压根就没有兴致。

　　那怕是没有北婆罗洲，他对意大利也没有任何兴致，投资意大利怎么能比得上投资德国。

　　德国，那才是真正的废墟，遍地的……黄金！

　　意大利……

　　其实，这就是资金的问题，如果像摩根一样，掌握几十亿，甚至上百亿美元的资本，他当然会遍地开花。

　　但是现在，好钢得用在刀刃上。

　　很快，一场分肥盛宴就开始了，利益于墨索里尼过去二十年间的国有投资政策，让意大利官方拥有大量的官方资产，虽然相当一部分都在北方，可是在南部的仍然有不少优质资产，比如塔兰托港，这座意大利南部最重要的港口，就被一家美国公司以区区300万美元拍走。

　　至于那些在北方的仍然处于德军控制下的资产，当然也可以拍卖，只不过价格嘛，就有些不尽人意了。

　　当然，也有不少东西是卖不掉的，比如商船。

　　依如历史上一般，意大利官方的拍卖会上，商船果然流拍了，多达28.5万吨商船，居然沦为没人要的破烂货。

　　这个结果亮瞎了意大利人的狗眼，毕竟，曾几何时，他们还以为这些船肯定很抢走，毕竟，大西洋上德国的潜艇仍然在不断的击沉商船。

　　按道理来说，应该是很抢手的，毕竟，现在航运业非常兴盛。

　　甚至意大利人还标出了一个高价——1580万美元！

　　流拍了，没有任何人对这些船感兴趣。

　　也就是在这个时候，一名商人走进了巴里蒂安少将的办公室。

　　“你是西班牙公司的代理人？”

　　巴里蒂安少诧异的看着来客，神情有些疑惑。

　　西班牙人？

　　黄种人？

　　难道是印第安人？

　　“将军，这并不重要，我给你带来了一个解决问题的方案。”

　　“什么问题？”

　　“你的个人问题。”

　　李毅安直接了当的说道。

　　“什么？”

　　巴里蒂安少将的眉头一皱，疑惑道。

　　“什么个人问题。”

　　“将军，众所周知，盟国未来肯定是要惩处战犯的，相信你也获得了这方面的消息，在以后的日子里会发生什么？我相信你也很清楚，所以……”

　　说话时，李毅安把手中的公文包放到了桌子上，

　　“我觉得在以后的日子里，将军你需要一些可以在国外流通的东西，这里是五十万美元！”

　　五十万美元！

　　巴里蒂安少将的双眼睁大，他盯着这个公文包，然后又看了一眼面的这个家伙。

　　战犯。

　　他确实收到了这方面的风声，甚至就连同元帅，也很有可能被列入了名单？

　　谁能够庇护他们？

　　对于未来巴里蒂安少将充满了忧虑，而现在面前的公文包，却让他有些心动了，

　　伸手打开公文包，公文包里装满了美元！

　　满满一包美元给人带来的冲击是难以想象的。深吸一口气，巴里蒂安少将问道。

　　“这是什么？”

　　“这笔钱是我给你的顾问费，”

　　“你想要得到什么？先生。”

　　“商船！”

　　“商船。”

　　看了一眼公文包，巴里蒂安少将说道、

　　“那些商船任何人都可以拍卖的，先生。”

　　“没有人会买那堆废铁的，将军，你已经知道了答案不是吗？”

　　李毅安的笑容，让巴里蒂安少将的心情很复杂，原本那批船是官方手中最具价值的物资，可现在呢？

　　它们不过是不值一钱的废铁。

　　“他们只是还没有意识到它们的价值而已。”

　　“价值？什么样的价值？”

　　李毅安毫不客气的说道。

　　“相比于旧船，英美当局更乐意购买新船，因为新船的航速快，速度统一，而其它的船运公司呢？他们在等待着战后购买英美加当局手中的自由轮，那些可都是万吨轮，都是最近几年刚刚建造的，等到战争结束的时候180万美元的自由轮，只需要十几万美元，甚至几万美元，将军，你告诉我，他们为什么要花高价买你的船。”

　　原本李毅安以为只是盟军的干涉，意大利官方才没能卖掉其持有的资产，可谁曾想人们考虑是现实问题——美国的自由轮造的太快，太多！

　　相比意大利的这些旧船，他们更愿意等到战争结束购买自由轮。

　　“这……”

　　巴里蒂安少将张张嘴，最终还是没能说出话来。

　　在拍卖会之前，他们认为那些商船能卖个好价钱，可现在，通过与那些美国商人的沟通，他们的幻想破灭了。

　　要怪就怪美国人造了太多的自由轮。

　　“这或许是事实……”

　　“我想在你的帮助下，我能够以合适的价格买下它们！”

　　说话时，李毅安的脸上带着诚挚的微笑，就这么看着这位负责物资出售的将军。

　　目光在公文包和李毅安之间不时的游走着，终于巴里蒂安少将说道。

　　“这个包似乎是法国货，看起来不比意大利的皮包差。”

　　他眼里看到的当然不是包，而是包里的东西，那才是最重要的。

　　“将军，你可以拿回去慢慢的欣赏。”

　　见目的已经达到，李毅安便笑着站起了身。

　　这个世界运行规则就是这么的简单，在一个国家陷入崩溃的时候，几乎每一个人，都会千方百计的从中赚取财富。

　　这场盛宴是属于谁的？

　　可能是某位达官显贵的，也可能是某位将军的，但绝对与普通人没有任何关系，对于普通人来说，他们所承受的只是失去亲人的痛苦，还有未来贫穷的生活。

　　但是达官显贵们却再一次吃了个盆满钵满，就这样，许多物资被以极其低廉的价格被达官显贵们，被投机者们购买。

　　如三星在日本投降时，“买”下了日军仓库里的大米，完成了第一桶金的积累。

　　而现在呢？

　　在意大利，李毅安不过只是参与到这场盛宴之中，从中捞取那么一点点回报而已。

　　仅仅只是几天之后，在那些掠食者之中就有一个消息传开了——有人花200万美元买下了意大利人的商船。

　　几乎所有人的心里都涌起一阵疑问——这是从那冒出来的傻子？