第76章 冤大头是怎么练成的（第二更，求收藏）

“北婆罗洲公司……”

　　明媚的阳光透过窗户照进了房间。

　　意大利阳光虽然明媚，但是，还有刺耳的防空警报声。

　　坐在沙发上，手中端着一杯红酒，柏林就这样坐在那里，双眼注视着窗外，最后，在房间的阴影处发出一声几乎不可觉察的叹息。

　　“这或许也是一个不错的选择。”

　　一个人不慌不忙的从沙发上站起来，他喝了一口酒，又一次站到窗边，注视着窗外。

　　远处的道路上，疾驰的吉普车和美国兵，提醒着他，这里已经被美国人占领。他们正在不断的向北进攻。

　　美国人已在欧洲大陆站稳了脚！

　　“这个世界的变化总是如此之快。年前有人以为德国人赢了，但是现在呢德国人——不过才几年时间啊，世界变化就是这么快……”

　　就是这个世界你永远无法因为今天的胜利去判断明天。

　　随着北非军团投降，尤其是盟军在意大利登陆之后，德国的失败已经是注定的了。

　　所以在这个时候，很多人都在为战后的世界做着准备。

　　商人更是如此。。

　　也就是这时候，李毅安买下的那批商船，引起了他们的注意。

　　在战后，当商业贸易恢复正常的时候，会有很多地方需要用到船只。

　　所以他们会提前做一些准备。

　　不过，李毅安会答应吗？

　　他首先是商人！

　　对于商人来说，只要有足够的金钱，他们甚至愿意出卖灵魂！

　　正像最初的猜测一样，李毅安没有拒绝他的建议，毕竟，所有的一切都是用来交易的。

　　而他们给出了一个让人无法拒绝的交易筹码。

　　没有谁能拒绝得了那个安全保障，有了这个保障，他们就可以安全的在大西洋上航行。

　　不过，李毅安的建议，倒是让柏林看到了另一个可能。

　　“就像他说的，阿根廷并不一定是最好的选择？”

　　又一次，李毅安的话在柏林脑海中闪现，看着头的背景，他说道。

　　“全世界都知道贝隆对我们是绝对友好的，但这也是问题的所在……因为全世界都知道啊！”

　　轻轻摇动着酒杯，柏林敛起脸上的笑容，道。

　　“因为所有人都知道，所以这并不见得是最好的选择。”

　　“所以，他给我们另一个选择！”

　　站在窗边的人，凝视着窗外，看着窗外驶过的吉普车，他似乎想到了未来的欧洲，美国人会在这片土地横冲直撞。

　　现在他们已经考虑不了那么多了。他们眼下只能顾得上自己和自己的家人。

　　“北婆罗洲公司！”

　　“那是一片殖民地，嗯，他已经把那家公司买了下来，七万多平方公里的殖民地都属于他的公司，战后那里需要各种各样的人，我们可以互取所需，而我们，则帮助他建设他的国家，哦，应该是公司……”

　　“亚洲……”

　　窗边的人微微点了点头，说道。

　　“谁能想到我们会前往亚洲呢……”

　　将空了的酒杯放到窗边的桌子上，他点了点头。

　　“看来这似乎是一个不错的选择！”

　　随后又对柏林说道。

　　“你和他继续保持沟通，谁知道呢？也许这真的是一个很好的选择。”

　　在大多数时候，第一次接触都是试探性的。

　　想深入合作，还要再等等。至少需要建立信任。

　　次日下午，柏林又一次出现在李毅安的面前，与上次见面画的大饼不同，这一次，他是带着合同过来的。

　　“铁矿石？”

　　“是的，从西班牙往马赛运铁矿石，一共50000吨，西班牙是中立国，法国运输物资是符合国际法的。”

　　“你可以把这当成我们合作的开始，而且我相信在我们合作期间，你一定会得到丰厚的回报。”

　　话音落下的时候，柏林将脚边的公文包放到桌子上，沉甸甸的份量，让人怀疑里头装的是什么。

　　“这是订金。”

　　柏林从包里取出了两块黄澄澄的砖头。

　　是金砖！

　　10KG！

　　两块金砖，就是二十公斤了！

　　直视着李毅安说道。

　　出手可真不是一般的阔绰啊！

　　感慨之余，李毅安看了一眼黄金，然后轻飘飘的说道。

　　“你应该知道，现在的运费很贵！”

　　碰到冤大头，要是错过了那可就对不起祖宗了。

　　“我喜欢你。”

　　柏林耸了下肩膀说道。

　　“因为你是个奸商！”

　　有时候喜欢一个人的理由就这么简单。

　　双手抱在胸前，李毅安只是笑而不语的看着对方。

　　而柏林爽快的说道。

　　“开个价吧。”

　　……

　　在和柏林签订了铁矿石运输合同之后，他就立即驱车到了意大利东南的塔兰托港，这里是意大利南部最大的港口，在北非战争期间，德意两国的运输船正是从这里出发，前往非洲。

　　也正因如此，这里才会云集数十万吨意大利商船，现在这些没了用处的商船就这样的泊停在港湾中，港口附近到处都是失了业的水手。

　　站在港边，看着眼前的这艘名叫“突尼西亚号”的货轮，李毅安的神情显得颇为得意，他甚至特意取出了一根雪茄，像邱胖子一样，点了根雪茄。

　　现在这些船都姓李了。

　　“李先生，现在，这些船都是你的了！”

　　阿尔贝托，这位意大利航运公司的副经理，用不无可惜的语气说道。

　　“当年我们建造这些船的时候，花费了三千万美元，而现在……它们只值200万美元，先生，你做了一笔最划算的投资。”

　　听着阿尔贝托的话，无论他是抱怨还是感慨，李毅安都无所谓，而是笑着说道。

　　“阿尔贝托先生，等到战争结束的时候，没有人会买这些旧船的。”

　　真的没有吗？

　　至少在在美国启动“马歇尔计划”，上千艘自由轮一直积压在美国港口，这些旧船……真的不好卖啊！

　　不好卖不等于卖不掉，这些船看起来吨位不大，可实际上，在亚洲适合停泊万吨级自由轮的港口还真不多，几千吨的货船反而更适合北婆罗洲。

　　“谁知道呢？”

　　阿尔贝托无奈的摇了摇头，看着港湾里的商船，他特意提醒道。

　　“李先生，虽然你用低价收购了这支船队，可是你要明白，每天的停泊费并没有任何减免，如果你不能够尽快为它找到业务的话，这笔费用是一笔不小的开支……”

　　“确实，所以……”

　　李毅安看着了一眼港边那些神情茫然的水手。

　　“阿尔贝托先生，愿意指挥这支船队吗？”

　　“什么？”

　　“抱歉，我没有说清楚，我是说，你愿意负责我的航运公司吗？”

　　看着阿尔贝托，李毅安了解过这家伙，他绝对是个经营船运公司、组织运输的行家，在盟军的海空优势袭击下，他仍然能够最大程度的保证对北非的物资供应。

　　这样的人才不用，绝对是浪费啊。

　　“当，当然，先生。”

　　阿尔贝托几乎是不加思索的选择了接受，毕竟，他需要一份工作，应该说，需要一份能拿到薪水的工作。

　　“嗯，好的，阿尔贝托先生，现在我们必须要尽快让我们的船队动起来，你有什么建议吗？”

　　“首先我们需要雇佣船员，这并不是问题，毕竟，在港口里有船长和船员以及水手，他们同样也需要工作。”

　　其实，这也是李毅安会来意大利的原因，不仅有现成的商船，还有现成的船员。

　　“可以。”

　　“不过，先生你知道的，现在的意大利里拉贬值的很厉害，所以船员们更希望能够用美元或者实物发放薪水。”

　　实物，当然可以了。

　　别的不多，咱可就实物多啊，李毅安说道。

　　“如果以白糖为标准的话，每名船员需要多少公斤糖？我是说每个月的薪水。”

　　“白糖！”

　　阿尔贝托的脸上立即露出喜色，欢喜道。

　　“10公斤，不，不，8公斤，普通船员8公斤就够了……”

　　瞬间，李毅安整个人都惊呆了……这，这可真贱啊！