第7章 你好，查水表（第二更，求推荐，求收藏）

“……就这样，我就把瓶子扔给了邻居，通过邻居报了警。然后警察就伪装成水管工人，进了房间把那个间谍抓了起来。”

　　电车上，斯坦娜向朋友炫耀着她是如何“智斗”间谍的过程，今天她的心情很好，不是因为她为大英帝国立了功。

　　而是……人们羡慕的眼神。

　　“斯坦娜，我都舍不得离开你……”

　　姬丽说话时，不由自主的把身体靠近她，说道。

　　“这样的话，我就能蹭点香味了……上帝啊，我都记不清香水的味道了……”

　　又一次姬丽凑到斯坦娜的脖颈边，深吸一口气，贪婪的模样，甚至恨不得把香味全都吸走。

　　“哎，亲爱的，你只要到格罗夫纳广场走一圈，那些美国佬肯定争着送给你香水，不仅会有香水，甚至还会有丝袜。”

　　格罗夫纳广场是美国大使馆所在地，广场周围大部分的办公楼，现在都被美国人使用，不仅有美国人的军事总部，美国国务院的相应机构也在附近办公。因此广场上的美国人远远多过英国人。

　　相比于物资匮乏的英国人，那些美国人物资充沛的远远超出她们的想象，以至于不少英国女人喜欢在广场上闲逛，以期望结识一个可以满足其物资需求的美国人。

　　“哼哼，美国香水就是廉价的蹩脚货，谁稀罕啊……”

　　头搭在好友的肩膀上上，姬丽说道。

　　“要是丝袜的话……也不是不可以。”

　　嗅着好友身上的香水味姬丽问道。

　　“亲爱的，你说你用的香水是不是用你的美色……换来的……”

　　说话时，姬丽还轻佻的摸了一下斯坦娜的大腿，如同黄油一般丝滑的手感，让人怀疑她是不是穿了丝袜，其实这也是最让人羡慕的地方，皮肤白嫩，几乎没有体毛。

　　“当然不是，这是一位朋友从国外带来的礼物。”

　　斯坦娜当然不会说，香水是那个间谍给的，事实上，她甚至都没告诉警察，万一要是被警察当做证物没收了呢？

　　“真羡慕你啊。”

　　好友羡慕的语气，让斯坦娜的心底一阵满足，或许，这是她最后的倔强了。

　　上帝作证，自从丈夫下落不明后，她就从一个上流社会的贵妇人，变成街边普通女子——没有丈夫的收入，她甚至都无法维持生计，只能像普通的妇人一样，出门工作。

　　想到过往，斯坦娜的心情突然变得有些沉闷了，很快，公共汽车就到站了，与好友告别后，斯坦娜就独自下了车。

　　回到家，斯坦娜和往常一样，去了卫生间洗漱一番，刚换好睡衣，就听到门外传来敲门声。

　　“这时候会是谁？”

　　心里疑惑上，斯坦娜来到客厅，问道。

　　“是谁？”

　　是那个女人，没错的！

　　李毅安压着嗓子说道。

　　“女士，查水表。”

　　查水表？

　　尽管有些疑惑，斯坦娜还是打开了门，在门打开的瞬间，她的双眸瞬间睁大，她想关门，门却被门外男人用手臂抵住了。

　　“你，你……”

　　“你好啊，女士，我们又见面了！”

　　手臂撑着房门，李毅安笑道。

　　“怎么，不邀请我进去做客吗？”

　　“你，你不是被警察，警察……”

　　突然，斯坦娜像是明白了什么似的，恍然大悟道。

　　“你不是间谍？”

　　如果是间谍的话，绝对不可能这么快就放了出来。

　　“你说呢？”

　　想到自己误会他是间谍，又喊来了警察，而警察抓捕他时，好像用的力气也很大。

　　斯坦娜顿时只觉得脸颊一烫，抵着房门的手也没了力气。

　　……

　　“先生，要咖啡……”

　　瞬间，客厅里的气氛变得更加尴尬了，两人谁都没有说话。

　　好一会，斯坦娜才试探着说道。

　　“先生，对于之前的误会，我真的很抱歉，但是，但是，我们之间……”

　　之间什么？

　　斯坦娜不知如何说下去了，毕竟，她确实误会了他。

　　“我们之间并没有什么。”

　　李毅安接过话说道。

　　“我来这里是想帮助你。”

　　“帮助我？”

　　“是的。”

　　看着面前的女人，李毅安打量了一下客厅，上次过来，就注意到墙上有一些挂着画的痕迹，甚至就连客厅里也只剩下一个沙发了。

　　“可以看得出来，你眼下的处境并不怎么好。”

　　“战争期间，处境都不如过去。”

　　斯坦娜说道。

　　“但是女士你的条件远远不如过去。”

　　为什么来这里？

　　因为那张照片，照片中女人丈夫的军衔标志为皇冠和一颗星，那是中校军衔。

　　殖民地的中校，妥妥的上流社会。

　　这正是李毅安来这里的原因，他需要这个女人。应该说，需要这能够进入上流社会的女人，帮助他去赚取第一桶金。

　　斯坦娜理了一下睡衣，坐到软椅上的时候，不失优雅的翘起腿来，露出了修长的大长腿，说道。

　　“你想说什么？”

　　“你需要钱。”

　　斯坦娜不禁哈哈大笑起来，伴随着她的笑声，睡衣颤荡出一阵阵波涛。

　　典型的细枝挂硕果啊！

　　“谁不需要钱呢？”

　　可真大啊！

　　惊叹之余，李毅安从包里拿出早就准备好的东西。

　　瞬间，她的笑声嘎然而止，双眸死死的盯着小茶几上的东西，眸中闪动着异样的神采。

　　是，是在做梦吗？

　　斯坦娜眨了眨眼睛，然后又用疑惑的眼神看着这个男人。

　　“你，你想要从我这里得到什么？”

　　说话时，她的眼睛一直盯着茶几上的东西——丝袜！

　　居然是一双丝袜！

　　我的上帝啊！

　　这个男子是打算用它来，来……是接受，还是拒绝。

　　嗯，好难拒绝啊。

　　斯坦娜的心底种种念头闪动着，双眸在丝袜和男人之间打量着，丝袜很诱人，男人也很年青，很英俊……

　　哎，这个男人，总知道女人对什么东西没有抵抗力。

　　就在斯坦娜想要妥协时，男人的话传了过来。

　　“是的，每个人都需要钱，但不是每个人都有机会挣到钱，现在你有一个机会。”

　　什么机会？

　　斯坦娜的眼睛依然盯着丝袜，只见男人把丝袜拿到了手中，向她展示着丝袜的轻薄通透时，他的脸上又一次露出了迷人的笑容。

　　“帮我把它卖到需要它的，且能买得起它的人手里。”