第78章 引狼入室（第二更，求收藏）

肥肉固然好吃，可是更重要的是什么？

　　当然还是北婆罗洲，这块肥肉才是一切的根基。

　　想要把这块肥肉真正吃到嘴里，需要解决太多的问题，尽管李毅安买下了北婆罗洲公司的全部股权，而且还和杜鲁门搭上了线，成了他的人生导师，甚至还和德国方面建立了一些联系，只要他愿意，战后甚至可以直接弄出一群德军精锐雇佣兵。

　　可这一切只能保证吃到北婆罗洲公司那块肉，真正想要消化那块肉靠什么？

　　当然是靠人了！

　　人！

　　是真正消化吸收那块肥肉的第一前提，没有人，准确的来说，没有足够的华裔移民，北婆罗洲公司永远都是殖民者。

　　就像二战后的以色列一样，一开始只有几十万人，靠着所谓的“分治”立国后，立即在世界范围内吸纳犹太人，最终靠了几百万犹太人得以在成为那片土地的实际统治者。

　　只有华裔移民成为北婆罗洲的绝大多数时，自己才能真正消化掉那块肥肉。

　　所以，关键还是移民啊！

　　先前李毅安，还一直在头痛如何解决移民的问题，而现在呢？

　　反倒是不头痛了。

　　“有了这块敲门砖，我能把国内的门给个敲个大窟窿!”

　　坐在返回伦敦的飞机上，李毅安颇为得意的自言自语道。

　　这批物资完全是意外收获嘛！

　　意外到系统都没有给予任何积分奖励。似乎对于捡来的东西，系统压根就没有任何兴趣。

　　“可惜了，这笔物资再怎么着也得值个一两亿刀吧！要是能换积分的话，没准可以直接连升三级……”

　　不过这并不重要，毕竟对于李毅安来说，相比于系统升级，他更在意的是批物资带来的好处——可以用物资换取移民。

　　毕竟，对于国内来说，最不值钱的就是人！

　　几个小时后，飞机降落在了伦敦的机场，一出机场，李毅安就直接驱车去了公司，前脚刚进办公室，一阵香风就扑到怀中！

　　“亲爱的，你终于回来了！”

　　不用看脸蛋，只凭硕果的挤压，就认出了是谁，不是姬丽那个小妖，精，还能是谁？

　　小别胜新婚，久旱逢甘霖。

　　虽然是在办公室里，可关上门之后，倒也是别有一番风味。不过公司里可不仅仅只有他们两个人，斯坦娜也在，很快，就是一场混战。

　　有时候战争没有胜负之分的。

　　一切结束之后，办公室里面的动静总算是消停了下来。

　　不知过了多久，才回过魂来的斯坦娜像是想到什么似的说道。

　　“亲爱的，……”

　　“嗯？”

　　睁开眼睛，李毅安有些疑惑道。

　　“有什么事吗？”

　　“你不在的这段时间一直有人在找你，他介绍说自己是来自殖民地部。”

　　“从殖民地部来的?”

　　闻言，李毅安做直了身体，默默的点着一根香烟，眉头微蹙，

　　“他有没有说是为了什么事情？”

　　“听说是为了公司，为了北婆罗洲公司的事务。”

　　该来的总是会来的。

　　抽了一口烟李毅安的眉头锁成了一团儿，现在英国官方出面了。

　　对于北婆罗洲公司，英国会是什么态度？

　　“只要我还在这里，我们就要坚持传统，毫不放松地保持帝国的完整。”

　　这是丘胖子对殖民地的仪态，只是丘胖子知道接下来会发生什么？

　　丘胖子并不知道，他的大英帝国注定要土崩瓦解，甚至就连同他本人，也会在胜利前夜被民众抛弃，毕竟，没有任何人再愿意为所谓的“帝国荣耀”去负担99%的所得税。

　　抽了一口烟，李毅安说道。

　　“暂时不用理会他，如果，再来的话，就说我回纽约了。”

　　眼下，还不是和奥利弗·斯坦利那位英国殖民地大臣见面的时候，他们的那一身所谓的帝国傲骨，还没有被打断，现在的主动权在他们的手里，而自己手里的那张王牌，还没能变成王炸。

　　“亲爱，你这就要回去吗？”

　　睡在地毯上的姬丽，眼巴巴的看着着他，瞧着那双褐色的眸子，就像是一只讨好主人的小狗似的，可怜兮兮的，目中尽是不舍。

　　“嗯。”

　　点了点头，李毅安现在可是归心似箭，要不是飞机还要再等两天，估计他这会已经直奔泰晤士河水上飞机场，直接飞回纽约了。

　　“那，可以带我一起去纽约……”

　　不等姬丽把话说完，斯坦娜就直接替李毅安做主道。

　　“不行！”

　　斯坦娜猛的坐起身来，有些激动的说道。

　　“姬丽，现在公司的业务刚刚开展，压根就离不开人，你知道的，李把公司交给我们，我们一定要为他做好事情，你说对不对，而且接下来，我们还要雇佣人员，还要把北婆罗洲公司的业务开展起来，如果你走了，谁来帮我。”

　　什么是引狼入室？

　　现在斯坦娜终于知道了，姬丽就是那条狼，一只处心积虑想要独占李的大母狼！

　　她想去纽约！

　　这怎么行！

　　我不能去，你也不能去。

　　“李，你说是吗？”

　　说罢，斯坦娜又可怜兮兮的说道。

　　“我一个人真的做不到这些啊，”

　　“你可以再雇一些人啊，亲爱的，你一个人在纽约好寂莫，我会心痛的……”

　　女人们之间的战争，李毅安果然的选择了不介入，面对两个女人的醋意，他果断的从包里拿出了两串项链，说道。

　　“斯坦娜、姬丽，这是送给你们的……”

　　两只手分别拿着两串钻石项链，这是他在意大利买来的，这两串钻石项链虽然谈不上名贵，但是三四克拉的钻石也绝对不是什么便宜货。

　　这原本就是给她们带来的礼物。

　　“啊！我的上帝啊！”

　　瞬间，姬丽就忘记了去纽约的事情，也忘记了其它，眼中只剩下了这串钻石。

　　不得不说，钻石就是女人的春要。

　　面对着热情洋溢的女人，李毅安也只能的奉陪到底……