第74章 钢铁厂，你要吗？（第三更，求收藏）

傻子从那里冒出来的并不重要，重要的是这些丛林中的掠夺者们，是不会放过任何有价值的猎物的。

　　“船是你买的吗？”

　　米基又一次跑到李毅安的面前，低声询问道。

　　“西班牙的阿尔卡特船运公司，阿方索……是你的雇员吧！”

　　面对米基的接连反问，李毅安既没有否认，也没有承认。

　　“我的上帝啊，你怎么能花那么多钱买船呢？那些船可都是赔钱货，你知道吗？”

　　米基显得有些激动，他能不激动嘛，毕竟，他的未来，他的命运都要靠这家伙改变。结果他却把宝贵的资金浪费在那些破船上。

　　至于这么激动吗？

　　看着米基，李毅安直接了当的说道。

　　“我需要那些船！”

　　轮船，是李毅安此行的主要目的，毕竟，轮船是将来北婆罗洲建设中不可缺少的交通工具，无论是移民的运输，还是物资的运输都离不开轮船。别说是几十万吨了，在资金允许的条件，他甚至可能会买下上百万吨商船。

　　毕竟，无论是从战后航运业的发展，还是移民的需求，投资航运业都是一本万利生意。

　　一句“我需要”让米基傻眼了，他惊愕的张大嘴巴，片刻后说道。

　　“好吧，先生，你对银行没有兴趣是吗？那么工厂呢？”

　　“工厂？”

　　李毅安的眉头轻挑。

　　“对，就是工厂，意大利的工厂虽然比不上美国的，但是也还是不错的，有不少工厂因为原料、资金等问题无法开工，当然，最重要的是，那些企业真正担心的的是未来！”

　　工厂……

　　除了轮船之外，意大利的工业企业，似乎是一个不错的选择，与战后德国的工厂都被纳入战争赔款的序列，在是否作为战争赔款拆运的过程中，一直受到盟军的管制不同。意大利作为半个盟国，他的工厂并没有被盟军接管，不过即便是如此，那些企业主仍然失去工厂。

　　就像菲亚特公司，在战争期间给军队制造军备，狠狠地发了一大笔战争财。尽管在战后没有被盟军管制，但是却被意大利民族解放委员会没收，直到1966年公司才把公司还给阿涅利家族。

　　原本，李毅安并没有奢望过要得到菲亚特公司，毕竟，它可是意大利最大的工业企业，但是现在，米基的出现，倒是让他看到机会。

　　看到了在菲亚特公司身上狠狠的咬上一块肥肉的机会。即便是不能吃掉这家公司，那也要狠狠的咬上一口！

　　“未来，众所周知，那些企业都是墨索里尼的支持者，如果以后盟国进行清算，把他们的企业纳入战争赔款的一部分？一但发生这种事情，他们就一无所有了，所以，相比于不确定的未来，他们宁可现在出售企业，趁着自己还能作主的时候，我们完全可以用极其低廉的价格收购它们！”

　　就是趁火打劫了！

　　有趁火打劫的机会，不好好把握住，能对得起祖宗嘛！

　　李毅安不慌不忙的说道。

　　“确实，这确实是个机会，只是，你能做什么呢？”

　　“我代表着摩根，李！”

　　米基直接了当的说道。

　　“在欧洲没有任何人能够清楚摩根财团与政府到底是什么关系，但是相信我，没有人愿意尝试得罪摩根财团，他们还害怕开罪了公司就得罪了政府，在这里，摩根或者说美国的大公司，就是通行证，也是保护伞。”

　　得意洋洋的点着一根香烟，米基说道。

　　“这就是我能给你提供的，在意大利，我既可以代表着摩根，也可以代表你!”

　　抽了一口烟，米基抛出他的底牌后，慢吞吞的说道。

　　“我可以为摩根收购银行，也能够以摩根的名义，帮助你达成你的愿望。现在，整个意大利，就是十八大盗的宝库，等待着我们去挖掘它，而我呢？只需要少少的一点报酬。”

　　米基需要的并不仅仅只是一点报酬，而是他的第一桶金，他需要像那些大公司一样，在这场盛宴中吃上一丁点大公司剩下的残渣，可这需要钱！

　　钱！

　　面前的这个百万富翁有钱。一个能花200万美元买一堆破烂的家伙，能没钱吗？

　　“这很合理。”

　　李毅安笑了笑，他抽了口烟，想了想说到。

　　“你有什么好的推荐吗？”

　　“钢铁公司，在塔兰托有一家菲亚特公司下属的钢铁公司，他拥有两座年产100万吨的高炉，六座炼钢平炉，年产能为150万吨，众所周知，因为原料的关系，它的产量一直只有几十万吨，这家企业是菲亚特公司为支持墨索里尼的军备扩张在战前投资兴建，设备都是第一流的，当时总投资超过3000万美元。如果你有兴趣的话，我可以把他拿下来。”

　　想了想，米基将烟蒂按灭在烟灰缸里，然后说道。

　　“如果我用300万美元买下它，你只需要给5%的报酬，如果是200万，就是10%，如果是100万的话，就是30%，你看怎么样，李！”

　　米基的开价，甚至还没有战前投资的一个零头！

　　这就是战后的欧洲，这些挥舞着美钞的美国大财团，就是这样用低得可笑的价格购买了欧洲，买下最有潜力和前途的矿山、油田、农场和工厂，给濒临破产的外国公司输血。

　　钢铁公司！

　　北婆罗洲那边的建设肯定需要大量的钢铁，别的不说，就是将来的移民住宅以及厂房建设，一年没有个上百万吨钢铁，都不一定能满足建设的需求。

　　花300万，买下这么一座工厂……也不是不可以啊！

　　但是这块肥肉，是个人肯定都想拿下来，想吃掉这块肥肉恐怕没那么容易吧。

　　“钢铁，欧洲的战后重建肯定需要大量的钢铁，这么大的钢铁公司，战争肯定能挣到大钱，看上他的肯定有不少人吧。”

　　“李，这就是我的价值所在了。”

　　米基惬意的拿出一根香烟，语气轻松的说道。

　　“我可以保证你能够买下它！”

　　看了米基一眼，李毅安想了想，直接了当的说道。

　　“去吧！把它买下来吧！”