第72章 掠夺者的盛宴（第一更，求收藏）

做生意，最重要的是什么？

　　是情报！

　　情报是信息，信息就是财富。

　　一个成功的商人必须要对众多的信息进行分析，并得出结论，并据此做出相应的判断。

　　“其实，这很简单。”

　　边说米基边把高脚大酒杯端起来，轻轻呷了一口杯中的红酒。

　　他们的餐桌上摆放着精致的意式餐点，在这间高级酒店中，可以享用到最丰盛的餐点。

　　在任何世界……金钱，往往就是特权。

　　“其实一开始的时候，我也不确定，我只是听说过你，应该说是听说海蒂与一位年青的中国百万富翁同居，她是我的偶像……在离开伦敦之前，我从交易所得知，有毅安.李收购了北婆罗洲公司，你们的名字是相同的，这个信息让我相信你们是同一个人，然后在飞机上，我们又见面了，一开始我还不确信，不过你身上的衣服……”

　　摇了摇酒杯，米基笑道。

　　“你身上的衣服和英国缩水的战时服装不同，而是纽约的新款，嗯，考虑到你的年龄，所以，我猜你应该就是海蒂传说中的情人，李，这只是推测而已？”

　　“嗯，米基，摩根把你派过来，是用对人了。”

　　抿了一口酒，李毅安说道：

　　“这酒可比我在伦敦喝的好多了。”

　　“是的，毕竟，在意大利贵族们也是需要享受生活的。”

　　米基用酒杯点了点不远处，那些正在用餐的人们。

　　“不过这并不重要，重要的是我们现在来到这里干什么？我说的对吗？”

　　两眼凝视着面前的李毅安，米基的脸上带着笑容。

　　“确实如此，那么你来这里干什么呢？”

　　“当然是谈生意了……”

　　米基面带着微笑。

　　“我们来到这里，为的就是收购这里的优质的资产，这里的优质资产有很多，比如港口、银行以及工厂，现在这些优质的资产都被严重低估了，你看……”

　　米基用酒杯点了一下不远处的几个人，其中还有两个与他们搭乘同一架飞机。

　　“他们和我们一样，他们也都是来自华尔街，华尔街生性喜欢掠夺，一个被摧毁的国家，或者说，战败的国家，遍地都是优质的被严重低估的资产，毕竟，战争会结束，被摧毁的国家会被重建，最后所有的被低估的资产，都会恢复原价，等到那时，投资者可以获得上百倍的利润！”

　　对于米基的话，李毅安不与置否的点了点头，然后说道。

　　“确实，这确实是想要赚取巨额财富的最好时机，没有什么比现在资产更廉价的了，唯一的问题是，你……”

　　将目光落在米基的身上，李毅安呷了口酒，收起脸上的笑容。

　　“你能够从中得到什么？”

　　我能够得到什么？

　　瞬间，米基觉得的酒不再美味了。

　　“金钱？不，你顶多也就只是得到一笔奖金而已，一万美元？或者几万美元？或者更多，或者更少？”

　　满面苦色的米基耸了下肩膀说道。

　　“李，比你说的少得多，大概也就是几千美元吧！”

　　几千美元，已经很不少了，现在美国普通工人的月工资也就只有一百多美元，而像米基这样的银行代理人，月薪可以达到四五百美元，甚至上千美元，但后者显然和米基没有关系。

　　“对，这就是你所能得到的回报，米基，我的朋友。”

　　呷了口酒，李毅安笑了笑。

　　“对于华尔街来说，你的价值也就是如此，即便是你把全意大利的银行都买下来，估计也就只有几万美元的回报，唯一的问题是，你愿意这样吗？”

　　“我……”

　　米基沉默片刻，然后摇头说道。

　　“先生，我只是一个代理人，这是我的薪水……他们……”

　　将目光投向那些同僚，米基无奈的耸了下肩膀。

　　“差不多也和我一样吧！”

　　这就是打工仔的命运，他可以为老板创造的上百万甚至上千万的价值，但是他们得到的回报却非常有限。

　　不过，从李毅安的话语中，米基看到了某种可能，想了想，便说道。

　　“先生，也许我们可以互相合作，你知道的，没有意大利人会把他们的银行卖给你，他们需要的是美国资本背后的力量，至于工厂，你当然也可以购买一些工厂，嗯，或许你还可以收购一些地产，比如罗马的高档酒店、百货公司……但是如果，在他们看来，你代表摩根，无疑是将会更方便你的收购，你觉得呢？”

　　米基的目光变得有些灼热，盯着李毅安，在他的眼中，这家伙就是他改变命运的机会，他的背靠着的大树，而李呢？他有钱！

　　两个人合作的话，会能够得到出乎意料的回报。

　　听着米基的分析，李毅安倒了笑了起来，反问道。

　　“摩根需要的是什么？”

　　“银行！”

　　米基直接了当的说道。

　　“这场战争摧毁了一切，欧洲用几百年积累的财富，都在这场战争中化为泡影，而这也是我们进入欧洲的最佳时机，掌握了金融，也就掌握了一个国家，这里的银行、企业就像是摆在餐桌的蛋糕一样，廉价且美味，但是问题在于，廉价且美味的蛋糕不是每个人都能吃到的。”

　　将酒杯放下来，米基满怀期待的看着对方。

　　“毕竟，有时候，仅仅只是有钱，是不一定能够吃得到蛋糕的！”

　　刚过四十的米基，是一个典型的华尔街投机客，他非常熟悉华尔街的游戏规则，对那里的一切有着他的了解，不过他也很清楚，在华尔街像他这样的代理人太多了，他或许可以受到某种赏识，做到某个位置上，但也就是如此。

　　他需要一个机会，也一直在寻找机会，为什么会主动要求到欧洲？就是因为他很清楚，这将是一场资本的盛宴。如果有机会参与其中，那怕只是掉在地上的面包渣，也能让他吃个盘满钵满。

　　在飞机上，看到李毅安后，他一直在猜测着对方的身份，毕竟，在一群掠食者中，突然冒出一个中国人，是非常引人注意的。

　　在弄清楚对方的身份后，米基看到了吃面包渣的机会。

　　“现在如果我们合作的话，李，我相信，我们可以参与到这场盛宴之中！”