第75章 需要一条龙服务吗（第一更，求收藏）

在一个国家走向崩溃时，遍地都是机遇。

　　嗯，除了机遇之外，还有伎女。

　　很多，到处都是，毕竟意大利南部，本身就很贫穷，而战争，让这里的人变得更加贫穷。

　　许多女人为了维持生计，沦为伎女，出手阔绰的美国大兵让不知道多少女人松下了腰带。毕竟相比于贞洁，面包才是最重要的。

　　从街上驶过的吉普车上，女人坐在大兵的怀中，放荡的欢笑着。

　　其实代价也许只是一盒罐头而已。

　　看着那些享受着胜利果实的美国人，感慨着服务业的廉价时，一个人走到李毅安的跟前，邀请与他共进午餐，同时谈一些可能涉及双方利益的事情。

　　看着这个不知从那里冒出来的家伙，李毅安的眉头一皱。

　　他是谁？

　　无论是谁，绝对不是简单的角色。

　　“我叫柏林。”

　　来人说出这句话的语气是平静的，脸上见不到丝毫波澜，

　　“柏林？”

　　李毅安的眉头微挑打量着他。

　　他是叫柏林，这个名字听起来有些奇怪。

　　众所周知，在战争期间和奇怪的人接触，肯定是有危险的，但李毅安却有些好奇，他为什么找到自己。

　　“不要误会，我来自西班牙，”

　　到对方的犹豫，柏林显然知道他在犹豫什么。。

　　“我请最好的菜。”

　　柏林补充道，

　　“您意下如何？”

　　李毅安耸耸肩膀，轻声答道：

　　“为什么不呢？”

　　“不知为什么我觉得我们的聊天会很愉快。”

　　又看了看面前的西班牙人，他看起来是个体格十分健壮的家伙，扔在路上也不怎么起眼，瞧着和意大利人差不多。

　　在点好菜后，柏林说道。

　　“李，我知道你从意大利人的手中买到了那些船，”

　　柏林的话声不快，也不慢。

　　“众所周知，现在地中海，有很多德国的潜艇，如果，你的船出港的话，肯定会被击沉的！”

　　“也许。”

　　李毅安直接了当的说道。

　　“也许不会。”

　　柏林笑了笑。

　　“哦？怎么说？”

　　来了！

　　这家伙倒是挺直接的，他就不怕上绞架吗？

　　恰在这时，服务员上菜了，在服务员倒好酒，离开后，柏林才说道。

　　“作为生意人，我们所有人都很清楚，在任何时候都存在着交易，你说对不对？所以，你的船队可以安全的驶往南美。”

　　“南美？”

　　“是的，除了美国和加拿大之外。美洲的任何国家，任何港口。”

　　“这是安全保证吗？”

　　现在李毅安倒是有点好奇了。

　　柏林笑道。

　　“你可以理解成为这是朋友之间的友谊，其实，这些船注定会被别人给买走的。被你买走，远远好过被其它人买走。”

　　柏林的回答有点让人摸不着头脑，李毅安皱了下眉头，说道。

　　“哦？为什么？”

　　“很简单，我们之间，没有任何利益冲突。”

　　柏林意有所指的说道。

　　“也正因如此我觉得，在未来的某一个时间里，我们或许可以在某种程度上进行某种合作，所有人都知道生意就是这样的，今天我们开始合作，在未来我们可以更好的合作，你说是不是？李先生。”

　　他这是什么意思？

　　柏林的解释，让李毅安的眉头微挑，其实这也就是生意场上的必然，大家开始仅仅只是陌生，然后通过合作之后才会变得越来越熟悉。

　　尽管现在的时间有些不对，这是战争期间，但是战争期间的合作也是为了未来更好的合作。

　　感觉到李毅安的目光变化，柏林有些无奈的说道。，

　　“盟军现在已经在意大利站住了脚，这个事实是无法改变的，战争很快就会结束，们都需要为战后的生意做准备。我记得你们有一句话叫“人无远虑必有近忧”，所以我们应该提前做一些准备，为了战后那个截然不同的世界，你觉得呢？”

　　柏林的最后一句话，居然是用汉语，这家伙居然会说汉语！

　　“战前，我曾经去过那里，在那里工作了四年，我可以用你们的语言和你沟通。”

　　随后柏林直接说道。

　　“总的来说，这只是一个后备方案，你出现的时机恰到好处，你的船很有可能是战后少有的，毕竟，现在所有的船只都被各个国家给控制。只有极少说是属于自己的，做生意的话肯定个人的船只更加方便一些，当然到时候，我们肯定会支付给你一笔不菲的报酬，你觉得呢？”

　　有时候事情就是这么的奇妙，当你拥有一些东西的时候就会有人找上门来，这就是生意。

　　什么是人困送枕头？

　　这可不就是送枕头嘛！

　　其实这也就是战后世界的一种特殊情况。这个特殊情况里能够拥有自己的船只的商人是非常罕见的，毕竟，在战争期间有很多商船都被德国人给继承了，到后来制造的商船基本上都是属于英美两国政府的。

　　在这种情况下，私人的船只的灵活性更强，自然会受到一些人的青睐。

　　毕竟私人的船只运用起来更加灵活。

　　“其实，我觉得，我们可以建立更深层次的合作。”

　　李毅安接过他的话说道。

　　“我知道你们是为将来的某种可能做准备，也许，我能够提供的帮助，远远超出你们的想象。”

　　“什么？”

　　柏林诧异道。

　　“什么样的帮助。”

　　“商业上的帮助，如果你了解的话，你应该很清楚，我并不仅仅只能够提供商船上的帮助，还可以提供很多方面的帮。而这呢，恰好是你们需要的，柏林先生。”

　　李毅安的脸上带着诚挚的笑容，在柏林的疑惑中，他又继续解释了起来。

　　“……总得来说，我可以提供的，远远超过其它任何人所能提供的，是很多人都无法提供的！我可以提供从轮船到目的地，这可是一条龙服务！除了我之外，没有任何人可以提供这样的帮助。”

　　柏林诧异的看眼前的这个人，他说的是真的吗？

　　“你？这怎么可能？你说的地方是什么地方？”

　　面对柏林的质疑，李毅安正色说道。

　　“听说过北婆罗洲公司吗？”