第79章 协议（第三更，求收藏）

伦敦，冬。

　　大雾。

　　虽然能见度差，可这个天气，是极好的，不用担心轰炸。

　　汽车刚在北婆罗洲公司伦敦办事处门前停稳，等待多时威利就主动上前打开车门，毕恭毕敬的行礼道。

　　“你好，老板。”

　　不得不说，英国佬从来都是现实的，对于雇主，那怕是华人，那也绝对是百分之百的恭敬。

　　没办法，碎银几两，离不开啊！

　　“欢迎您来公司，办事处的同僚们，都在等待着您的到来。”

　　公司换老板了。

　　对于办事处的职员们来说，这是一件好事，因为……从战争爆发以来，他们只能领取半薪，当然，不愿意的话也可以辞职。

　　“……战前办事处曾有37名职员，因为战争的关系，目前只剩下十五个人，其中七名是女职员。”

　　说话时，威利特意用余光看了一眼老板身旁的两个女人，她们可……真漂亮。

　　十五个人，似乎有点多了。

　　资本家不养闲人，得裁！

　　心里这么寻思着，人已经走进了办事处，十几名职员都毕恭毕敬的列成排等待着老板的到来。

　　没有惊喜，也没有惊艳。

　　只是普通的见面而已，随后李毅安向他们介绍了斯坦娜和姬丽，明确的告诉他们——她们是他的代理人。

　　接下来的事情，就复杂了一些，由威利向新任的董事长汇报公司的情况。

　　“……在过去的几年里，为了支付高额的债务利息，我们的公司被迫出售了在英国的资产。这其中包括我们曾经的大楼，如今也易主出售。现在，我们只能租用他人的办公室，而且公司已经停薪三个月了。”

　　终于，在漫长而深入的汇报结束后，威利的心情变得忐忑不安。他紧张地注视着老板李毅安，手中的报告沉甸甸的，似乎一个小时的讲述只是为了凝练成那两个刺耳的字——“没钱”。

　　这不仅仅是缺乏资金，更是连员工的薪水都拖欠已久。

　　李毅安的心中已经有了答案，他沉稳地问道：

　　“这么说，公司已经濒临破产了？”

　　威利沉默了片刻，然后点了点头，坦然面对老板的目光，他直截了当地说：

　　“是的，可以这么认为。”

　　他的眼神里充满了无奈和沉重，每一个字都像是从心底挤出的呼喊。他清楚地知道，这个回答可能将引发一场风暴，但他依然选择了诚实。“即便是战后我们重返北婆罗洲，情况大抵也是如此，我一直关注着那里的消息，战前，根据殖民地部的命令，董事会曾致电北婆罗洲，要求其炸毁港口，摧毁水厂、发电厂等基础设施，这些的设施即便是被日本重建，也只是简易的修复，战后我们可能需要数千万英镑重修这一切，老板，有些事情是无法避免的。您的投资并无法阻止北婆罗洲公司的破产，老板，从投资的角度来说，您的这笔投资，并不是明智的选择。”

　　威利的坦诚，逐渐打破了李毅安脸上的严肃，一丝淡淡的笑容在他的嘴角悄然绽放。他的眼神略带些许宽慰与赞赏。

　　这正是他需要的人。

　　“好了，你的工作保住了！”

　　这句话让威利心头一愣，看着老板，威利的眼神里充满了对李毅安的尊重与感激。

　　“谢谢你，先生，我不会让你失望的。”

　　“嗯，威利，听说在一战前，就在公司工作了是吗？”

　　“是的，老板，我是1910年加入的公司，直到现在已经在公司工作了34年。”

　　“那么你应该很了解公司的情况，对于公司的下一步发展，你有什么看法或者建议吗？”

　　“这……”

　　想到老板先前的话语，威利想了想说道。

　　“其实，公司并不是没有任何希望。”

　　“哦，说来听听。”

　　“老板，北婆罗洲公司建立至今，发展速度有限，原因无外乎两点，一个是劳动力不足，当地人口少，一个是自然资源有限，公司领地内没有石油或者其它矿产。但是人少才是制约公司发展的根本的原因。如果从公司设立，甚至在1913年移民协议签署时，能够认真的执行下去，或许，现在北婆罗洲已经拥有数百万人口，这些人的消费、生产，税收，都足以让公司获得极其丰厚的回报的。可是因为公司董事会的短视，让我们却白白错过了三十年的时间。”

　　提到旧事，威利的语气中尽是可惜。

　　“移民协议？什么移民协议？”

　　李毅安疑惑道。

　　“老板，1913年公司曾和中国签署过《移民协议》，当时公司计划通过招聘华工，从事婆罗洲开发，但是因为战争和后来董事会的短事，协议没有继续履行。”

　　“什么？和中国签署的移民协议？”

　　李毅安惊讶道。

　　“那为什么没有执行？”

　　“因为公司担心华人太多，会影响公司对殖民地的管理，担心当地人抵触，可他们完全忽视一点，没有足够的人员，北婆罗洲根本就发展不起来。”

　　居然还有这样的事情？

　　对于威利的抱怨，李毅安压根就不在意，现在他的心思全都在那份移民协议上。

　　和中国之间的移民协议！

　　“公司里现在有移民协议文本吗？”

　　在此之前，李毅安一直都在寻思着怎么从国内引进移民，而现在的这份协议，简直就是天上掉馅饼，有这份移民协议，也就有了北婆罗洲在国内合法招募移民的依据，虽然早在一战前，就已经不执行了，但并不妨碍李毅安继续执行协议啊。

　　至于国内那边……无非就是大炮开路，不对，是用那批物资做交易，谁能拒绝得了这样的交易呢？

　　很快移民协议的原本就从档案室中取了出来，看着面前这份用英文和中文签署的协议，李毅安的脸上笑容渐浓。

　　“威利，就像你说的，那些人的短视毁掉了公司，不过，我不是一个短视的人。”

　　唇角轻扬，他笑着说道。

　　“看来，我们应该去一趟大使馆。”

　　说话时，他看了一眼日历，1月3日。

　　留给自己的时间不多了，要抓紧时间啊！