第82章 我就是运气好而已（第二更，求收藏）

87562吨！

　　数量又增加了！

　　呃……

　　还好，还好，只是增加了不到10%。

　　长松口气，国舅爷等人只觉得心跳在加速，这件事的冲击力太大，大的让他甚至有些接受不了。

　　他甚至不由自主的咽了口口水，与此同时，他又拿出手帕擦了擦额头上的汗水。

　　这么多军需物资，就是罗斯福也从来没有如此大方过。

　　至于一旁的江将军等人，脸上的表情更是怪异的很，惊讶、欢喜、兴奋……很难想象一个人的表情居然如此的丰富。

　　其实大抵上，其它人也是如此，只不过国舅爷稍微微淡定一些罢了，也就是额头冒汗，想哈哈大笑，却又强行忍耐而已。

　　“李，李先生，好会开玩笑啊。”

　　“玩笑？”

　　似笑非笑的看着这位国舅爷，李毅安正色道。

　　“你觉得我会拿这事开玩笑吗？”

　　抬头看了一眼墙上挂的时钟，李毅安说道。

　　“这批物资已经在七天前，从意大利启程，目前已经安全通过了直布罗陀海峡，进入大西洋，他们会先航行到古巴的哈瓦那，在那里补充油水后，然后就会再驶向巴拿马，如果国内想要那批物资的话，我的建议是尽快与美方交涉援华物资通过巴拿马的事宜，当然还有后期的运输护航问题。”

　　巴拿马运河，这是船队进入太平洋最大的障碍，毕竟，眼下巴拿马运河处于半封闭状态——只有获得美国许可的船只才能通过巴拿马运河，虽然通过杜鲁门的关系，肯定能获得许可，但没必要动用那层关系。

　　毕竟，想通过巴拿马运河的办法有很多，眼前这位也能办到。

　　“当然，当然，这些事情我一定会尽快办理，绝对不会让李先生失望的。”

　　这会国舅爷可谓是谦卑的很，毕竟，在亿万富翁的面前，谦卑一些，那也是理所当然的嘛。

　　不过，虽然是如此，国舅爷仍然问道。

　　“李先生，请问有物资清单吗？”

　　点了点头，李毅安让秘书把一份文件递了过去，接过文件，国舅爷刚一打开就愣住了。

　　“这……不是英文？”

　　“先生，应该德文。”

　　江将军探头看了一眼，接过文件看了起来，翻看着清单上罗列的物资，他的眉头微微一皱。

　　“李先生，这里有不少汽车都是德国汽车。”

　　不仅有汽车，还有半履带车以及战车，这些车目前国内……运不进去啊！

　　“有问题吗？”

　　“没有，没有……”

　　连连摇头的国舅爷急忙给江将军递了个眼色，可对方却像没看似的，指着清单问道。

　　“这个15.2 cm KH.433/1（r）加农炮，是什么型号，产自何处？”

　　“大炮。”

　　“那么这个12.2 cm Feldhaubitze 396（r）呢？”

　　“大炮。”

　　简单直接的回答，让江将军等人都愣住了，而国舅爷则在一旁附和道。

　　“李先生所言甚是，什么型号的大炮不重要，重要的是大炮打出去的炮弹是能杀鬼子的。你说是不是啊，江将军。”

　　将文件合上，江将军并没有理会国舅爷，将文件轻轻推回，他轻声问道。

　　“李先生，鄙人有一件事，不知道当问不当问。”

　　“但讲无妨。”

　　“请问李先生，这些军火是从什么渠道得到的？”

　　江将军之所以会这么问，是因为这些武器的型号，有很多都是他从来没有见过的，如果不是那几万支步枪是Kar.98k，他甚至怀疑是不是编造的型号。

　　不过从MP717（r）冲锋枪以及大炮的型号上，他隐约推测到，这些武器很可能是德国人缴获俄国人，毕竟，那些大炮口径都是俄国口径。

　　江将军的问题让众人再次把目光集中在李毅安的身上。

　　是啊，一般人谁能弄到几万吨军火？

　　这么多军火，总得有个来路吧。

　　“嗯，这个嘛，都是……”

　　李毅安淡淡的说道。

　　“我拾来的。”

　　“什么！”

　　闻言众人皆是一惊，那位刚点着烟的国舅爷，愣愣的看着他，唇间叼着的烟，直接掉在了裆部，即使是如此，都没有察觉。

　　“拾，拾的……”

　　猛的一下站起身。

　　“这怎么可能！”

　　面对众人的疑问，李毅安解释道。

　　“嗯，我买了一批船……”

　　……

　　片刻后，会议室中再一次陷入了沉寂，众人皆是一阵哑口无言。

　　买船附赠军火……

　　天下有这样怪诞的事吗？

　　简直就是荒唐！

　　瞧着李毅安，众人的心里只剩下一个念头——这小子运气真好！

　　“李先生的运气，可真好啊！”

　　国舅爷的话声刚落，坐在后排的王培基则跟着说道。

　　“这也是咱们中国的运气！这批军火运到了前线，必定能杀死很多鬼子！”

　　“哈哈，正是，正是如此，”

　　一众人顿时哈哈大笑起来，似乎在这一瞬间，他们已经看到了这批武器运国内，成队的鬼子兵死于炮火中一幕。

　　在众人的笑声中，国舅爷问道。

　　“李先生捐赠军火支持抗战之义举，举国同胞必定铭记于心，只是，不知道李先生是否什么要求？”

　　这才是最重要的，尽管人家说捐了，可众所周知，这不是几千几万美元的物资，这是几万吨军需物资！

　　这才是真正的正题。

　　这位国舅爷是个明白人啊。

　　“嗯，我确实有一些要求的”

　　微微点头，李毅安说道。

　　“这些物资会由我的船送到印度，我希望物资在运抵国内之前，都由我的人看管，这需要在印度协调一块集放地。”

　　“这是应该的，我们会想办法解决。”

　　“还有，物资看管需要大量的人手，我希望能够国内雇佣一批职员，最好是驻印军的退役人员，毕竟，军火嘛，没有人看管是不行的。”

　　“应该的，应该的，我会着人安排。那么多物资，看管人手不能少了，八百，八百如何？不够的话，就1000人吧。”

　　国舅爷的回答让李毅安的心头一震，嘴角轻扬。

　　好了！

　　人到手了！

　　合理的小要求提了，真正的条件恐怕还没提呢？国舅爷便问道。

　　“不知李先生还有什么要求？”

　　“我在英国收购了一家公司，嗯，北婆罗洲公司，”

　　“北婆罗洲公司？”

　　与众人的茫然不同，与南洋华侨接触颇多的国舅爷，当然知道这家公司，便惊讶道。

　　“你把北婆罗洲买了下来！”

　　此时国舅爷的神情言语中尽是惊讶。别人不知道，他又怎么可能不知道北婆罗洲公司，是什么公司，那哪里是什么公司，分明就是一个国家啊！

　　“没错。”

　　李毅安点了点头道，

　　“这家公司在一战前为开发北婆罗洲，曾经和中国签订了一个移民协议，我呢，希望国内能够继续认可协议的有效性，允许公司在中国各地招募华工开发婆罗洲。”