第8章 外宾，我是外宾 （第一更，求推荐，求收藏）

“什么？”

　　瞬间，斯坦娜差点有种想要崩溃的感觉。

　　那双碣色的眸子中，充满了怒火！

　　这个臭男人！

　　他，他怎么能这样？

　　上次是为了面包，这次是为了……让我帮他卖丝袜！

　　在这个男人的眼里，就没有女人的存在吗？

　　还真让斯坦娜猜对了。

　　至少眼下，李毅安的心里真没有女人。

　　都穿越了，谁他么还在乎女人啊！

　　赶紧挣钱才是硬道理！

　　至于感谢男人婆，她的那包货里除了小样香水、女士内衣之外，还有成打的长筒丝袜，十块钱五双的那种。

　　这年月，丝袜，老值钱了。

　　不过，也正因为值钱，才需要找能买得起它的买家，要不是因为这女人有门路进入上流社会，李毅安都懒得搭理她。

　　持色行凶？

　　谁稀罕啊！

　　怒视着男人，面对这样的无视，心底五味杂阵的斯坦娜，简直不知道如何形容此时的心情。

　　愤怒、疑惑、失望……

　　在心情被各种滋味困扰时，却听男人说道。

　　“这双丝袜可以作为样品，由你使用，当然了钱以后会从你的薪水里扣除。”

　　给我了？

　　瞬间，斯坦娜的眸子里迸发出了狂喜的目光。

　　女人，终究还是抵挡不了丝袜的诱惑。

　　就在这时，男人充满诱惑的声音又一次在他的耳边响起。

　　“凭借着它你可以重新进入你曾经熟悉的环境之中，你想回去吗？”

　　心理学是有用的，只需要稍微观察一下就可以发现这个女人眼下的情况并不乐观。或许她曾经富有过，但是现在她不过就是普通人而已，对于这种这样的人来说，他们更渴望的是回到过去，重新感受那种受人追捧，受人尊敬的生活。

　　这也是李毅安会选择她的原因，她需要的是机会拿回曾经拥有的一切，而不是眼前的蝇头小利。要不然随便选一个人，指不定对方就卷款潜逃了。

　　这个男人……盯着丝袜，斯坦娜明白自己不但没有拒绝他的理由，甚至还在内心中渴望着借助这个机会，在那些曾经轻视自己的人面前，找回尊严。

　　可是，这个男人，真是的，他的眼睛里真的就只有这些吗？

　　……

　　啊！

　　难道我已经老了？

　　在男人离开之后，斯坦娜特意来到浴室，站在大镜子前，仔细的打量着自己。

　　身体依然如少女时一般窈窕，但却又不失丰腴，相貌比过去更加美艳。

　　可，你怎么能视若无睹呢？

　　瞬间，斯坦娜心情简直失落到极点，可下一瞬间，想到那双丝袜，她的脸上立即露出灿烂的笑容。

　　丝袜！

　　是我的了！

　　在斯坦娜迈开那双一米的大长腿，满心欢喜的往卧室里走去的时候，正在下楼的李毅安，正看着那面只有他能看到的光屏。

　　[雇佣职员一名，开启经商新篇章，经验值+20。]

　　雇佣职员，居然也可以刷经验值啊！

　　这简直不要太美妙啊！

　　“咦？没有其它的奖励？”

　　尽管有点儿失望，但是李毅安仍然对未来充满了期待，毕竟，一名职员，不过只是刚刚开始，将来，咱怎么着也得弄个跨国企业，雇员至少万人起步。

　　“万丈高楼平地起，先打好基础再说。”

　　有了可以作为身份证明的配给证，自然可以再逛一逛伦敦了，战时的伦敦，随处可以看到穿着军装的人，但是更多的却是长长的队伍——食品店前总会排着长队，排队的人们，总是不由自主的探头朝前方望着，看看前面有多少人。

　　李毅安当然也不例外，也跟着排起了队，毕竟，人总是要吃饭的。

　　在排队的时候，他特意观察了一下队伍里人，大都是女人，即便是偶尔有几个男人，也是满头白发的老人。

　　年青的男人，甚至中年男人都进入了军队。

　　作为年青的男人，自然很容易引起他人的注意，事实上，在排队的时候，总是会有女人把目光落在他的身上，充满活力的少女、风情万种的少妇，她们的目光或直接，或羞涩，总之，压力山大啊。

　　不过在这个地方，大家最关心的还是食物，不仅仅是有没有的问题，还有价格。

　　毕竟，配给册是所有人都有，但只是购买的凭证，购买时还是要付钱的。能不能买得起，买得到才是最重要。

　　“什么？两盎司（（1盎司=28.350克））糖居然要10便士，怎么不去抢……”

　　排在队伍前方的一个老妇人大声嚷喊道，其它人听到了，也跟着大声嚷嚷起来。

　　“我的上帝，一磅糖居然要80先令！”

　　“一磅糖？你在做梦吗？”

　　“是啊，你有那么多配给券吗？”

　　在人们的嚷喊声中，有一个老人说道。

　　“夫人，要怪就怪德国佬，你没看到报纸上，德国的潜艇又击沉了十几艘轮船，我们的糖肯定又沉进大海了……”

　　“该死的德国佬！”

　　瞬间，群情激愤的人们，纷纷诅咒起了德国佬和洗头佬了。

　　就这样，随着涌动的人潮向前走着，终于，轮到了李毅安，在他拿出配给册时，食品店的老板，看了一眼配给册，又看了他一眼，然后问道。

　　“先生，你需要什么？”

　　“给我两条面包，还有一磅培根或者火腿，还有黄油……”

　　为了避免再排队，李毅安便想多买一些，不过，他并没有注意到，无论是食品店老板，还是排队的人，都用异样的眼光看着他。

　　“好的，先生。”

　　食品店老板从他的手中接过食品配给券时，后面就有人大声喊道。

　　“哈瑞，凭什么卖给他那么多东西，我们最多只能买四盎司培根！”

　　“是的，为什么要卖给这家伙那么多食物！”

　　这是怎么回事？

　　看着周围愤愤不平的人们，李毅安有些疑惑的时候，食品店老板说道。“女士们，他是外交官，用的红册……”

　　瞬间，原本愤愤不平的人们，一片哑然，看着李毅安的目光也复杂起来。

　　这就是外宾的待遇吗？

　　有那么一瞬间，李毅安的心底简直有点小雀跃，毕竟，这可是传说中的外宾待遇。

　　接过满满一纸袋食物，和店主道谢后，李毅安便抱着食物在众人的羡慕嫉妒，当然还有女人们抛来的媚眼中离开了。

　　走到街口，正准备去买些水果时，一个沙哑的声音传了过来。

　　“你好先生，有汽油券吗？”

　　寻声望去，只见一个金发碧眼，穿着短袖衫，身材瘦削，头戴平顶帽的男人正望着自己。

　　“先生，如果你有汽油券的话，我愿意花高价购买。”

　　说着，男人又撸开衣袖口露出了一块金表，说道。

　　“我这里有金表，先生，真正的金表……”