第81章 免费的才是最贵的（第二更，求收藏）

终于到了！

　　在飞机又一次于纽约降落之后，李毅安的内心是雀跃的，伦敦大使唤馆那边给国内发了一份电报。很快国内就有了指示，让纽约那边国防供应公司负责接洽详谈。

　　他需要一脚踹开那扇门，过去他没有资本，而现在，今日不同往日了。

　　有了这批物资，他几乎可以得到自己想要的一切。

　　除了对移民协议的认可，还有就是各个方面的配合——物资！

　　为什么国内可以对美国人各种讨好，不就是因为美国人的手中有物资吗？

　　只要让那些人，对自己有所图，他们才会千方百计的配合自己，没有那些人的配合，他不可能获得大量的移民！

　　毕竟，对于北婆罗洲公司来说，最重要的就是人口，

　　是要尽可能多的人口！

　　人口是决定一切的根本，有了人才有一切。

　　毕竟，那边有大片的土地可供开发，没有足够的人，一切都是空谈，甚至可能为他人做嫁衣！

　　至于船上的那些德国步枪和苏联大炮，不过就是一堆破铜烂铁，没有什么大不了的。

　　武器……等到战争结束之后，会有更多。

　　别的不说，就是STG44都有几十万支扔在地上等着去捡漏，战后的欧洲，遍地的飞机、坦克以及大炮。

　　这些破铜烂铁，说实话，除了打鬼子之外，李毅安压根就想不到能派上什么用场。

　　将来公司的军队，再不济也得大八粒和M1卡宾枪吧。

　　兵力不够，火力来凑。

　　“人……可以先想办法，让他们提供第一批人。”

　　不过这只是第一步，这批军火还有一个更好的用途，如果能恰到好处加以利用，甚至可以促成一件大事。

　　每一个人都会盘算着可以从别人身上得到什么，尤其是在付出之后。

　　这是人之常情，也是人性。

　　就在李毅安从机舱中看到曼哈顿的街景时，在心里盘算着如果尽可能的发挥这批军火的效果，甚至撬动另外一件大事的时候，纽约北部一列停在车站让行的火车再次出发了。

　　轨道上的钢轮有规律地嚓嚓作响，一个戴着金丝边眼镜的中年人，正在那里翻看着一份报告。

　　不知过了多久，中年人从在看着的手中的那页文件上抬起头来。

　　“这么说，我们这两次与他的合作，都非常愉快了？”

　　放下文件，他从烟盒中取出一根香烟，尽管在此之前的两份订单都很重要，但是他都没有参与其中，毕竟这样的事太多了。

　　“是的，我们当时选中他，就是因为他交货快，而且也是少有的愿意接受我们订单的生产商。”

　　江将军毕恭毕敬的回答道。

　　那怕他贵为将军，在这位国舅爷的面前，也是谨小慎微的。

　　“看样子确实是这样。”

　　点点头，他抽了一口烟，然后说道。

　　“不过，这和过去完全不同，这么多物资……别说是哪一个人了，就是美国，也不一定能给咱们这么多。”

　　他之所以匆匆乘火车赶到纽约，就是因为这份电报里的内容实在是太过惊人。

　　“你听说过有人一次拿出这么多物资吗？”

　　“还从来没有出现过这种情况。”

　　江将军摇了摇头。

　　倒是一旁的宋佩伦插话说道。

　　“先生，我觉得他兴许有特殊的渠道，谁知道呢？”

　　“特殊的渠道？”

　　皱起了眉头，国舅爷说道。

　　“这个不重要，顾少川的电报已经在国内引起轩然大波，国内各界都知道有爱国华侨捐赠大批军火，而国内确实急需这批军火，这几年印度那边总是在军需卡咱们的脖子，宁可让援华物资在印度被雨淋，也不发往国内，两年了才他妈运了1000支步枪……”

　　他狠狠的抽了一口烟，说道。

　　“要是真有这么多物资的话，这些物资并不是美援物资，那家伙自然不能再截留，不能再以物资卡咱们的脖子，运回国内，也能解一时之急。”

　　“先生所言甚是，要是真的话，国内的将士们也能少流一些血！”

　　江将军的话，让众人深以为然的点了点头，而国舅爷则摘下他的角质框眼镜，举起来对着灯光，然后又戴上，。

　　“如果这是真的话……”

　　他顿了下，然后又抽了口烟，朝下凝视着这份电报。

　　“那剩下的问题就是……他想要从咱们这里得到什么！毕竟，这个世界上可没有白吃的宴席！”

　　他想要什么？

　　这可是价值几亿美元的物资啊！

　　有谁会平白无故的提供这么多物资？

　　而且还是……免费的！

　　可熟知世间人情的国舅爷知道，这个世界上最贵的就是免费！

　　“他的公司在什么地方？”

　　“帝国大厦88楼。”

　　国舅爷的惊讶，恰好就是李毅安把公司搬到帝国大厦的原因，一个知名的办公场所，给外人的感觉就是……排场。

　　在新年到来之际，鸟枪换炮的振华公司，不仅已经摆脱了去年草台班子，成为一家拥有上百名员工的企业，而且还搬进了帝国大厦。此时的帝国大厦有差不多三分之一的楼层，都是空置的，租金便宜到令人发指。

　　次日上午，国舅爷一行人来到了帝国大厦。

　　在宽敞的会议室中，国舅爷打量着李毅安的同时，李毅安也在打量着这位大名鼎鼎的国舅。

　　这家伙……可是个有名的大贪官。

　　物资交给他……靠谱吗？

　　哦对了，不是交给他，而是和他接洽，物资的运输、交付都是自己负责的。要是不细水长流的话，又怎么可能让他们配合自己呢？

　　可是那边……那也是贪官遍地啊！

　　不过转念一想，那些物资都是枪炮弹药，那些人总不能把枪炮弹药拉到黑市上去卖吧。

　　“李先生如此年青，就做出如此成就，实在是我华人之光啊。”

　　面对国舅的恭维，李毅安笑道。

　　“宋先生客气了，只是机缘巧合而已，运气来了，谁都挡不住。”

　　有时候，运气可以解释一切。尤其是有些事情无从解释的时候，李毅安总不能说……都是系统爸爸的帮忙吧。

　　其实，系统爸爸，那也是运气。

　　在简单的客气之后，国舅爷终于切入了正题，问道。

　　“之前收到驻英大使馆的秘电称，李先生准备向国内捐赠大笔军需物资，而且多达万吨？”

　　“数量不对！”

　　李毅安的话，让国舅爷等人无不是一愣，同时却又长松口气。

　　我就说嘛，那里会有人捐那么多物资。

　　原本毕恭毕敬的国舅爷微微后仰身体，整个人也都放松了许多。

　　毕竟和普通人打交道与和亿万富翁打交道的心态是截然不同的。

　　恰在这时，一句轻飘飘的话语传入国舅爷的耳中。

　　“是八万吨！”

　　国舅爷大惊失色道。

　　“什么！”

　　其实人也惊讶的站起身来，甚至就连同朱一海等人，也都惊愕的看着老板。

　　八万吨军需物资！

　　这小子不会是在眶人吧！

　　那可是八万吨！

　　瞬间，所有人的目光都落在了李毅安的身上，人们的心头冒出各种各样的念头。

　　宽敞的会议室中，气氛显得有些怪异，只有众人的呼吸声。

　　在众人的注视中，李毅安取出一根香烟，拿出打火机。

　　“哒”！

　　在火机打开的金属脆响中，回过神来的国舅爷，深吸了口气，说道。

　　“真，真的吗？”

　　点着香烟，抽了一口，李毅安摇了摇头。

　　“不对，应该是87562吨才对。”