第86章 情报（第一更，求收藏）

意大利也是盟国。

　　只不过，这个盟国基本上被解除武装了。除了上百万意大利军队向德国、军人投降，被德军整编成为其傀儡政府萨罗共和国、军队之外。在南方效忠王室的几十万意大利军队，在43年岁末，已经事实上被解除了武装。

　　他们的飞机被封停在机场，他们的武器被封存在仓库之中。

　　至于国家安全怎么办？

　　嗯，既然是盟友，那就由我大英和大漂亮来代劳吧。

　　面对这种情况，意大利王国首相巴多利奥为了缓解政府的财政压力，直接宣布复员——一夜之间，几十万意大利军人，终于复员了。

　　不得不说，后来，意大利王国的瓦解，和巴多利奥这个大聪明办的这件事，有直接的联系。

　　复员人保山中还包括几千名飞行员，而这些飞行员之中，还有许多是在意大利投降后，根据命令从北方机场驾机逃往南方的。可他们怎么也没想到，居然在一夜之间被国王抛弃了。

　　在意大利的时候，李毅安在街头上可没少见那些失业后，没有去处、也没有薪水的意大利军人。

　　在得知国内飞行员不足时，自然提出了这个建议。

　　“意大利飞行员？”

　　国舅爷想了一会，说道。

　　“能行吗？”

　　“能行，反正又不是让他们打仗，意大利面条打仗不行，开运输机还能不行？”

　　李毅安又继续说道。

　　“咱们可以以国内航空公司的名义雇佣他们，用他们驾驶运输机就是了，那个马歇尔不是说，只要有飞行员就会给飞机吗？如果他给了飞机，咱们就能把尽可能多的物资运往国内，如果不给，也能戳破美国佬的嘴脸。”

　　国舅爷不由一愣，看着李毅安的目光也发生了变化，他稍微思索片刻，然后说道。

　　“嗯，这样，我试着和国内联系一下，如果……嗯，应该没有问题！”

　　事实证明，这件事国内绝对没有任何问题，毕竟，对于急需武器弹药的国内来说，只要是能把武器装备运进来，别说是意大利飞行员了，那怕就是日本飞行员愿意，他们都愿意雇佣。

　　毕竟，44年的国内几乎已到了山穷水尽的地步。

　　至于马歇尔那边，他说的倒也是实话——美国确实有飞机，而没有足够的飞行员，在美国的机场上，就有上千架C46飞机等待着飞行员——这些号称“飞行棺材”的运输机，一直不受军方待见，被分配到二线冷落了起来，甚至还发布布告禁止该机型参与空投行动的命令。但它却是飞越驼峰的最佳选择，也是驼峰航线上的主力。只有C-46可以处理“驼峰航线”上所要面对的大范围的不利条件——不可预期的暴烈天气、沉重的货物载荷、高山地区、简易设施和经常发洪水的机场，

　　有了飞行员，这些不受欢迎的运输机，就可以发挥他们的作用，至于“飞行棺材”，反正死的是意大利人，只要死的不是美国人就好。甚至在马歇尔等人看来，雇佣意大利飞行员压根是减少美国飞行员伤亡的好事。

　　于是乎，仅仅只是半个月后，就有超过五百名意大利飞行员和地勤人员以航空公司雇员的名义，搭乘盟军的飞机飞往印度，出现在阿萨姆的机场上。

　　尽管意大利人打仗不行，但正像李毅安说的那样，开运输机还是称职的，甚至在一定程度上来说，那些意大利飞行员甚至比美国飞行员，更适应“驼峰航线”的环境——因为他们的飞行训练中，就有大量飞越阿尔卑斯山的科目。

　　也正是在这些飞行员的努力下，仅仅一个月内，“驼峰航线”的运输量就增加了60%以上，突破了20000吨大关。而其中有8000吨，是李毅安捐赠的物资。

　　“首批运回国的物资，包括七九步枪28000支，四二型两用机枪1200支，1.45cmPzB783(R)型反坦克枪4760支，7.62cm FK 288/1（r）野战炮120门，12cmGranatwerfer378(r)迫击炮320门……”

　　念完报告之后，劳特蕾又特意对李毅安说道。

　　“李先生，目前国内已经开始把这些武器补充到前线各精锐部队，有了这些先进的武器装备，前线将士便能少流一些血，也能尽快收复失地。”

　　将报告收起来，劳特蕾忍不住上下打量着面前的男子，很年青，也很英俊，看着他甚至会让人心跳加速。

　　不过……这个男人很花心，他好像和那个好莱坞女明星在同居。

　　没错，是个花心的男人。

　　对于才十七岁的劳特蕾来说，这个判断似乎没有什么问题。

　　“希望如此吧。”

　　李毅安点了点头，神情依然显得有些凝重，他特意看了一眼台历，已是2月27日，算算时间，已经没有多少时间了。

　　“对了，劳特蕾小姐，请你转告的宋董事长，我通过一些渠道得知，日本人企图发动新一轮的攻势，以打通大陆交通线，他们将会集结数十万大军同时向广西和河南方向发起进攻，希望国内能够早做准备。”

　　想到“战役”的失败带来的一系列的影响，李毅安的心头不禁有些纷乱，他不知道这些武器能不能改变什么，但做一些事情，总好过不做事情吧。

　　现在透露的情报能不能帮助国内早做准备呢？

　　李毅安也不清楚，但是他能做的事情并不多，只能靠眼前的这位联络秘书帮忙把情报告诉那位国舅爷了，希望国内能早做准备，加强两地的防御力量。

　　“啊，是真的吗？”

　　劳特蕾惊讶道。

　　“是的，你告诉宋董，情报是我在欧洲的朋友提供的。”

　　抬头看着面前这个相貌秀美宛如瓷娃娃般的女孩，李毅安笑道。

　　“他懂的。”

　　他当然懂得，毕竟那位国舅也曾好奇过，为什么船队可以无惊无险的在大西洋上航行，尽管李毅安没有挑明，但国舅爷却脑补了很多东西。

　　有些东西全世界都是共通的，三德子里头，国舅爷那样的人也不少。

　　“好的，我明白了，还有其它的事情吗？”

　　在确定没有其他的事情后，女孩就起身告辞了、

　　在房门关上时，又一次看了眼日历，李毅安的眉头微蹙，微微后仰，靠着椅背自言自语道。

　　“但愿能够起一些作用吧……”

　　就在这时，刺耳的电话声响了起来，起身接过电话，电话另一声的声音，让他的脸色猛然一变，急声道。

　　“怎么会这样？人没事吧！”