第85章 意大利，也是盟军啊（第三更，求收藏）

学者之间的友谊是简单的，同样也是单纯的。

　　一次简单的聊天和学术上的探讨，就进一步加深学者们之间的友谊，这种友谊之深，远非外界所能相比。

　　但是，学者之间的友谊总归局限于学者之间。除此之外，要么学会敬酒，要么就是被人敬酒。

　　不过，李毅安显然是被人敬酒的那种。

　　毕竟，钱，有时候就是万能的！

　　几天后，国舅爷又一次来到了振华公司，一见到李毅安，就激动说道。

　　“致远，成了！”

　　说罢，他就扬了下手中的电报，笑道。

　　“你看，这是国内发来的电报，我来给你念一下……国内难民遍地，若能往北婆罗洲安置，亦不失为上策，移民协议之履行，必须以保护华民利益为先，北婆罗洲公司必须保证于华民到其合法权利不受损害，必须严格按照协议诸项履行，保证于华民到达时，即为安置住所，并特设学校供华民子女读书……”

　　电报报文颇长，其中大抵有半数皆是重申华民利益，对此，李毅安倒是深以为然，住宅啦、学校啦，肯定是要在第一时间建立的，至于华民权利的，只会比当地人高的。

　　在李毅安放下电报时，国舅爷说道。

　　“致远，经我据理力争，国内完全同意了你的条件，只要确保华民权益即可，毕竟国内人多地少，能将移民北婆罗洲，确实也是一件好事。”

　　国舅爷为什么这么说，当然是为了卖人情了，给亿万富翁敬酒，不丢人。

　　了然于胸的李毅安立即表示了感谢，这个情要承，至于受不受，那就只有他自己才知道了。

　　随后，他们两人自然是又聊了许多事情，在得知商船队即将抵达哈瓦那后，国舅爷道。

　　“美国方面已经同意商船通过巴拿马运河了，只要通过运河，就可以一路直奔印度。”

　　不知道是不刻意解释，还是出于其它的原因，国舅爷特意强调道。

　　“致远，你放心，这些物资绝对都会用于前线，用于抗战的！”

　　“嗯嗯，”

　　真的怀疑他们的人品啊！

　　但没有办法，谁让人在国内呢！

　　“不过，这些物资能急时运回国内吗？我听说似乎在物资调派上国内似乎和美国人有些不愉快。”

　　李毅安直接了当的问道。

　　“确实如此，不过你放心，美国人只能控制美援物资，我们单独采购的物资可以直接交给中美联合航空队，经“驼峰航线”运回国内，嗯……”

　　想了想，国舅爷说道。

　　“不过，现在中美联合航空队的运力有限，每个月只能运输一万两千多吨物资，主要还是因为飞行员数量不足，美国那边可以提供更多的运输机，但却无法提供更多的飞行员，咱们中国也没有足够的飞行员，即使是有也是优先去飞战斗机，所以，解决不了飞行员不足的问题，运力上一时半会儿肯定也是解决不了的。”

　　国舅爷的回答，让李毅安的眉头微皱，自从1942年春日本人占领缅甸后差不多三年的时间里，美援物资到达中国的唯一手段就是经由喜马拉雅山空运。这段令人毛骨悚然的航线，始于印度东北阿萨姆，要飞跃世界上最凶险的地形，再加上频繁出没的日本战斗机，使“驼峰航线”成为二战中最为危险的空中航线。

　　而“驼峰航线”真正发挥作用是什么时候？

　　是45年！

　　伴随着欧战的结束，大量的飞行员从欧洲抵达印度，在短短几个月内，从每个月一万多吨的运输量，增加到六万吨的运输量。“驼峰航线”+公路运输+汽油管道，最终达到了十万吨，而其中65%都是“驼峰航线”，而那个时候，已经是45年7月了！

　　想了想李毅安问道。

　　“这么说，运量不足的根本原因就是飞行员不足了？”

　　“致远，你有所不知，美国每天可以造几百架飞机，但是却没有那么多飞行员，美国是因为珍珠港事件卷入的战争，但是美国的政策是欧洲优先，飞行员要首先供应欧洲，而且太平洋也需要大量的飞行员，至于亚洲，“驼峰航线”那边……”

　　摇了摇头，国舅爷直接说道。

　　“压根就不在五角大楼的考虑范围之内，我在和他们交涉时，他们永远都是那句话，我们需要多少运输机，他们可以提供，但是飞行员，让我们自己去解决！”

　　说出这句话后，国舅爷的语气中充满了无奈。

　　“可是飞行员又不是孙猴子，拔一把毛就能变出来的，没有飞行员，既便是他们提供飞机，咱们也没办法把物资运回去啊！现在国内正在千方百计的培养飞行员，可这需要时间，一年，大概一年后，咱们至少可以培养出来一千名飞行员和几万名地勤人员，到时候，多少总能给那边多分配个一两百名飞行员，但是时间啊……”

　　说完这番话后，国舅爷不由长叹一声，这正是一个贫弱农业国的无奈，即使是倾尽全力，也只能培养出那么一点飞行员而已。

　　感叹着国家的落后，李毅安的脑海中却闪现出在意大利时，见到的那些失业了的飞行员——因为盟国的不信任，意大利军队眼下都处于存在状态，甚至就连同飞行员，也都在机场趴窝，这些人要趴到什么时候？要趴到战争结束，而他们普遍的情况是什么？

　　穷！

　　想到这，李毅安的眼前一亮说道。

　　“是不是说，只要咱们有飞行员，美国人就会提供运输机？”

　　“马歇尔将军是这么回答的，而且，他承诺，只要我们有足够的飞行员，他会在半个月内，向我们提供不少于500架C46运输机。”

　　闻言，李毅安直接说道。

　　“那就告诉他，我们有飞行员！”

　　“什么？”

　　国舅爷诧异道。

　　“有飞行员？在那？”

　　“意大利！”

　　李毅安直接了当的说道，

　　“在意大利有上千名飞行员，只要咱们愿意雇佣，他们肯定愿意给咱们干活，”

　　在国舅爷惊讶的功夫，李毅安又说道。

　　“要知道，现在意大利也是盟国啊……”