第84章 要不培养几个诺贝尔奖吧（第二更，求收藏）

接下来的时间里，海蒂就像是好奇宝宝一样，听李毅安解释着中国菜的菜系，两人一边吃一边聊，聊着中国的菜系，喝着酒，两个人从菜系聊到了时局，又聊到了科学，慢慢的气氛变得越发的暧昧。

　　或许是因为酒精，或许是为了证明自己的魅力，用完晚餐后，他们又到了客厅里聊了起来，在聊天时，海蒂取出一张唱片，放到唱片机上，在欢快的音乐声响起时，她主动邀请道。

　　“你不请我跳舞吗？”

　　跳舞是欢快的，目光是迷离的，人是愉悦的，内心是冲动的，两人随着音乐起舞时，慢慢的互相看着彼此，在两人的目光交汇时，也不知道是谁主动，最终他们还是热情的吻上了彼此。

　　是干柴，也是烈火。

　　烈火就这样一发不可收拾的燃烧了起来。

　　从一楼的客厅一直燃烧到二楼的卧室，衣裙在上楼的过程中被甩在楼梯上、走廊里。

　　……

　　次日清晨，再一次醒来来时，看着身边沉睡中的女人，李毅安的唇角略带着一丝笑容。

　　不得不说，这个女人战斗力很强大啊。

　　不过，最终的胜利者还是自己啊。

　　看着女人绝美的容颜，李毅安似乎明白了，为什么在人们总是会无视她的才华，而只看重她的美丽，如果不是自己的出现，她现在应该在全美国环游推销战争债券。

　　好吧，我所看重的只是你的才华！

　　是真的吗？

　　真的，如假包换。

　　恰在这时，女人睁开了眼，睡眼朦胧的她看了下身边的男人，脸上露出娇美的笑容。

　　“早啊，”

　　“早，”

　　一切似乎都是自然而然的，没有多少言语，没有多少的交流，在两人的眼神再一次于空中触碰时，烈火又一次燃烧了起来。

　　这一把火，一烧就是几个小时。

　　从清晨一直战斗到中午，甚至就连午餐都是在床上吃的，直到下午三点多，在接到公司的电话后，李毅安才在女人依依不舍的眼神中赶到了公司。

　　来公司是因为来了客人，客人不是其它人，而是袁家骝，大家都是熟人了，倒也没有什么客气的，聊了一会后，张卫伦就说道。

　　“老板，是这样的，袁兄从来到美国之后，因为战争的关系，一直没有购车，听一海说，公司有这个业务，所以希望您帮个忙。”

　　而袁家骝则在一旁有些不好意思的说道。

　　“致远，你知道我太太也在美国，她计划月底来纽约，我打算开车带她在附近逛逛，可是眼下实在是买不到车，而且也不好租，所以才想拜托致远，从你这买辆车”

　　张卫伦的话让李毅安一愣，疑惑的看着两人，说道。

　　“这就是卫伦你在电话里说的事？”

　　“是，是的。”

　　“嗨，我当是什么大事呢？”

　　李毅安直接走到办公桌前，从桌子上拿出车钥匙，一把塞到袁家骝的手里，说道。

　　“家骝，车就在地下停车场，是一个黑色的宝马两门跑车，你只管拿去开。”

　　“这，致远，这怎么好……”

　　袁家骝吱呒着不知应该怎么感谢时，李毅安笑道。

　　“我有司机，平时不需要自己开车，车放着不开容易放坏，就当你是在帮我的忙了。”

　　换成其它人，李毅安真的不一定会这么热情，可袁家骝不一样，他夫人更不一样，他夫人可是中国近现代历史上少有的几位真正的大科学家，如果不是因为是女人，而且还是中国女人，而且性格又过去耿直的话，她甚至会成为第一个获得诺贝尔奖的中国人，虽然，在此之前，有国人与诺贝尔奖失之交臂，但是，让诺贝奖委员会承认因为通信等方面未能获得增补提名，仅她一人……

　　即便是抛开这一切，这位大科学家，还是唯一一位参加“曼哈顿计划”的中国人，而且还起到了决定性的作用，在21世纪有一个说法，是奥本海默制造了原子弹，但是吴健雄制造了扳机，没有那个扳机，会有原子弹吗？会有，但可能会很晚。

　　对于这位与诺贝尔奖失之交臂，而且又为打败日本作出杰出贡献的物理学大咖，李毅安可以说是神往已久，现在人家要来纽约这边游玩，自己略尽地主之谊又怎么了。

　　当然，袁家骝压根就不知道这些，此时他所看到的只是李毅安的情谊，就在他将在出言感谢的时候，李毅安又说道。

　　“你们去华盛顿吗？我在华盛顿有一间别墅，如果你们去的话，可以住在那里……”

　　无论是出于朋友之间的友谊，或者是对吴健雄那位中国物理学界杰出前辈的敬重，李毅安都是怀揣着一片真诚之心，而他的这真诚，换来的自然是袁家骝等人的感动。

　　随后，几人在李毅安的办公室里满面欢颜的畅谈起来，即便是在物理学等专业领域，李毅安也能够和袁家骝进行一些前沿性的探讨，在外人看来，这是李毅安博学的体现，可实际上，所有一切不过只是写在中学课本上的知识而已。

　　在两人探讨物理学上的话题时，李毅安的眼前却浮现出了一个熟悉的界面。

　　“是否激活物理学技能。”

　　在选择激活之后，伴随着知识的输入，原本许多过去在中学和大学学习的过的物理学方面似懂非懂的知识，在这一瞬间发生变化。

　　他所理解并不仅仅只是当前这个时代的物理学方面的知识，更有在21世纪读中学、大学时学习的那些物理学方面的知识，这也是系统最大的金手指，系统灌输的知识，并不局限于时代，看似基础性的物理知识，实际上还涵盖着未来几十年直到二十一世纪的物理知识。

　　这些知识随便拿出来一个，都会是一个诺贝尔奖！

　　而接下来的谈话，越谈越发的深入，以至于到最后，袁家骝甚至不知道如何形容他的震惊，甚至说道。

　　“致远，你大学时是不是也是学习物理学？不知道是师从那位大家？”那位大家不知道，可能就是系统爸爸比较给力而已。

　　“只是个人的一点浅见而已……”

　　淡淡一句话，让袁家骝震惊的几乎说不出话来，一不小心装了一把的李毅安却像是没有察觉一般，继续和袁家骝聊起了量子力学方面的知识。

　　其实，诺贝尔奖得主不一定非要挖，也可以培养几个人嘛……