第87章 关键人物（第二更，求收藏）

二月的华盛顿，遍地的冰雪。

　　虽然天寒地冻的，可是却无法阻挡袁家骝和妻子的脚步，已经分开一年的两人，在元宵节前于纽约见面后，就驱车沿着东海岸游玩起来，一路游玩倒也自在的很。

　　在华盛顿与故友聚会后，两人便驱车返回纽约，虽然已经是二月，可是北方的寒流又带来了一场大雪，因为路上的积雪不少，所以袁家骝开起来显得很小心。

　　看着小心翼翼的丈夫，吴健雄便说道。

　　“这么说李毅安在物理学方面也颇为建树了。”

　　“是的，等到了纽约，有时间的话，可以一起讨论一些物理学方面的问题，他的一些观点很新奇，甚至颇有开创性。”

　　随后，袁家骝便聊起那次与李毅安聊的一些话题，很快夫妻两个人就在车上讨论起李毅安关于量子领域的某些假设。作为学者的两个人很快就沉迷其中，甚至都忘记了自己是在车上。

　　“……如果他的这个假设被证实的话，那肯定会轰动性整个学术界的的。”

　　话声落下时，吴健雄才注意到车速不知在什么时候加快了。

　　“家骝，外面路滑，慢一点，注意安……”

　　她的话声刚落，就感觉汽车猛的一下旋转起来。

　　“家骝……”

　　吴健雄惊恐的叫了一声，抓住袁家骝的手臂，还来不及说什么，就听到了轮胎打滑的声响，跟着事情就发生了，他们驾驶的宝马跑车冲出路面，在山坡上的猛滚了下去……

　　几个小时后，身处医院的袁家骝在呆呆的看着闪烁红灯的手术室，脑海中尽是懊恼。

　　怎么会这样，自己怎么会这么不小心?

　　事情发生的太过突然了，完全让他措手不及。车子冲出公路十几尺后，就被大树挡住，没有翻滚，也没有燃烧或者爆炸，这都是之中的大幸。

　　后来有汽车驶过看到他伴出了意外，就帮助把两人从车里抬出来，袁家骝很幸运，除了擦伤外就是肋骨撞在方向盘上，撞伤了肋骨，而吴健雄就没有那么幸运了。

　　滚落的撞击让她的肋骨多处骨折，手臂骨折，现在还在抢救中。

　　直到次日上午，医生才从手术室里走出来，一见到医生，袁家骝就连忙跑过去问道。

　　“医生，我太太怎么样了？她的情况怎么样？”

　　“先生，手术很成功，不过因为多处骨折，大约需要四个月左右的时间康复。”

　　直到这时袁家骝才算是长松口气，喃喃道。

　　“这就好，这就好，只要人没事就好，”

　　……

　　接到袁家骝的电话，李毅安同样也是如此，人没事就好！

　　万一要是人有事的话，那自己可就罪过了，自己借车之举居然借出这么一个意外，他就是一阵后怕，怕的是什么？是物理学界少了一位大咖啊！

　　“往后再也不借车了，这未免也太吓人了，除非，连司机一起借。”

　　想了想，李毅安又说道。

　　“回头派人去接一下他们，伤筋动骨一百天，要不然，就先让他们在汉普顿那边休养休养。”

　　和许多纽约的富人一样，李毅安在南汉普顿也有一栋别墅，这是一笔投资，那栋滨海别墅现只需要区区一万多美元，而在后世却高达上千万美元，而且还是很难买得到。

　　想到这，李毅安就拿起了电话，对秘书吩咐了一下，很快，丁恩就派人驱车去接袁家骝夫妇。

　　一周后，在袁家骝位于纽约的公寓房门前，两名穿着大衣，头戴帽子的美国人，又一次敲了下房门，结果还是没有任何人回应。

　　“学校里不是说，那位女士出院后，就住在纽约她丈夫这里了吗？”

　　尼柯斯上校皱了下眉头，有些疑惑的说道。

　　“我们已经来了三次了，家里都没有人。”

　　而另一个人则在那里翻着手中的信件，说道。

　　“上校你看一下账单，这些都是上个月的水电费账单，这说明他们并没有回纽约，至少没有回这间公寓。”

　　“我们总不能一直这么等下去吧。”

　　看着紧闭的房门，尼柯斯上校说道。“我觉得的没有必要再等了，我们已经等了一个星期，我想奥本海默先生，应该是会理解的。”

　　几个小时后，奥本海默接到了从纽约打来的长途电话，在得知吴健雄发生交通意外受伤后，连忙询问着她的伤势，直到确认安全后，才长松一口气。

　　“还好，还好，只要人没有事就好，没关系，她现在应该是在什么地方疗养，等过一段时间，我们再去联络她。”

　　虽然有些不太凑巧，但奥本海默并没有其它的选择，在挂上电话之后，他的又一次翻看着费米的报告、

　　“……核爆的链式反应始终无法持续，经撞击产生的中子会莫名其妙消失，从而失去了使链式反应保持持续性的动力，”

　　中子的突然消失让奥本海默和费米等一众科学家都感觉异常棘手，原子弹的研发面临陷入停滞的重大危机。

　　“……核裂变产物之一——氙-135，极有可能是造成这种故障的元凶，我们认为氙-135是一种“中子毒物”。但对于如何解决，目前并没有足够的把握。”

　　翻看着报告，奥本海默的眉头皱成了一团，如果不能解决这个问题，就造不出原子弹——没的持续链式反应的动力，自然也就不会有原子弹了。

　　谁能解决这个问题呢？

　　在奥本海默看来，只有吴健雄，也是他曾的学生才能解决这个问题，早在39年时她已经独自完成了“探究铀原子核裂变产物”的实验，并在其实验中发现铀在核裂变的过程中会大量产生放射性的同位素氙-135，并提出这种同位素对中子具备一定的吸收性。

　　正因为她在这方面的研究成果处于世界最前列，奥本海默才会派人找到她，甚至亲自前往华盛顿解决她的保密授权问题。

　　只不过，阴差阳错间，她居然发生了交通意外。

　　没有办法，失去了关键人物的奥本海默，只能无奈的叹气到。

　　“哎，好吧，等过几个月，她康复后再说吧……”