第80章 大手笔（第一更，求收藏）

他乡遇故知，无疑是人生乐事。

　　可这个故知要是假的呢？

　　李毅安的前脚刚到大使馆，后脚就被本家兄弟李国仁拉住了，只见他满面喜色的说道。

　　“致远，你也听说了？”

　　“什么？”

　　“大使和夫人圣诞节刚从美国返回来，我正寻思着怎么通知你呢，你小子居然跑过来了，消息灵通啊！不过，你来的不巧，夫人今天不在馆里，不过顾大使在……”

　　相比李国仁的欢喜，李毅安的心头不由的一慌，好了，见证真相的时刻终于到了！

　　在随李国仁往大使办公室去的路上，李毅安反倒平静了下来。

　　真相？

　　什么真相？

　　真相就是……他们会拒绝一个亿万富翁故交吗？

　　在大使的房门前轻轻敲了两，李国仁站在门边说道。

　　“大使，这就是我曾经和您提过的李毅安，李致远，他也是南洋人士，和夫人娘家有生意上的往来。”

　　因为之前已经听过李国仁的汇报，虽然对这个人没有印象，但毕竟是妻子娘家的“故交”，总是要客气一些。

　　正翻看着文件的顾维钧，连忙将文件一合，起身迎道。

　　“哦，欢迎欢迎，我刚从美国回来，就听世达提过你，原本准备这几日和夫人一起去看望，可回伦敦后就被诸事缠身，一直没有时间前去拜访，还请致远见谅。”

　　李毅安深吸一口气，道。

　　“顾先生客气，应该是晚辈拜访您才是。”

　　说笑间，顾维钧便请李毅安坐下，而李国仁也知趣了退了出去，亲自抱上一杯茶后，顾维钧问道。

　　“致远最近一直在美国?”

　　“确实如此，最近在纽约忙于收购几家公司，实在是抽不出空去拜会先生和夫人，实在是失礼至极。”

　　“致远客气了，客气了，还是事业要紧。”

　　在爽朗的笑声中，顾维钧像是突然想到什么似的，开口道：

　　“你收购的那几家公司，可是卡尔金属公司和KTJ化学工业？”

　　“没错。”

　　他的回答令顾维钧心中一震，眼神不由自主地落在李毅安身上，那双充满好奇与欣赏的目光，在这个年青人的身上流连。如此年轻，便斥资数百万美元收购两家大企业，这样的华人青年才俊，实在是不多见。

　　“哈哈，我在美国时便听说有华商收购了两家大企业，原本还在好奇是谁有如此大的手笔，没想到居然是故友。致远如此年轻，就已经成就了这番事业，实在让我等汗颜啊！”

　　随后顾维钧又询问起了收购公司的事宜，语气也变得越发的亲近，在了解到他去意大利收购商船时，更是连连赞同道。

　　“致远投资航运业是绝对没错的，抗战军兴，我国商船或是自沉长江，或是为日军击沉，几乎是十不存一，待抗战胜利时，国内战后重建，自然是离不开商船的，现在购买商船，提前布局航运业，确实是大有可为，你能看得如此深远，难怪能把生意做的这么大。”

　　称赞之余，顾维钧看着李毅安的目光也越发的亲近起来，毕竟，没有谁能拒绝得了一个事业有成且青年才俊的故交晚辈，甚至都没有细细询问他家在何处，与黄家是什么关系。

　　而在得知，李毅安计划收购意大利的企业，待到战后拆运回国时，顾维钧看着他的目光已经不是亲近了，而是赞赏，连同语气里也难掩发自肺腑的欣赏。

　　也就是在这时候，李毅安说明了自己的来意。

　　“其实，我这次过来，是有一件事拜托先生。”

　　“哦？什么事致远你尽管直言。”

　　顾维钧笑道。

　　“你我之间无须客气。”

　　应该是护照方面的事情吧，要不然就帮他办本外交护照呢？

　　在顾维钧心里如此寻思着的时候，李毅安的话声传到他的耳中。

　　“我手中有一批军火，想要捐给国内。”

　　“什么？”

　　顾维钧微微一愣，

　　“军火？捐赠军火？”

　　这就是他要拜托的事？

　　“是的，”

　　李毅安点了点头。

　　“这批军火的数量不少，估计程序上可能会有些麻烦。”

　　“麻烦，这有什么麻烦的。”

　　顾维钧说道。

　　“眼下抗战建国，国内军械物资紧张，你愿意捐赠军火，这样的大好事，有什么麻烦的，还拜托我，致远，应该是我谢谢你才是，自从抗战军兴，非但我国、军费之半皆来自侨汇，各地华侨非但捐款、捐物，踊跃购买国债，还抛家舍业，回国助战，华侨于国家之厚爱深情，我等又怎能不知。致远，你说的拜托二字，可实在是让我等汗颜啊！”

　　顾维钧之所以会这么说，是因为往往都是他去华侨总会拜托各位侨领，拜托他们捐款捐物，现在居然反了过来，他又怎么能不感慨。

　　“先生客气，不过，我要捐的物资有点多。”

　　“多？”

　　顾维钧看着李毅安，这会他已经被面前的年青人给整不会了。

　　他看着如此精明，怎么到了这反倒是犯起了糊涂，谁会嫌别人捐的钱款物资多？

　　碰到这种事情，不是越多越好嘛！

　　“不知致远打算捐多少？”

　　“万吨吧。”

　　其实所谓的捐，不过只是一块敲门砖，有了这块敲门砖才好办接下来的事情。

　　“什么！”

　　瞬间，顾维钧惊声站了起来，用不可思议的目光看着面前的年青人，惊声道。

　　“你，你是说要万吨物资吗？都是军火？”

　　“对。”

　　相比于顾维钧的震惊，李毅安倒是淡定的很，语气轻松的说道。

　　“就是步枪、冲锋枪以及机枪大炮和弹药之类的军火，可惜没有什么坦克，飞机，实在是可惜的很。”

　　瞧着面前直道着可惜的年青人，顾维钧一瞬间，甚至不知道应该说什么了。

　　也明白他说的拜托是什么意思。

　　捐上万吨军火，这件事要是传回国内，肯定是要掀起一场大风波。

　　不过，他是从什么地方弄到的这么多军火？

　　尽管好奇，但顾维钧又岂能不知道，这件大事已经远远超出了他能处理的范围。