第83章 今天是个好日子（第一更，求收藏）

“老板，你觉得他们能接受你的条件吗？”

　　在客人离开后，朱一海站在电梯前，扭头用一种带着担忧的眼神看着老板。

　　“什么条件？”

　　李毅安的脸上的表情似乎带着丝许疑惑。

　　朱一海心中泛起疑问，老板是不是忘记了刚刚的事情？他赶紧提醒道：

　　“就是那份移民协议，他们会同意吗？”

　　“移民协议？哦，你说的是那份已经签署的移民协议，现在我们和他们之间只需要按照协议来执行，与他们又有什么关系呢？”

　　这正是那份协议的好处，国内几乎不需要拿任何东西，就可以得到大量的物资，而他们所需要的仅仅只是认可那份协议有效性而已。

　　其实，也谈不上认可，因为协议从来没有废除。

　　谁能想到一份三十一年前签署的移民协议，轻轻松松的解决了北婆罗洲发展中最大的问题呢？

　　有了这份协议，等到战争结束后，就可以第一时间从国内招募移民了。

　　一百万？

　　两百万？

　　怎么样也得七八百万打底吧！

　　甚至可以移民一千几百万，这年月国内什么最多？

　　当然是人了！

　　只要有船，就可以源源不断的从国内把人运过来，有了人，就可以开垦土地，可以开办工厂，可以……无限可能。

　　当然了，更重要的是小日子，那些军火可以杀死很多小日子！

　　李毅安的脸上瞬间绽放出明亮的笑容，在这个灿烂的笑容中，尽是对某种未来的期待。

　　“今天是好日子……”

　　情绪高涨之间，他甚至直接拿起了电话。

　　“喂，海蒂，是我，李，晚上有时间吗？”

　　好日子自然是要喝酒的，喝酒，当然是需要找一个美女陪酒的。

　　让好莱坞女神过来陪酒，简直不要太爽啊！

　　挂上电话之后，海蒂.拉玛整个人都有点发懵，心绪不禁有些复杂。

　　来到纽约后，她就一直住在李毅安的家中，甚至已经习惯了住在他那里。

　　不过两个人算是什么关系？

　　是租客？

　　不对，好像没有付房租。

　　或者说……是情人？

　　也不对，他们并不是情人，甚至没有过任何暧昧。也正因如此，在她看来，他和所有的男人都不一样。

　　是那里不一样？

　　在他的眼里，好像没有自己的美貌，他并没有刻意讨好自己，也没有试图进过她的闺房。尽管他们住在一起屋檐下，但也就是如此了。

　　难道他对自己压根就没有任何性致？

　　又一次，她的脑海中浮现出了他坦诚的笑容，他的笑容是真挚的，目光也非常清澈，没有任何欲、望。

　　“真是的……”

　　海蒂的双唇嘴不由的嘟成一团，难道我的魅力不在了？

　　人生总是被怀疑的，尤其是发生一些出乎意料的事情之后，作为美女的海蒂早就习惯了被人关注，但身边的这个男人……似乎和所有人都不一样。

　　也正因如此在接到他电话之后，收到他的晚餐邀请后，她的内心是复杂的，既期待，又紧张……但还有一丝雀跃。

　　他终于知道邀请自己吃饭了！

　　只要一想到这，海蒂的心里难免会有些期待，期待什么呢？

　　期待今天的晚餐吗？

　　“我是不是应该先回家，化个妆，再换一身衣服？”

　　想到这里，海蒂的目光变得有些纷乱，随手拿出补妆镜，看着镜子里的自己。

　　嗯，还是和过去一样的漂亮。

　　但是，需要先回一趟家。

　　不对，应该去一下服装店，买一件衣服。

　　想到这，早就习惯了在实验室加班的海蒂，立即起身穿上大衣，离开了办公室，今天，对于她来说，还有更重要的一事件。

　　在百货公司逛了几个多小时后，海蒂终于买了一件合适的裙子，虽然花费不菲，但是在她看来这一切是值得的，天色暗下来的时候，海蒂终于回到了家，在她到家时，听到从厨房里传来的声响。

　　他居然是亲自下厨！

　　这一瞬间，海蒂只觉得心头涌现一阵异样的情愫，这是第一次，有一个男人亲自为她下厨。

　　其他人往往都是喜欢送首饰……

　　唇角轻扬，海蒂便悄悄的上了楼，进入房间，在她做在化妆镜前精心打扮的时候，在厨房里，李毅安则自言自语道。

　　“老坛酸菜，这个应该是真正的传统工艺吧。”

　　酸菜是从唐人街买的，谁想到广东人也吃酸菜？不过这正好，正好可以做一个酸菜鱼。

　　想到酸菜鱼，李毅安不由的有些想流口水？

　　虽然没有料包，可曾和母亲学过酸菜鱼做法的李毅安，做起来倒也是轻车熟路。

　　虽然没有黑鱼，但李毅安还是用玻璃梭鲈片好了鱼片，然后又腌制了一下。在腌鱼的同时，他又准备了另外几道菜。

　　一个人在外打拼，总归是要学会下厨的。

　　不过最重要的是系统爸爸加持。

　　又一次发现新技能了。

　　这次的技能是厨艺，LV2级的厨艺是什么水平？

　　无论是在片鱼还是烧菜时，不逊大厨的娴熟动作，都表明，这个水平绝对是可以开店的。

　　在他准备晚餐的时候，海蒂不知道什么时候，已经从楼上下来了，看着在厨房里忙碌的男人，她的脸上带着淡淡的笑容，在这一瞬间，她。

　　“有什么需要我帮忙吗？”

　　回头笑了笑，李毅安摇头道。

　　“不用，我做的是中餐。”

　　晚餐是中式的，其实，这也是李毅安选择在家吃的原因，中国人嘛，还是习惯这个味道，至于西餐……偶尔吃吃还可以。

　　很快，精心准备的晚餐就准备好了，但来自系统的LV3的厨艺技能，还是让这一餐显的色香味俱全。

　　看着桌子上精美的菜肴，海蒂双眸中尽是惊讶，她没想到这个男人居然会有这么好的厨艺，仅仅只是看卖相，就已经非常诱人了。

　　“好了，我们准备开动吧！”

　　在李毅安说笑着，为两人倒上了酒，酒是古巴的朗姆酒。

　　“这是什么菜？”

　　“酸菜鱼，”

　　闻言，海蒂便用叉子叉了一块鱼，放到嘴里的瞬间，双眸猛然一亮。

　　“味道真不错，这个酸菜鱼是怎么做的？我过去在唐人街怎么从来没吃过？”

　　“唐人街主要是广东人，做的大都是粤菜，酸菜鱼是川菜……”

　　“川菜？什么是川菜？”