第88章 一亿玉碎，太棒了（第三更，求收藏）

当蝴蝶的翅膀扇动起来的时候，谁也不知道会发生什么样的后果，是否会引起一场风暴，无人知晓，但是一件小小的意外，往往会产生一些出人意料的连锁反应。

　　有时候，某些事情就是如此。

　　当然关键的一环断裂之后，所造成的影响将是外人难以估量的。

　　就像是蝴蝶的翅膀一样，没有人会知道到底会引发什么样的效应。

　　但是这一切重要吗？压根儿就不重要。

　　“其实，如果可以的话，这也是一件好事儿啊。能够让他们一亿玉碎的话，那就再好不过了。”

　　就在李毅安憧憬着“一亿玉碎”美好未来时，吴健雄他们正南汉普顿的豪宅里享受着难得的休闲，对于李毅安，他们夫妇当然是充满感激的，感激之余又有些愧疚，毕竟，把人家的车撞坏了，可谁曾想，人家非但不在乎，甚至还把他们两口子邀请到海边的豪宅疗养，这份情谊，自然是让他们极其感动。

　　有时候，人与人之间在的关系就是如此的简单，而在闲来无事，与友人的信中，两人对李毅安也是极尽赞美，通过他们友人之间的书信，美国华人留学生大都知道振华公司的老板李毅安是一个学识深厚且热情的人。

　　在短短的几个月里，李毅安就与不少留学生产生了交集，而他也主动资助那些生活困难的留学生，一时间，倒是收获了许多人情。

　　而与此同时，那里也传来了与他有关的消息——在李毅安捐赠的武器大量运抵国内的同时，报界纷纷对此加以报道，一时间，他绝对是村里最靓的仔。

　　这个消息也让在美留学生以及侨界对他刮目相看。毕竟，人家一下就捐出了价值上亿美元的军火，在人们惊叹于他的财力的同时，更多的惊叹他不惜毁家捐赠的义举。

　　不过，人怕出名猪怕壮。

　　一夜成名之后，李毅安总会接到各种各样的团体发来的邀请，既有邀请他参观访问，以鼓励军民的，当然也有希望他能够捐赠物资的，什么难民救济啦，遗孤抚育啦。

　　总之一句话，人怕出名猪怕壮，出名之后事情多。

　　人是不去了，可钞票不能少，多少总是要寄一张支票了表心情的。

　　甚至有时候，在美国这边也会有国内来的人拜访，不胜其烦的李毅安为了避开这些纷乱的事物，便把自己关进了试验室。所谓的试验室，其实是一座机场。

　　没错，就是机场。

　　机场位于南汉普顿，这里是纽约富人的“世外桃源”美丽的海滩、一流的餐馆以及大片的农田。不过此时的南汉普顿，并不像后世那样，豪宅林立，大片的农田才是主流，而李毅安购买的机场就位于农田之中，其实这就是一片占地足足有1600英亩的农场，农场中间有一座起降农用飞机的机场。

　　经过简单扩建后的机场，可以起降诸如DC-3之类的双发飞机，两架DC-2停于谷舱的一旁，而在谷舱里，科汉姆正指着图纸向李毅安解释着他在去年刚刚完成的设计——新型空中加油设施。

　　“……加油机从后机身下方或机翼吊舱中放出加油软管，软管末端有一个漏斗状锥套，看起来就像一个特大号的漏斗，漏斗锥套带自动锁扣。锥套能使空中的软管保持稳定并能引导探管插入连接器，受油机在机身一侧或机翼前缘安装一根前伸的探管，飞行员将探管插入锥套就完成连接。在探管进入连接器后，锁扣锁死，就可以实施加油了。”

　　看着科汉姆绘制的图样，不需要他的解释，李毅安也认了出来，这就是后世流行的软管-锥套式空中加油系统，如同历史上一样，科汉姆是在二战期间发明这一技术，但直到战后才被英美空军采用——为了轰炸俄国。

　　但是眼下，在李毅安的支持下这个在二战期间只停留在图纸上空中加油技术，即将变成现实，甚至为了支持试验，他还花费高价，买来了2架DC2运输机，不是他不想买DC3或者更大的飞机，而是根本就买不到。

　　“它的加油速度是多少？”

　　“根据我的计算，每分钟的加油量应该在300加仑左右。”

　　300加仑，差不多就是一千升了，虽然速度慢了点，但是勉强也够用，毕竟，B29执行轰炸任务时的载油量也就只有十几吨。

　　在心里稍微盘算了一下，李毅安说道。

　　“我们什么时候，能够把这套加油系统制造出来？”

　　“嗯……”

　　科汉姆想了一下，说道。

　　“大概需要两个月吧，我们需要重新布设飞机的燃料管线，还需要对加油机器进行测试，进行第一次试验的话，大概要等到6月份。”

　　“6月份，能不能提前一些？”

　　等到6月的时候，黄瓜菜都凉了——三个月后，67架B29轰炸机从成都起飞，轰炸日本的四国岛。这次轰炸开启了对日本大规模轰炸的序幕，当然，这次轰炸为罗斯福拉来了大量的选票，毕竟，相比于进攻德国，此时的美国人更恨日本人。

　　而美方不断的催促中国加快机场施工，表面上看起来是为了战争，可实际上呢？

　　轰炸日本，就是为了给罗斯福拉选票。

　　“一个月可以吗？”

　　李毅安直接了当说道。

　　“现在是3月12日，嗯……4月15日前，能不能把第一套空中加油设施装上飞机，20日之前，进行至少五次空中加油？”

　　他之所以如此的急切，是因为他需要在B29从成都起飞之前，给五角大楼那边另一个选择，从而最大限度的保证中国的利益，而不是为把“驼峰航线”宝贵的运力浪费在运汽油、炸弹上，而急需的枪支弹药甚至等到战后才运抵回去。

　　“这……”

　　在科汉姆迟疑时，李毅安则说道。

　　“我会给你你所需要的一切，人员、机械，整个卡尔金属公司，只要是你需要的，全都归你调配，30天！30天后，我一定要看到结果！”