第95章 大统领的心灵导师（第二更，求收藏）

呃……

　　好吧，你就是传说！

　　杜鲁门深吸一口雪茄，吐出烟雾后，说道。

　　“这件事确实是个传说，不过，李，其实，那批军火如果你留下来的话，或许会更好。”

　　杜鲁门的建议，让李毅安一愣，这显然有些出乎他的意料。

　　“什么？”

　　“北婆罗洲。”

　　杜鲁门直接了当的说道。

　　“我知道你买下了北婆罗洲公司，或许在战争结束的时候，我可以提供一定的帮助，但是英国佬，他们肯定会千方百计的阻止你，所以，我觉得你应该在战争中尽一分力量。”

　　作为典型的政客，杜鲁门很清楚自己应该做什么，他的建议让李毅安有一些茫然，说道。

　　“尽一分力量？哈里，你的意思是？”

　　夹着雪茄的杜鲁门，看着李毅安说道。

　　“就参与到战争之中。”

　　“参与……”

　　眉头微蹙，李毅安问道。

　　“怎么参与其中呢？我只是一家公司而已。”

　　“北婆罗洲公司，并不是一家单纯的公司，我的朋友，他拥有自己的殖民地，如果你想要在战后，确保那片土地永远属于你，参与到这场战争之中，是确保你个人利益的最佳选择，毕竟，作为参与者，我们必须要确保你的利益，我是说美国。”

　　杜鲁门直视着李毅安，语气认真的说道。

　　“毕竟，美国也是战胜国，美国会确保自己的利益，同样也会确保战胜方的胜利。”

　　杜鲁门的话，让李毅安陷入沉思之中，他突然发现自己的格局真的有点小了。

　　过去他以为自己只是一家“企业”而已，却忽视了一点，自己是一家拥有殖民地的企业，甚至在某种程度上来说，也是参战国，不对，应该是参战的一方。

　　如果能够加入到战争之中，那岂不是意味着，战后可以作为参战国，参加到对日索赔的行列！

　　我了个去!

　　这一瞬间，李毅安有些不淡定了。

　　尽管对日索赔，可以让北婆罗洲获得战后重建的资金。但更重要的是，他可以以战胜国的身份进入日本。

　　富士山下醉胡姬！

　　这可是多少人的梦想啊！

　　想到这，李毅安说道。

　　“似乎我并没有军队参与其中，而且军队的话，需要的开支，恐怕也是不菲的。”

　　他的话让杜鲁门哈哈大笑道。

　　“李，我的朋友，我是说让你参与其中，而不是去和日本人打仗，很多事情重在参与，没有军队也没有问题，你可以招募一支雇佣军，我听说，在古巴有很多侨民，如果有机会打日本鬼子的话，想必他们应该不会拒绝的，三年前古巴向轴心国宣战后，巴蒂斯塔与美国签署了一项协议，允许美国在古巴建造机场以保护加勒比海地区的航运，嗯，我想军方并不介意在那里训练一支北婆罗洲的突击队，他们会在适当的时机参与盟军对婆罗洲的反攻！”

　　话音落下时，杜鲁门怡然自得的往沙发上靠着，轻轻抽了口雪茄，在几个月之前，他是无法给出这个建议的，但是现在，作为美国未来的副总统，他可以给予一些建议。

　　而这并不是建议，而是某种承诺！

　　这种承诺，是他对友谊的回报。

　　作为一个杰出的政客，杜鲁门很清楚交易的本质是什么，是给予，只有给予之后，才能索取。

　　“哈利，谢谢你的建议，我会认真的考虑的。”

　　李毅安点了点头，这种事情还需要考虑吗？

　　压根就不需要好吧！

　　原本他是打算等到战后再布局北婆罗洲的，而现在杜鲁门的建议，让他看到了一个新的机遇，只要抓住这个机遇，不论英国佬愿意与否，北婆罗洲都是他的。

　　什么？

　　英国人不干？

　　先把我的军队打出去再说！

　　随后他们就没有再讨论北婆罗洲的事宜，而是聊着华盛顿的政治，聊着那些政客，自然也就聊到了杜鲁门最关心的问题。

　　“李，你知道的，现在我已经被总统先生宣布为他的竞选拍档，也是未来的副总统侯选人，就像你当初的预言一样。”

　　对未来的预言！

　　这正是杜鲁门请李毅安来华盛顿的原因，因为确实需要他的建议，或者说，并不仅仅只是建议，而是需要他对未来的预测。

　　“但是，作为他的竞选拍档，我是不是应该做些什么？毕竟，这是我们的竞选!”

　　抿了一下嘴唇，李毅安又抽了口雪茄，然后用手轻轻的推开面前的烟雾，说道。

　　“哈里，总统先生，为什么会选择你？”

　　“这……”

　　想了一会，杜鲁门说道。

　　“其实总统本人原本倾向的人选应该是原本的副总统华莱士，但是亨利过于自由派的作风使得党内人士排挤他，而且眼下挡内争斗激烈，总统出于平衡才选择了我，毕竟，我没有明显派系痕迹，我只是作为各方都能接受的副总统人选，这种安排主要是为了赢得大选。”

　　杜鲁门非常清楚自己的角色，这也是他为什么在罗斯福给他打电话时，他直接拒绝的原因。

　　“其实，一开始的时候，我并没有接受总统的提名，直到总统告诉我，如果告诉我如果不接受可能导致挡内分裂，我需要为此承担责任，我才接受的。”

　　说罢，杜鲁门把目光落在李毅安的身上，这个家伙很早之前就预测到了这一切，他选择接受，并不仅仅只是因为责任，更重要的原因是……白宫。

　　男人至死是少年，谁能没有一点中二的野心呢？

　　虽然杜鲁门没能接受大学教育，之前经营过服装店还破产了，作为一个失败的商人，勉强称职的政客，他当然不愿意错过这样的机会。

　　即便是将来不能成为总统，作为副总统退出政坛，也足以让他的人生圆满了。

　　“是啊，哈里，你只是一个平衡各方的人选，而且总统先生需要的是什么？”

　　看着哈里，李毅安反问道。

　　“他需要的一个不会夺走他的光彩，或者说，不会对他下一个任期构成任何威胁的人！”

　　杜鲁门直接了当的回答道。

　　“既然如此，那你说，你应该怎么做呢？”

　　笑看着面前的吉祥物，李毅安说道。

　　“我给你说个故事吧……”