第9章 财路（第二更，求推荐，求收藏）

居然是只菜鸟！

　　在街头浪迹二十多年的安德森，从对方一脸的茫然中，就明白了全部。

　　有那一瞬间，安德森恨不得抽自己一个嘴巴。

　　金表，你他娘的非拿什么金表。

　　金表，可是非常金贵的！

　　也正因如此，在市场上像金表之类的东西，可以买到一切，包括极其紧张的“汽油券”。

　　看着这家伙不断变幻的表情，虽然不明白这家伙是怎么回事，但李毅安还是主动发出了邀请。

　　“可以请你喝一杯吗？”

　　“喝一杯？酒的配额可不多。”

　　安德森用不确定的语气说道。

　　“哪怕就是外交人员，也是一样。”

　　“这附近有酒吧吗？”

　　为什么要请这家伙喝酒？

　　李毅安当然有他的打算，黑市的存在，意味着利润，意味着财富，但凡是买过蔬菜包的都懂，对于正寻思着怎么发财的他来说，这等于发现新大陆啊。

　　不过新大陆，也需要找人打听一下，眼前的这个二道贩子，就是最好的人选，了解一些市场行情总没有错。

　　“……汽油券，在所有的票券中，最珍贵的就是汽油券，因为几乎所有人都需要汽油，它甚至比食物更早就进行了管制，因为管制所以燃料、食品这些被管制东西，都出现在黑市，而且交易非常活跃，毕竟，每个人都需要，而“汽油券”就是“硬通货”，用它可以换来一切，食物、名贵手表、金币……”

　　两杯久违的威士忌下肚之后，安德森也就知无不言了，向李毅安科普着伦敦的黑市交易。

　　也让他对这一切有了基本的了解，对于某些“心思活络”的人而言，物资匮乏和配给制也是非法牟利的大好机会。商铺老板常常能弄到紧缺商品，私下加价销售。黑市商人在某些街道兜售市场上紧缺的一切，买主也清楚货物来路不正。

　　“……肉，在港口，每天都会有上百吨的肉丢失，丢失的肉自然也就到了黑市上，被加上几倍的高价，卖给需要的人，先生，”

　　安德森用认真的语气说道。

　　“我知道，你们外交人员的配额远远高于普通人，你们甚至每周都有10包香烟的配给，但是在很多时候，你们都不需要这些，因为他们每周都会把食物、香烟、酒用卡给你们送到大使馆，如果我们合作的话，我保证，你每周至少能挣十个英镑。”

　　在安德森看来，这位站在那排队先生，可能只是大使馆里的小人物，这样的小人物，十几个英镑对他肯定有一定的诱惑力。

　　“就像你这包食物，你大概花了2英镑，可是我能卖到4个，甚至5个英镑。”

　　“那么什么东西最畅销呢？”

　　“香烟，还有糖。”

　　安德森直接了当的说道。

　　“香烟首先要供应军队，所以市场上的香烟总不够不说，而且需要凭烟券购买，而那点烟券，只能买几包，我是说一个月，所以香烟，最畅销，至于糖嘛，谁不需要糖呢？”

　　说话的时候，安德森直接对着柜台后的人喊道。

　　“比利，你老婆需要糖吗？”

　　“你有吗？”

　　“你看，是吧，每一间厨房都需要糖，虽然我们有糖券，可是却总也买不到足够的糖。”

　　“为什么？”

　　“按报纸上的说法是因为德国人的潜艇，他们不断的击沉商船，可实际上呢？是因为对于唐宁街来说，糖、牛奶、肉包括烟草，都没有坦克、飞机、大炮重要，他们才不会把宝贵的外汇用在这些东西上，所以，他们就把一切都推给了德国人，然后让普通人去克服所谓的困难。”

　　安德森喝了一口威士忌，然后又说道。

　　“所以，所有人都离不开黑市，所有人都需要黑市，甚至就连同机场的开邮政飞机的家伙，他们都会在美国，把成箱的香烟装在飞机上，在美国一包好彩或者骆驼香烟只要十几二十几美分，而在这里至少可以卖到一个英镑。”

　　“利润这么高？那他们一趟岂不是能赚很多钱？”

　　安德森算是弄明白了，眼前的这个家伙，对黑市根本就是一窍不通。

　　“先生，看你的样子，你完全不了解的行情啊！不列颠管制，美国同样也管制，只是管制的程度没有这边严格而已，可是同样也有配额，那些开邮政飞机的飞行员虽然可以夹带一些，可也就是一些而已，多了，他们也买不到啊，要不然的话，别说是那些飞行员了，就是港口的船员，也会成箱的夹带，要知道，船上可比飞机宽敞多了，飞行员即便是想带，也不一定有那么多的地方，可是轮船却不一样，只要他们愿意，肯定可以装上很多，可问题不是他们想买多少就有多少。”

　　配额。

　　原来在美国购买香烟也是有配额的！不是你想买就能买的，难怪价格居然如此的坚挺。

　　被科普了市场信息的李毅安，也这个黑市贩子那里得到了一个信息，

　　“你是说，有飞机从英国飞到美国吗？”

　　“邮政飞机。”

　　安德森解释道。

　　“早在战争之前，就有邮政飞机往返英国和美国，是专门用来运输邮包的飞机，他们驾驶的都是大型飞机，甚至可以从英国直接飞到美国，只不过，那个时候，谁能想到，一包香烟可以赚上十倍的利润呢？只可惜，他们买不到足够的香烟，要不然，他们肯定会把整架飞机装满。”

　　安德森的感叹，让李毅安的眼前一亮，他立即意识到，这或许就是他的机会，甚至很有可能这才是新大陆。

　　在心里盘算了一下，李毅安又主动为他续了一杯威士忌，花了足足7个配给券。直到酒上来之后，才问道。

　　“那么你知道这些邮政飞机在什么地方降落吗？”

　　“就在泰晤士河的水上飞机码头，谁知道呢？相比于那些家伙，大家伙更喜欢从轮船船员那里买东西，你永远无法想象，船员会夹带什么，香烟、白糖、咖啡等等，所有的一切，不过……”

　　吃人家的嘴软，又喝了人家一杯威士忌的安德森继续科普道。

　　“他们都不会要英镑，因为英镑在美国买不到东西，他们要美元，这当然没有，但是手表，相机甚至古董家具，却都是他们的最爱，在港口到处都是这样的商店，那些东西在美国能卖个好价钱，尤其是手表和相机，你知道的，美国那帮乡巴佬儿，压根儿就造不出来好的手表和相机，德国货，瑞士货一直都是他们的最爱，可是现在因为战争的关系，他们当然买得不到那些东西。”

　　终于，两杯威士忌下肚后，安德森又问到正事。

　　“先生，你到底有没有汽油券吗？我可以出高价……”