第92章 完犊子了，有人背刺我（第二更，求收藏）

会哭的孩子的有没有奶喝，不重要。

　　重要的是，对于刺头，总是需要安抚的，尤其是对刺头有所需的情况下。

　　况且，别人拿着这个刺头当刀子的时候。

　　很快，华盛顿、纽约等大报上都刊登了一个新闻。

　　“为援助欧洲战场，盟军司令部下令将资源尽可能倾斜欧洲，导致用于轰炸东京的机场因资金不足停建。”

　　一看似不起眼的新闻，立即刺激到了美国民众的心灵，要知道，他们之所以加入二战，完全是为了打日本鬼子，是为了报珍球港之仇。

　　这几年不是欧洲就是俄国。

　　几乎没有多少人提到太平洋，民众们早就不满了。现在甚至就连轰炸东京的机场，也因为没钱停建了，要知道轰炸东京可是美国民众最朴素、最直接的愿望，你们把大量的资源给了英国、俄国不说了，就连这么一个小小的愿望，都要扼杀了，民众又岂能愿意？

　　在舆论一片哗然声中，作为罗斯福竞争对手的杜威，立即往死了捅刀子，通过各种渠道指责政府的“欧洲优先”政策，在指责罗斯福玩弄美国人的爱国心，美国是因为日本偷袭“珍珠港”加入二战，但是政府却把将数百亿美元的物资提供给英国、俄国，甚至就连亡了国的法国都得到几十亿美元的物资，而在亚洲与日本战斗了十二年中国，仅仅只得到几千万美元的物资。

　　不仅如此，甚至就连同在太平洋和日本鬼子撕杀的海军陆战队，也在那里使用着上次大战的老式步枪和故障百出的雷兴冲锋枪，因为欧洲第一，结果，在英国的美军拿着半自动步枪晒太阳，太平洋的陆战队员，拿着父辈在法国蹲战壕的武器和卡壳的冲锋枪日本鬼子拼命。

　　“英国人的血是血，俄国人的血是血，难道我们的小伙子的鲜血就不珍贵吗？他们在太平洋上流的也是鲜血！”

　　作为竞争对手的杜威，捅起刀子的时候，可谓是直指命脉，与此同时，不知道是谁又给他递了个刀子——过去两年间，援华武器实际运抵中国的仅仅只有步枪一千支！

　　剩下的枪居然都被扣下了，不运往中国！

　　“中国战场的胜负我一点也不关心，我在意的是欧洲！也只有欧洲！”

　　马歇尔电报中如此赤果果的话语，让舆论一片哗然，因为，中国战场打的是——日本鬼子！

　　于是美国上下一片指责之声，合着我们就是这么打日本鬼子的，海报上全都是杀死日本鬼子宣传，结果你他妈的告诉我——你压根不在意日本鬼子！

　　老百姓的血汗钱都扔到欧洲了。

　　杜威的刀子，又锋又利，而且数据详实，总之一句“白宫奉行“欧洲第一”，无意杀日本鬼子！”

　　一把把刀子直插白宫，直刺罗瘸子，过去的指责不同，这一次杜威确实拿出了真凭实据。

　　“是谁背刺我！”

　　尽管对于杜维能够拿到五角大楼的文件，罗瘸子异常的愤怒，可是这个时候已经不再是发火，能够解决事情了。

　　以至于他不得不抛出五角大楼当替罪羊，说马歇尔是个人意见，不代表白宫，又解释着什么租界法案物资分配是五角大楼根据战争强度计算，千方百计要给自己找借口。

　　对此，杜威自然反驳在英国晒太阳的戴高乐，屁事没干，一年得到了十几亿美元，而天天和日本鬼子打仗的中国只得到几千万美元，还他妈只交付到中国一千支步枪！

　　这是打日本鬼子吗？

　　分明是帮日本鬼子打自己的盟友呢！

　　不仅扣压物资不运往中国，甚至去年还直接把援助中国的物资，少的可怜的物资，大量调往北非。

　　杜威的刀刀三寸，直刺的罗斯福疲于应对，为了能够平息舆论，在把五角大楼当替罪羊，下令撤换战区参谋长的同时，甚至直接把原定援助英国、俄国的物资发往印度，并且通过新闻发布会，告诉美国人——我们今天又通过驼峰航线运了1000吨物资到昆明，成都！

　　当然了，他们不会说，那些物资中的一半，都是中国自己人的运的！用意大利的飞行员，运的也不是美国的物资。

　　只是告诉所有人他们在援华的。

　　至于，停建机场，那更是没有的事情，不是钱花到了欧洲，而是双方沟通的问题。

　　很快，在罗斯福的直接干涉下，黄金贷款协议终于得到执行，甚至因祸得福，美国承诺在44年提供不少于15亿美元的援助支持中国抗战，而且保证15亿美元的物资会运到中国，不像过去那样，运到印度，就算援助中国了。

　　也就是美国舆论哗然，罗斯福与杜威在“欧洲第一”的话题上争论不已时，从亚洲传来了“中原大捷”的消息。

　　第一次，虽然只是一次战役的胜利，但他确实改变了许多。

　　“好了，往后或许可以更轻松一些了。”

　　这次日军的攻势是明治维新以来规模最大的进攻战，他们的挫败也意味着，日军失去了在大陆的进攻优势，往后的战争主动权，就不在他们的手里了，

　　想到这，李毅安的脸上不禁露出了笑容，这个笑容是发自肺腑的，笑容很是灿烂，因为这是埋藏小日子的第一步。

　　“富士山下醉倭姬……又近了一些啊！”

　　感叹之余，李毅安把目光投向远处，置身于帝国大厦上的他，凝视着曼哈顿，凝视着周围的一栋栋摩天楼，这里是二十世纪最繁华的大都会。

　　虽然繁华，但却不属于自己，但是大洋的另一边，那里有一片土地正在等待着它的主人的回归。

　　想到这，李毅安的唇角轻扬，得意之余甚至轻轻的吹了个口哨，自言自语道。

　　“给我二十年，还你一个奇迹般的……婆罗洲！”

　　这一瞬间，他的野心已经不再是北婆罗洲了，而是整个婆罗洲！

　　毕竟，人的野心总是会膨胀的嘛！