第94章 不要崇拜我（第一更，求收藏）

又一次来到华盛顿。

　　在走出机场时，他看到了路边站着的劳特蕾，因为来的匆忙，既没有保镖，也没有人接机，临时抓了个女壮丁来当司机。

　　“你好，李先生，我们要去什么地方？是去酒店，还是？”

　　其实接到李毅安的电话时，劳特蕾也非常意外，虽然作为国防供应公司和他之间的联络员，业务上的往来不少，但是平常两人很少直接联系，很多时候都是通过秘书联系。

　　但这次似乎不太一样。

　　嗯，不过既然作为司机，总是要做个称职的司机。

　　“嗯，”

　　思索片刻，李毅安打量了一眼面前的女孩，问道。

　　“你晚上有安排吗？”

　　“什么？”

　　女孩的心头不由一慌，甚至有些紧张的看着男人，就在她刚欲说什么的时候，又听他说道。

　　“我晚上要去朋友家用餐，我一个人过去不太方便，要是你没有安排的话，就陪我一起去吧。”

　　随后，李毅安就闭上了眼睛，思索着这个突然的邀请。

　　之所以匆匆来到华盛顿，是因为收到了邀请。

　　邀请他的不是别人，正是杜鲁门。

　　到底是什么原因，让杜鲁门如此火急火燎的请自己来华盛顿？

　　答案非常简单——罗斯福急了！

　　在杜威不断的捅刀之后，美国的舆论对罗斯福尽是一片指责之声。

　　尽管罗斯福在千方百计的弥补，但是……然并卵，美国人很生气，毕竟，许多美国人在太平洋流血，结果，他妈的白宫居然不在意日本鬼子！

　　合着都在意欧洲了！

　　于是又激起了上一次大战美国被出卖的痛苦记忆！

　　所以，现在各界对罗斯福都是一片指责之声，愈演愈烈的局面，甚至超出了李毅安的想象。

　　罗斯福的“欧洲第一”政策，简直陷入了千夫所指的局面，就连其党内也有很多人站出来指责他。

　　杜威的刀捅的很要命，要命到罗斯福急了！

　　罗斯福急了，所以杜鲁门找到了自己！

　　就像计划中的一样！

　　两个月前，罗斯福宣布了他的副总统候选人——参议员杜鲁门，这一决定出乎所有人的意料，毕竟，比他合适的人太多了。

　　而作为当事人的杜鲁门，虽然早就有了心理准备，但是他反倒是更加渴望与李毅安见面了。

　　左等右等，杜鲁门只是等到了李毅安的一个祝贺的电话。

　　仅此而已。

　　其实，这不过只是手段而已，不需要太过热情，只需要恭喜就行。

　　而当事人杜鲁门当然不知道，这一切只是心灵导师的手段。

　　“如果可以的话，我希望今天晚上可以在家里招待你，我的朋友。”

　　回忆着杜鲁门的电话，李毅安的嘴角田轻扬。

　　邀请他来华盛顿做客。

　　作客！

　　这意味着在杜鲁门的眼里，李毅安已经从资助人晋升为朋友，而他需要的是什么？

　　正是朋友的支持。

　　但是朋友的支持，需要如此的急切吗？

　　……

　　“李，可能你还不知道，现在，在华盛顿，几乎每一个人都等待着结识你这位富有的东方富豪，毕竟，没有任何人会拒绝与富翁做朋友，如果他们知道，你这位大富翁刚下飞机，就来我这里，恐怕都会嫉妒我的。”

　　在杜鲁门的话声落下时，餐厅里立即响起了一阵笑声，杜鲁门夫人则笑道。

　　“哈里，就让他们嫉妒去吧，朋友和朋友之间的友谊是他们嫉妒不来的。”

　　随后杜鲁门夫人又把目光投向劳特蕾，说道。

　　“亲爱的，哈利和李他们是非常要好的朋友，他们很早之前就已经认识了。”

　　劳特蕾一脸懵懂的点着头，无论如何，她都没有想到，李毅安说的“到朋友家用餐”，居然会是和副总统侯选人一起，而且还是在人家的家里。

　　有这样吓人的吗？

　　我只是一个司机而已！

　　劳特蕾忍不住在心里说道，她只是司机而已，因为李毅安是乘飞机来的华盛顿，所以才安排让她去接机，他说要到朋友这吃饭，问她是否方便一起来，因为这里打车不方便。

　　谁曾想居然，他口中的朋友居然是副总统！

　　我的上帝啊！

　　而现在杜鲁门夫人，看着她的目光，就好像……她是他的女朋友一样。

　　天知道，自己只是一个普通职员而已，而且还是兼职的那种，人家还要读书呢！

　　谁要这样的花心大萝卜做男朋友啊！

　　这顿饭吃的她是如坐针毡。对于只有十几岁的少女来说，你把人家带到副总统家吃饭，你这不是打击吗？

　　这种饭局是人家一小姑娘应该参与的吗？

　　觉察到劳特蕾的不自然，杜鲁门夫人说道。

　　“劳特蕾，我们到客厅里听听音乐吧，把这里留给男士们。”

　　杜鲁门则笑道。

　　“伊丽莎白，你照顾好劳特蕾小姐，我和李去书房里抽支烟。”

　　似乎所有的一切，都是自然而然的，在餐桌上的欢笑闲聊之后，总是要回归正题，进入书房后，杜鲁门从书桌的烟盒中取出一根雪茄，递给了李毅安，说道。

　　“这是丘吉尔给我送来的，在总统宣布我为总统侯选人之后。”

　　简单的一句话，透露出了太多的信息，最核心的信息是——他成为副总统侯选人后，丘吉尔才送了雪茄。这样的朋友，当然……不是朋友了。

　　“哈里，我相信这只是刚刚开始而已。”

　　旋转着雪茄用打火机把雪茄头点透时，李毅安说道，

　　“我说过，有一天，你会成为总统的，我的朋友，对此，我深信不疑！”

　　“李”

　　杜鲁门抽了一口雪茄道。

　　“在我看来，你就像是魔法师一样。应该也有很多人持有同感，几亿美元的军火，从来没有一个人如此慷慨过，那怕是对自己的国家。”

　　“哈里，那些军火是我捡来的。”

　　刚把雪茄放到嘴里的杜鲁门，瞬间就被整不会了，他愣愣的拿着雪茄，一脸懵懂的看着对方。

　　“真的是你捡来的？”

　　杜鲁门的语气中充满了怀疑，怎么可能不怀疑呢？

　　这事说出去，绝对没有人会相信。

　　“我去了一趟意大利……”

　　吐了一个烟圈，李毅安用尽可能平淡的语气把自己如何拾到那批军火的经历说了出来，而杜鲁门却听的瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵，以至于最后久久不能言语。

　　见状李毅安耸了下肩膀，说道。

　　“不要崇拜我，这只是传说。”