第99章 想轰炸东京吗（第一更，求收藏）

“哦，原来是这样，”

　　罗斯福不加思索的说道。

　　“这完全没有问题，只要和军方协调一下就可以，我想艾克是不会介意有人帮他解决一些麻烦的。”

　　原来只是跟在盟军屁股后面捡破烂啊！

　　想到即将实施的“霸王计划”。

　　一旦计划成功，肯定会缴获大量的物资，对于那些德国的破铜烂铁，军方压根没有任何兴趣，顶多也就是运走一些用作试验罢了，要是有人愿意把那些破铜烂铁运走的话，倒也给军方省了些麻烦。

　　至于收集和运输的费用，肯定比重新生产要便宜许多。

　　一口答应下来之后，罗斯福便笑道。

　　“他还有其它的要求吗？”

　　作为政客的罗斯福很清楚，这个小小的要求并不能换来几亿美元的名誉，对方的要求并不仅仅只是如此。

　　那家伙真正的要求恐怕还在后面，但是有了要求，才不需要担心其他，毕竟，利益的交换是相互的，也是互相的保障。

　　“运输船，”

　　杜鲁门看着总统说道。

　　“他希望美国政府能够在租借法案内向北婆罗洲航运公司提供50艘自由轮。”

　　瞬间，椭圆形办公室内就静了下来，罗斯福脸上的笑容也慢慢的消失了，他的眉头微锁。

　　在杜鲁门提出那个建议后，他立即派人对李毅安进行了调查，祖籍南京，为躲避战乱到了法属印度支那，后来又前往法国，因为战争滞留在法国，直到去年才逃往英国。接着他的人生就像开了挂一样，用廉价收购了包括北婆罗洲公司在内的多家企业，并且成为了五角大楼的供应商。在其名下所有的企业之中，北婆罗洲公司是最特殊的。

　　他之所以皱眉，不是50艘自由轮值一亿美元，而是……其中的意义！

　　“先生，北婆罗洲公司是英国特许公司，他拥有行政职能，如果我们在租借法案内向其提供商船，那么无疑间接承认了他对北婆罗洲的控制权，这势必会引起丘吉尔的不满。”

　　霍普金斯在一旁提醒道。

　　椭圆形办公室。

　　空调呜呜的吹着，虽然凉风怡人，但是几人的心境却有些纷乱。

　　“所以，他希望向北婆罗洲航运公司提供商船，而不是北婆罗洲公司。”

　　其实，大家都知道，这是文字游戏。只要在租借法案内提供了商船，就是在表明美国的态度——承认北婆罗洲公司的同时，也认可了他对公司的所有权。

　　罗斯福的眉头紧皱。

　　事实上，他知道这件事肯定要付出一定的代价，但是他却没有想到，那家伙图谋居然是一块殖民地。

　　这会不会影响到与英国之间的关系？

　　肯定会引起丘吉尔的不满，

　　在罗斯福在心里推测着可能引发的后果时，他发现自己陷入了某种两难的境地。

　　甚至下意识的想要拒绝，或许可以通过其它的方式给与对方更多的补偿。

　　然而……

　　罗斯福盯着杜鲁门，想了想。

　　“哈里，你觉得我们应该答应他吗？”

　　“租借法案的受援方中，既有法国的殖民地，也有英国的殖民地，总统先生，无论现在我们给予他们什么，都不影响战后英国以及法国对殖民地的态度。”

　　仰头看了杜鲁门一眼，罗斯福明白了他的意思，不过他又把目光投向霍普金斯。

　　“总统先生，我想丘吉尔首相会理解的，尤其是在这个时候。”

　　他口中的这个时候，指的是“霸王计划”，现在计划已经到了实施阶段，在这个关键时期，丘吉尔绝对不会让任何事情影响到这个计划。

　　北婆罗洲……只是远在亚洲的一片热带雨林罢了。

　　罗斯福沉默了一会。

　　办公室内一时间显得异常的安静。

　　然后他挥了下手，笑道。

　　“他确实是一个非常擅长谈判的家伙，他知道在恰当的时机开出恰当的条件，哈里，如果有时间的话，可以邀请他来白宫做客。”

　　身为总统的代理人，又怎么不去白宫呢？

　　接下来的一切都是再简单不过的事情，在白宫的安排下，李毅安接受了一次采访，在采访中他透露捐赠军火的内幕——是在总统的安排下，进行的秘密行动。

　　总统，

　　秘密行动，

　　这些字眼本身就很吸引人的眼球，在几家大报社报道对他的采访时，记者们自然也是通过各种渠道“挖”来了更加详细内幕。

　　什么情报机关截获日本的军事情报啦，什么总统为避免官僚影响，不得不借假友人，以捐赠的名义提供了大批军火，甚至就连同意大利飞行员，那也是总统高瞻远瞩的结果。

　　总之一句话，总统并不像外界的说的那样，什么事情都没有做，而是做了很多事情，只是不为外界所知而已。

　　在精心策划包装下，“欧洲第一，不打鬼子”的谣言不攻自破，罗斯福轻松的度过了这一危机。

　　而作为总统代理人的李毅安自然也出现在白宫的招待宴会上，和罗斯福亲切的聊着天，当然，这一切都是一场秀，一场演给外人的秀。

　　作为当事人的李毅安自然很清楚这一点，但是招待宴会上的其它人却不知道这些，那位向总统表示感谢的国舅爷自然不知道，当然，英国大使更不知道其中的内幕，甚至他还主动的找到李毅安，告诉他希望能够在合适的时候与其商谈一下北婆罗洲的事宜，并且表示殖民地部已经认为他对北婆罗洲的收购事宜是符合英国法律的。

　　这就是虎皮的作用，英国承认了他对北婆罗洲的控制。这个结果在李毅安的意料之中，因为时间——现在是5月，英美会在下个月实施“霸王行动”，在这个时候，对于丘吉尔来说，他最害怕的就是节外生枝。

　　他绝对不会因为一家北婆罗洲公司影响他反攻欧洲大陆的大计划。在最初制定计划的时候，李毅安就已经把丘吉尔和罗斯福一样算在了其中，他们一个要赢得第四次连任，一个要打反攻欧洲大陆！

　　时间……这个时间刚刚好！

　　在和英国大使聊了一会儿之后，又有俄国大使走了过来，对方便告辞了，把空间留给了他们。不过和对方并没有什么共同的话题，只是礼貌性的问候而已。

　　在白宫的宴会上，李毅安肯定不是主角，真正的主角还是罗斯福，看着坐在轮椅上犹如众星捧月的罗斯福以及角落里不为人注意的杜鲁门。

　　谁能想到，真正的大赢家会是另有其人呢？

　　想到这，李毅安把目光投在杜鲁门的身上，微微一笑，这家伙才是真正的大赢家啊。

　　而对于自己来说，所需要的仅仅只是和胜利者站在一起，就足够了。

　　不过眼下的大赢家还是罗斯福，心里这么想着，手中端着酒杯，李毅安走到罗斯福的面前，在罗斯福笑容满面招呼他时，他则悄声问道。

　　“总统先生，你想轰炸东京吗？就是此时此刻！”