第98章 醉翁之意在人才（第三更，求收藏）

拾到钱了吗？

　　答案是肯定的。

　　次日上午，在白宫的椭圆型办公室里，在听取了杜鲁门的报告后。

　　罗斯福的不自觉的高兴起来，唇角上扬。

　　“哈里，没想到你这么快就把这件事解决了。”

　　原本被杜威的卡着命门一刀又一刀捅得那是一个难受的罗斯福，这会总算是长松了口气。

　　总统高瞻远瞩，利用缴获德国物资，加强亚洲战力，居中谋划万里之外的亚洲战场的胜利！

　　当然了，这还可以把他和五角大楼只在乎欧洲的官僚们割裂开。

　　马歇尔……还是为主分忧吧！

　　苦一苦马将军，骂名他来背。

　　这个消息传出去，必定可以让扭转舆论，美国人最喜欢的就这种略带些许传奇性的故事了。

　　他们喜欢，就说给他们听。

　　“总统先生，就像我之前说的，李是一个非常慷慨的人。”

　　杜鲁门的话声刚落，一旁的哈利·霍普金斯便说道。

　　“哈里，他确实是一个慷慨的人，但是作为对慷慨的回报，他又需要我们给予什么呢？”

　　作为总统顾问的他，不仅是军需物资调拨委员会主席，而且还是白宫实际上的第二号人物，甚至有着“影子总统”之称，他很清楚这个世界上从来没有平白无故的慷慨。

　　“霍普金斯先生，最重要的是他的帮助可以帮助我们度过目标的危机。”

　　杜鲁门并没有直接回答霍普金斯的问题，而是继续说道。

　　“总统先生，现在我们需要给大家一个完美的故事。”

　　点了点头，罗斯福示意杜鲁门继续说下去。

　　“总统先生，这个故事的核心是，我们正在千方百计的帮助亚洲，因为亚洲军队在战前大量进口德国武器，所以我们才会通过李把北非的武器运往亚洲，然后有了亚洲人在战场上的胜利，问题是然后呢？”

　　杜鲁门看着总统说道。

　　“然后？”

　　罗斯福想了想，

　　“哈里，你是说我们要加大对亚洲的援助吗？”

　　“参议员，我们已经计划在今年向亚洲提供不少于十五亿美元的援助了。”

　　作为军需物资调拨委员会主席，负责给世界各地的盟国部队分配战争物资霍普金斯，语气中显得有些不快。

　　这次风波中，他同样也饱受指责，甚至有人称他是“俄国代理人”，因为他把大量物资分配给了“没有向日本宣战，甚至还把石油、矿石出售给日本的俄国”，而不是在与日本人打仗的亚洲。

　　更让他难受的是，为了回应外界的质疑，他不得不把原定援助俄国的物资，转而分配给亚洲。每每想到这一点，他的心就在……滴血！

　　没错，对于霍普金斯来说，没有什么比援助俄国更重要的了，甚至他曾对总统建议道：“我们不但需要俄国作为击败德国的有力战斗盟友，而且最终还需要俄国作为战胜日本的盟友。最后，我们又需要俄国作为我们在战后世界中的真正朋友和主顾。”

　　就是在他的主导下，亚洲获得的物资是极其有限的，这其中甚至有他的私心——他需要俄国作为战胜日本的盟友，而不是全力支援亚洲，让亚洲成为战胜日本的盟友。

　　在他的计划中……压根就没有亚洲的事情。包括在马歇尔将军的计划之中，都只有一个核心——就是用最少的物资让亚洲拖住日本，而不是战胜日本。

　　他们从始至终压根就没想过援助亚洲！

　　“霍普金斯先生，计划，永远只是计划，外界需要看到的是行动。”

　　杜鲁门直接反驳道。

　　“我们需要用进一步的行动，去告诉外界，我们在不遗余力的打击日本。”

　　“是的，哈利，参议员说的很对，我们需要采取一些行动。”

　　相比其它，竞选才是最的，罗斯福把目光转向杜鲁门，说道。

　　“你有什么建议吗？”

　　“把缴获德国人的武器，继续交给亚洲人，就像我们之前做的一样。”

　　他的建议让罗斯福和霍普金斯两人在诧异之余，都在心里盘算了起来。

　　前者明白，这是“计划的继续”，是在告诉美国人——我们仍然在大力支援亚洲，只不过方式不同。至于后者则立即意识到这是好事——不需要再把援助俄国的物资分配给亚洲。

　　“似乎，这也是一个不错的选择，反正亚洲需要是武器，而不是什么样的武器……”

　　点头表示赞同后，罗斯福的眉头微皱，说道。

　　“似乎我们并没有缴获多少德国武器。”

　　“是的，总统先生，我们只在北非缴获了一些德国武器。但这只是刚刚开始，这是我们对外界的回应。”

　　杜鲁门看着总统说道，虽然他是罗斯福的竞选搭档，但他并不知道登陆法国的“霸王计划”已经到了实施阶段，而罗斯福却很清楚，很快，伴随着盟军的登陆，他们将会缴获大量的德国武器。

　　“有了这个回应之后，外界就会看到我们对亚洲的支持，而且我们甚至不需要付出什么，只是少许的一些维修、运输费用而已。”

　　杜鲁门语气轻松的说道。

　　“当然，这也是他所希望的，他希望在将来盟军反攻欧洲大陆时，他能够协助盟军将缴获的武器集中起来，用他的船交运给亚洲而已。”

　　这才是李毅安计划中的一个环节。

　　他所需要的是在盟军登陆欧洲大陆后，能够跟随盟军一路收集物资，但是目的绝不仅仅只是收集盟军缴获的武器弹药，将其运往亚洲。而是借此机会，把手伸进到德国，尽可能的招揽各方面的人才。

　　所谓的“协助”，不过只是一个托词罢了。

　　当然，他也可以等到战争结束之后去搜集德国的人才，但是等到那个时候，他所需要的是面对美俄两国的竞争——美国在实施“回形针行动”搜刮德国的人才。而俄国更简单粗暴，直接动手抓人，不论你愿不愿意，直接带到俄国。而英国、法国也都在秘密搜罗德国人才。

　　总之一句话，各国都在千方百计搜罗德国的智力资源。

　　在这种情况下，想在网罗人才利用德国的智力资源，就必须抢先一步，在他们还没有行动的时候，打个时间差，可如何进入战区？又如何把人带走？

　　收集缴获的德军武器弹弹，援助亚洲，就是最好的伪装。

　　有了这个伪装，他的人才能光明正大的进入战区，穿着美军的军装，坐着吉普车，伴随美军的脚步一路抵达柏林，然后再把物资以及人员运出欧洲。

　　这是李毅安的“回形针行动”，只不过，想要实施这个行动，就非得有美国方面的配合，如果能够成功的话，那么他就可以把整个德国的人才完全吸纳下来……