第96章 罗大统领想要摘桃子了（第一更，求收藏）

作为人生导师，总是需要讲一切故事的。

　　不是故事，而是灌鸡汤。

　　二十一世纪的人们早就对鸡汤免疫了，可对于20世纪40年代的人来说，鸡汤是非常受用的。

　　别看杜鲁门从中学生到失败商人，再到政客，绝对算是鸡汤主角了，可是再励志的人物，也有迷茫的时候，而这也就是心灵导师出现在指点迷津的时候了。

　　就这一点来说，李毅安无疑是称职的，无他，了解历史，无他，看过太多的鸡汤。

　　那些鸡汤随便拿出来一个搁在这个时代都绝对是山珍海味的级别。

　　一通鸡汤故事讲下来，杜鲁门不再迷茫了，人生的目标也找到了。人也变得更加自信了。当然，和李毅安之间的友谊也更加深厚了。

　　终于，在听完鸡汤之后，杜鲁门说道。

　　“李，你肯定很好奇，我为什么突然请你来华盛顿吧。”

　　“是有些突然。”

　　终于要到正题了，靠着沙发靠背，李毅安面带着微笑。

　　接下来是震惊体吗？

　　“其实，并不仅仅是我需要你的帮助，现在还有一个人需要你的帮助。”

　　“哦？”

　　看着杜鲁门，李毅安当然知道那个人是谁了。

　　是谁能让杜鲁门出面？

　　应该说是让杜鲁门主动出面找自己，毕竟，没几个人知道自己与他的关系。

　　这个人的面子很大啊！

　　答案昭然若揭了。

　　况且，这一切还是自己苦心谋划的!当然了，还是要配合一下的。

　　“是总统吗？”

　　杜鲁门微微一愣，诧异道。

　　“你知道？”

　　见他没说话，杜鲁门的身体微微前倾，说道。

　　“是的，总统需要你的帮助！”

　　“最近因为“欧洲第一”的政策，总统的日子不好过啊，杜威的一把把刀子扎心的很，就连约翰·巴斯隆都对记者吐糟，他用步枪是没准是他爹在欧洲用过的M1903步枪，吐糟海军陆战队是后娘养的……”

　　约翰·巴斯隆就是那个在瓜岛用机枪打死一千多小日子的“机枪仙人”，刚获得荣誉勋章的他正在全国参加了战争债券募集活动，是全美国最炙手可热的人物，他对记者们的吐糟，让罗瘸子的日子更难熬了。

　　对于一心想要赢得第四次连任的的罗瘸子来说，现在他急需要摆脱眼下的困境。

　　唯一的问题就是，他想要的帮助是什么？

　　应该说，他能够付出什么！

　　或者说愿意付出什么样的代价！

　　杜鲁门……只是一个中间人！

　　“所以，总统需要向外界证明，他对亚洲战场的重视程度并不逊于欧洲，而且……他还亲自做了许多事情。”

　　李毅安的语气依旧。其实，在他策划那一切的时候，他也曾考虑过，蝴蝶的翅膀扇动之后，会给罗瘸子带来多少的影响。

　　这会不会影响到他的连任？

　　其实，这不重要。

　　在历史上罗斯福是以微弱优势当选的，杜威……不仅仅只是一个配角。

　　所以罗瘸子才会那么紧张，毕竟，这是他第四次连任！

　　美国人能接受吗？

　　罗瘸子现在急了！他担心因为这件事，影响到自己的连任！

　　所以他必须要给自己买个保险！

　　而保险在那？

　　就在我的身上！

　　所以他才会让杜鲁门找到自己！

　　所有的一切都像计划中的一样，甚至作为计划中的一环，杜鲁门也不知道，他也只是其中的一环！

　　这就是站在历史巨人肩膀上的优势啊！

　　杜鲁门不由自主定住了，讶然的看着李毅安。

　　“这些你都知道？”

　　平静的看了一眼杜鲁门，李毅安笑而不语，很享受的样子。

　　“军火！”

　　杜鲁门说道。

　　“总统希望你能告诉外界，那批军火是在他的授权下，由意大利第五集团军司令克拉克将军安排，将缴获的德军物资交给你，再由你的航运公司运往亚洲，当然，是以个人捐赠的方式。”

　　话声落下后，杜鲁门盯着李毅安。

　　李毅安并没有说话，而是默默的喝了一口茶。

　　一批意外出现军火带来了太多的改变。

　　这阵子，因为那批军火他成为知名的爱国大富豪，当然，也成了众人眼中的肥羊。

　　几乎所有人都想从自己的身上得到一些什么。

　　钱或者利。

　　但是他们永远不知道，从决定把那批军火捐出去的时候，他就已开始出牌了。

　　这个纸牌屋里，最终的王炸用在那？

　　就是用在罗瘸子的身上！

　　罗瘸子做梦都想不到，早在几个月前，他就已经被算计进来了！

　　现在罗瘸子也找上门来了！

　　像计划中一样，他需要用那批军火回应外界的质疑。

　　其实，对于那批军火带来的虚名，李毅安并不怎么在意，毕竟，只是虚名而已。

　　但他需要罗斯福的求助。

　　生意嘛！

　　总是需要谈的。

　　“这样的回答，外界肯定还会有所质疑的。比如，为什么会是缴获的军火？而且要秘密进行。”

　　“这个很简单。”

　　杜鲁门解释道。

　　从书桌上取出来一份文件，杜鲁门又说道。

　　“这些照片是摄影师在前线拍摄的。”

　　结果文件，李毅安看到了照片上那些正在为胜利欢呼的军人！

　　说罢，杜鲁门便看着李毅安。

　　“你觉得呢？”