第93章 让我们买个国家吧（第三更，求收藏）

野心是会膨胀的，往往是根据环境的变化而变化的。

　　当美国政军界在援助丑闻中疲于应对的时候，李毅安已经把目光盯上了另一块土地.

　　“布鲁克王国。”

　　“什么？”

　　面对张卫伦的不解，李毅安拿出一张地图，这是他从英国带回来的婆罗洲地图。

　　摊开地图，看着这个位于东南亚中央面积足足有70多万平方公里的世界第三大岛，74.3万平方公里的面积，如果是一个国家的话，单论国土面积排名，绝对能挺进地前四十名。

　　手指着地图东北角，李毅安说道。

　　“卫伦，你看，这里是北婆罗洲公司领地，面积7.4万平方公里，他的别名是“风下之乡”，虽然位于赤道附近，但是从来没有被热带风暴侵扰过，这家公司，你知道的，我已经买了下来。”

　　说话时，李毅安甚至想要叉下腰，得意的显摆一下，7.4万平方公里的大地主啊！

　　绝对是当世第一大地主，可惜也就是想想而已，作为大人物，要淡定。

　　张卫伦淡淡看一眼地图，道。

　　“然后呢？它下面是砂拉越王国。”

　　在他看来，北婆罗洲公司，不过只是痴心妄想而已，英国人可能会把几万平方公里的土地交给一个外国人吗？

　　“对，就是这个砂拉越王国！”

　　李毅安点了点头，

　　“这个砂拉越王国创建者是英国人詹姆士·布鲁克，他创建这个国家堪称传奇，1835年，他用父亲过世时留下三万英镑遗产购买了一艘“皇家号”商船，然后前往亚洲探险，1838年，航行至婆罗洲，在同年八月抵达古晋，当地的华人矿工和原住民联手发动暴动，于是他拜见文莱苏丹，表示可以帮助苏丹平暴动，他靠着船上的大炮和水手们的火枪，镇压了暴动，随后被文莱苏丹赋予在砂拉越“拉者”的封爵，过了几年，站稳跟脚后，他向苏丹摊牌，要独立成一个国家。苏丹派军队来镇压，结果却被他打了一个落花流水不说，又割让了大片的土地，不单单如此，以后继续扩张自己的领土，最后，文莱绝大多数土地都为其占领。”

　　听着李毅安的解释，张卫伦似乎明白了他的“领地”情节源自那里了，有先例啊。

　　“这位詹姆士·布鲁克先生确实是个传奇啊！以外来者的身份，居然反客为主，占据这么大片土地，并且成为当地的国王，实在是难以想象，不过，老板，那是一百多年前，而且，他还是英国人……”

　　“英国人怎么了？”

　　李毅安把手一摆，说道。

　　“英国已经走向了没落，过去英国可以守护它，现在和将来肯定是不行了，等到战后，英国肯定会千方百计的让他们把国家交给英国管理。”

　　历史上，英国是怎么拿走砂拉越的李毅安并不清楚，但既然它成为了马来西亚的一个州，那也就意味着这个国家事实上灭亡了。

　　而这在李毅安看来，就是一个机会。

　　“等到英国人让他们交出国家的时候，我觉得，我完全可以出钱把这个国家买下来！”

　　“什么？买下一个国家？”

　　看着张卫伦惊愕状，李毅安的嘴角上扬，绝对超过七十度的那种。

　　“对，没错，就是买下一个国家，100万英镑肯定不行，那就200万英镑吧，300万英镑也行……”

　　花300万英镑，买下124450平方公里的土地，这绝对是最划算的一笔交易了。

　　每平方公里不过区区二十多个英镑，而且当地还有大量的石油，别的不说，采一年的石油，差不多就收回成本了。

　　“嗯，我觉得英国官方可能也是通过出钱收购的方式买下砂劳越，不论英国出价多少，我比他们多一百万英镑，也就足够了，人嘛，总是有贪念的！”

　　看着正盘算着要买下一个国家的李毅安，张卫伦一阵无语，直接了当的说道。

　　“老板，你知道你在说什么吗？”

　　“我知道，就是买下一个国家而已！”

　　而已！

　　张卫伦不由的打量着老板，他知道自己在干什么吗？

　　“老板，我不是泼你冷水，但是，你要明白，那是一个国家。”

　　“我知道，是一个国家。”

　　“你要买下一个国家。”

　　“对，卖国嘛，卖谁都是卖，价高者得嘛！”

　　得，见老板这个样子，张卫伦直接了当的说道。

　　“老板，话虽然是这么说，但是那是一个国家，英国人怎么可能把他们的保护国交给你，哪怕就是北婆罗洲公司，即使法律上来说，老板你买下这家公司是符合法律的，但是你信不信，英国人可以用10年甚至20年的时间和你打官司，等官司打完的时候，指不定，那个地方都从公司变成殖民地了，到时候，嗯，也就是给你一笔补偿款而已。”

　　对于张卫伦的这个判断，李毅安是认同的，这是再正常不过的如果不出意外的话，这很有可能是最后的结局。

　　“对，没错，你说的很对，如果是过去这种可能性几乎是注定的！”

　　李毅安点了点头，将目光从地图上收回，看着张卫伦说道。

　　“但是，现在不一样了，过去我只有七成把握，但是现在我有十成的把握，让英国让步，应该说，有十成把握把这块肥肉吃下来！只要能吃下北婆罗洲，我就能把沙劳越，甚至整个婆罗洲都吃下来……”

　　这一瞬间，李毅安的目光变得坚毅，他的嘴角轻扬，绽出了一个笑容。

　　“怎么可能？老板?”

　　在张卫伦惊讶的看着老板时，突然响起的电话铃声，打破了他的话语，接过电话后，电话里另一头的声音，李毅安脸上的笑容更浓了。

　　终于，那个期待已久的电话，到底还是来了！

　　尽管内心激动，但是李毅安却显得很平静，因为……所有的一切都如计划中一般，从在意大利获得那批军火，直到现在！

　　差不多半年的时间，自己苦心经营这么久，一步步的推动，就是为了今天的这个电话！

　　听着电话那头的声音，平息些许心情后，李毅安对着电话说道。

　　“好的，我知道了，我今天下午会乘飞机去华盛顿。”