第97章 价值几亿的人情（第二更，求收藏）

忙活半天全都是领导的功劳啊！

　　情报是美国人破译的。

　　军火是美国人提供的。

　　运输船估计也变成盟军授意的了！

　　意大利飞行员，那也得是大总统的神来一笔。

　　嗯，所的一切都是罗大总统高瞻远瞩运筹帷幄而做的。

　　罗大总统的算盘打的可真精明啊！

　　高，可真高！

　　面对满面期待的杜鲁门，李毅安显得很是淡定，指间夹着雪茄烟，慢悠悠的翘起脚来，安静的思考着人与社会，人与世界，战争与和平……

　　都是废话，关键是好处。

　　自己能得到什么好处才是真的！

　　自己谋划这么久，一步步的棋走着，不就是为了今天嘛，你他妈的想拿走，总得先给好处吧！

　　书房里的气氛转入了某种特殊的静寂，一人入定，一人心焦。

　　其实，这一切的谋划者，不是别人，正是杜鲁门，作为罗斯福的竞选拍档，未来的副总统，他需要帮助罗斯福度过难关，在他看来，这是最优解。

　　当然，在他提出这个建议后，罗斯福等人也被惊呆了。

　　无不是纷纷竖起大拇指直言“杜队长高明”。

　　可问题是……需要说服当事人啊！

　　于是乎这件事自然也就落到了杜鲁门的身上了，于是才了杜鲁门的这场家宴。

　　“这是好事。”

　　杜鲁门先强调一下，接着对李毅安说道：

　　“答应下来，对你肯定会有各种好处，总统那边肯定会给予你回报的，比如在北婆罗洲的事务上。”

　　他说的简单，也没扯上具体会有什么样的回报，但可以肯定的一点是，政客之间的游戏，肯定会给予他回报，这是华盛顿的游戏规则。

　　这也是李毅安之所以费尽苦心策划这一切的目的所在。

　　“有了总统的支持，所有的问题都是不会再是问题……”

　　杜鲁门见李毅安有些发愣，不自觉的高兴起来，嘴角上扬了起来。

　　能让美国总统欠你人情！

　　这种机会可是稀罕的很，不是谁都能得到的。

　　没有杜鲁门的建议，这事怎么可能轮得到李毅安的身上，甚至都不会有人想到他。

　　杜鲁门看李毅安的表情，觉得他是理解自己苦心的，顿感心满意足。

　　虽然这份人情确实有那么点贵了。

　　其实，李毅安又怎么可能不知道，这是一个机会，让美国总统欠人情的机会确实不多。

　　这不是正是他策划这一切的原因吗？

　　但只有一个总统欠不行。

　　“哈里。”

　　李毅安说道。

　　“我不在意他可以给予什么，重要的是这件事必须对你有利。”

　　人情嘛！

　　最好两个总统一起欠着，这才是最好，况且，罗瘸子也就是只能活一年，他欠的人情嘛！

　　太短了。

　　眼下还还就好！

　　还是让面前的这位欠着的好！

　　那可是小十年的人情！

　　差不多两个五年计划啊！

　　“李……”

　　杜鲁门先是一愣，旋即明白了对方的意思，他认真的点了点头，说道。

　　“谢谢。”

　　随后，两个人又说了一会话，聊了一些双方都感兴趣的话题，其实也就是索要好处的事情，毕竟，人情是人情，现实是现实。

　　几亿美元的人情？

　　绝对不是张张嘴就来的，总是需要付出代价的。

　　“好了，李，接下来我们可以讨论一些彼此都关心的问题，如何确保你的利益。”

　　“当然，我觉得吧，首先我需要……”

　　两个人就这样商量了差不多整整一个小时才敲定了应该趁机提出哪些要求，然后，李毅安就起身告辞了。

　　在他出门时，听到一阵优美的旋律，走过去才发现是劳特蕾在那弹钢琴。相比之前的紧张，她显然已经放松了许多，脸上洋溢着俏美的笑容。

　　看着正在弹琴的女孩，杜鲁门笑道。

　　“李，劳特蕾是一位很有东方魅力的女孩。”

　　“我知道。”

　　站在客厅边，直到一曲毕了，在杜鲁门和夫人的掌声中，几人又简单的聊了几句，便告辞了。

　　将送李毅安到车旁，握着他的手，杜鲁门郑重其事的说道。

　　“李，我的朋友，我永远都会站在你的一边。”

　　这是朋友与朋友之间的承诺。

　　面对他的承诺，李毅安笑道。

　　“哈里，就像你说的，我们是朋友！”

　　朋友啊！

　　朋友……朋友多了路好走！

　　“你说的晚餐，就是在杜鲁门家用餐？”

　　上车后，劳特蕾颇为幽怨瞧着一眼身旁的男人。

　　“对啊。”

　　李毅安说道。

　　“就是普通的聚餐而已……”

　　“普通，好普通啊……”

　　劳特蕾忍不住翻了一个白眼。

　　和总统一起吃饭，你说普通……可真普通。

　　“这样的普通聚餐，是咱这种普通人家的孩子能参与的吗？”

　　女孩的话让李毅安一阵无奈，其实，当时邀请也只是突发奇想而已。

　　见他不说话，劳特蕾想了想说道。

　　“我的意思是，这样的场合，我至少应该提前做一些准备，比如说，至少可以穿的正式一些，毕竟是来副总统的家里。”

　　虽然眼下还不是副总统，但将来肯定是。

　　“嗯，是我疏忽了。”

　　李毅安点了点头，确实是疏忽了，不过，他当时确实没有考虑那么多，只是需要一个人陪他一起来罢了。

　　无论是劳特蕾，特雷劳，都可以。

　　“你的琴弹的很好，应该从很小的时候就练过吧。”

　　“是的，小时妈妈教过我，到美国上学时，亲戚也给我请了音乐老师。”

　　劳特蕾的回答，让李毅安的心里一阵嘀咕。

　　这是普通人家的孩子嘛……

　　不过她家到底有多“普通”，李毅安这会并不在意，他的心里在盘算着先前和杜鲁门于书房中商定的事情。

　　功劳可以都给领导，剩下的问题，就是好处了，

　　自己会在这件事中得到多少的好处呢？

　　闭着眼睛，李毅安的手指不时的轻叩着膝盖，在心里反复盘算着这件事的得失。

　　其实，压根就没有失去任何东西。

　　看似把功劳让给罗瘸子，可实际上收获到的好处却远超过他的想象。

　　首先，无论是对于各国高层来说，他们都能从中得知自己与总统之间关系极其亲近。甚至可以作为“总统代理人”在前台去操作一些官方不方便办理的事情。

　　这种身份看上去似乎没什么大不了的，但是实际上，这就是虎皮啊！甚至都不需要操作，都可以拿来当大旗用。

　　有了这张虎皮，在北婆罗洲的问题上，有求于美国的丘胖子，那怕就是再怎么不甘心，他都得忍着。

　　甚至可以料想，在不久之后，英国人肯定会找上门来，和他讨论北婆罗洲的未来，与之前的无能为力不同的是。

　　现在自己有了一张大旗可以拿出为摇了一摇了。

　　当然，这只是虚名上的好处，除此之，还有一个天大的好处。

　　想到这，李毅安的不自觉的高兴起来，嘴角一度上扬到将近七十度……

　　而开车的女孩用余光看着他，心想到。

　　他怎么这么开心，是拾到钱了吗？