第91章 舔狗一无所有（第一更，求收藏）

“什么，只有1000支步枪！这，这是真的吗？”

　　听到这个数字，哈瑞觉得自己简直像是得了一阵脑缺血似的，怀疑的瞅着李毅安，在房间外传来了飞机螺旋浆的声音。

　　把文件放到哈瑞的面前，李毅安说道。

　　“这份里的文件既有亚洲战区参谋长给五角大楼的电报，报告其如何扣压物资，拒绝将物资发往亚洲，也有那里请求交付物资的电报，当然，还有运抵的交接档案，都可以证明一点，罗斯福压根就没有想打日本人的念头。”

　　“这，这如果是真的……”

　　看着面前的档案，哈瑞已经感觉心脏在剧烈的跳动了，甚至就连话也不成音了，对方肯定听不清他在说什么，他尽量放开音量说道。

　　“如果是真的话，似乎真的可以证明这一点。”

　　“可是，你知道，这意味着什么？这不是弹药，是刺刀！”

　　“是刺向总统的刺刀，很有可能会改变竞选结果！”

　　李毅安端起酒杯，向别处瞟了一眼，并没有说话。就是这样静静的看着窗外。

　　“就像马歇尔说的那样——亚洲战场是什么结果，他压根就不在乎！他只在乎欧洲！总统也是如此！”

　　不得不说，在五角大楼里有那么一点人情，还是非常有用，这些情报就是五角大楼里的朋友提供的，不过他们也都是被马歇尔排斥的边缘群人，他们乐意看到有人打击马歇尔。

　　扭头看着哈瑞，李毅安反问道。

　　“那你觉得我会在乎罗斯福能不能当选吗？”

　　笑话，我又不是美国人，我为什么要去担心罗斯福当选不当选，哪怕我是一个美国人，也不需要考虑这个问题吧。

　　我现在仅仅也就是去想的是把自己的利益最大化而已，至于罗瘸子和我有关系吗？

　　当然内心之中还是有那么一些愤怒的，毕竟那家伙太不做人事了。

　　你说你想利用他们去打败日本人吧，你就去利用呗。

　　可那个家伙却利用这种迫切，利用这种渴望，一次次的试图成为高高在上的太上皇，他就是高高在上的救世主一样。

　　这就是美国，这也就是他们的做法，他们的做法就是简单粗暴，想要操纵一切。想要控制一切。

　　这些美国佬甚至想要控制一个国家的军队，让一个国家的军队完全为美国所控制？

　　这个不就是痴心妄想！

　　在另一个世界，曾有学者用“剑拔弩张的盟友”来形容战争期间两国的关系，对于一个遭受了百年屈辱的国家来说，最不能容忍有太上皇来发号施令的。

　　而美国人想要的地位，恰恰是很多人的底线，无论是现在还是未来。

　　也正因如此，在整个二战期间，被所谓的盟友一次次的被出卖，被愚弄。

　　现在呢？

　　李毅安要做就是狠狠回敬包括罗瘸子在内的那些曾背叛过的人一刀！

　　他罗瘸子想要“先欧后亚”，那是他的事情，但是……绝不能出卖我们的利益！

　　会哭的孩子有奶喝，舔狗终将一无所有，这一次，要让他们知道别人也是会生气的！

　　看着厚厚的档案袋，哈瑞说道。

　　“你肯定还有后手吧，杜威只是你手里的刀，是吗？”

　　喝了一口威士忌，李毅安笑道。

　　“我是一个商人，我在意的是利益，最终，要看他能给我什么！”

　　摇着酒杯，看着杯中琥珀色的酒水，李毅安的内心甚至有点儿激动，因为这一瞬间，他所左右的可能是历史！

　　甚至可能会影响到罗斯福能否第四次连任，如果罗斯福竞选失败，会发生什么？

　　嗯……没有多少影响，杜威反倒会加大对日本的进攻力度，毕竟，整个竞选期间，他都在指责罗斯福的“先欧后亚”政策。

　　“我们的小伙子们的血……难道不珍贵吗？”

　　这是杜威的话，也是李毅安的反问。

　　“对了，在华盛顿有一位宋先生，如果杜威愿意的话，可以从他那里得到更多东西，嗯，我听说，现在亚洲那边，因为华盛顿拒绝运送支付机场建设费用，已经停工了，成都的机场，是轰炸日本用的！”

　　李毅安手中的纸牌不要太多啊！

　　既然美国人不给钱，那就停建机场，虽然亚洲没那么干过，但风云突变之下，国内应该知道怎么做，才能迫使美国人把更多的物资、资金运往亚洲，而不是愚弄的文字游戏！

　　轰炸日本，是亿万人最朴素的愿望，数十万军民甚至自带干粮、不要一分钱，用最原始的人力建起了四座大型机场，可是……对日本的轰炸却严重挤占了“驼峰航线”的运力，这直接导致直到45年1月，B29轰炸机群转场太平洋之前，大量的援华物资都积压在印度，未能运走。

　　轰炸日本……虽然解恨，可还是交给美国人去办吧。

　　“我会把这份材料通过某些渠道送到杜威的手里……”

　　哈瑞想了想，认真道。

　　“保证不会牵涉到你，毕竟，你的最终目的是为了帮助罗斯福解决这个大麻烦！上帝啊，我真想看看你的脑子里装着什么，你的下一步是什么？……”

　　认真的打量着李毅安，哈瑞问道。

　　“杜威是你手里的刀，而罗斯福呢？你是想借用这把刀，迫使罗斯福加大援助吗？”

　　将空了的酒杯放到桌子上，李毅安嘴角轻扬。

　　“有句话，叫会哭的孩子有奶喝！这只是额外的收获，对他……我另有打算！”