第90章 背刺（第二更，求收藏）

这一天，机场来了一个客人。

　　来的不是别人，正是哈瑞，作为公司在华盛顿的说客，他不仅是称职的，而且可以说超范围进行了很多工作，为李毅安提供了大量的帮助，甚至还帮公司物色了很多人才，直到猎头公司成立之后，才稍微轻松一些。

　　“李，你让我来这里，不是为了看你的飞机吧？”

　　哈瑞直接问道。

　　“当然不是，走，进屋里说话。”

　　请哈瑞进了屋子后，李毅安走到酒柜边，问道。

　　“喝点了什么？”

　　“威士忌吧，加冰。”

　　为两人倒了两杯威士忌，喝了一口后，李毅安问道。

　　“你认识杜威吗？”

　　“杜威？”

　　还没来得急放下酒杯的哈瑞，手悬在半空中，诧异道。

　　“李，你不会是想捐助他吧？杜威，他是赢不了大选的。”

　　托马斯·杜威，纽约州的州长，也是罗斯福的竞选对手，虽然呼声很高，但是很多人并不看好他。

　　“船到中央不换船长，这是最基本的道理，李，……”

　　不等哈瑞说完，李毅安就摇头说道。

　　“我不是要资助他，嗯，……我需要他！”

　　喝了一口酒，李毅安说道。

　　“我需要他帮我做一些事情，应该说，只有他能帮我去做这些事情。”

　　“什么？”

　　哈瑞有些不解的看着李毅安。

　　“你需要杜威帮你做事？他为什么要帮你？”

　　微微一笑，李毅安向后仰靠着沙发背，然后，慢吞吞的说道。

　　“为了他的竞选。”

　　眉头微皱，哈瑞的目光中充满了疑惑。

　　“眼下，能够给罗斯福添乱的，就只有他了！”

　　啊！

　　如果说先前还只是疑惑的话，那么现在，哈瑞整个人都被整不会了。

　　他在说什么？

　　要给总统添乱？

　　“给总统制造麻烦，我的上帝啊，你，你……”

　　突然，哈瑞不再说话了，得益于过去半年多的接触，他深知面前的这个年青人，是个非常聪明的家伙，他绝对不会平白无故的去做一个麻烦制造者。

　　他肯定是另有所图！

　　心下做出这个判断后，哈瑞喝了一口酒，思索了一会，说道。

　　“李，你的目的恐怕不是想制造麻烦，而是想要解决麻烦！我说的对吗？”

　　和聪明人打交道，就是这么的轻松，不需要太多的解释，对方就明白你的用意了。

　　李毅安点了点头，说道。

　　“你知道的，想让别人为你做事，首先……要让他欠你的！”

　　“而你，想让总统欠你的，对吗？”

　　哈瑞摇了摇手中的酒杯，杯子里的冰块在琥珀色的威士忌里转动着，碰撞着酒杯。

　　“很少有人能做到这一点，毕竟，位置不同。”

　　尽管嘴上这么说，但哈瑞还是充满期待的说道。

　　“除非你有什么好主意。”

　　“好主意总需要一些合适的弹药，你知道的，美国是因为“珍珠港”事件加入的世界大战，而美国人加入战争的根本原因，是为了复仇！为了向日本人复仇，可是在过去的两年之中，美国却把绝大多数资源用于欧洲……”

　　话说到这儿，李毅安歇了歇，微笑了一下，然后继续说道。

　　“表面上看起来，海军和陆战队，在太平洋投入了很多的力量，可是实际上，海军陆战队，就是一群后娘养的家伙，他们用着父亲在第一次世界大战时打德国佬的步枪去和日本鬼子打仗的时候，美国几乎所有的资源都被提供给了英国人，俄国人。”

　　李毅安伸手去拿桌上放着一个厚厚的信封。

　　“欧洲第一？”

　　哈瑞插话说道。

　　“你是想用罗斯福的“欧洲第一”政策去攻击他是吗？”

　　“对。”

　　“可你知道，杜威已经这么做了。”

　　“做的还不够，他需要一些额外的助攻。”

　　什么？

　　哈瑞有些不解看李毅安。

　　“为了打击德国人，白宫去年给了英国人100亿美元的物资，给了俄国人30亿美元的物资，你知道，给了亚洲多少？那里牵制了一百多万日军，总统去年不还在说，如果没有亚洲的抵抗，会有超过一百五万日军顺着太平洋一路打到美国，占领夏威夷，甚至整个西海岸！”

　　得益于去年那位第一夫人的访美所刮起了旋风，哈瑞和所有的美国人都知道亚洲很重要。

　　“我知道，亚洲是抵抗日本人的主力。”

　　“可是去年，那里只得到了4900万美元的物资。”

　　“什么？怎么可能这么少？”

　　“而这只是运往印度的数量，实际上绝大多数物资都被美国人派去的那位参谋长给克扣了，从四二年直到现在，整整两年了，实际上只有1000支步枪被运到，剩下的80000支步枪，被以各种借口扣压于印度，拒绝运过去！”

　　提及这件事时，李毅安的对美国这个所谓的盟友，已经不再是不满了，而只剩下了愤怒！

　　其实这也就是美国人和英国人之间的一种龌龊。

　　对于美国来说，英国才是他的亲爹，所以相比于去炸港的日本，美国更愿意去借口日本偷袭珍珠港去帮助英国人，至于所谓的亚洲和日本，不过只是美国人去卷入这场战争的一个借口和理由而已。

　　只是借口和理由，他们会利用这种借口和理由去援助和美国没有任何利益关系的欧洲，但是他们绝对不会愿意把一多一个美分花在亚洲。

　　其实这也就是美国人最虚伪的地方。

　　他们口口声声说着我们所做的这一切是为了打败日本，但是实际上他们却把所有的资源都用在了欧洲，至于亚洲没有任何人会在乎。

　　这又怎么可能不愤怒！

　　你可以拿亚洲当做理由，但是你不能够把亚洲视若无睹吧？

　　面对这种事情又怎么可能不愤怒？

　　这种愤怒自然会在内心深处淤积着一些怒火。

　　但李毅安的目的并不仅仅只是出口恶气而已！

　　他需要给罗斯福制造一个大麻烦，然后再好浑水摸鱼，从中渔利，而这些只是提供给杜威的弹药，是背刺罗瘸子的刺刀而已！

　　就像罗瘸子的背刺一样，狠狠的给那家伙一刀！