第２7章 芝加哥打字机的真诚（第一更，求推荐，求收藏）

整个仓库里都弥漫着一股香甜的味道！

　　这味道，足以让所有人为之疯狂！

　　“我的上帝啊，李，你总是能给我带来惊喜，这是真的吗？真的是糖吗？”

　　阿纳斯塔西亚有些激动的走过去，直接搬下一个麻袋，与常见的包装不同，袋子上并没有任何标识——按照与宋成君的约定，无论是谁的糖，包装上都不能带标识。

　　说是为了掩人耳目，防止被美商知道后从中破坏，其实却是为了在这边交易时掩人耳目。

　　折开一袋糖后，阿纳斯塔西亚直接抓了一把，然后有些激动的对着手下的喽罗说道。

　　“真的是糖，绝对是最好的糖！”

　　别说阿纳斯塔西亚了，就是那些拿着汤姆逊的大汉，一个个的也都是眉飞色舞，一副狗熊见了蜜的模样。

　　就是糖而已，需要这么激动吗？

　　瞧着他们端在手中的汤姆逊，李毅安明白，这份激动绝对是最真诚的，谁觉得不真诚的话，芝加哥打字机会教他知道这个单词是怎么拼写的。

　　“李，这里……”

　　手拿芝加哥打字机的阿纳斯塔西亚，用激动的眼神看着他说道。

　　“所有的糖都归我了！”

　　你小子是想打劫吗？

　　不过对于激动的阿纳斯塔西亚来说，他压根儿就没有注意到自己正在用芝加哥打字机来展现出来他的“真诚”。

　　“我是说买，我要买下全部的糖，所有，不仅是这些，从今往后，你无论运进来多少糖，我们都会买下来，价格就是标准的市场价，直到管制结束，这是教父给你的承诺！”

　　阿纳斯塔西亚郑重其事的说道。

　　市场价！

　　这个价格可比预期的要高啊。

　　“这个星期的糖价是每磅57美分！”

　　阿纳斯塔西亚直接给出了报价之后，又说道。

　　“这些糖价值上百万美元，所以，教父请您给我们一夜的时间去筹集资金，很抱歉，一切来的太快了，你要知道，我们刚刚从你这买了五十多万美元的汽车，即便是开银行的，也很难在短短几天内筹集这这么多钱……”

　　尽管说这些话时，阿纳斯塔西亚有些底气不足，可是随后他又拍着胸膛说道。

　　“不过你放心，接下来这些货物的安全就交给我们了，我保证绝对不会少一个糖粒……”

　　为了证明自己的决心，阿纳斯塔西亚甚至特意拍了一下手中的芝加哥打字机。

　　李毅安有些无语了，好家伙，你究竟是保护啊，还是要强买强卖啊！

　　安保力量要抓紧啊！

　　人手不好找啊！

　　现如今，但凡是个青壮年，都去当兵了，想找保镖不容易，一个不小心，保镖没准变成绑匪。

　　谁知道呢？

　　这事有点难办啊！

　　……

　　放下电话，柯里斯说道。

　　“教父，吉诺维斯家族同意借给我们30万美元，会在三个小时后，派人送过来。”

　　说话时，他又在便签上加了一下。

　　“我们现在一共筹集到了150万美元，差不多够了。”

　　“不够，再给犹太佬打电话，问他们借50万美元。”

　　卡罗·甘比诺说话时，用打火机点着雪茄，昏暗的台灯灯光映着他的脸，在雪茄烟抽动时一亮一闪的红点中，他似乎在思索着什么，不时的他会把目光投向军师，现在他正在用尽一切关系借钱。

　　很快，柯里斯就挂上了电话。

　　“犹太佬答应在两个小时后把钱送过来，但是……他们希望我们把汽车转卖给他们二十辆。”

　　甘必诺的眉头一挑，冷笑道。

　　“这些该死的犹太人，总是喜欢趁火打劫！”

　　再次挂上电话后，柯里斯看着教父说道。

　　“教父，好了，我们已凑够钱了”

　　甘必诺点着头，并没有说话。

　　“教父，我不明白，您为什么会如此看重这次交易？”

　　“一千三百多吨糖！”

　　看着军师，甘必诺说道。

　　“第一次香烟是试探，汽车同样还是试探，这一次呢？”

　　抽了一口雪茄烟，甘必诺说道。

　　“这一次就是考验，李，或者说李身后的大人物，是在考验我们的能力，如果我们能够顺利的通过考验，也许，以后我们每个月都可以得到上千吨甚至几千吨糖，我们只需要加价10%，就可以获得十几万，甚至几十万的利润，最关键的是，这是合法生意！”

　　将雪茄夹在指间，甘必诺的将目光投向远处，然后问道。

　　“你确定，这两天没有从古巴或者巴西驶来的运糖船吗？”

　　其实，如果有船的话，甘必诺早就从古巴运糖了，可问题是，他只有几艘小船，即便是一天到晚不停的运糖，也运不了多少糖，于是这才选择了重量轻的香烟以及价格更高的咖啡。

　　“是的，教父，纽约外海的德国潜艇太多，南美的船往往会优先选择在南方港口靠港。”

　　“嗯，看来他身后的大人物应该有自己的渠道。不过这并不重要，重要的是，我们进行的生意是合法的！”

　　微微点头，已经脑补出答案的甘必诺继续说道。

　　“我们还可以和那些食品商建立联系，这种联系并不仅仅只是现在的，还有战后的，战后这个合法生意将会成为我们家族最重要的财源，柯里斯，我的孩子，我们不可能永远去做见不得光的生意！”

　　说罢，甘必诺就不再说话了，对于未来，他有着自己的规划，这个规划就是把他的家族洗白，像其它有钱人那样体面的生活着，他的孩子会成为议员、参议员，甚至法官。

　　但前提是……他必须要做合法生意。

　　而眼下的这个生意就是合法的！

　　这个生意将会让他的家族成为真正的家族！

　　畅想着未来的甘必诺在心底暗自庆幸。

　　“上帝保佑，那些大人物选择了我，而不是其它人……”