第２5章 我拿你当兄弟（第二更，求收藏）

“宋先生，君子爱财取之有道，洋人仗势欺人欺我同胞，我等同胞又岂会趁火打劫？往后我从你这收购食糖，皆按照时价！”

　　说罢，李毅安便端起杯子，若无其事的喝了口咖啡。

　　其实在这一瞬间，他已做好了被系统处罚准备的，毕竟，按系统的尿性，商人是不能做亏本生意的。

　　可不曾想系统压根就没有出现。

　　和自己想象的有点不一样啊！

　　看似轻飘飘的话语落入李迪俊、宋成君以及宋冰的耳中，只让他们无不是呆若木鸡的定在那。

　　良久，宋成君才起身抱拳说道。

　　“李先生高义，在下佩服！”

　　看着坐在那的男子，原本还是满面怒容的宋冰，这会已经羞红了脸，原本她只是搭父亲的顺风车进城购物的，不曾想听着那人的话后，一个控制不住，就站了出来，可谁知道居然闹了这么大的误会。

　　于是连忙道歉道。

　　“李，李先生，我，我……真的很对不起，居然无端指责李先生。”

　　看了一眼站要旁边的女孩，李毅安说道。

　　“没关系，小姐既然是与宋先生一起来的，就一起吧。”

　　说罢，他便把目光转身宋成君说道。

　　“宋先生，这糖我可以收，但是多少我不敢保证，这个月……”

　　思索片刻，李毅安说道。

　　“三四千吨应该是没有问题的。”

　　“三四千吨……”

　　虽然略感有些失望，但宋成君仍然点头说道。

　　“虽然不多，但是却也能解我等燃眉之急。”

　　“慢慢来吧。”

　　李毅安又继续说道。

　　“不过有些话，必须要说在前面，美国佬以把持船运来卡咱们的脖子，如果让他们知道是我帮你们摆脱困境，只恐怕会给惹来一些麻烦，所以，如果要做这个生意，就非得保密不可！”

　　保密？

　　不是为了保密，而是为了……隐藏自己没有船的现实。

　　“李先生所言甚是，您放心，我等绝对不会让外人知道李先生的身份，也不会……”

　　原本想到不会给您身后的大人物带来麻烦的宋成君，话到嘴边还是吞了回来。

　　有些事情，可以知道，但却不能挑明了。

　　眼下最金贵就是船，一般人肯定是弄不到船的，即使弄到了，那么肯定也见不得光的，见不得光的船，肯定是不能说出来的。

　　接下来的事情就再简单不过，无非就是双方商定一下交割的方式，当然还有就是如何保密后，这个买卖算是定了下来。

　　当然，李毅安也特意询问一下烟草生意，对此宋成君倒是知无不言，言无不尽。

　　“……虽说美国烟草公司在古巴设有工厂生产纸烟气，但是那些烟出厂时就需要缴纳烟税，除非能够买工厂，然后才能将无税的卷烟运出去……”

　　说白了就一句话，得有关系！

　　没有关系，那怕就是手捧着银子也不一定能买着东西。有些买卖不是华人不能做，而是没有办法做，至少眼下还不行，即便是强行插手，也势必会遭到打压，就像宋成君他们想要趁机涉足糖业一样，如果没有二战这个天赐良机，他们只能眼巴巴的看着美国人把持这个生意，即使是现在插了一脚，可结果呢？

　　显然而易见的。

　　……

　　“真是没想到啊，李公子居然如此厚道……”

　　在汽车往公使馆驶去时，宋成君忽然冒出一句话，然后沉默了半晌才说：

　　“士杰贤弟，李公子如此厚道，为兄是绝对不会让他吃亏的……”

　　“不知哲朴兄有何打算？”

　　“嗯……压实了的话，到时候每袋多装一成还是可以。”

　　“多装一成……”

　　李迪俊沉吟道。

　　“李公子高义，哲扑兄厚道，若是我等华商皆如你们一般，又何至于为外国人所轻，哎……”

　　话到嘴边，李迪俊不禁摇头轻叹，而一旁宋成君跟着赞同道。

　　“成杰所言甚是，自从蒋余等人攫夺总会馆主席一职以来，侨界内部勾心斗角，甚至引外人为援，实在荒唐的很。”

　　他口中的蒋余，是蒋赐福、余之权等人，他们用贿选和其他舞弊手段当上了中华总会馆主席的职位。自从其上任以来就巧立名目，勒索华侨。

　　“何止是荒唐，简直就是无耻，只可恨其仗着是中央萎员的身份横行，即便是我，哎，也对其全无办法。”

　　一声长叹后，车内尽是无言，良久之后，李迪俊才说道。

　　“其实，哲扑兄到也可以争取总会主席，岂不比那些人更合适？”

　　“这……”

　　宋成君摇头说道。

　　“你知道我志不在此。”

　　见状，李迪俊倒也没有继续说下去，突然像是想起什么似的说道。

　　“对于，哲扑兄，你看那位李公子如何？”

　　“看不透。”

　　宋成君直接了当的说道。

　　“眼下能弄到船的人，绝非普通人，这人的背景只怕不一般啊！”

　　听着老友的话语，李迪俊问道。

　　“那哲朴兄，觉得他与侄女是否合适？”

　　面对老友的询问，宋成君倒也没有隐瞒，直接说道。

　　“昨天你告诉我有一位从美国来的青年翘楚到了哈瓦那，我便有些意动，毕竟，眼下在哈瓦那与冰儿合适的同胞并不多，不是年长，就是年少，此番抗战已经长达数年，虽然胜利可待，可终不见结束之日，可我就这么一个女儿……”

　　苦笑一番，宋成君说道。

　　“总不能拖成一个老姑婆吧。”

　　这也是为什么宋冰会出现在咖啡厅的原因，不过宋成君倒没有告诉她原因，只是借着谈生意的由头，带她一起进城，让她在一旁稍等一下而已。

　　无论是宋冰，还是李毅安，恐怕做梦都想不到……这居然是在相亲！

　　“难为父母心啊！”

　　李迪俊感叹之余，又说道：

　　“姑宜不说其它，就相貌、年岁上李公子与侄女倒也合适，若是能成的话，也可以了却哲朴兄一桩心事。”

　　闻言，宋成君便摇头道。

　　“且看看再说，看看再说，况且，我观他恐怕志不在此，你没见他从始至终，都没有多看冰儿一眼嘛，这位李公子，怕是一心以事业为重的……”