第２3章 十倍暴利（第三更，求推荐，求收藏）

从纽约起飞的飞机在哈瓦那机场降落之后，机场内就有酒店提供的专车在跑道一旁等着，乘客们刚一下飞机，就有司机上前招呼，帮旅客提行李。可以肯定的是能够把专车开进机场的酒店绝对不会便宜。

　　不过对于酒店的价格，李毅安并不在意，但可以肯定的一点是，人生地不熟的时候，住高档酒店一准没错。

　　至少不用担心安全问题。

　　等汽车到了国家饭店，李毅安发现自己更不用担心了——酒店位于市中心的闹市区不说，而且是一家典型的豪华酒店。

　　事实上也是如此，哈瓦那国家饭店不仅豪华，而且其股东也大都是古巴权贵和美国巨富，也正因如此，它的专车才能开到机场跑道。不过这和李毅安的关系不大，毕竟，他这次来哈瓦那是为了开辟商路，在国家饭店住下后，李毅安便乘车去了公使馆。

　　所谓的公使馆，其实就是一栋小楼，事实上，连同这座房子都是本地华侨捐赠的，其实在抗战之前，古巴公使一直都是由驻美公使兼职，抗战后，为筹集华侨捐款，外交部才派出专职公使，而作为全权公使的李迪俊自从赴古巴就任以来，每天的任务就是筹集捐款，毕竟，对于财政崩溃的国内来说，在南洋被日军占领后，拥有十数万华侨的古巴，就成了侨汇和侨捐最重要的来源地。

　　和往常一样，正绞尽脑汁寻思着如何筹集捐款时，那边就有客人来拜访了。来的不是别人，正是李毅安。

　　“晚辈见过李公使。”

　　因为李国仁的关系，见到李迪俊他自然要行晚辈礼。

　　“致远不必客气，你来之前，国仁就发了电报，没想到你来的这么快，坐飞机过来的？”

　　现在能买得起几百美元一张机票的人，绝对是有钱人啊。

　　要不要在他身上化化缘？

　　可毕竟是侄子的朋友，再者不能一上来就劝捐吧。

　　“是的，毕竟眼下海上战火纷飞，乘飞机更方便一些。”

　　“你是国仁的朋友，到了这里，但凡为叔能帮忙的，肯定会帮忙的，不过贤侄……”

　　顿了顿，他说道。

　　“眼下古巴的商贸虽大有可为，可战时却不比平时，眼下想要在古巴做贸易，非得有船不可，古巴的航路虽然没有断绝，可是商船却紧张的很，那些船不是被美国公司把持，就是被……”

　　不待李迪俊说完，李毅安就说道。

　　“实话不瞒李叔叔，晚辈认识的人中有人能帮我解决一些运力问题，嗯，虽然不多，可每月运个万吨还是可以的。”

　　“什么！万吨！”

　　李迪俊猛的站起身来，看着李毅安激动道。

　　“此话当真！”

　　“嗯，至少四五千吨还是可以的。”

　　“那就好，那就好……”

　　激动的来回搓着手，李迪俊直接了当的问道。

　　“不知道贤侄对贩运蔗糖可有兴趣？”

　　“蔗糖……这、这……”

　　眼见李毅安似乎有些为难，李迪俊说道。

　　“贤侄恐怕有所不知，眼下古巴利润最丰厚的就是蔗糖。”

　　说罢，他就继续解释道。

　　“贤侄应该知道，蔗糖是古巴经济支柱，古巴农业十之八九都是蔗糖种植为主，自战争爆发，夏威夷以及菲律宾等地蔗糖断绝，糖价暴涨至每公斤20美分，因此蔗糖产量不断增加，目前年产不下730万吨！”

　　“等等，眼下的糖价是多少？”

　　李毅安有些惊诧的问道。

　　“每公斤20美分，可能还要略低一些。”

　　李迪俊继续说道。

　　“过去古巴糖业几乎全都为美国人把持，外人很难进入。自战争爆发以来，因为糖价暴涨，为刺激古巴官方鼓励糖业发展，所以有些华商开始涉及糖业，可不曾想，美国公司却利用其垄断的船运业，要求华商将糖廉价出售给他们，眼下投资糖业的华商，无不是深受其害。若是贤侄有船的话，正好可解同胞们的燃眉之急！”

　　当然了，他这个公使要是能帮助同胞们解决这件事，自然也可以光明正大的劝捐，毕竟国内战事正酣，急需各界捐款。

　　每公斤20美分！

　　一公斤等于2.2磅，差不多就是10美分一磅。

　　在美国一磅多少钱？

　　55美分！

　　黑市上可以达到1美元！

　　这岂不就是10倍的利润！

　　这句话怎么说来着？100%的利润，资本家就会冒着上绞架的危险。

　　而这可是1000%！

　　因为李毅安只顾得盘算着食糖的利润，见他没说话，李迪俊又连忙说道。

　　“贤侄可是有什么为难的地方？”

　　“为难……”

　　想了想，李毅安说道。

　　“为了同胞的事情，有什么可为难的！”

　　一句话，只听得李迪俊一阵激动，连连说道。

　　“贤侄高义，贤侄高义，不知贤侄现在住于何处，明天我带几位侨商一起去拜访贤侄。”

　　说罢，李迪俊又问一下他的住处，在得知其住在国家饭店后，看着他的目光又有了些变化。没办法众所周知，国家饭店那地方，最大的特点就是……贵！

　　贵！

　　确实很贵，一份牛排就要5美元，这年月的美元不是纸，是美金！

　　不过，相比某些地方698一份的炒饭，只能说古巴人还是不够黑啊。

　　虽然价格不便宜，但服务确实很到。

　　与美国种种管制不同，在哈瓦那没有任何管制，只要有钱你可以享用到一切，甚至就在美国人为盟国的事业省吃俭用的时候，美国的牛肉还在成船的往古巴运着，没办法也古巴人是要吃肉的，当然也是要喝酒的。

　　美国的牛肉、法国的红酒，再加上可惜没有英国的服务员，要不然就是三大国同时伺候着了。

　　花了十几美元吃了一顿饭之后，闲来无事的李毅安，看了一眼那些坐在吧台边美目盼兮的古巴女郎，然后就离开了餐厅，并没有和很多人一样朝着赌场走了过去。

　　而是返回了房间，毕竟，一路舟车劳顿的，人总是会累的。甚至对那些的热情的古巴女郎，也是视而不见，来日方长嘛……