第２6章 无所不能（第三更，求收藏，求推荐）

知己啊！

　　要是李毅安知道宋成君这么点评的话，必定会双手为他点赞，这绝对是知己。

　　明媚的阳光透窗映入房内，操劳了一夜的李毅安已经醒了过来，身边的香水味让忍不住朝身边看去，只见碣色的波浪长发披散在白色的棉制被单上，往下看去，波澜起伏的山峦，让人不禁浮想联翩。

　　“啪！”

　　用力的在被床单遮挡的翘臀上用力拍了一下，一个金发的美女从里面冒了出来，睁开眼睛的她，看了一眼男人，展颜露出明媚的笑容。

　　“亲爱的，你把我折腾坏了，我好累啊，让我再睡会……”

　　说罢女人就再次睡下了。

　　看了一眼床上的女人，李毅安无奈的摇了摇头，说道。

　　“得，你先睡着吧！”

　　临走的时候，他从钱包里拿出两张十美元的钞票，想了想，他还是换成了一张富兰克林，不得不说，外国美女很热情，而且很主动，绝对值这个价。

　　咱现在是有钱人，不差这点钱！

　　他甚至都忘记昨天是怎么把她带回来的，昨天晚上闲来无聊的他去了一次酒吧，点了一杯酒后，看着有些无趣的演出，然后这个女人就坐到了他的身边，两人一起喝着酒，一起聊着天，最后女人邀请他去赌场，他理所当然的拒绝了，相比在牌桌上打扑克，他更乐意去房间里打扑克，这个女人并没有拒绝，两个人一打就是一个通宵。

　　累不累不说，但是正事肯定还是要干的，毕竟，现在咱是处于事业上升期，要以事业重！

　　所谓的事业，当然就是利用空间，人肉背货了。

　　乘座酒店的专车，李毅安来到了约定的仓库，正像最初商定的一样，仓库的大门紧锁，甚至连个看门的都没有，按他们之间的约定，糖送到仓库后，送货的人就会离开。

　　为了防止美国商人从中破坏，除了宋成君自己，所有参与的人都不知道这些糖的买家是谁。

　　进入仓库后，看着仓库里堆积如山的蔗糖。

　　李毅安轻声呼唤道。

　　“系统。”

　　光屏闪现之后，李毅安点了下仓库。

　　“是否临时提升空间容积”。

　　“是。”

　　交易完成后，仓库空间提升了50%，足足有1140立方。

　　“上传货物！”

　　伴随着白光，成麻袋的蔗糖不断的进入仓储空间，尽管这并不是他第一次上传大宗货物，但是当上千吨的货物完成上传之后，他还是忍不住惊讶道。

　　“这那里是系统，分明是就是搬家小能手啊！”

　　何止是搬家，根本就是搬空嘛！

　　原本放满了货物的仓库，不一会的功夫，就变得空荡荡的，瞧着空空如也的仓库，李毅安得意的打了一个响指。

　　“收工！”

　　专车就是在仓库外面等着，坐上车，司机问道。

　　“先生，是回酒店，还是？”

　　李毅安就直接了当的说道。

　　“去机场！”

　　在汽车朝着机场驶去的时候，国家饭店的那个房间里，金发女人这会才懒懒的打了个啊欠，神情娇媚的女人甚至还忍不住轻吟一声，唇角上扬，自言自语道。

　　“这家伙……去那了？”

　　空荡荡的房间，让女人变得有点儿迷茫，恰在这时，她看到床头柜上的一张百元大钞，还有一张便签。

　　“房费已经结算，谢谢你给我带来一个美妙的夜晚。”

　　瞬间，女人的表情变得有些复杂，那表情不知道是哭，还是在笑。

　　瞧着床头柜上的那张富兰克林，女人挠着头发说道。

　　“我居然被人这给漂了……”

　　满面无奈的女人突然又气愤不平的说道。

　　“这个家伙，居然跑了，真是……气死我了！”

　　……

　　当飞机再一次在纽约降落的时候，李毅安已经睡了一觉，在空中小姐提醒的着飞机即将降落时，透过舷窗可以看到自由女神像，在飞机调整航向时，曼哈顿的摩天楼也映入视线中。

　　这就是纽约！

　　充满机遇与财富！

　　看着机翼下的都市，李逸的双眼中迸发出有些激动的神采！

　　这里所拥有的财富与机遇都是属于他的！

　　激动！

　　几个小时后，李毅安就真正见识到什么是激动了——一群彪形大汉，还是带着汤姆逊的那种，乘着轿车带着卡车，直接把他的公司给围上了。

　　这是碰到打劫的了？

　　就在疑惑的功夫，阿纳斯塔西亚从车上下来，有些激动的问题。

　　“李，朱的电话里是真的吗？”

　　“你真的有一千三百吨糖吗？”

　　……

　　看着他身后一群大汉还有眼前的这阵仗，李毅安有些无语了。

　　“阿纳斯塔西亚，你们是准备打劫银行吗？”

　　“不，”

　　阿纳斯塔西亚直接说道。

　　“我们不是去打劫银行，而是来保护你，上帝啊，我真的很怀疑，你是怎么活到现在的，我的朋友。”

　　说话的时候，他的手指着仓库说道。

　　“你知道如果有人知道你的仓库里有上千吨糖的话，全纽约的小偷、混混以及强盗过来，把你的仓库搬洗劫空，我的朋友！”

　　阿纳斯塔西亚一边往里走着，一边解释道。

　　“汽车，或许没有人在意，因为销脏的渠道就那么多，可是食糖却不一样，糖是无所不能的，几磅糖可以跳上女人的床，几十磅糖可以杂货铺老板眉飞色舞的拿钞票给你，要是有几百磅糖，全纽约的面包店、甜品店老板都会把你当成上帝，要是有几千磅糖，所有的食品工厂老板都会把你当成救世主……”

　　阿纳斯塔西亚夸张的言语，让李毅安只觉得有点不可思议，就是糖而已，需要这么夸张吗？

　　下一瞬间，阿纳斯塔西亚不再说话了，他的眼中只剩下了堆积如山的麻袋，尽管隔着麻袋他仍然能够闻到空气中弥漫着的香甜的气息。

　　这绝对是最甜蜜的味道！