第２8章 新技能，武器设计（第二更，求推荐，求收藏）

在卡罗·甘比诺想象着洗白之后的美好生活，并在心底感激着李逸安和他身后的大人物时。

　　坐在软椅上的李逸安，正把玩着手中的打字机。

　　芝加哥牌的。

　　居然没有用弹鼓，差评。

　　在把玩着武器的时候，他的眼前一道光屏闪过。

　　【发现尚未掌握技能，可以学习技能“射击”，是否学习？】

　　“学习！”

　　【已经习得技能“射击”】

　　李逸安的脑海中出现了很多的射击知识，包括如何使用武器，如何射击之类的知识。

　　系统里技能等级和用户级别相等，现在LV2级的水平，到底是业余水平，还是专业水平，李逸安并不清楚，但可以肯定的是。曾经有些陌生的，只存在于电影中的汤姆逊冲锋枪，立即得变得熟悉起来，他把玩着手中的冲锋枪，很随间的拉动枪栓，然后扣动扳机。

　　“哒……”

　　空仓撞击的声响听起来很清脆，不过，似乎有什么地方不对劲？

　　心底疑惑着，李逸安就开始拆解冲锋枪，熟练的动作，让人很难相信，这是他第一次摸枪。

　　拆解开冲锋枪后，李逸安很快就找到了故障。

　　“是青铜制H形延迟后坐块磨损，更换一个新的就行……”

　　嘴上这么自言自语着，李逸安才意识到，自己对枪械的了解已更上一层楼了，甚至就连同读书时曾看过的一些枪械杂志中的晦涩难懂的原理结构，这会也变得再明白不过，甚至，他觉得自己似乎能够设计武器。

　　不是设计，应该是复制。

　　“这个冲锋枪，也忒复杂了吧，难怪卖那么贵。”

　　李逸安嘴上这么说着，脑海中却闪现出一个极其简单的武器——乌鲁冲锋枪，它的主要部件是由冲压件以及焊接和点焊组装完成。

　　这不是最惊人，最惊人的是它的零件——一共只有17个零件！

　　就是这17个，还包括弹匣和枪托在内！相比其它冲锋枪动辄几十个，上百个零件，它简单的令人发指！

　　虽然只有17个零部件，但是它的结构紧固耐用，可靠性高不说，精度也非常出色。

　　当然这种采用自由枪机式原理的冲锋枪，从诞生的那天起就注定被淘汰，毕竟，70年代中期已经是突击步枪的时代了。

　　不知道是什么时候，看过的乌鲁冲锋枪零部件图样在脑海中闪现时，原本连猜都猜不出来的结构，居然变得极其的清晰，清楚的知道每一个部件的作用原理后，脑海中关于这支冲锋枪的一切，也都变得清晰起来。

　　“也许可以造出来……”

　　心动不如行动，李逸安立即拿起了纸和笔，在纸上构画着草图时，光屏再一次闪现。

　　【发现新技能，可以学习技能“轻武器设计”，是否学习？】

　　我了个去！

　　这一瞬间，李逸安真正的被震惊了！

　　尽管在此之前，他已感受到了系统的强大，却没有想到系统居然这么强大。

　　“原来，只要我愿意，就可以选择一个技能，然后系统爸爸就会给我开启新技能了！”

　　面对初露峥嵘的系统，不，是爹！

　　李逸安直接跪倒了！

　　这个爹看你学习时，他不是用棍棒鼓励或者糖豆收买，而是直接把让你“喝墨水”，一下喂到饱的那种。

　　直接灌输！

　　“学习！”

　　【已经习得技能“轻武器设计”】

　　伴随着系统的提示，李逸安的脑海中出现了很多与轻武器设计相关的知识，从武器的结构、原理，再到原材料知识，总之，不过只是一瞬间，李逸安就从一个文科生，变成了理科生，还是轻武器设计的那种！

　　自然，也包括如何绘制图纸之类的知识。

　　那怕只是基础的入门知识，对于他来说，也够用了。

　　退出系统之后，李逸安直接把先前画得和鳖爬的没什么区别的涂鸦给丢到了一旁，然后闭着眼睛在心里回忆着曾看过的乌鲁冲锋枪的结构，然后，耐心的削着笔，接着开始绘制起了图纸。

　　原本对于原理结构，他只是作为一个“射手”的略通而已，但是现在有了设计师的加持，这些图纸就是信手拈来，简直再简单不过。不仅可以绘制出图样，而且还标注了尺寸，甚至就连同零件所需要使用的钢材种类，也一一标注，似乎李逸安本身就是一个出色的武器设计师。

　　仅仅只用了两个小时不到，几十张图纸就已经绘制了出来，为什么会这么快！

　　一共就十七个零件，就是再慢，能慢到那去？

　　即便是这个速度，那还是因为脑手合作还没磨合好。

　　看着面前的图纸，李逸安的唇角不禁上扬，颇为得意的说道。

　　“这才是天才嘛！往后，就由我来重新定义天才的概念了……”

　　说话的时候，他甚至朝左右看去。

　　“有点可惜了，应该有架钢琴才对，咱可以直接开发新技能，成为大师的……”

　　嘴上这么说着，李逸安的心里是那个得意，他突然发现，这个系统压根就是“大师系统”，它的目的不是为了教你掌握技能，而是在它的加持下，让你成为大师！

　　不是普通的大师，还是那种前无古人后无来者的超级大师了。

　　“哎，其实，我也不想的……”

　　又一次，欣赏着自己绘制的图纸，李逸安自言自语道。

　　“其实，我也想做个普通人，奈何我太优秀了，没办法，一不小心暴露了……”

　　似乎就像是天人感应一般，就在李逸安暴露了“我本天才”的真相时，一道灯光从窗外照了进来，是车灯的灯光。

　　有人送钱上门了！