第２9章 教父？不过是个跟班（第一更，求推荐，求收藏）

送钱的不是别人，正是卡罗.甘必诺。

　　“教父，仓库里都是糖……”

　　阿纳斯塔西亚迎到教父身边，说道。

　　“教父，我一直守在这里。”

　　“你辛苦了，李先生呢？”

　　甘必诺朝着亮着灯的阁楼里看去，看着楼梯，他知道自己即将踏上的是他步入上层社会的阶梯，而他的领路人就在那里。

　　“你好，李先生。”

　　与上一次不同，这一次，在步入办公室时，甘必诺特意敲了下门，神情显得颇为恭敬。

　　现在的甘必诺已经把李逸安放到了一个非常高的位置上——是他进入上层社会的领路人、敲门砖。

　　他绝对不会再对李逸安身后的大人物有丝毫怀疑了。

　　如果说几十辆汽车要是操作一下，还有可能通过运输队夹运过来的话，那么上千吨糖被悄无声息的运到纽约，这样的能量，绝非普通人能做到的。

　　而李逸安就代表着那样的人，这样的身份不是仅让他羡慕，还让他为之敬畏。

　　作为教父，甘必诺深知这种力量的强大，相比之下，他这个黑手党教父，就像是蝼蚁一样！

　　不过，这不重要！

　　甘必诺知道，只要抓住这个机会，他就能摇身一变成为他羡慕的那群人。

　　“不好意思，让你久等了，因为现在是晚上，所以钱不太好筹集，以后绝对不会再让你等这么长时间。”

　　尽管不知道这会黑手党教父在想什么，但李逸安能够觉察到他的态度变化，纽约黑手党第一家族的教父，言语与态度中的恭敬是赤，裸，裸的。

　　有点意思。

　　感慨着对方态度的变化。

　　从今天往后，再不需要再为销路发愁了。

　　“半个月吧！”

　　李逸安直接说道。

　　“你有半个月的时间准备资金，回头我们再进行下一次交易！”

　　其实，这也是他会选择黑手党作为合作伙伴的原因，他们不仅有着覆盖全美国的销售渠道，而且还绝不会多嘴。

　　在他们两人走出办公室时，检验员已经完成了检测。

　　“教父，蔗糖分≥99.4%，粒度也符合标准，都是一级蔗糖。不过……”

　　检验员看一眼教父身旁的中国人说道。

　　“这里每一袋的净含量都是55公斤，甚至56公斤，而不是标准的50公斤。”

　　什么？

　　怎么会这样？

　　李逸安疑惑时，甘必诺则说道。

　　“质量没问题就好，重量的话……”

　　这是不是大人物的考验？

　　又一次，甘必诺的心底有些纠结了，他实在是有点弄不明白，大人物的想法。

　　可能，大人物，就大人物吧！

　　不等甘必诺琢磨出个所以然来，李逸安便说道。

　　“按55公斤计算吧。”

　　多出来的10%是那边给的添头吗？

　　这宋成君可真是很厚道啊！

　　同胞的便宜给了自己，但绝对不能让洋人占了便宜。

　　很快，结果就出来了，一共1500吨蔗糖，即使是已做好的准备，卡罗还是忍不住咽了口口水。

　　整整多出了200吨啊！

　　剩下来的事情就再简单不过了，188.442万美元的现金，被交给了李逸安。

　　面对这么一笔巨款，李逸安的内心一时间是难以平静。毕竟，这可是他赚到的第一个百万！

　　咱成百万富翁了！

　　光屏闪现。

　　【恭喜用户赚取人生中的第一个百万，奖励成本核算功能，望用户再接再励，实现新的突破。】

　　就这？

　　成本核算功能？

　　这是什么功能？

　　虽然不知道是什么功能，可是有奖励总好过没有奖励。不过实现了一个小目标，就能有奖励，这个也不错嘛！

　　一笔交易获得了近五十万经验值，但是距离升级还有一段距离。

　　虽然有些失望，但就另一方面来说，李逸安同样也很满意，毕竟，这次交易证明了一点，离开英国后，在美国这边，那也是大有可为的!

　　完成交易，在手下开始搬运货物时，卡罗注意到仓库中成箱的香烟，便好奇的问道。

　　“李先生，那些烟是？”

　　“总要给船员们一些福利嘛，你说是不是。”

　　他的话，让卡罗深以为然的点了点头，他们贩运私货也是如此，要给所有参与者一定的好处。

　　随后，李逸安又岔开了话题说道。

　　“卡罗，有一件事，我想麻烦你一下。”

　　麻烦，有什么样好麻烦的，甘必诺几乎是在第一时间就说道。

　　“李，我的朋友，有什么事你尽管吩咐，朋友之间不需要客气！”

　　和你就不客气！

　　刚刚成为新晋百万富翁的李逸安要甘必诺去办的事很简单，帮忙寻找一家适当收购的工业企业。

　　甘必诺这位纽约黑手党教父，也乐意为他跑腿，甚至觉得这是拉近两人关系的机会，只有走近了，才有机会接触到真正的大人物啊。

　　甘必诺的办事效率非常高，只用了两天的时间，就找到了一家适合收购的企业，甚至工厂的规模也远超出他的想象。

　　“怎么可能会有工厂要破产？”

　　在驱车前往那家公司的路上，李逸安满脸疑惑的看着甘必诺。

　　“按道理来说，现在只要是家工厂，肯定会连天加夜的生产了。”

　　虽说对美国不怎么熟悉，但就他的了解，现在可是美国的生产力爆棚的时代，那怕是在二十一世纪，人们还为二战时美国展现的强大生产力而惊叹。

　　居然会有工厂破产，这简直有点搞笑了，而且还是机械加工企业！

　　“我的朋友，不是所有的工厂都是这样。有的工厂可以接到很多订单，可有的工厂连一毛钱的订单都接不到，”

　　“哦？为什么？”

　　卡罗.甘必诺笑着说道，

　　“所有的一切，都是因为这家公司的老板……他是德裔移民。”

　　“哦？就因为这个？”

　　李逸安诧异道。

　　“而且他还是德美联盟的骨干，也就是纳粹，美国的纳粹。”

　　甘必诺的回答，让李逸安瞬间惊呆了。

　　“什么？那家伙是个纳粹？没关起来吗？”