上架感言

明天中午12点上架。

　　在此感谢给胖子投过票，打过赏的所有读者老爷们。

　　先说一下更新。

　　目前为止，我一直保持在一天两更，每章两千字。

　　我也想多更，奈何手残、脑笨，一天只能写这么多。

　　有小伙伴问了。

　　你的存稿呢？

　　没有，开书之前一个字都没存。

　　因为当初投稿的时候，我就没想过能签约，我是打算练练开头的。

　　在这里得感谢编辑时光，老大拉了我一把，我自然也要莽一下。

　　再说回小说本身。

　　套上重生的壳子，用虚拟地址，做这些是为了架空。

　　为什么弄了个三百斤胖子做主角？

　　也是为了架空。

　　我知道这样设定会劝退一部分读者，但总比写半道书没了强吧。

　　所以请大家不要往现实里套了。

　　本故事纯属虚构。

　　我好不容易写到上架，点灯熬油的，已经删减好几次了，请老爷们留条生路，谢谢了。

　　最后，厚着脸皮求订阅和月票。

　　我知道上架要爆更，这几天也存了一章。

　　不过没关系，没存稿，我还没有命吗。

　　明天肯定是要拼一下的。

　　先定个小目标：最少比平时多一倍。

　　日万也是有可能的。

　　再次感谢读者老爷们的不离不弃。

　　跪谢~