第五十章 接下来就是见证奇迹的时刻

“你在说什么！”孔令杰眼神躲避开那个瓶子，直视于大章：

　　“我听不懂！”

　　于大章盯着他的双眼，就像看到了什么有趣的东西：

　　“呦~，你居然一下就猜到这瓶子里是什么了，是我小看你了。”

　　刚刚他注意到孔令杰有那么一瞬，忽然眼睛张大，眼睑和眉毛微抬，但随即就恢复如常。

　　这个反应代表着惊讶。

　　也正是因为只有一瞬间，于大章才确定他没有在装。

　　原因很简单，惊讶表情超过一秒就是假惊讶。

　　为什么这么说？

　　因为微表情是应激反应的一部分。

　　它从人类本能出发，不受思想的控制，无法掩饰，也不能伪装。

　　再能装的人，遇到有效刺激之后的第一瞬间也会出现微表情。

　　他的“装”只能出现在微表情之后。

　　为什么很多刑警都学过心理学却很少用在实际工作中？

　　因为得符合两个条件：

　　一，灵活的头脑，要能将学过的知识活学活用。

　　不知道你有没有遇到过这种情况，在回忆过去时，突然灵机一动……

　　艹，我当时那样做就好了！

　　这就是传说中的事后诸葛亮。

　　等事情都结束了，才反应过来，其实当时可以用更好的方法。

　　学的都是一样的知识，有人就能运用到生活工作中，可有的人没几年就忘干净了。

　　这就是人与人的差别。

　　所以，光是活学活用这一项就淘汰了绝大多数人。

　　二，极好的视力，观察力强。

　　能看清并捕捉到细微的事物变化。

　　这一点也是必须具备的，不然就算你头脑再灵活，没有发现也是白搭。

　　以上两点，缺一不可。

　　而于大章就属于两点都占全的人。

　　孔令杰的表演也许会骗过吕忠鑫，但在他面前却无所遁形。

　　“说说吧。”于大章站在孔令杰面前，俯视着他：

　　“你们两个是谁提出来顶罪的？”

　　“我说过了，我听不懂你在说什么。”孔令杰抬头与于大章对视，神情坚毅，目光坦荡。

　　真是好演员……于大章不由得在心中感叹。

　　当搬运工屈才了，这个天赋要是去横店、中山那样的影视基地，最次也能混成个特约演员。

　　可惜了。

　　“好吧，那我们只能从十六年前说起了。”于大章叹了口气，问道：

　　“当初你们夫妻为什么离婚？”

　　似乎是没想到于大章会问这个，孔令杰一下子愣住了。

　　他张了张嘴，犹豫了几秒钟才开口回道：

　　“感情不合。”

　　“你没说谎，确实是感情不合。”于大章继续问道：

　　“感情不合的理由呢？总不会无缘无故就没感情了吧。”

　　“日子过腻味了。”孔令杰的神情有些黯淡，似乎不想提及前妻。

　　“接下来就是见证奇迹的时刻。”于大章说着，退后了两步。

　　在吕忠鑫和孔令杰诧异的目光中，他伸手一指：

　　“你说谎！”

　　“当年是你前妻单方面向你提出离婚，因为你弄丢了你们唯一的孩子！”

　　“之后你为了找孩子，去了很多城市。”

　　“没钱了就打工，省吃俭用存下一点钱，你就换一个城市继续寻找。”

　　“可最近四年，你一直停留在松海，再也没去别的城市。”

　　“我想不出什么原因能让执着的你停下脚步，除非……”

　　还没等于大章说完，孔令杰忽然大声打断道：

　　“别说了！”

　　于大章硬生生停住，微皱眉头。

　　怎么这么脆弱？

　　自己才刚开始，后面还有好几个包袱没抖呢~

　　你这样让我很没成就感啊。

　　“你们连她都找到了？”孔令杰瞪着眼睛问道。

　　“没什么难的。”于大章回答道：

　　“顺藤摸瓜而已，在我们看来，你的前妻算是你唯一的亲人了。”

　　此话过后，孔令杰沉默了。

　　似乎是陷入了回忆，他的双眼渐渐失去了聚焦。

　　于大章也不急，重新坐了回去，和吕忠鑫一起安静等待着。

　　大约两分钟后，孔令杰再次开口：

　　“她过得好吗？”

　　于大章没回答，而是从文件袋里拿出一个光盘，放入桌上的笔记本电脑里。

　　一番操作后，来到孔令杰面前，把笔记本电脑放到挡板上，将屏幕对准他：

　　“你自己看吧。”于大章说着，用触摸板点击播放。

　　当一个中年女人出现在视频画面中时，孔令杰顿时眼眶泛红，身体也僵住了。

　　就像是见到了真人一般，他使劲挤出了一个笑容。

　　视频中的女人在回答一个又一个问题，孔令杰双眼一眨不眨地盯着她的脸看。

　　直到女人说出“是的，我们是有一个孩子”时，孔令杰终于绷不住了。

　　他的眼泪唰唰地往下流，嘴唇颤抖得厉害。

　　.

　　这里得解释一下。

　　是不是觉得矫情？

　　怎么很多影视剧中，嫌犯在审问中一提到亲人就潸然泪下？

　　剧情太狗血了！

　　有这想法的，恭喜你，你还是幸福的，因为你没进过真正的审讯室。

　　可以这么说，剧情也许有夸张的成分，但绝对不过分。

　　不说拘留所和看守所那种更加正规的审讯室，就单说派出所。

　　首先一点，没窗户。

　　在一个完全封闭的环境下，人的情绪是得不到释放的。

　　出去旅游看风景是为了放松心情。

　　反过来再想想，封闭空间呢？

　　这同样是心理学。

　　第二点，墙壁是那种类似于皮质沙发，不但没回音，还有弹性。

　　为什么这样你们猜吧，不细说。

　　第三点，屋内格局。

　　试想一下，对面有至少两个人一直盯着你。

　　对，是一直盯着。

　　时间一长，你就会越来越压抑。

　　这就是审讯中的一种手段：不断地加重你心理上的负担。

　　在走进审讯室的那一刻起，这种负担在无形中变成了压力。

　　它会像一块巨石般悬在你头顶上，让你呼吸困难，让你精神紧张。

　　直到……给你一个宣泄的出口。

　　.

　　视频结束，于大章回到座位，等他恢复情绪。

　　过了好久，孔令杰才抬起头来，声音沙哑地说道：

　　“你们为什么要去打扰她，这么多年都过去了，她应该早就又成家了，何必呢。”

　　于大章摇摇头：

　　“她一直都是一个人。”

　　“真的？！”孔令杰不敢置信地看着于大章：

　　“她怎么可能……”

　　“没什么不可能的。”于大章打断道：

　　“其实她早就不恨你了。”

　　得加快进度了……于大章在心里提醒自己。

　　必须尽快攻下孔令杰。

　　周子喆那边不能放太长时间，等他完全缓过来，难免会再弄出什么幺蛾子来。

　　一鼓作气尽快拿下，张妍的遗体已经存放超过两周，必须下葬了。

　　没等孔令杰再开口，于大章继续说道：

　　“你先回答我一个问题，既然你找到了儿子，为什么不告诉孩子母亲？”