第五章 你们上当了！

趁着所有人都在发懵的状态，吕忠鑫把于大章拉到一边。

　　“你疯了？你这是道歉的态度吗？”

　　“我以为你让我干他呢。”

　　“干个屁，快去低个头，这事就过去了。”

　　这次于大章彻底听明白了，再次来到二大队所有人面前：

　　“对不起，刚才那段掐了别播……”

　　道歉也是讲究技巧的，接下来于大章只是强调了自己当时办案心切，一时上头，没有考虑那么多。

　　主打一个：不是故意的。

　　这样既低了头，又不至于被人抓住把柄不放。

　　要是承认就是想骑着张森去抓嫌犯，那就是人品问题了。

　　好在张森和二队的人都没想深究，来这里只是为了找回面子。

　　于大章道歉后，刚想上去和张森握个手表示一下，二队长刘哲和三队长张东的手机同时响了。

　　两人几乎是同步接听。

　　“好，知道了，我们马上出发！”

　　“明白，好的好的好的。”

　　挂断也是同步完成。

　　刘哲对着二大队的人一挥手：

　　“一大队那边需要支援，二大队所有人跟我走！”

　　三队长张东也是立即招呼自己队员：

　　“跟他一样，出发！”

　　你直接说‘同上’我们也能明白……于大章在心里吐槽道。

　　这是有“大活”了！

　　各大队之间联合行动很正常，于大章在前世已经习惯了这种工作方式。

　　一大队是重案队，主要负责八类案件：故意杀人、抢劫、放火、爆炸、投毒……

　　重大刑事案件都是由一大队先接手调查。

　　二大队反诈，三大队反扒。

　　如果某个大队遇到突发情况，人手不够的情况下，就需要其他大队来支援。

　　上了车，于大章拍了拍吕忠鑫的胳膊：

　　“师父，什么案子？”

　　“听说是起绑架案，具体的不知道。”吕忠鑫烦躁地把他的手扒拉开：

　　“一会儿让你干什么，你就干什么，别再弄幺蛾子了，再出事我可不管你了。”

　　于大章知道师父说的是气话，也不在意，嘿嘿笑着答应了。

　　现在自己只是个见习警员，人微言轻，又是突发情况，即使有案情通报也到不了他这里。

　　况且于大章到了现场也只是做做辅助性工作，真有事了也不会让他这个纯新人去打头阵。

　　到了现场，于大章看了看周围，这是一处近郊的废弃厂房。

　　一大队的人在离厂房门口20米的地方严阵以待。

　　见到支援的人来了，一大队的队长立马迎上前，和刘哲和张东快速说着什么。

　　没一会儿，刘哲和张东点头示意后，把吕忠鑫这些老刑警叫了过去，看样子是在安排具体部署。

　　只用了半分钟不到，吕忠鑫就回到了车旁。

　　“小赵你们三个去厂房后面，一大队的一个同事在那守着，你们去协助他，一切行动听他指挥。”

　　“明白，师父放心吧。”

　　小赵迅速确定好去厂房后面的路线，走之前还似笑非笑地看了于大章一眼。

　　嘲笑的意味很明显。

　　“怎么？”于大章丝毫不惯病：

　　“有要干的意思？”

　　小赵脸色立刻冷了下来，不过也没敢接话，转头带着另外两个新人小跑着离开。

　　“大章啊。”吕忠鑫走上前拍了一下于大章肩膀：

　　“你的任务也很艰巨。”

　　“保证完成任务！”于大章站得笔直，眼神坚定，努力收着肚子。

　　吕忠鑫满意点头，这个徒弟对自己还是很尊敬的：

　　“你就在这里观望，别让生人靠近。”

　　“观望？”于大章懵了。

　　这里一片荒凉，除了废弃厂房就是烂尾楼，有什么可观望的。

　　而且附近根本就没有人居住，不可能会有生人靠近。

　　这么安排摆明了不想让自己参加行动。

　　眼见于大章要起义，吕忠鑫眼睛一瞪：

　　“还记得路上我和你说的话不！”

　　明白了，这是怕我给他惹事啊……于大章心里默默嘀咕，不过嘴上却很配合：

　　“我听你的，只是师父啊，好歹把案情和我简单讲一下啊。”

　　前世参与过的案子实在太多了，于大章不可能每一个案子都清楚记得。

　　尤其是像这种临时帮忙的案子，于大章是一点都想不起来了。

　　“没时间细说了，你做好我交代的任务就行。”

　　吕忠鑫说完，转身向着厂房的方向跑去。

　　“唉，你……”于大章对着吕忠鑫的背影抬了抬手。

　　跑的真快啊~

　　这是给我晾在这里了……于大章忽然觉得自己像个看车的。

　　观望就观望吧，一切行动听指挥嘛。

　　这么想着，于大章还真就四处打量起来。

　　看着看着，他总觉得哪里不对。

　　一大队能找到这里，多半是通过电话定位之类的技术手段。

　　可是为什么绑匪要选在这种地方？

　　这里四周空旷，人迹罕至，一旦被围，根本没有逃脱的可能。

　　两种可能……

　　一是绑匪很笨，藏身的地方选错，还被警方给定位了。

　　二是绑匪故意的！

　　于大章越想越觉得第二种可能性更大。

　　他一边看着周围的建筑一边思索着：

　　“如果我是绑匪……”

　　“选在这个人迹罕至的地点，目的就一个……让警方的便衣无处遁形。”

　　“厂房也绝对不可能是我的藏身点。”

　　“我会故意在厂房里面给受害人家属打电话，如果家属已经报警，警方就会锁定这里。”

　　“接下来，我只需要把被定位的手机放在厂房里，然后换个视野好的地点观察就行。”

　　“视野好就必须要在高处，而且这个地点还要四通八达，不能只有一个出口。”

　　“这样来看的话……”

　　于大章扫视了一圈，最后把目光停在了离厂房最近的一栋烂尾楼上。

　　就是这了！

　　“如果是我，这栋烂尾楼就是最佳的藏身点。”

　　“既可以观察到厂房的情况，又能随时脱身。”

　　“烂尾楼因为没有砌墙，所以整栋楼都是通着的，不像已经入住的居民楼，在单元门那里一堵，直接就是瓮中捉鳖。”

　　希望是个笨贼吧……于大章吐了口气。

　　他前世也是个老刑警了，知道不能光凭着猜测就行动。

　　就在他要移开目光时，忽然看到那栋烂尾楼的其中一个窗口飘起一绺烟尘。

　　于大章瞳孔微缩！

　　那里有人！！