第二十三章 你眼神也太好使了

车子在一处居民楼前停下。

　　“就是这里。”钱程指向三楼的一个窗口：

　　“当时房主报案后，我们技术科第一时间来到现场，我负责对提取到的痕迹进行拍照留存。”

　　钱程都有些后悔告诉对方自己是技术科的。

　　这一路上他一直被于大章问着各种问题，从各种角度询问他对案发现场的判断以及勘查结果。

　　现在他可以确定，这个胖子是真的来找线索的。

　　“现场勘查报告你那里有吗？”于大章问道。

　　“有，就在车里。”

　　钱程说着从驾驶位下来，打开后车门，从后车座上的一个纸箱里拿出一个文件夹。

　　于大章也跟着下了车，看钱程拿出报告后，对他招了一下手：

　　“走，跟我上楼。”

　　跟你上楼？钱程差点把报告扔地上。

　　这胖子把自己当领导了？

　　确实是我提出陪你来的，但你才是新人好不好。

　　就算是去看案发现场，也得你跟在我后面才对。

　　于大章走出几步看钱程没跟上来，又催促道：

　　“走啊，别磨蹭了。”

　　还嫌我磨蹭……钱程额头青筋乱蹦，想摔报告。

　　但说不上为什么，双腿却像有自己的意识似地，乖乖跟了上去。

　　脑子说不要，身体却很诚实。

　　他倒要看看这个胖子还能找出什么有用的线索。

　　如果找不出来……

　　哼哼~

　　等着被侮辱吧！

　　来到楼上，于大章按照钱程的指引来到一个被隔出来的房间。

　　这是松海出租房的特点，一处房子被隔成几个单间，分别出租给不同的租客。

　　比起整体出租，这样做房主能多赚租金，一些经济拮据的租客也能租到便宜的房子。

　　一举两得。

　　毕竟是超一线城市，寸土寸金，收入低的打工人想住上房子只能租这种小隔间。

　　于大章先是扫了一眼这个十几平米的空屋，然后将目光落在了靠墙的单人床上。

　　“尸体移走后，床没被动过吧？”

　　勘查现场是技术科的活，于大章对此不是特别了解，各有各的职责和专业范围。

　　“当然了。”钱程一脸自信地解释道：

　　“现场保护的原则是：保持原始状态，防止遭受变动。”

　　“最基本要求是，不能多什么也不能少什么。”

　　“现场任何设施都可能留有与犯罪有关的痕迹。”

　　一提到现场勘查方面，钱程就像变了个人似的，之前的随意瞬间消失不见，取而代之的是专注认真。

　　“那就行了。”

　　于大章也没和他较真，毕竟人家在这方面是专业的。

　　来到床前，他矮下身子，使头和床铺形成九十度角，然后从床头开始，一点点向床尾移动。

　　同时双眼观察床上的每一处细节。

　　钱程盯着于大章的一举一动，觉得这个胖子简直是多此一举。

　　勘察报告就在我手里拿着呢，你直接看就行了。

　　你现在的举动摆明了就是不相信我们技术科的专业性嘛！

　　看了半晌，钱程实在忍不住了。

　　“你在找什么？”

　　“先别说话。”

　　于大章抬起手，示意他别出声打扰到自己。

　　又过了一会儿，于大章移动到床尾的位置，在此停留了两分钟之久。

　　就像是床尾那里有什么东西吸引着他似的，令他难以离开。

　　可在钱程眼里，床尾那里明明什么都没有。

　　“足迹提取给我看看。”于大章站起身来，转头看向钱程。

　　“哦，好。”

　　钱程将手中报告快速翻到指定页面，然后指着上面的图片说道：

　　“经过勘查提取，认定现场的脚印都是一个人留下的，根据这些脚印判断，此人为成年男性，应该就是嫌犯孔令杰的。”

　　于大章听后点点头，然后求证般问道：

　　“确定就只有他一个人的脚印？”

　　钱程被问得一愣，不明白于大章这么问到底什么意思，但还是回答道：

　　“门口那里有另一人的脚印，经过比对印证，确认是房东的。”

　　确定这个有什么用……钱程被问的越来越懵。

　　本来以为眼前这个胖子是在装勤奋，可看他那一脸认真的样子又不像装的。

　　“行了，接下来就是你的活了。”

　　于大章示意钱程来到单人床这里，然后指着床尾中间偏左一点的位置：

　　“看那个小黑点，提取出来后拿去检验。”

　　“哪呢？”

　　钱程顺着于大章手指的方向看去，换了好几个角度也没看到那个小黑点。

　　“那不就是嘛！”

　　于大章也有点急了。

　　这年头真是什么人都能干刑侦，就这眼神还勘查现场呢。

　　真耽误事。

　　“没有啊！”

　　钱程把脑袋几乎贴到了床尾也没看到。

　　“看着我的手指，就在我指尖的位置。”于大章伸出一根手指轻轻按在了床单上。

　　“看到了看到了，啊啊啊啊啊，还真是个小黑点，你眼神也太好使了，这都能发现。”

　　钱程兴奋地大叫。

　　依然保持着脑袋贴在床单上的动作，就像是小孩子看到了喜欢的玩具。

　　“这么近的距离我看着都费劲，几乎和床单的花纹融合在一起了，你是怎么发现的？”

　　这大概就是传说中的技术宅了……于大章发现这个钱程只要遇到专业上的事就特别兴奋。

　　同时他也发现自己的视力相比普通人，不止是看得远那么简单。

　　在观察物体的细节上也比普通人强上很多。

　　“这个不重要，你抓紧干活吧。”

　　于大章直接无视了钱程的问题，这种事实在难以解释。

　　“等我一会儿。”

　　钱程说完快速跑到楼下，没一会儿功夫拿上来一只勘验箱和一台相机。

　　拿出工具完成提取，他又将装进玻璃容器内的提取物放回到刚才的位置上。

　　拍照留存后，他站起身对着于大章点了下头：

　　“好了，最迟明天中午就能拿到检验结果。”

　　见于大章一副若有所思的样子，钱程继续问道：

　　“你来这里就是为了找我们技术科遗漏的痕迹？”

　　钱程不认为这是技术科的疏漏。

　　这么个小黑点，已经到了肉眼难以捕捉的地步，就算拿放大镜找都不一定能发现。

　　这和专业已经不相关了，纯粹是在拼谁的眼神好。

　　“不是。”于大章摇头否认道：

　　“咱们的出发点不同，你们寻找的是已经存在的痕迹，而我要找的……”

　　“是本应该出现，但没出现的痕迹。”