第七十三章 你在找山！

半小时后。

　　“我们刚才为什么不在那个农家院过夜？”

　　张森已经将车停在路边的一处空地上。

　　“距离他们失联的时间太近了。”于大章将座位调低，躺了上去：

　　“从现在开始，无论咱们遇到什么人，不管对方是什么身份，都不要完全信任对方。”

　　张森也调整了座位，和于大章并肩躺着：

　　“这个我明白，这点警惕性我还是有的，我就是搞不懂你为什么要停在这里。”

　　在他的想法里，要么在农家院过夜，要么一直往东南方向开。

　　可于大章却偏偏选了这么个两不靠的地方。

　　这样既休息不好，也很耽误时间。

　　“不为什么。”于大章闭上双眼，看样子不想谈论这个问题。

　　张森见他不想说，也就没再问。

　　第二天一早。

　　张森还在睡梦中的时候，忽然感觉身边的人坐了起来。

　　紧接着响起开门下车的声音。

　　他立刻清醒了过来，先是看了一眼副驾驶。

　　当发现于大章已经不在座位上后，他又看向了窗外。

　　只见那个胖子正努力往车前盖上面爬。

　　他又在爬高高……张森一看他笨拙的样子就气不打一处来：

　　“哎！你没事总往车上爬干嘛，有瘾是吧。”

　　于大章就像没听到一样，仍旧继续着自己的动作。

　　等张森开门走下车，他已经站在了前车盖上。

　　在张森的注视下，他先是盯着来时的方向看了大约一分钟。

　　随后他又做了在工业园区时一样的动作，将两只手的大拇指和食指合拢成一个三角形。

　　然后将其对准来时的方向，目光透过中间的空隙看向远处。

　　这次于大章没再像上次一样，向着一个方向移动，而是保持着这个动作，向着四周转了一圈。

　　似乎有些不确定，他想了想，又反方向转了回来。

　　张森在下面看得直咧嘴。

　　前车盖都凹进去了，妈的。

　　这辆车是他们二大队的，而且还是自己开出来的，回去该怎么解释啊。

　　说是这个胖子爬高高弄的？

　　张不开嘴啊。

　　这不就相当于打小报告嘛，实在干不出这种事。

　　看来挨批是难免了。

　　算了，反正每次遇到这小子准没好事。

　　就在张森郁闷的时候，一只手按在了他的肩膀上。

　　“哎你别……”

　　等他反应过来时，于大章已经以他肩膀为支点跳起，随后平稳落地。

　　张森半边身子一歪，险些摔倒。

　　打掉自己肩膀上的那只手，张森有些愤怒地看着于大章：

　　“我警告你，以后不许你接触我的身体，任何部位都不行！”

　　“别这么小气嘛。”于大章自知理亏，笑着说道：

　　“来车里，咱们分析一下案情，我已经推断出那两名警员的去向了。”

　　一听和案情有关，张森立刻重视起来，打开车门坐进了驾驶位。

　　上车后的于大章从随身包里拿出一份文件递给他：

　　“这上面记录着周子喆提供的线索，你再仔细看看。”

　　这份文件张森出发前就看过。

　　但也只是看了一遍，分析什么的谈不到，他不认为从这上面能看出什么端倪。

　　毕竟是一个五岁孩子的记忆，而且还相隔了十六年。

　　在他看来，已经没什么参考价值。

　　不过于大章提起了，他还是接过来，仔细翻阅了起来。

　　可惜的是，从头看到尾，还是没看出有什么值得关注的地方。

　　“你看这句话。”于大章看表情就知道他在想什么了，于是提示道：

　　“周子喆溜出来后，连夜下山，又走了一天一夜，最后在一个工地门口昏倒。”

　　张森点点头，回答道：

　　“这个我知道，上面提到的工地就是之前咱们去过的工业园区。”

　　于大章沉声说道：

　　“这个只是结果，前面才是重点。”

　　张森经过他的提醒，将目光放在了‘连夜下山，又走了一天一夜’这一句上。

　　仿佛眼前亮起了一盏明灯，这一瞬间，他心里忽然有了一种豁然开朗的感觉。

　　原本认为毫无价值的线索突然变得清晰。

　　犹如拨云见日，他好像看到一扇门在朝自己敞开着。

　　于大章见他陷入沉思，没有出声打扰，而是轻轻推开车门走了出去。

　　来到外面，他拿出手机打给了吕忠鑫。

　　电话刚一接通，他直接问道：

　　“师父，你那边怎么样了？”

　　“还算顺利，我们查到那两名警员曾来过工业园区，”吕忠鑫的声音听起来有些疲惫：

　　“而且他们还在园区内打听过周围都有些什么山。”

　　“还有吗？”于大章继续问道。

　　“有。”吕忠鑫快速说道：

　　“我们又向着两名警员失联的地方沿途收集信息，确定他们走的是一条较偏僻的底道。”

　　停顿了一下，似乎在思考着什么，片刻后，他继续说道：

　　“暂时就这些了，你现在什么位置，查到些什么？”

　　随后于大章将自己查到的内容和当前的位置告诉了师父。

　　“你找到了他们失联前一天住的农家院？”吕忠鑫的语气里有掩饰不住的欣喜。

　　虽然是疑问的口吻，但听得出来，他确信自己的徒弟不会出错。

　　“师父，你查到的信息才是真正有用的。”

　　于大章这话不是在恭维，而是发自肺腑。

　　如果只有他和张森两个人调查，他不可能直接越过园区和那两人失联的位置，直接去那个乡村。

　　因为这样会漏掉很多有价值的线索，导致信息不对称，无法互相验证。

　　结束通话后，他坐回车里。

　　此时的张森已经回魂，正双眼发直地盯着他。

　　“我知道了。”他激动地说道：

　　“我知道你为什么停在这里了。”

　　“你在找山！”

　　“那句话里有两个关键点。”

　　“一是连夜下山，说明周子喆是从山上，或者说，是从一个山村中逃下来的。”

　　“二是一天一夜，表面看起来是时间，其实是路程。”

　　“一个五岁的孩子，走了一天一夜，这个路程是能估算出来的。”

　　“难怪你爬上前车盖，用双手来回比划，你是在找附近哪座山符合这个路程。”

　　“哇，你真的是……”

　　“你鬼心眼子太多了！”

　　看，只要告诉一个人某个地方有线索，他很快就能分析出来。

　　可惜的是，不是每个人都能发现关键点。

　　同样的一句话，有的人看一眼就过去了，有些人则能看出不一样的东西。

　　“森哥，我得纠正一下。”于大章严肃地说道：

　　“我没有主观想去做什么，我一直在做的，是模拟那两名失联警官的破案思路。”