第二十六章 我们全力支持你

没错，就是这样！

　　犹如黑夜里亮起一盏明灯，在场所有人全都眼前一亮。

　　正如他所说，两个线索都指向了这一点。

　　钱程更是一脸激动，他是亲眼看着于大章在现场找线索的。

　　原来他在那个时候就将这一切想通了。

　　不然也不会说出“本该出现，但没出现”这样的话。

　　发现新线索本就很难。

　　他不但发现了，还将两个线索串联起来，得出了新的结论。

　　这得什么脑子才能做到？

　　但这也意味着案情变复杂了。

　　在场众人的脸色也不由得难看起来。

　　本来以为是个挺简单的案子，这下倒好，快查成悬案了。

　　会议室里一片寂静。

　　吕忠鑫拿出烟点燃，沉默不语，也不知道在想什么。

　　随后会议室内接连响起打火机点火的“啪嗒”声。

　　没一会儿屋内便变得烟雾缭绕。

　　做刑警这个工作基本都会抽烟。

　　长期蹲点、分析案情，时刻处于高压状态。

　　如果没有一个宣泄的方式，紧绷的神经很容易让身体出问题。

　　而吸烟就是最直接有效的方法。

　　怎么还抽上了……看大家吞云吐雾，搞得于大章也想来一支。

　　前世他也是个老烟枪，几乎就是烟不离手。

　　重生之后他也吸过烟，只不过肺子受不了啦，索性也就不抽了。

　　见大家闷头吸烟谁也不说话，于大章只好继续说道：

　　“师父，我建议……”

　　“打住！”吕忠鑫抬起夹着香烟的那只手，打断道：

　　“你就直接说下一步怎么办吧。”

　　这是，放权了？

　　听话听音，屋内众人都是老江湖了，一听就猜到了吕忠鑫的意图。

　　最早让搜查小旅馆的就是这个胖子，结果真将嫌犯抓到了。

　　现在他又找到了新线索，将整个案子引到了另一个方向。

　　这，就是能力！

　　这东西不是靠说的，而是要实打实做出来才行。

　　同时他们也意识到，如果不是这个胖子，搞不好他们整组人最后都得倒霉。

　　真办成了冤假错案，那后果……

　　在座的都是经验丰富的刑警，就连技术科的钱程都不是白给的。

　　现在他们也看出来了，嫌疑人孔令杰在故意给警方挖坑。

　　刚才那场审讯，实际上就是他的首场演出。

　　“于大章是吧。”其中一个组员见于大章在犹豫，立刻劝道：

　　“你就听你师父的，有什么想法就说，我们都愿意配合你。”

　　这话几乎就是挑明了告诉于大章：别有心理负担，我们服了。

　　其他几个组员也赶忙附和。

　　“是呀，只要能破案，你让我们干什么就直说，不用客气。”

　　“你就放开手去做，我们全力支持。”

　　“技术科那边我熟，有需要随时和我说。”

　　“……”

　　在场众人没一个是傻子。

　　如果想将这起越来越复杂的案子拿下，最好的办法就是谁有能力谁上。

　　这关乎到在场所有人的饭碗。

　　命案办错了可不是挨个处分那么简单，脱警服都是轻的。

　　其中想来镀金的人更是心里发慌。

　　退出专案组已经不可能了，他们现在只希望这个胖子能将这个案子顺利告破。

　　于大章偷偷瞄了一眼吕忠鑫，见师父没露出不悦的神色，这才点点头：

　　“一会儿继续审问孔令杰，不过审问方向要变一变了。”

　　“怎么个变法？”吕忠鑫问道。

　　这个必须得问清楚，他发现自己有点跟不上这个徒弟的思维节奏了。

　　于大章一脸认真地看着吕忠鑫：

　　“往无罪的方向审。”

　　吕忠鑫：！！！！

　　不止是他，众人全傻眼了。

　　这合规吗？

　　从来没听说还能这么审犯人的。

　　既然无罪还审什么啊，这不自相矛盾嘛。

　　“这个……”吕忠鑫犹豫着开口道：

　　“我不会啊。”

　　这也就是吕忠鑫，换个人都不好意思说出口。

　　只有对工作极度认真的人，才能将个人尊严放在一边。

　　同时他也猜到了于大章的用意。

　　既然现在知道了嫌犯在下套，最简单的方法就是和嫌犯反着来。

　　你不是故意想认罪吗，我们偏偏不让你如愿。

　　“这个简单。”

　　于大章伸手将椅子上的脚印擦掉，然后坐在吕忠鑫身边：

　　“这样，一会儿审讯的时候，你还是像之前那样顺着他的思路走，然后在关键时刻提出质疑。”

　　吕忠鑫想了想，还是不太明白，不耻下问道：

　　“比如呢？”

　　我去审得了呗……于大章无奈的说道：

　　“用新线索啊。”

　　“他如果说到劫持张妍进了出租屋，你就问他为什么没有被害人脚印。”

　　“他说到张妍是被他用双手扼颈至死的，你就问他现场为什么没有被害人挣扎过的痕迹。”

　　“最后……”

　　说到这里于大章顿了一下，似乎是连他也没想好接下来该怎么办。

　　包括吕忠鑫在内，所有人都没有出声，呼吸都变得小心翼翼起来，生怕打扰到他的思路。

　　停顿片刻，于大章继续说道：

　　“尝试让他说出第一案发现场。”

　　“如果他嘴硬不说呢？”吕忠鑫觉得这个可能性很大。

　　嫌犯既然敢给警察下套，说明已经铁了心要对抗到底。

　　这可是命案，不出意外是要判死刑的。

　　也就是说，这是个连死都不怕的主儿。

　　让这样的人配合几乎是不可能的事。

　　“不说就不说呗。”于大章倒是看起来挺轻松：

　　“我也没指望从他嘴里得到实话。”

　　“那你还让我问？”吕忠鑫感觉太阳穴突突直跳，大脑有点跟不上节奏。

　　“师父啊……”于大章见吕忠鑫越来越烦躁，立刻解释道：

　　“嘴硬不说和根本就不知道是两回事，你只需要确定下来他到底是属于哪一种。”

　　天灵盖咋这么痒呢~

　　在场好几个人不约而同地挠了挠脑袋。

　　“知道这个有什么用？”吕忠鑫忍不住问道。

　　于大章笑了：

　　“如果是嘴硬，那这起案子就有可能是他做的，但要是根本不知道……”

　　吕忠鑫立刻接口道：“他就是替人顶罪的！”

　　你嘴咋那么快呢~

　　在场好几个人都想到了，嘴刚张开，结果被吕忠鑫抢了先。

　　他们干嘛瞪我？吕忠鑫发现他这个副组长的威望在逐渐消失。