第三十二章 已经有人帮我们查过了

“他还有半个亲人。”那名组员重复了一遍。

　　确定自己没听错，于大章气笑了：

　　“来，你来给我演示一下，半个人是什么样。”

　　组里其他人也向他们两个投去了质疑的目光。

　　孔令杰的那个亲人剩一半了？

　　你们两个可真厉害，啥样人都能让你们找出来。

　　去倒斗了？

　　不然上哪去找半个人。

　　“我不是那个意思！”

　　见大家看他的眼神就像看傻子，他急的直摆手：

　　“我是想说，孔令杰以前有个直系亲属，后来不是了，所以算半个。”

　　众人依然一副看傻子的表情。

　　你直接说人死了不行吗，弄得这么绕干嘛。

　　于大章想了一下，很快反应过来：

　　“你们查到了孔令杰的前妻？”

　　半个亲人，也就只有曾经做过夫妻才会这么称呼。

　　婚内的时候是直系亲属，离婚之后就不是了。

　　但毕竟一起生活过，而且还是最亲的人，即使离婚了，关系也比旁人更近一些。

　　不是有句话嘛。

　　一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。

　　“没错。”那名组员赶忙点了下头：

　　“不仅查到了，我们还找到了孔令杰前妻的具体信息，连她现在的工作地点我们也掌握了。”

　　这确实是个突破点……于大章之前看过孔令杰的身份信息。

　　在婚姻状况那一栏显示的是：离异。

　　之所以没在这一项上深挖，是因为两人已经离婚十六年。

　　据了解，两人离婚后很少有交集，最近几年更是断了联系。

　　不过现在情况不同了，任何一个和孔令杰有关系的人都不能漏掉。

　　“能找到她本人吗？”于大章问道。

　　“可以。”那名组员十分肯定地回道：

　　“虽然她本人不在松海，但根据已经掌握的信息，找到她并不困难，只是……”

　　于大章看他支吾的样子，笑了笑：

　　“得出趟远门是吧。”

　　那名组员的顾虑大家都懂。

　　现在于大章的权力是专案组内部人员给的，所以也只限于组内这个范围。

　　只要不出松海，于大章可以随便调用组内资源，大家也乐于配合。

　　但调配人员出差去异地办案就不是于大章能决定的了。

　　涉及到车辆和经费是需要组长和副组长共同商议的。

　　而这次的调查对象，却是一个与嫌疑人很多年不联系的人。

　　也就是说，这一趟很可能白费功夫。

　　“你们两个现在就去准备，随时准备出发。”

　　说话的吕忠鑫，这时候必须由他来出头了。

　　这也表明他完全信任徒弟，并且愿意为此承担责任。

　　和组长汇报沟通是肯定的，好在过程很顺利。

　　只要是将资源用在办案上，组长一般都是会支持的。

　　人家要的是最后结果，具体办案过程是你们副组长和组员的事。

　　是不是不信？

　　再来个场景对话……

　　“要人给人，要车给车，要资金给资金，如果限期内破不了案……”

　　“我主动辞职！”

　　这两句对话是不是莫名的熟悉。

　　你以为资源是白给你的？

　　那是一种施压方式。

　　不知不觉间就让你自己立下军令状。

　　如果在全力支持的情况下，你还破不了案，只能是你能力问题。

　　根本就不给你找理由的机会。

　　半小时后，那两人在吕忠鑫的命令下，开车出发。

　　开弓没有回头箭。

　　案子查到现在，专案组所有人都绷着一股劲儿，谁也不敢松懈。

　　他们有一种预感……真凶即将浮出水面。

　　虽然这个案子越查越曲折，但不可否认的是，案情一直处于进展状态。

　　而且速度比预想中还要快。

　　那个肥得流油的胖子居然每一天都能发现新线索，并且下达的每一个任务都带着提前量。

　　就像是他知道了后续发展，所以才能早一步进行安排。

　　.

　　两天后，尸检报告刚出来就被钱程拿到了专案组。

　　“死亡时间推前了一天……”于大章盯着手上的尸检报告说道：

　　“这么算起来，张妍是在失踪当天下午死亡的。”

　　张妍父母的报警时间是当天晚上九点二十分。

　　看到这肯定会有人提出质疑：不是得失踪二十四小时才能报警立案吗？

　　要是信了这个得多耽误事。

　　真实的情况是，失踪后可以立即报警。

　　但一般要等到二十四小时后，警方才会进行调查。

　　如果是老人、小孩或有迹象表明可能处于危险中的人群，警方则会立即采取行动。

　　而张妍就属于可能处于危险中人群，显然张妍父母是懂法的。

　　“咱们漏了一个重要线索！”于大章忽然大声说道。

　　吕忠鑫和钱程被吓了一跳。

　　“你又找到新线索了？”两人异口同声地问道。

　　同时两人又瞥了一眼于大章手里的尸检报告。

　　咱们看的是同一份吗？

　　怎么到了你手上就立刻有新发现。

　　“不，不是新线索。”于大章否认道：

　　“是本来就存在，但被我们忽略的线索。”

　　他眼睛直直盯着手上的报告，表情越来越兴奋。

　　“到底是什么啊？”吕忠鑫追问。

　　“张妍的失踪时间！”于大章快速解释道：

　　“案子到我们手上时，张妍的尸体已经被找到，所以在我们这里，这是一起命案。”

　　“但在这之前，张妍的案子实际已经开始了。”

　　“因为张妍父母的报警，派出所那边肯定进行过调查。”

　　“其中包括张妍的放学时间，回家途中的道路监控，以及失去踪迹后的去向分析。”

　　“对于派出所民警来说，那是一起失踪案。”

　　“我们之所以会忽略，是因为张妍已经找到，虽然只是一具尸体，但确实不再是失踪状态。”

　　一般派出所接到报案会进行登记和初步调查。

　　如果时间较长、情况较复杂则会转由刑警负责。

　　张妍是在失踪第五天尸体被发现的，派出所那边自然也就将失踪案停下了。

　　吕忠鑫和钱程两人的眼睛越来越亮。

　　既然张妍的死亡时间和失踪时间都在那天下午……

　　“师父，钱哥，跟我出去一趟。”于大章忽然站了起来，脸上带着喜色：

　　“这次省事了，咱们直接去辖区派出所。”