第三十一章 就是我杀的！

会议室里。

　　吕忠鑫只用五分钟就吃完了眼前的盒饭。

　　擦了擦嘴，他翻开检验报告看了起来。

　　又过了两分钟，他放下报告看向于大章：

　　“我明白你的意思，有了这个，孔令杰就无法抵赖了。”

　　吕忠鑫做了这么多年刑警，经验还是很丰富的。

　　他看得出来，现在案情的走向越来越明朗化。

　　这个检验报告就是物证，可以直接证明出租屋不是案发第一现场。

　　用活性炭来处理尸体，事后又将炭给处理干净了，这不明摆着伪造现场么。

　　还有一种可能，张妍的尸体在转移到出租屋之前就被清理过，而且这种可能性更符合现场情况。

　　如果是在出租屋清理的，现场难免会留下痕迹，肯定逃不过技术科的勘查。

　　“今天能拿下吗？”于大章问道。

　　“问题不大。”吕忠鑫自信地回道：

　　“他已经被我逼入死角，这次铁证如山，他肯定扛不住。”

　　如果说之前的审讯，双方是在互相消耗，那接下来吕忠鑫就要发起总攻了。

　　证据就是他手里最有利的武器。

　　“如果有可能，尽量让他交代出案发第一现场的线索。”于大章面带焦急之色：

　　“我怕时间久了，现场被破坏，那样即使找到也没意义了。”

　　虽然知道这种可能性非常小，甚至孔令杰根本就不知道案发第一现场在哪，但于大章还是想试试。

　　万一呢~

　　运气这东西谁说得准。

　　.

　　下午五点多钟，审讯有了突破性进展。

　　孔令杰崩了。

　　在铁证面前，他再也无法狡辩，哪怕演技再好也终究抵不过现实的无情。

　　在吕忠鑫的步步紧逼下，他情绪崩溃了。

　　“就是我杀的！就是我杀的！！”

　　孔令杰坐在审讯椅上，双手的镣铐被他弄的哗啦啦响个不停，整个人处于失控边缘。

　　“我一个光棍腿子，见到年轻漂亮的女学生动了色心，我欲行不轨，她激烈反抗，然后……”

　　“然后……然后我就……”

　　他的声音越来越低，头也低了下来。

　　“继续，继续编。”吕忠鑫丝毫不敢放松，逼问道：

　　“是不是把她掐死了？再然后你就躲到了附近小旅馆，这套供词是不是有人教你说的？！”

　　似乎是戳中了某些秘密，孔令杰身子猛地颤抖起来，脸色惨白如纸，浑身发抖得厉害。

　　再次抬头时，他双眼充血，仿佛一只受伤的野兽，用力嘶吼着：

　　“胡说！你胡说！！没人教我，人是我杀的，事是我做的，为什么要扯上别人？！”

　　有破绽！

　　吕忠鑫眉头紧皱，双眼死死盯着对面的孔令杰，快速问道：

　　“那个别人是谁？”

　　“他……他是……”孔令杰很快意识到不对，连忙闭嘴。

　　但还保持着和吕忠鑫对视的姿势，气势丝毫未减。

　　接下来不管吕忠鑫问什么，他都不再开口。

　　此刻的于大章正坐在电脑前盯着监控画面。

　　见孔令杰一副死猪不怕开水烫的样子，他无奈叹了口气：

　　“到底是没问出来。”

　　虽然孔令杰情绪崩溃，但于大章却在他的眼里看到了一种坚定。

　　看来从他嘴里问不出什么来了。

　　不过没关系，目的达到了，至少现在可以确定孔令杰是替人顶罪了。

　　这次不再是推断，而是事实。

　　这个能确定下来，下面的工作就好开展了，不会再有人对自己提出质疑。

　　以后的审讯，孔令杰也不会再演戏，这场戏也算是谢幕了。

　　案子发展到这里，前世那个知名大律师连登场的机会都没了。

　　就算登场也是为真凶辩护。

　　于大章感觉浑身一阵轻松，肚子也不争气的叫了两声。

　　哎，又饿了~

　　.

　　第二天一早。

　　专案组在会议室内开了个碰头会。

　　由于现在是分头行动，所以要利用早上的时间来说一下各组昨天的工作进度。

　　吕忠鑫那边自不用说，于大章已经了解。

　　钱程昨天下午一直待在鉴定中心，得到的回复是，最快两天才能出最终结果。

　　是不是以为尸检就是对尸体解剖，然后对着器官一顿研究？

　　如果真是那样，快的话一个多小时就能完成。

　　真正的尸检，解剖只是第一步。

　　组织学检查、毒理学检测等，这些都需要时间来完成。

　　如果需要病理切片，时间会延长到一个月左右。

　　所以说，两天出最终结果，真的是加急完成了。

　　于大章急也没用，只能等。

　　钱程将情况说完后，于大章又看向了调查张妍社会关系那两人：

　　“被害人那边调查的怎么样了？”

　　其中一人立刻回道：

　　“张妍的社会关系很透明，平时接触的除了老师就是同学，基本没有其他社交。”

　　这不跟没查一样吗……于大章想了想，问道：

　　“就没有一点特殊关系？关系要好的同性，互有好感的异性，这些完全没有？”

　　他在案宗里看到过张妍生前的照片，用后世的网络用语形容就是：颜值在线。

　　再加上花一样的年纪，不施粉黛的清丽面容。

　　主打一个青春无敌。

　　于大章不信这样的女孩儿会没有男孩追求。

　　尤其在校园里，和其他颜值一般的女生一对比，更能显出她的与众不同。

　　荷尔蒙这东西会让男人本能地喜欢漂亮女孩子，这不是靠意志力能控制的。

　　而且也总会有几个胆子大的去付诸行动。

　　见于大章语气不善，另一个组员连忙回道：

　　“追求的有几个，据张妍的同班同学说，有几个同班男生给她递过情书，但都没有下文。”

　　“倒是隔壁班级一个叫周烨伟的男生最近和她走的很近。”

　　于大章听到这就来气了，调查完不主动说，还得自己去问。

　　咋滴，见习警员管不了你们呗。

　　“那怎么刚才不说？”于大章脸色沉了下来。

　　“因为他没嫌疑啊。”那人赶忙解释道：

　　“我们去隔壁班调查了，那个叫周烨伟的男生确实和张妍互生好感。”

　　“有那么点暧昧的味道。”

　　“但他家和张妍家是两个方向，而且每次放学还都有同学一起顺路回家。”

　　“张妍失踪那天，他也照常和同学一起回家，有同学能够证明。”

　　“所以他根本就没有作案时间。”

　　他的意思很清楚，不是我们不说，而是说了没有用。

　　于大章倒是不这么想，在他眼里，任何一点线索都不能放过。

　　还是那句话。

　　万一呢~

　　“再查。”于大章瞪了他们一眼：

　　“以后不管查到什么，哪怕是某个男生给她买过冰棍吃，也要全部记下并告诉我，听懂没？”

　　怎么跟训儿子似的……两人立刻点头：

　　“懂，懂了。”

　　最后于大章看向了调查孔令杰的那两人。

　　其中一人立刻挺直了腰板，眼睛里闪着光：

　　“我们这边有重大发现，孔令杰还有半个亲人……”

　　“你等会儿！”于大章掏了掏耳朵：

　　“你把刚才的话再说一遍。”