第七十七章 谁教你们这么办案的

“民警同志，我们报警！”

　　值班室窗口处，于大章一脸焦急地望着里面的值班民警。

　　“别急，坐下慢慢说。”

　　值班民警看起来很年轻，大约在二十五六岁，头发梳理得整整齐齐，穿着干净利索的制服。

　　“奶奶你坐。”于大章先慢慢搀扶着张森坐下，随后自己坐在了他旁边。

　　民警打量了一下眼前这一老一小的组合，猜测是孙子陪奶奶来的。

　　“一个星期前，我小妹在家门口跟一个女人走了，至今下落不明。”

　　于大章来之前就把词想好了。

　　此时的他，言语顺畅，语气虽略显焦急，但却平稳：

　　“我和奶奶一路打听到这里，听镇子里的人说，小妹和那个女人上了山，去了一个叫水手营子的山村。”

　　说到这里，于大章和张森眼巴巴地盯着民警。

　　民警正记录着，一听到水手营子村，立刻停了下来。

　　“那地方啊。”他似乎想起来了什么，拿出手机对着屏幕划动了几下：

　　“你们先等一下。”

　　说完之后，他又拿起桌上的座机，拨出去一个号码，接通之后就对着电话说道：

　　“董哥，有人报失踪，都一个星期了，说是被人带去了水手营子。”

　　也不知道那边说了什么，民警答应了几声后，便挂断了电话。

　　于大章和张森对视了一眼，都从对方眼中看到了诧异。

　　流程不对！

　　他们两个都干过接报案的活，对这一套流程熟悉的很。

　　首先是记录案情。

　　说详细点就是，询问报案人具体的情况。

　　然后根据报案人提供的信息，制作详细的笔录。

　　笔录中包含案件发生的时间、地点、涉及人员以及案件性质等关键信息。

　　做完笔录还需要报案人核对笔录内容，确保记录准确无误。

　　无论是哪个部门，接报案都躲不过这个流程。

　　可以说，这是第一步，也是必须要走的一步。

　　这里倒好，报案人刚把案情说了个大概，接报案的民警就直接摇人了。

　　看样子是找了另一个民警来接待于大章他们。

　　谁教你们这么办案的……于大章来之前有过心理准备，可没想到会这么离谱。

　　好家伙，这个派出所自成了一派。

　　不用想，肯定是水手营子村这个地方特殊。

　　只要报案提到了这个地方，报案人自动升级成VIP。

　　等待的期间，那个年轻的民警还给两人接了两杯水。

　　另外特意告诉于大章，如果饿了，派出所有泡面。

　　不得不说，对报案人的态度是真好，可以说达到了热情款待的标准。

　　等了大概十多分钟，一辆警车停在了门口。

　　从里面走出来一个三十岁左右、戴着眼镜、文质彬彬的男子。

　　他看起来很斯文也很干练的样子。

　　来到值班室，他先是打量了一下于大章两人，随即露出职业性微笑：

　　“是您二位报案吧？”

　　于大章点点头，一副期待的表情；

　　“对对对，是我们，这是我奶奶，我们刚和这位民警同志把情况说了。”

　　“我是这里的片警。”那位民警很礼貌地介绍道：

　　“水手营子是我负责的区域，来办公室，我们里面说。”

　　有意思了……于大章给张森使了个眼色，示意他一会儿千万别乱说话。

　　怕他没明白，于大章在搀扶他的时候，使劲掐了一把他腰间的软肉。

　　这一下给张森掐的差点抡起拐棍进行反击。

　　要不是忍耐力异于常人，刚才那一下非得喊出来不可。

　　来到里面的一间办公室，那个民警请他们坐下，然后微笑着说道：

　　“请将情况再说一遍，越详细越好。”

　　说着，他在电脑上操作了一番，摆出一副随时记录的样子。

　　于大章很配合，将之前那番话又添油加醋地说了一遍。

　　他一边说一边观察那个民警的面部表情。

　　当说到“妹妹被女人带到了山上”时，那个民警眼睛微微眯起，眉头皱了一下。

　　他不信！

　　那一刻，于大章差点儿咬到舌头。

　　什么表情他都想到了，唯独没想过对方会露出不信任的微表情。

　　难道是自己推断错了？

　　山上的那个水手营子村没问题？

　　不，不对。

　　还有一种可能……

　　这个所谓的片警对那个村子非常了解。

　　达到了对村子所有事物都了如指掌的程度。

　　所以，他的那个不信任，是不信近期会有人做这种事。

　　如果是这样，那他和水手营子村的关系一定不简单。

　　见于大章说完，那名民警问道：

　　“还有补充吗？”

　　“没了。”于大章回答道：

　　“我们打听到的情况就这些，对了，这是我妹妹的照片。”

　　做戏做全套，他在旅店的时候就在网上找了一个女孩儿的照片。

　　保存后又编辑了一下，将水印给裁剪掉。

　　“我发给你吧。”这才是于大章的真正目的。

　　他要加这个片警的微信，进一步了解他的个人信息。

　　“好。”

　　那名民警也没多想，答应一声后，两人互相加了微信。

　　于大章将照片给他发过去后，一脸真诚地问道：

　　“同志怎么称呼？我备注下。”

　　“董博。”那名民警推了一下鼻梁上的眼镜：

　　“博学的博。”

　　派出所民警能和报案人互加微信吗？

　　当然可以。

　　不过大多数民警会直接用自己的姓名作为微信名。

　　别把警察想的那么死板。

　　反诈老陈了解一下，穿着警服直播PK，榜一大哥狂刷一百万嘉年华。

　　就算现在不是警察了，那也是人家自己辞职的。

　　走的时候，那名叫董博的片警一直将他们送到门口。

　　这期间于大章一直搀扶着张森，将两人隔开，避免他们有身体上的接触。

　　回到旅店，刚进屋张森就一屁股坐在了床上，一边活动四肢一边扭腰。

　　长时间佝偻着身子走路其实也是个力气活。

　　这也就是张森，换成别人，十分钟都坚持不了。

　　和他不同，于大章进屋后不但没休息，反而快速来到窗边，向下望去。

　　片刻后，他拿出手机拨通了一个号码：

　　“钱哥，我是于大章，你在技术科吗？”

　　“在啊。”那边的钱程似乎没想到于大章会打给自己，语气中带着惊讶：

　　“你们一大队不是都出去办案了吗，怎么有空打给我？”

　　“帮我查个人。”于大章直奔主题：

　　“要快。”

　　“说名字，和他的相关信息。”只要一说到工作，钱程立刻认真起来。

　　两人之前刚刚合作过，还是有一定默契的。

　　于大章快速说道：

　　“董博，男，三十岁左右，奉林镇派出所民警。”

　　“你查系统内的同事？”钱程惊讶地问道。