第九十一章 他没有一枪是乱开的

“什么那女的！”曲脱脱被气的声音都提高了几分，也顾不得含蓄了，猛拍了一下他的大腿：

　　“我是说，我让你亲！”

　　“你？”于大章疑惑地看着她：

　　“你和他们认识？”

　　“什么啊！”曲脱脱气急，狠狠掐了一下他的胳膊。

　　.

　　此时，分局技术科。

　　“结果出来了吗？”李钧一边往里面走，一边问道。

　　“好了。”一名技术科警员答道：

　　“半小时前就出结果了，正要给你送去。”

　　“还是我来取吧。”李钧无奈地说道：

　　“总队的人催我两次了。”

　　那名警员将桌上的一份检测结果和一支92式警枪递给他：

　　“枪支的火药痕迹和现场的弹痕可以做到互相验证。”

　　似乎是想到了什么，那名警员看起来有些不安。

　　李钧立刻发现了他的异常：

　　“有什么就说，这又没有外人。”

　　那名警员犹豫了一会儿，才继续说道：

　　“92式9毫米口径，弹容15发，全部击发后，这支枪居然没有再多开一枪。”

　　“什么意思？”李钧没听明白：

　　“子弹都打光了，还开什么枪，说清楚点。”

　　他感觉对方说的内容应该不在鉴定范围内，更像是个人的推断或者分析。

　　“这么说吧。”那名警员在脑中快速措辞后，缓缓说道：

　　“根据现场的枪弹痕迹检测，这支枪在现场共射击十五次，全部命中目标，而且都是要害部位。”

　　“在当时那种情况下，这支枪居然没有进行过一次空枪击发。”

　　“这说明……”

　　李钧一抬手，打断了他的话。

　　如果再听不明白，他也不好意思当这个支队长了。

　　还能说明什么，意思已经很明显了。

　　那个新人居然在当时那种你死我活的情况下，还清楚记得自己总共开了多少枪！

　　每一枪他都没浪费，除了要害还是要害。

　　这得是什么样的心理素质？！

　　要是换成我的话……李钧在脑中模拟了一下当时的场景，并将自己代入进去。

　　片刻后，他摇了摇头。

　　做不到。

　　自己肯定会莽到底，但绝对做不到一边射击，一边考虑剩余子弹的分配问题。

　　这和智商已经没关系了。

　　李钧很清楚，只有在绝对自信的情况下，才能做到理智分析和平稳心态。

　　他一个新人怎么可能！

　　“此话就到此为止。”李钧一脸严肃地对那名警员说道：

　　“这不属于鉴定范围，和我说说就算了，传出去会影响同事关系。”

　　“我知道我知道。”那名警员赶紧解释道：

　　“我没有别的意思，就纯粹是好奇，听说他去了你那里，所以知会你一声，这是个人才啊。”

　　李钧听得出他的话外音。

　　是不是人才暂且不说，但肯定不是个省油的灯。

　　他将于大章的枪要过来，其实就是为了尽快送到技术科来做技术检测。

　　根据射击痕迹、弹头、弹壳分布的位置，可以判断出持枪者在现场的活动情况。

　　这是还原枪击现场必须要做的，同时也要和枪支做到互相验证。

　　他之所以找了个借口，是怕于大章多想。

　　现在看来，完全多余。

　　那小子的心理素质简直强悍到了变态的程度。

　　.

　　于大章对此一无所知。

　　他现在满脑子都在想拐卖案的事。

　　以至于曲脱脱为什么生气他都不知道。

　　人家小情侣在那愉快地接吻，她非得让我掺和进去……于大章觉得曲脱脱的要求有点变态了。

　　自己可是个正经人！

　　再说了，就算那女的让亲，男的也不能同意啊。

　　最后两人不欢而散。

　　于大章也没去哄她，实在是无法满足她的变态要求。

　　回到家，他和父母聊了会儿天。

　　“晚上和那姑娘约会去了吧。”李雪荷问道。

　　她到现在都不知道曲脱脱的名字。

　　“算是吧。”于大章也没藏着掖着，直截了当地回答道：

　　“吃了个饭，之后去广场坐了一会儿。”

　　前世老妈没少给自己介绍对象。

　　光是相亲的次数就能写一本百万字的都市虐文了，而且还得是特别狗血那种。

　　现代相亲见面三连问：车、房、存款。

　　黄昏恋要多加一项：退休金。

　　就算再怎么掩饰，也会拐弯抹角地表达出来。

　　于大章早就对此厌烦至极。

　　唯一的好处就是对相亲套路了如指掌，不然之前在相亲角也不会和那群老阿姨打得火热。

　　纯粹就是高手过招，惺惺相惜。

　　让老妈误会自己和曲脱脱的关系也好，这样她就不会给自己安排相亲了。

　　“你和那姑娘到底是什么关系？”

　　这话是老爸于光远问的。

　　主打一个简单明了。

　　“已经接近朋友了。”于大章还真不知道该怎么说，只好含糊其辞地回答道：

　　“暧昧阶段，互有好感而已。”

　　男女关系是最复杂的，也是种类最多的，常见的有夫妻、恋人、情人、那什么友。

　　还有异性闺蜜，在2014年正是流行的时候，后世就人人喊打了。

　　他倒是不觉得和曲脱脱有什么，感觉好就接触着，发现不对就及时止损。

　　如此而已。

　　“处朋友就好好处。”于光远呵斥道：

　　“别负了人家姑娘，咱们老于家没有始乱终弃的人！”

　　老爸你过时了，现在已经统称渣男了……于大章赶紧表态：

　　“是是是，我保证只有她甩我，没有我抛弃她。”

　　他也懒得和老爸解释。

　　假如真和曲脱脱在一起，曲万年肯定第一个站出来反对。

　　上次在她家吃饭的时候，于大章就看出来了，曲万年恨不得宝贝闺女离他越远越好。

　　于大章洗漱之后躺床上，却怎么也睡不着，脑子里想的还是拐卖案的后续发展。

　　市局接手，说明案件最低也是重大刑事案件。

　　省厅刑侦总队下来人调查，说明案件已经升级为特大刑事案件。

　　再严重下去，公安部就要出手了。

　　或者，那个部门亲自来人调查。

　　拐卖、杀人、偷渡、跨国犯罪……

　　很有可能啊！

　　于大章以前了解过，国安的主要职责是防范和打击危害国家安全的行为。

　　其中就包括间谍活动。

　　这一次的案件涉及到了多个国家，所以……

　　国安一定会来调查！

　　过瘾啊，过瘾，这案子办的，动静越来越大了。