第七十五章 神奇的小山村

“这年头还有人在山上住？”于大章故意露出一副没见过世面的样子。

　　打听消息也是有技巧的。

　　尤其是陌生人之间交谈，如果直接问，难免会引起对方警觉。

　　最好的办法就是找到一个切入点，先扯几句闲话，然后再慢慢进入主题。

　　有个成语叫：旁敲侧击。

　　要是用在这里，就是拐弯抹角地打探消息。

　　果然，女人对于大章的话并没产生怀疑，反而勾起了她聊八卦的兴致：

　　“一看你就是在城里长大的，就算是现在，国内的山村也有很多，你不会以为十多亿人全住城里吧。”

　　虽然女人没直接回答，但于大章还是捕捉到了关键点。

　　山村！

　　从她的话里可以听得出来，她是在用一种说教式的语气告诉自己，山上不止有人住。

　　还有一个村子。

　　都聊到这儿了，于大章自然不会停下。

　　能多套点儿信息出来，也就意味着他可能找到更多的线索。

　　更何况钱都花了，现在自己可是榜一大哥。

　　“那个，你刚才说的那个……”于大章酝酿了一下情绪，露出一副猥琐至极的样子：

　　“村姑，能玩的那种，也是在山上？”

　　他说这话都觉得烫嘴。

　　都说城里人玩的花……此时的于大章真想替城里人大声喊冤。

　　城市夜生活主要的消费场所是KTV、洗浴、按摩。

　　就算把这三项加一起也不如这里的一个项目刺激。

　　难道这就是传说中的吃野味？

　　“你就算了。”女人又露出嫌弃的表情：

　　“我就是帮你找来也没用，人家做这个是为了赚钱，但不能为了钱去玩命啊。”

　　“你看看你这体重，翻个身都能给人家姑娘压成相片。”

　　说话咋这么损呢……于大章强忍怒气，换成一副气急败坏的样子：

　　“大不了加钱呗，你就说是不是山上的吧，不是山上的不玩。”

　　“山上没有，都是镇子里的。”女人还算诚信，没有做虚假宣传。

　　于大章不甘心，继续追问道：

　　“我就喜欢山上的，你有没有渠道？”

　　如此另类的要求，给见过大风浪的女人都弄懵了。

　　这些年什么样的人没见过，还头一次遇到只玩山上的。

　　玩的这么野性吗？

　　陆地上的已经满足不了你，还非得去山上玩。

　　边玩边看风景呗~

　　真是会享受。

　　女人差点给于大章竖个大拇哥，愣了一秒后，她低声说道：

　　“不瞒你说，我在这生活三十多年了，从来没上过附近的山，你们想玩就在镇子里，不然就去别处吧。”

　　于大章听出女人似乎不太想说山上的事，再问下去很容易被怀疑，只能暂时先打住。

　　两人出了饭店，张森想去开车，却被于大章拉住了：

　　“咱们的车不能用了，一会儿去路边看看能不能打个车。”

　　“你是怕别人认出咱们的车牌不是本地的？”张森猜测道。

　　“差不多吧。”于大章点点头：

　　“咱们应该离他们越来越近了，小心点好。”

　　“你是说……”张森眼睛睁大：

　　“我师父他们就在这个镇子里？！”

　　一想到这个可能，他不由得激动起来，双手握紧，连呼吸都急促了几分。

　　同时双眼四处张望着。

　　“我只是说接近了。”于大章无奈道：

　　“保持警惕是好事，可你现在有点神经过敏了。”

　　刚才在和女人的对话中，于大章是故意装傻的。

　　他当然知道现在还有很多人住在山上。

　　不止是现在，就算是到了2024年，国内依然有约六十万个山村。

　　你没看错，不是六十万人，是六十万个山村。

　　这里的山村指的就是山上的村子，如果将国内的村子全算上，有两百多万个自然村。

　　你可能根本就无法想象，有很多人一生都没出过村子。

　　更绝的是，其中还有一些山村依然过着原始生活。

　　这么说吧，你能拿着手机看小说，在他们眼里都是一件不可思议的事。

　　两人随后打车来到镇子里面，找了一家宾馆作为临时落脚点。

　　在这里于大章又打听到，山上的那个山村叫做水手营子村。

　　奇妙不~

　　谁能想到一个山村能起这么个名字。

　　冷不丁一听，还以为是个海边的小渔村。

　　两人刚到屋里还没有五分钟，门口就传来了敲门声。

　　于大章打开门，是刚才旅店前台的中年妇女。

　　只见她一副神秘兮兮的样子，就连说话声音都带着神秘感：

　　“要妹子不，嘎嘎纯，保证是本地的。”

　　保熟不……于大章感觉她有点像是在卖瓜。

　　这镇子真是绝了。

　　当年八大胡同的姑娘都逃亡到这了？

　　吃饭，住店，居然都能碰上主动推销的。

　　严辞拒绝后，于大章将门关严，防止推销人员贼心不死。

　　“森哥，接下来看你的了。”他一脸严肃地盯着张森。

　　看到于大章认真的表情，张森立刻挺直了身躯：

　　“说吧，让我做什么？”

　　“当然是你的拿手绝活，扮老奶奶啊。”于大章指了指张森随身带的挎包。

　　他知道那里面装着打扮用的各种行头。

　　“就在这里换装，换好后咱们要去办正事了。”

　　一听要办正事，张森没有多问，立刻动起手来。

　　于大章对男人化妆没什么兴趣，索性半躺在床上，双眼盯着白色的墙壁，同时大脑快速转动起来。

　　这个镇子有问题，而且还不是一般的小问题。

　　商家居然敢如此明目张胆的上门推销特殊服务，而且还玩出了新花活。

　　说明这个现象不是近期才有的。

　　如果是长期形成的话，那镇上的治安大队是干什么吃的？！

　　彻底放任不管了吗？

　　就算治安大队疏忽了，没发现，那派出所呢。

　　要知道，扫黄也是派出所的职责之一。

　　之前和饭店老板娘聊村姑那一段儿的时候，于大章甚至都冒出了不成熟的想法。

　　可想而知，这个地方的特殊服务行业已经发展到了什么样的地步。

　　如果那两个失联警员来到这个镇上，会不会发现这个问题？

　　应该会。

　　但不会重视。

　　毕竟他们来这里的主要目的是破获拐卖案。

　　所以说，这是他们故意疏忽的一个点。

　　既然如此……

　　于大章忽然瞪大双眼。

　　他们有一个致命的漏洞！！