第五十五章 九个半月

没了？

　　好嘛，您知道的也没比我多到哪儿去……于大章正听得起劲儿，结果开头就是结尾。

　　“那我是什么时候回来的？”于大章追问道。

　　“今年的二月十五号。”李雪荷想了想，又补充道：

　　“刚过完元宵节的第二天。”

　　也就是情人节的第二天呗……于大章在心里算了算日子。

　　正好是自己重生在这一世的第一天。

　　那自己失踪的时间就是九个半月，没满一年。

　　接下来是去治安大队实习，然后才去的刑警队。

　　这也就是念了三年警校，要不然就自己这体重，根本不可能进警队。

　　有些事不能细琢磨，越是往回想越是能发现很多问题。

　　难怪治安大队长使劲推荐我去刑警队，原来是想让我知难而退啊。

　　其心可诛……于大章一想到这个就恨得牙痒痒。

　　自己还请他吃过饭呢~

　　这个砸艹的。

　　“那你为什么瞒着我不说啊？”这也是于大章想不明白的地方。

　　“因为我和你爸发现你不记得之前发生的事了。”李雪荷心疼地看着儿子：

　　“你肯定经历了什么不好的事，忘了也好，我们怕你想起来之后，会再离开我们。”

　　原来如此……于大章在脑中快速梳理了一遍。

　　去年四月末失踪，是自己主动走的。

　　然后今年元宵节刚过自己回来的，也正好是自己重生之后有记忆的那一天。

　　剩下发生的事全都记得清清楚楚。

　　也就是说，问题出现在失踪这段时间里。

　　对自己的影响是：

　　1，丢失了九个半月的记忆。

　　2，变成了一个三百多斤的胖子。

　　好神奇啊~

　　自己出去增肥了？

　　那记忆怎么没了，自己给自己洗脑了？

　　去年的四月三十日……从自己离家的那刻起，命运的齿轮开始冒烟。

　　等等~

　　影响不止这两项！

　　自己感官变敏锐，智力明显提高也和失踪有关。

　　之前一直以为这是重生大礼包，现在看来，似乎没那么简单……

　　他忽然又想起刚刚结束的顶包案。

　　前世这个案子发生的时候，自己已经跟着师父半年多了。

　　还有，赵航也不是跟自己一批的，他比自己晚了半年多才来的刑警队。

　　种种迹象表明，重生的这一世和前世相比，时间上推迟了半年多。

　　准确地说，是九个半月。

　　这期间到底发生了什么，怎么一点都想不起来了！

　　于大章烦躁地抓着头发，想以此让自己保持冷静。

　　知道的信息太少了，根本就无法进行推断。

　　“别想了。”李雪荷见儿子这个样子，心疼地安抚道：

　　“无论发生过什么，不是都过去了么，该吃吃该喝喝。”

　　凡事别往心里搁……于大章在心里接了一句。

　　此时，门口又响起开门声，于光远走了进来。

　　于大章如法炮制，将刚才那一套又用在了自己老爸身上。

　　最后终于确定，老两口说的都是真的。

　　“老妈，做饭吧。”

　　既然想不通那就不想了，放弃治疗，于大章直接往沙发上一靠：

　　“我快饿死了。”

　　动脑子也是很消耗体力的好么~

　　.

　　曲脱脱的心情很糟糕。

　　都过去十天了，那个肥得流油的家伙一直没联系自己。

　　照这样下去，再过几天就要和他彻底成陌生人了。

　　他一定是这么打算的。

　　昨天，那个白氏集团的太子爷又来了。

　　以探望长辈为由，顺便来找她聊天。

　　那自以为风度翩翩、谈吐优雅的嘴脸，简直让人厌恶透顶。

　　可不论怎么说，对方毕竟是客人，也没做什么出格的事儿，她总不能把人家赶走。

　　而且从父母的态度上看，应该是默许他来追求自己。

　　“好烦啊！”

　　曲脱脱烦躁地揉了揉头发，一转身，看到了床头的佩奇玩偶。

　　抓过来就是两拳，全打在了肚子上。

　　“都怪你，都怪你！”

　　又是两个手刀砍在了脖子上。

　　.

　　又过了一天，于大章和吕忠鑫重新回到一大队。

　　在此之前，支队长李钧曾找于大章单独谈了一次。

　　“有没有想过留在支队？”

　　“没想过。”

　　“你要知道，新人实习期间是没有这个先例的。”

　　“感谢李支队看重，我还是想跟着师父多学点东西。”

　　“要不……你再考虑考虑？”

　　“不了，再次谢谢李支队。”

　　可以说，这是一场酣畅淋漓的婉拒。

　　先转正再说吧……于大章很清楚自己的定位。

　　很多事情不是领导看重你就可以的。

　　能力是第一位的，其次是资历。

　　警员、警司、警督……

　　这些是要一步一步熬上来的。

　　当然也有破格提拔的，只能说，非常少。

　　于大章拒绝留在支队，也有自己的打算。

　　有一些事情，他需要师父来帮他办。

　　如果留在支队，自己和师父的时间很难同步，而自己也换了个新环境，难免会被生人管束。

　　所以，目前来说，于大章不想，也不能离开师父。

　　系统内有点什么事，传得很快，而且难免会添油加醋。

　　随着专案组的解散，案件的保密级别也瞬间降到了最低。

　　尤其是那些组员们。

　　回到了各自的部门后，他们将这起案子的经过就像说评书一样，绘声绘色地讲给同僚们。

　　他们甚至在里面增加了几分故事性。

　　再加上这起顶包案确实复杂，并且能在这么短的时间内侦破，这就不得不让人对主导办案的人好奇了。

　　咱们局里有这么牛逼的人物吗？

　　没听说过啊。

　　每当有人问起主导办案的具体是谁时，专案组那些人都神秘兮兮的卖着关子，最后还会露出那种“你懂得”的眼神。

　　哪里的人精最多？

　　肯定是系统内。

　　根本就不用多说，只需一个眼神，他们就能知道个大概。

　　如果是副组长主导侦办的，直接说就行了，没必要卖关子。

　　那就直接往最不可能的人身上猜。

　　于是乎，于大章经历了神奇的一天。

　　各个部门的领导纷纷过来找他谈话，而且还都是以工作名义，虽然谈话内容各有不同，但意思都差不多。

　　“小于同志啊，来我们这，只要你点头，你们队长那里我去说，而且我保证给你立刻转正。”

　　甚至还来了两个其他区的分局领导，表达的意思简单粗暴。

　　“关系调到我们那，要求可以提，只要不过分都能满足。”

　　于大章几乎一整天陪着笑脸，挨个婉拒，然后又将每个人送到大门口。

　　一天下来脸都笑僵了。

　　他算是看出来了，这是有人在私底下编排自己，而且肯定添油加醋了。

　　就是因为自己是见习警员，还没转正，其他部门才敢明目张胆的来挖墙角。

　　要是转正成正式警员，没有直属领导的批准，他即使想调走也不可能。

　　下班的时候，他还特意找到吕忠鑫，让他帮忙开车送自己出大院。

　　安全第一嘛。

　　于大章刚到家楼下，手机响了起来。

　　是她？

　　“喂，有事？”

　　“你在哪，见面说。”

　　“电话里说也一样。”

　　电话那边的曲脱脱音量突然提高，似乎很是不悦：

　　“于大章！你自己说过的话是不是忘了？！”