第七十八章 你果然心里有鬼

不止是他，就连一旁正在卸妆的张森都愣住了。

　　刚才那个民警有问题？

　　没看出来啊，挺和气的一个人，待人还热情。

　　于大章没空和钱程解释，催促道：

　　“尽快吧，我等你消息。”

　　结束通话后，于大章站在窗前没动，双眼始终盯着下面那条街。

　　“你看什么呢？”张森凑了过来，好奇地问道。

　　于大章一动不动，依然保持着原本的姿势，反问道：

　　“你卸完妆了？”

　　张森点头答道：

　　“衣服还没换回来。”

　　“那就快换。”于大章的语气里带着命令的口吻，并且有些急促：

　　“换好了告诉我，一会儿你有任务。”

　　一听到有任务，张森立刻回到床边，把身上的衣服脱掉扔到床上，迅速换上他本来穿的衣物。

　　整个过程不超过一分钟。

　　他再次凑到窗边：

　　“好了。”

　　“你去门那里等着。”于大章双眼盯着街面，冷静地命令道：

　　“那个叫董博的民警一会儿有可能会来这个旅店。”

　　“我让你下去的时候，你就保持正常的行走速度。”

　　“在路过门口的时候，尽量拖延点时间，但不要表现得太刻意，懂吗？”

　　张森常年玩伪装隐蔽，对这一套很熟练。

　　不过本色出演还是第一次。

　　他也听明白了于大章想干什么。

　　那个民警没见过他本人的长相，而那个中年妇女知道他是住店的，所以他路过门口不会引起两人的怀疑。

　　他是想让自己去听听他们的谈话，用这样的方式来判断那个民警来这的目的。

　　张森忽然觉得有点可笑。

　　兄弟你是警察，不是算命的，你怎么知道那个民警一定会来。

　　整的跟真事一样，还让我在门口等着，太自信了吧。

　　就在这时，于大章忽然低声说道：

　　“人来了，准备。”

　　卧槽，真来了……张森差点将这话说出来。

　　又过了大约半分钟，于大章再次开口：

　　“去吧，正常走路就行，别紧张。”

　　张森没答话，深吸了一口气后，拉开门走了出去。

　　此时的于大章侧靠在窗边的墙上，特意选了阳光照射的一边。

　　这是在警校学的。

　　如果外面有人向他所在的窗口看，会因为阳光反射而无法看清窗内的情况。

　　在距离旅馆大约三十米的地方，一辆黑色小轿车停在那里。

　　于大章刚才清楚地看到，那个叫董博的民警从那辆车上走下来，然后徒步来到旅店。

　　最有意思的是，他换了便装。

　　此时那辆黑色小轿车的副驾驶上坐着一个农民打扮的男人。

　　由于角度原因，于大章无法看到后座上是否有人。

　　他不是视力超乎常人么，为什么看不到？

　　视力好和会透视是两回事，谢谢。

　　“你果然心里有鬼。”于大章自语着。

　　同时也因为过于激动，不自觉地握紧了拳头。

　　他之前带着张森去奉林镇派出所的目的不是试探，也不是暗查。

　　时间太紧了，他不得不用另一种风险更高的方法……

　　敲山震虎！

　　编造了一个妹妹被拐卖的故事，并将矛头直指山上的水手营子村。

　　于大章就是想利用这个故事引起有心人的注意。

　　只要被怀疑上，对方一定会想办法来摸清楚自己这边的情况。

　　那个叫董博的民警，估计在回派出所的路上就已经安排了人对自己这边进行跟踪。

　　两个经验丰富的支队刑警都栽了，算计他们的人怎么可能是一般角色。

　　但这种人有一个共同的弱点：疑心重。

　　于大章就是在利用这一点。

　　所以他笃定那个董博会来旅店查他们，不然他不会安心。

　　果然，不但他来了，他还把负责跟踪的人带来了。

　　现在于大章已经可以确定……那个董博有重大嫌疑！

　　那问题来了。

　　他的动机是什么？

　　放着好好的警察不做，铤而走险去帮人贩子？

　　活腻味了吧，这不等于罪加一等嘛！

　　为了钱？

　　这倒是个理由，但也不至于冒这么大风险吧。

　　拿人贩子的钱，那可不是贪污那么简单，他的罪甚至要比人贩子还要重。

　　就在他百思不得其解之际，手机忽然响了。

　　电话刚一接通，就传来钱程急促的声音：

　　“查到了。”

　　“董博，三十二岁，奉林镇人，十九岁进警校，毕业后主动要求回到奉林镇工作。”

　　“现在的警衔是一级警司，相当于副科级。”

　　也许是受于大章影响，他最后还加上了自己的分析：

　　“在一个乡镇派出所，三十出头能做到一级警司，已经算是能力出众了。”

　　于大章默默记下后，问道：

　　“他的家庭情况呢？”

　　电话那边的钱程忽然安静下来，半晌才慢吞吞地说道：

　　“他是家里独子，父母健在。”

　　“就这些？”于大章不甘心地问道。

　　那边又沉默了，手机听筒里能听到对面鼠标划动和敲击键盘的声音。

　　大概过了十几秒，钱程的声音再次传来：

　　“他迁过一次户籍，最早他是水手营子村的，后来才迁到镇上，现在他父母的户籍还在那个村子里。”

　　这才对嘛……于大章终于听到了最想听的信息。

　　动机找到了！

　　原来你本就是那个村子的人。

　　那就不存在后来变节这一说了。

　　于大章刚和钱程打完电话，张森推门走了进来。

　　“他来旅店查住宿登记，怎么办，我们要不要换个地方？”

　　现在就连他都看出来了，那个民警绝对有问题。

　　这么一会儿，警服都换成便装了，还过来查他们所在旅店的住宿登记，什么目的一目了然。

　　一想到失联的警员，此时的张森就觉得脑后冒凉风。

　　到了要做决断的时候了……于大章想了想，说道：

　　“目前咱们是安全的，只要留在这个镇子上，就没人敢轻易动手，他们最多就是怀疑和监视。”

　　就算是2014年，镇子里也遍布监控。

　　想要让两个大活人凭空消失，根本就是不可能的事。

　　在于大章看来，失联的两名警员一定是查到了实处，才会让对方铤而走险。

　　而且，他们遇险的地方也不会在镇里。

　　范围再次缩小。

　　他们最后的目的地，很有可能是山上的水手营子村。