第三十三章 女孩儿的心思你别猜~

三人来到派出所直接找到了调查张妍失踪案的民警。

　　经过短暂的沟通后，民警将办案经过详细描述了一遍，然后将一份资料交给吕忠鑫：

　　“从当初报案登记开始，所有的记录都在这里了。”

　　见吕忠鑫接过后，民警似乎又想起了什么，指了指那份资料：

　　“里面有一张光盘，张妍失踪那天的道路监控我给拷贝进去了。”

　　说完之后，他眼看着吕忠鑫将手中的资料交给了身边的胖子。

　　而那个明显是新人的胖子居然旁若无人地翻看起来。

　　给他的感觉，似乎那个胖子才是真正的领导。

　　这是什么套路？

　　刑警队现在流行新人带老人了？

　　看那两人的样子，明显是在等那个胖子将资料看完。

　　就在他疑惑不解之际，于大章忽然抬头看向他：

　　“时间关系，我们就先不回去了，借你们电脑用一下。”

　　说着，于大章拿起光盘晃了晃。

　　肯定有人又疑惑了。

　　就算是2014年光盘也过时了，很多电脑主机都不安装光驱了。

　　用U盘不是更方便吗？

　　有疑惑的人，恭喜你，说明你很幸福，没摊上过官司。

　　视听资料虽然也可以用其他存储介质，但光盘却是最广泛的。

　　兼容性、稳定性、存储寿命长，方便复制和分发，有利于长期保存。

　　这些特质是U盘比不了的。

　　等你有一天需要上法院提交证据时，律师就会告诉你：只能用光盘上交视听资料。

　　在系统内更是如此，证据是要长期保存的。

　　要是哪天提取证据时，发现存储设备坏了，难免会有人怀疑是不是故意的。

　　到那时，怕是有嘴也说不清了。

　　所以，只要是有办案经验的警员，存储资料一定首选光盘。

　　三人随后跟民警来到一间办公室。

　　“用这台电脑吧，我经常用它查资料。”民警指着一个台式机说道。

　　“谢谢。”于大章拉开椅子坐在电脑前，然后扭头看向他：

　　“如果没有其他事，能不能配合我们一起调查？”

　　他真是领头的……在于大章坐下的那一刻民警就愣住了。

　　此时被他突然一问，民警这才回过神：

　　“哦，好，没问题，领导已经打过招呼了，让我尽量配合你们工作。”

　　“那麻烦你了。”于大章说着，拿出光盘放进了光驱。

　　一番操作后，电脑屏幕上弹出一个视频窗口。

　　时间正是五天前张妍失踪的那个下午。

　　这就方便多了……于大章心中暗喜。

　　看来这个民警办案很仔细，只将重要的监控内容拷进了光盘。

　　这样做能省下很多查找的时间。

　　这是一段学校门口的监控视频，摄像头的位置正对着学校大门口。

　　正好可以清楚地看到张妍从里面走出去。

　　在刚出校门的那一刻，她的一个动作引起了于大章的注意。

　　只见她回头看了一眼，这一眼看了足有两秒钟，似乎在寻找什么人。

　　转回头后，于大章在她脸上看到了疑似做贼心虚的表情。

　　然后她将书包移到胸前，从里面拿出一个手机。

　　于大章集中精神，将注意力放在张妍的手上。

　　她在开机。

　　那刚才回头的动作就可以理解了，她是在看有没有老师在她后面。

　　学校是禁止携带手机的，尤其高中，管理更严格。

　　因为张妍的注意力在手机上，所以她走路的速度自然也慢了下来。

　　就在她要走出校门口的监控区域时，她用手快速划动了几下手机屏幕。

　　不知道看到了什么，她的手忽然停了下来。

　　然后她就这样盯着手机屏幕走出了画面。

　　“监控视频我都排序了。”那位民警见视频结束，给于大章讲解道：

　　“从学校出来是第一段，接下来是她回家途中的监控……”

　　民警一边说一边将手放在鼠标上，想要点开第二段视频。

　　“等一下。”于大章按住了他的手：

　　“我还要再看一遍这段视频，直接快进到最后五秒。”

　　“好。”

　　民警答应一声，按照他的要求照做。

　　“再来一遍，还是最后五秒。”

　　“好。”

　　“再来一遍……”

　　又看了三遍之后，于大章心里有了大致的判断。

　　张妍在开机后，划动点击的那几下应该是在查看有没有未接电话，还有就是通讯软件的留言

　　这个不是最关键的，能让于大章又连续看三遍的，是张妍的表情变化。

　　因为时间太短暂，再加上监控视频的像素有点低，所以看着不是特别清晰。

　　他需要反复确认才能分辨出每一种表情的具体含义。

　　停止手上动作的那一刻，张妍的脸上是带着笑意的。

　　这说明给她发信息的人并不让她讨厌，甚至还有点喜欢。

　　可下一刻，张妍的神态迅速发生变化，从微带笑意转变成了困惑迷茫。

　　最后离开监控区域的那一秒，她已经有些生气地皱起眉头来。

　　目光中也多了几分不满，甚至隐约透露出一丝失望。

　　多么丰富的表情变化啊……于大章靠在椅背上，闭上双眼，看似在思考着什么。

　　丫头啊，也真是难为你了，短短五秒，够写一部宫斗剧了。

　　有首歌的歌词写的非常好。

　　“女孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白~”

　　现在于大章不猜都不行了。

　　既然发信息的人不让张妍讨厌，那后面的表情变化就一定是因为信息内容了。

　　是什么内容能让张妍的神态和表情由开心变成困惑，再由困惑转变成不满，最后还有一点失望？

　　碰到短板了，妈的……于大章最不擅长的就是猜女孩心思。

　　两世为人，他从来就没做过海王。

　　前世连婚都没结过，一直是单身一个人。

　　上学的时候倒是谈过恋爱，但也都很短暂。

　　前世的于大章真就属于木讷内向，不会哄女孩子那种人。

　　后来工作做了警察，不但心思没了，时间也没了。

　　没办法，于大章只能场外求助了。

　　“你们说说，什么事能让一个女孩儿在短短几秒内连续变换表情？”

　　身边不是有现成的人嘛。

　　钱程和吕忠鑫面面相觑，都从对方的脸上看到了疑惑。

　　民警同志还靠谱些，至少是摆出了沉思的样子。

　　两分钟后。

　　“说啊！”

　　于大章发现他们三个的表情变化比视频里的张妍还频繁。

　　“不知道。”吕忠鑫一副我也很茫然的样子。

　　“想不出来。”钱程的脸都拧巴了。

　　民警同志则是直接露出了“抱歉”的表情。

　　很好，一屋子直男癌晚期患者……于大章无奈地叹口气：

　　“播放下一段吧。”

　　不是于大章较真，而是在取证时，每一处细节都不能放过。

　　为什么有的人能屡破大案，而有些人在刑警队连实习期都过不了。

　　归根结底就在于对细节的把控上。

　　在办案中，你能发现别人发现不了的细节，即使最终没能破案，刑警队也会把你当个宝。

　　因为经验丰富的刑警都清楚，破案的关键就在能否发现关键点。

　　接下来这段视频，是张妍回去途中经过一家商铺时拍摄的。

　　只见视频中的张妍将手机拿在耳边，正在边走边讲电话。

　　终于到我强项了……于大章不自觉地翘起嘴角。

　　要不说人要多学习呢，多一项技能就比别人多一分优势。

　　丫头啊，希望你的唇语别太复杂。