第七十九章 那个山村还有一个名字

两人又在屋里等了一会儿。

　　那个叫董博的民警果然没上来找他们。

　　大约过了五分钟，于大章从窗口看见董博从旅店走出，回到了那辆黑色小轿车上。

　　看着车辆离开，于大章知道留给自己的时间不多了。

　　对方已经开始怀疑，如果再找不到实证，接下来会发生什么，就不是他能预料的了。

　　失联的两名警员最后是怎么确定水手营子村有问题的？

　　自己是通过敲山震虎这招试探出来的，他们不会，时间对他们来说不是问题。

　　所以没有必要做出那种事情。

　　既然有充足的时间，那他们会做什么？

　　于大章盯着窗外，陷入了沉思。

　　片刻后，他转身看向张森：

　　“走吧，咱们去外面转转。”

　　来到街上，于大章走进一家小超市，买了两包香烟外加两个打火机。

　　出来后递给张森一盒：

　　“一会儿咱俩分头行动，找那些聚堆闲聊的老人，给他们发烟套近乎，然后想办法打听水手营子村的情况。”

　　这个侦查方法不稀奇，是刑侦人员经常用的一种暗查方法。

　　于大章刚才从那两名警员的破案角度出发，觉得只有这个方法最靠谱。

　　之前自己在饭店和旅店这两个地方，都打听过山上的情况，可得到的信息却非常少。

　　其中最有用的信息就是知道山上有个村子叫水手营子村。

　　每次想聊点具体的，总会被对方找借口搪塞过去。

　　后来于大章也想明白了。

　　商家打开门做生意，自然是多一事不如少一事。

　　做生意的人有几个脑子笨的，他们深知祸从口出的道理。

　　所以重要的信息很难从他们嘴里套出来。

　　失联的那两名警员想要得到重要线索，就只能去找当地普通老百姓打听。

　　尤其是聚堆在一起闲聊的老人。

　　他们在本地生活时间最长，也是最喜欢聊八卦的群体。

　　从他们口中探听信息是最好的选择。

　　同时两人也约定了时间，不管有没有打探到消息，半小时后都要回到旅店。

　　两人分开后，于大章向着另一条街走去。

　　没一会儿功夫就发现有几个老人聚在一个小广场的石桌旁。

　　走过去一看，他们正围着石桌上的一个棋盘，七嘴八舌地议论着。

　　“这棋走马啊，走马啊！”一位头发花白的老大爷急得直跳脚。

　　“横车，抓一步炮！”另一位老大爷也很是焦躁。

　　“中路垫马，对面是铁门栓看不出来吗？！”

　　见到此情此景，于大章满意地点点头。

　　无论什么地方总有这么一群象棋爱好者，不管棋力如何，只要来到旁边就疯狂支招。

　　支招好啊，越是这样的人，嘴越漏。

　　想让他们守住点秘密比登天还难。

　　打听消息就得找这样的人。

　　“大爷，大爷，别激动。”

　　于大章往里面挤了挤，同时打开香烟，抽出几支拿在手上：

　　“抽上，都抽上，来来来，扎一圈。”

　　大爷们先是一愣，谁都没注意这个胖子什么时候挤进来的。

　　有两个大爷顿时站不稳脚跟，差点跌倒，还有一个撞到了于大章身上。

　　“哎，你怎么回事……”

　　刚要训斥，看到于大章递过来的香烟，又立刻把话咽了回去。

　　伸手不打笑脸人，更何况人家还给你递烟。

　　发了一圈后，于大章一脸笑容地对着大爷们说道：

　　“打扰了哈，打听一下，我听说附近的山上有个村子，我想问问村子里大概有多少户人家？”

　　和这些大爷聊天不用藏着掖着。

　　烟都发了，打听点事也属正常。

　　“外地的？”一个大爷问道。

　　“是呀。”于大章赶紧应声：

　　“我家想在山上包块地，盖个养殖和住宿一体的农家院。”

　　这就是他自己胡乱杜撰的了，根本就没考虑过合理性。

　　不过没关系，他相信这些大爷们也不知道山上能不能盖农家院。

　　果然，这几个大爷没有一个怀疑的。

　　其中一个还劝道：

　　“做生意去哪不行啊，非来这里干嘛，这个镇子很乱，留不住人的。”

　　有门儿……于大章立刻接话道：

　　“详细说说。”

　　“还有什么可说的。”那个大爷看起来很气愤：

　　“这个镇上基本都是本地人做生意，外乡人没有关系很难在这里立足。”

　　怎么扯到镇上了……于大章发现有点跟不上大爷的思路。

　　“山上也这样？”他又把话题拉了回来。

　　“你是说水手营子吧。”另一个大爷插嘴道：

　　“那个村一共就十几户人家，而且还特别排外，我们这些本地的都接触不到他们。”

　　要不说聊天还得找大爷。

　　三言两语就跟你掏心掏肺，知道什么说什么，根本不藏心眼。

　　“再扎一圈！”

　　于大章再次从烟盒里抽出香烟，挨个给大爷们发过去。

　　“哎，不用，还没抽完呢。”

　　“客气了客气了。”

　　这下给大爷们都弄不好意思了。

　　“没事，没事，先备着。”于大章很坚持，硬塞到他们手里。

　　一番谦让后，大爷们耳朵上都别上了一根烟。

　　“那个……”于大章想了想，问道：

　　“村子为什么叫水手营子，这名字听起来怪怪的。”

　　他这么问，纯粹是想将话题往那个村子上引。

　　至于为什么叫水手营子，他根本就没兴趣知道。

　　打听消息就是这样。

　　不一定哪个话题就能让你得到意外收获。

　　“这个我知道。”其中一个大爷马上接话道：

　　“好像是八五年前后，那时候山上的村子荒了，岁数大的有些去世了，剩下的也和子女们搬走了。”

　　“几年后，大概是……”

　　大爷说到这儿卡住了，看样子是在回忆具体的年份。

　　“不用太详细，简单说说就行。”于大章赶紧说道。

　　他怕大爷说起来没完没了。

　　时间有限，他只有半小时时间，而现在已经过去了十五分钟。

　　没想到那个大爷还挺执着，硬是将具体年份想起来了。

　　“大概是九零年，对，就是九零年，那年我四二十岁，刚从外地迁回来。”

　　“当时来了一群自称是常年跑船的人。”

　　“他们听说山上有个荒村，就在上面定居了。”

　　“可能是因为都是水手出身，所以他们给村子起名叫水手营子。”

　　“不过这些人基本不和本地人打交道，也就是偶尔下来买点生活用品。”

　　这一番话说完，之前围观象棋的大爷们都来了兴趣。

　　他们不再将注意力放在棋盘上，而是一边抽着烟，一边议论起来。

　　“你知道个六啊！山上那些人还和咱们本地的打过几架呢。”

　　“这个我也听说了，据说是镇子里有人去山上溜达，不知怎地就打起来了。”

　　“山上那帮人野着呢，镇子里这些人根本就打不过他们。”

　　“是呀，你看现在还有谁敢上去。”

　　聊到后来，干脆就没于大章什么事了。

　　大爷们越聊越兴奋，直接将他晾在了一边儿。

　　见时间差不多了，于大章转身离开，回了旅店。

　　进屋后，他看到张森已经在屋里等他了。

　　一见于大章回来，张森赶紧起身把他拉进屋，关门时还特意看了一眼外面有没有人。

　　“怎么弄得鬼鬼祟祟的？”于大章问道。

　　“先听我说。”张森一副小心翼翼的样子，声音也压得很低：

　　“山上那个村子还有另外一个名字。”

　　“叫什么？”于大章立刻来了兴趣。

　　张森咽了口唾沫：

　　“拐子村。”