第五十六章 乱我道心！

于大章被问得一愣。

　　自己有承诺过她什么吗？

　　“我说什么了？”他不答反问道。

　　“你说过请我吃饭的，是不是想赖掉。”电话那边的曲脱脱理直气壮地回道。

　　他本来就说过嘛。

　　自己还等了这么多天。

　　催他一下不过分吧~

　　“哦，对对对，想起来了，我都给忙忘了。”于大章笑着应承，心里却在纠结。

　　这大小姐情商不怎么高啊。

　　客套话听不出来吗？

　　你随便挑个餐厅也是我消费不起的好吗。

　　“那就现在吧。”曲脱脱快速说道：

　　“我听出来了，你在外面，肯定是刚下班。”

　　既然和你不能玩婉拒，那就别怪我说难听的了……于大章咬了咬牙，声音低沉地应道：

　　“曲小姐，你不觉得咱们之间相处是无效社交吗？”

　　虽然钢丝球的花语是隐忍和财富，但于大章也有自己的底线。

　　他倒是不拒绝富婆快乐咬和富婆快乐钉，但心理那关过不了。

　　差距就是差距，不是靠谁对谁有好感就能抹平的。

　　更何况，对面不是阿姨啊。

　　“你是说，你和我吃饭是无效社交？”曲脱脱几乎不相信自己的耳朵。

　　“不然呢，在国内就是这样，咱俩身份相差太大。”于大章决定以理服人，而且来了个举例说明：

　　“我请你吃地摊烧烤，你能去吗？”

　　如果是富家少爷之类的吃地摊，于大章可能会信。

　　一是新奇。

　　二是泡妹子方便，显得接地气。

　　但像曲脱脱这样的富家女，肯定不屑吃地摊。

　　尤其她还是从国外回来的，吃饭一定会去那些高档西餐厅。

　　一顿饭几千，开瓶洋酒上万……于大章只要一想到那地方的消费水准就肝颤。

　　拉倒吧。

　　回家吃老妈做的饭不香吗？

　　岂料，这次他猜错了。

　　曲脱脱一听到地摊烧烤，立刻兴奋起来：

　　“好啊，我经常吃的，你有常去的地儿吗，找一家有扎啤的，我们喝点儿。”

　　于大章：？？？？

　　她经常去吃？

　　能知道喝扎啤，看来不是假的。

　　要不是亲眼看过曲脱脱的个人资料，于大章甚至会怀疑她这个富家女是不是假冒的。

　　“那……”

　　他大脑快速运转，希望能再找出个合适的理由来，片刻后，他只能无奈地说道：

　　“我知道一家店不错，我告诉你地址，咱们在那里见吧。”

　　吃就吃吧，实在想不出理由了。

　　人家姑娘都答应吃地摊烧烤了，还有什么好顾忌的。

　　地摊就算了，怎么也得找家店。

　　虽然松海不是某山，但还是小心点好。

　　就她那个颜值，万一哪个大哥喝多了，言语上调戏几句，于大章真怕曲脱脱会吃亏。

　　吃什么亏？

　　她给人打残了，那就是故意伤害啊。

　　二十分钟后。

　　于大章在烧烤店见到了打车赶来的曲脱脱。

　　没错，她是打车来的。

　　而且她身上还穿着职业装，上身一件白衬衫外加修身小西服，下半身黑色包臀裙，长发挽起，显得优雅利落。

　　于大章看到她的第一眼，恍惚了一下。

　　脑子里自动浮现出四个字……够美够飒。

　　她怎么知道我喜欢制服诱惑？于大章确实被惊艳到了。

　　他还是第一次如此认真地去欣赏一个女人。

　　妈的，乱我道心！

　　回头一定要找个碎尸案的卷宗来冷静一下……于大章暗暗提醒自己。

　　找了张桌子坐下后，曲脱脱很熟练地点了几样自己爱吃的，一点都看不出矫揉造作。

　　于大章在这之前就给老妈打过电话，说今天不回去吃了。

　　对于老妈的追问，他也只是说和朋友小聚一下。

　　反正也是自己花钱请她，于大章更没必要客气了。

　　他拿着菜单一顿指点江山，光是点菜环节就用了两分多钟。

　　“你，你们能吃得完吗？”服务员好心提醒道。

　　“没事，吃不完我们打包。”于大章倒是不以为意：

　　“我请人吃饭的标准就是吃不了兜着走。”

　　这词是用在这上面的吗……服务员无语地看了他一眼后，退到旁边去了。

　　无视周围食客诧异的眼光，于大章稳如老狗。

　　看吧，看吧，是不是觉得不可思议？

　　是不是觉得一朵儿鲜花插在肉包子上了？

　　今天哥就给你们上一课。

　　谁规定的美女就得配帅哥。

　　tui~，真俗！

　　美女就是喜欢野兽，哥要引领这个潮流。

　　曲脱脱见于大章一副老神在在的样子，但又好像是在和谁对峙，于是好奇地问道：

　　“这里有你认识的人？”

　　“哦，没有，刚才有点走神了。”于大章赶紧解释道：

　　“想起了工作上的事儿。”

　　“你平时都不穿警服吗？”曲脱脱又问道。

　　于大章点点头：

　　“工作性质不同嘛，办案的时候穿便装多一点。”

　　两人有一搭没一搭地聊着，没一会儿功夫，烤好的各种串和扎啤被服务员挨个端上桌。

　　周围的食客再次投来诧异的目光。

　　他们今天才知道什么才叫撸串儿。

　　原来串儿还能搭配着一起撸，素的和荤的并排在一起，让那个胖子一下就给撸没了。

　　他们真想过来问问：兄弟你不怕烫吗？你那嘴都快赶上吸尘器了。

　　两人边吃边聊，几杯扎啤下肚，话也多了起来。

　　要说起酒量。

　　于大章很清楚自己属于是那种酒量浅的人，也就是五瓶啤酒的量，再多就不行了。

　　不过这要看和谁比，别人不敢说，对面的曲脱脱他还是有信心能给喝好的。

　　一个丫头片子而已，自己还不至于连个女的都拼不赢吧。

　　人啊，一旦放松警惕就容易犯轻敌的毛病。

　　曲脱脱不知道自己能喝多少。

　　因为……没醉过，一次都没有！

　　好吧，主要是她不经常喝酒，也不知道自己酒量什么样。

　　像这样的扎啤她倒是喝过很多次。

　　但也都是小酌，而且多数是和苏觅这样的好友在一起才喝。

　　“你说你一个大小姐，吃什么烧烤啊。”

　　于大章的话已经有些含糊了，脸红通通地看着坐在对面的曲脱脱：

　　“呦~，你还吃蒜，我可告诉你，这玩意吃多了可熏人。”

　　曲脱脱也不在意他的调侃，仍然自顾自地吃着，边吃还边回他：

　　“我倒是觉得咱们没什么区别，我留学的时候，一边上学一边打工，后期的学费都是我自己赚来的。”

　　这倒出乎了于大章的意料之外，他好奇的问道：

　　“你爸不给你钱花吗？”

　　“出国之后就很少了。”曲脱脱看起来有些郁闷：

　　“现在我的钱都是我在国外自己赚的，毕竟我就是学金融的，做投资也算是本行了。”

　　此时的于大章说话已经不经过大脑了，他几乎是本能地问道：

　　“都投资哪方面啊？”

　　“股票、期货、地产等等，如果有好的项目也投。”曲脱脱现在也是有问必答，根本就不带犹豫的。”

　　“哦，那你可得注意了。”于大章含糊着说道：

　　“牛市马上就要来了。”

　　说着，于大章站起身，似乎怕曲脱脱不明白，他双臂伸展，做了一个夸张的画圈动作。

　　“特别特别大的一个牛市！”