第二十一章 等着吧，我来找你了

这里说一下什么是专案组。

　　其实和重案组差不多，但不是影视剧中的那种由固定人员组成的重案组。

　　有部电视剧叫《重案六组》，里面那种固定人员天天办大案的场景在现实里是不存在的。

　　真正的专案组都是临时组建的，由各个部门的精英人员组成。

　　等案子结束后，专案组自然也就解散了。

　　主要体现在这个‘专’字上。

　　组内人必须放下目前所有工作，专心扑在这一个案子上。

　　同时组外人不能插手案件中任何事情，甚至连案卷都不可查看。

　　只要是命案，保密级别就会提高到最大限度，不允许外传半句。

　　.

　　此时的于大章和吕忠鑫在一辆车上，他们要去往刑侦支队和其他组员汇合。

　　“师父，组员你都认识吗？”于大章看似随意地问道。

　　吕忠鑫手扶方向盘，目视前方：

　　“就一个去年刚来的不认识，其他人就算不熟也都能互相叫出名字。”

　　那就是都不太熟呗……于大章一听就知道这个专案组的成员很分散，是由支队各个部门抽调来的。

　　其中肯定有来滥竽充数的。

　　目前这个案子的指向非常明显，只要抓到主要嫌疑人孔令杰，这个案子就基本告破了。

　　就是因为简单明了，才会被一些有心人当成嘴边的肥肉。

　　可惜这块肥肉没有那么好啃……

　　于大章盘算好了，第一步要做的，就是将这块肥肉变成一块硬骨头。

　　想啃的尽管来，但得做好崩了门牙的准备。

　　没一会儿功夫，警车开到一处办公楼前。

　　于大章跟着吕忠鑫来到三楼会议室，里面已经坐了六个人。

　　其中一人见吕忠鑫进来立刻招呼道：

　　“老吕，过来坐，就等你们了。”

　　于大章扫了一眼，把自己算里面一共是八个人。

　　按照正常情况，专案组的人数不会超过五个。

　　即使是命案，由副组长带队，组员有两至三个人就足够了。

　　这样方便团队的沟通协作，能有效提升执行办案的效率。

　　可眼前的情况正好相反，这么一个看似不复杂的案子，却设立了一个八人的专案组。

　　原因不言而喻，懂的都懂。

　　就座后，组长首先发言。

　　简单说明了一下目前的情况，然后传达了上面领导对该案的重视程度。

　　套话说完，又表了一下决心。

　　最后将该案的侦办工作甩给了吕忠鑫这个副组长。

　　这一套下来，于大章差点睡过去。

　　实际上组长总共就说了五分钟左右，但对于大章来说，催眠效果不亚于吃了五片安眠药。

　　实在是这样的套话听的太多了。

　　在他眼里，刚才组长不是在说话，而是在带着大家一起数羊。

　　“啊~~~~~~”

　　于大章一个没忍住打了哈欠，然后就感觉到自己的大腿被人狠狠掐了一把。

　　那力道绝对是用了全力，疼得他倒吸冷气，差点喊出声。

　　转头一看，吕忠鑫正对他怒目而视。

　　“对不起啊，我这个徒弟刚调来一大队，还不适应新环境，这几天一直在熬夜加班。”

　　吕忠鑫硬着头皮为于大章刚才的无理行为做解释。

　　“是的是的，这几天我总共也没睡几小时觉。”于大章也赶忙说道。

　　组长可不能得罪啊，万一以后给小鞋穿就不好了。

　　“年轻人有拼劲是好事。”组长看起来并不在意，还顺势夸了于大章一句。

　　吕忠鑫接下来分配任务，由于人员充足，所以每项任务都安排得比较细致。

　　于大章的任务是调查孔令杰的社会关系，以及他有可能联系的对象。

　　任务刚分配完，于大章就开口说道：

　　“不用这么麻烦，我建议直接调配警力去搜查周边小旅馆。”

　　吕忠鑫一看又是他，再次把手伸了过去。

　　于大章伸手一挡：

　　“师父，我这么说自然是有根据的。”

　　其他组员见状，脸上都多少露出不满的神色。

　　于大章胖是胖了些，但脸嫩啊，一眼就能看出这是个刚出校门的无知少年。

　　在他们眼里，这小子就是来镀金的。

　　你一个没有任何经验的生瓜蛋子老实待着得了，还建议上了。

　　张嘴就叫师父，一听就是个关系户。

　　可吕忠鑫却反而认真起来，这个徒弟的本事他是领教过的。

　　“你先说说。”

　　他坐直了身体，示意于大章继续。

　　其他组员这才发现不对劲儿，都把目光放在了于大章身上。

　　但眼中的疑问还是很明显。

　　难道这个胖子真是来办案的？

　　于大章直接忽略了他们的视线，语气平静地说道：

　　“案情通报大家应该都听过了，案发现场就是孔令杰租住的出租屋。”

　　“一般住在这种临时出租屋的，经济条件都不会太好。”

　　“而且他还不是本地人。”

　　“从户籍资料看，他是从外省来松海务工的打工者，在本地没有亲戚可以投靠。”

　　“最重要的，户籍资料上父母双亡，并无兄弟姐妹和子女。”

　　“也就是说，户口本上就他一个人。”

　　“这种情况下，他还能去哪里？”

　　“无人投靠，没钱潜逃，除了去住不要身份证的小旅馆，就只剩流落街头。”

　　“我们不妨换位思考，如果我们陷入这种境地会怎么选择？”

　　众人闻言，除了露出恍然的神色，看于大章的眼神也变了。

　　不再像之前那样轻视，取而代之的是一抹若有所思……

　　确实如此，这胖子的逻辑思路清晰，条理分明，分析的合情合理，完全符合现在的状况。

　　其实分析案情就是一个做减法的过程。

　　把所知的资料整合起来，然后排除掉无意义的部分，剩下的自然就可以得到结论。

　　前世于大章看过案宗，知道孔令杰是在小旅馆被抓的。

　　所以，以上的发言都是他现编的。

　　但也是按照案情通报的内容说的，不然在场的人也不会相信。

　　这些人里可能有滥竽充数的，但却没有一个是好糊弄的。

　　不拿出点真东西出来，想蒙混过关几乎是不可能。

　　“你说的很对。”吕忠鑫首先表示赞同。

　　他对这个徒弟的逻辑分析能力还是认可的。

　　之前那起绑架案就是证明。

　　“那好。”见吕忠鑫表态了，组长立刻响应：

　　“我现在就去调配警力排查周边小旅馆。”

　　这就够了……于大章松了口气。

　　他知道孔令杰此刻也在等。

　　在等警方去小旅馆抓他。

　　碰头会结束后，于大章站在会议室窗前向远处眺望。

　　等着吧，我来找你了。

　　这一世换我来和你碰碰。