第九十章 执手踏青

这才是主要目的……于大章对此心知肚明。

　　让一个心理可能存在问题的人持有枪支，这本身就存在风险。

　　不过局里领导也照顾到他的面子了，没有将枪收缴，只是让支队暂代保管。

　　第二天。

　　心理健康服务中心。

　　这属于市局内设的一个机构。

　　于大章在局里的安排下，来到这里做了心理评估。

　　评估分三步：谈话、观察和测验。

　　过程中他耍了点小聪明，故意表现得有些焦虑，但是不太严重。

　　这也是没办法的事情。

　　要是表现得和正常人一样，对方反倒会认为他不正常了。

　　配枪刚到手没多久，就拿下七杀，哪怕是执行公务你也得事后害怕吧。

　　那是人，就算是死有余辜的坏人，也还是大活人，不可能完全无动于衷。

　　回到支队后，于大章看到有两名督察正在队里等他。

　　队长李钧见他回来，立刻迎了上去。

　　“别多想，正常流程，配合一下。”

　　“我明白。”于大章点点头，又随即问道：

　　“来的有点快吧？”

　　按照正常程序，队里和分局要先将情况调查清楚，然后才会进行下一步。

　　这个时间一般会持续一周左右。

　　可算上今天才过去两天，督察就上门了。

　　这不免让于大章有些惊讶，同时也有些担心。

　　案子又有变化了？

　　“挖出骸骨的事你听说了吧。”李钧不答反问道。

　　于大章也没隐瞒，实话实说：

　　“昨天就知道了，据说挖出十七具骸骨。”

　　这些骸骨还是连夜挖的，他估计市局后续又有新的发现。

　　于大章看支队长脸上那神秘兮兮的表情就猜到八九不离十。

　　“昨晚已经挖掘完毕，现场也清点完了，骸骨最后总数不许外传，据我估计得成倍数增长。”

　　李钧声音压得很低：

　　“现在这个案子已经惊动了省厅，今天早上省厅刑侦总队下来调查，听说测谎仪都用上了。”

　　场面越来越大了……于大章心底有些不安。

　　事情的走向已经向不可控发展，他现在也只能被动接受上面的安排。

　　这件案子已经不是他能插手的了。

　　不过他也希望查得越彻底越好，将这颗毒瘤彻底清除干净。

　　要说起测谎仪，虽然检测出的结果不能作为证据，但那玩意吓人啊。

　　连接着电线的小胶条往身上一贴，还没等问呢，人就已经吓麻了。

　　接下来的问询过程很顺利。

　　两位督察同志并没有问什么刁钻的问题。

　　只是对于大章的整个调查过程进行了一次复盘。

　　于大章也听出来了，他们一定是看了自己那份报告。

　　这次来找自己，是来核实报告的真实性。

　　同时他也得知了一些之前不知道的信息。

　　原来村头那家是村长家，第一个被于大章杀死的男人正是村里的领头人。

　　被女人叫来和他拼命的那些青年，在村里属于保安队性质。

　　所有和暴力有关的事情，都由他们负责。

　　比如，将人拐来后，由他们看管和运送。

　　有人逃跑，他们负责追杀和掩埋。

　　总之，村里所有见不得人的事，他们都有参与。

　　难怪这两位督察同志对自己态度这么好。

　　于大章算是听明白了。

　　围攻自己的那些人全是村里的主力。

　　自己一个人就消灭了那个村子的有生力量。

　　也不知道这算是好运还是霉运……于大章这次是真的恍惚了。

　　活着真好啊！

　　.

　　当天下午五点，曲脱脱打来电话。

　　“干嘛呢？”

　　“刚下班。”

　　“我去找你，一起吃饭。”

　　“行啊。”

　　自从去曲脱脱家吃过饭，于大章一直和她有联系。

　　不过他们从来没用微信之类的通讯软件聊过天。

　　这两人都不是那种喜欢卿卿我我的性格。

　　于大章的实际心理年龄已经三十多了。

　　虽然这一世的性格有些跳脱，但本质没变。

　　再加上是做刑警的，实在不习惯儿女情长这样的事情，也觉得太矫情。

　　曲脱脱在感情上，更是那种直来直去的性格。

　　那些富家公子哥泡妞的手段，在她眼里就跟小孩过家家似的。

　　不但幼稚，而且可笑之极。

　　按理说，这两人是不会在一起的，甚至都不会成为朋友。

　　性格这东西，是需要互补的。

　　但奈何曲脱脱就好这一口儿。

　　一家火锅店内，两人相对而坐。

　　“你吃啊。”曲脱脱看了一眼火锅内已经煮熟的各种食材，催促道：

　　“再不吃就煮老了。”

　　“噢噢~，好。”于大章答应着，从锅里夹了几片肉放进嘴里。

　　曲脱脱看他一副心不在焉的样子，忍不住问道：

　　“你怎么了，有心事？”

　　“没有啊。”于大章否认道。

　　“还说没有。”曲脱脱指了一下他的料碟：

　　“你吃火锅都不沾小料的吗？”

　　“忘了，忘了。”于大章尴尬地回道。

　　人就是这样，刚刚经历过那么大的事，闲下来的时候，脑子就会不由自主去回想。

　　于大章更是如此。

　　他现在甚至有一种劫后余生的庆幸感。

　　这两天没事的时候就在脑子里对那场枪战进行复盘。

　　这顿饭曲脱脱吃的很不开心。

　　从头到尾于大章都没说过几句话，一直是她在找话题跟他聊。

　　不过曲脱脱也看出来了，他这是遇到烦心事了，而且肯定和工作有关。

　　既然他不想说，曲脱脱也没再追问。

　　值得一提的是，这顿饭是于大章付的钱，态度很坚决，根本没给曲脱脱机会。

　　吃过饭，曲脱脱提出去附近公园走走。

　　这种男女在一起散步，促进感情的方式，现在叫执手踏青，以前叫压马路。

　　叫法不同，但形式没变。

　　公园没找到，附近倒是有一个广场。

　　两人在广场边缘找了一个长椅坐下，于大章还是那副心不在焉的样子。

　　已经到了七月初，松海的气温越来越热。

　　晚上来广场纳凉溜达的人也越来越多。

　　其中有许多年轻的小情侣会在这里亲密拥抱、亲吻，甚至做更深层次的事……

　　你认为夸张，那只能说明你不会玩。

　　两人有一搭没一搭地聊着天，于大章的双眼没有聚焦，脑子里还在想案子的事。

　　曲脱脱见他太沉闷了，决定逗逗他。

　　离他们不远的地方，有一对年轻男女正在接吻，曲脱脱拍了一下他的大腿：

　　“你看那边。”

　　于大章顺着她的眼神看过去，很快发现了那对情侣。

　　“怎么了？”

　　曲脱脱含蓄地笑了笑：

　　“你想不想那样？”

　　于大章愣了片刻，皱眉问道：

　　“那女的能让我亲吗？”