第一章 勇闯相亲角

人类的悲喜并不相通，比如现在……

　　“小伙汁，你这样的条件不适合来这里，一个月工资3500，你居然还强调以后会涨，你不是输在起跑线上，你是在起跑线上睡着了。”

　　“性格好，会做饭，这两点还行，但也只能算是加分项，我觉得目前最重要的，你得先把自己养活。”

　　“哈，我看到了什么，你要求女方月收入一万以上，还必须有车有房，你是怎么好意思写上去的？”

　　松海市人民公园。

　　作为国内最著名的相亲角，从没让一个相亲者笑着离开过。

　　只要到了这，你不用开口，看老阿姨的眼神就能知道你的等级。

　　她们只要瞟你一眼就能看穿你的内心，比X光还要厉害。

　　此刻，她们正在围攻一个举着纸板的胖子。

　　其中几个老阿姨看完纸板上面的内容，恨不得扑上去把胖子和纸板一起撕碎。

　　而胖子一点也不慌，反倒一副理所当然的样子，只见他敲了敲纸板。

　　“大姨，看清楚，女方优秀我可以做上门女婿，而且我不要求女方生孩子，上哪去找我这么好说话的。”

　　“你唬谁呢！”一个老阿姨跳着脚吼道：

　　“不生孩子倒插门就没意义了，我看你是想软饭硬吃，你算盘珠子都快崩我脸上了。”

　　胖子咧嘴笑笑，圆滚滚的脸蛋上露出两排洁白的牙齿：

　　“我是不想把另一半当做生育工具，怎么就软饭硬吃了，而且我彩礼只要十八万，在松海算是地板价了……”

　　“你等会儿！！”另一个老阿姨怒目圆瞪：

　　“上面写的彩礼十八万，不是你出？！”

　　“当然不是我出了！”胖子理直气壮：

　　“我都上门了，还出什么彩礼，这十八万是女方拿给我的，我可以把嫁妆带过去。”

　　？？？？

　　嫁妆？

　　什么嫁妆？

　　他还有嫁妆！

　　老阿姨们面面相觑，一时没反应过来。

　　主要是头一次遇到明目张胆要求倒插门的，而且彩礼和嫁妆还让他给颠倒了。

　　所以，你到底是娶还是嫁？

　　“那个，你的嫁妆都有什么？”

　　老阿姨们试图在胖子身上找到最后一点人性：

　　“存款还是汽车？”

　　胖子抬起手把纸板拍的“啪啪”响，每一下都拍在3500那个数字上：

　　“你们看我的工资，再看看我的体型，我可能有存款和汽车吗？”

　　“那，你所谓的嫁妆是？”

　　老阿姨们已经无所谓了，之所以继续追问纯粹就是好奇心作祟。

　　胖子露出得意的笑容，伸出两根手指：

　　“一床被褥，还有一台电动车，新蕾的。”

　　“嗯嗯。”

　　老阿姨们一边点头一边等他继续说下去。

　　可等了一会儿，见胖子没了下文，离得最近的阿姨忍不住问道：

　　“没了？”

　　“还要什么？”胖子摊摊手：

　　“我二十出头的年纪没提前消费就不错了。”

　　“……”

　　在一阵短暂的沉默之后，其中一个阿姨盯着胖子问道：

　　“你这上面写的，婚后工资上交，也是上交给你呗？”

　　“是滴。”胖子一脸严肃的点头：

　　“我都上门了，要一点安全感不过分吧。”

　　终于，在听到这句话后，忍无可忍的老阿姨们爆发了。

　　她们把胖子团团围住，七嘴八舌地开始输出。

　　“一床被褥？连个换洗的都没有，你哪来的脸说出来！你就不怕睡包浆？”

　　“一台电动车，还新蕾的，牌子呗，你自豪呗，臭不要脸的，是不是还有一样家用电器手电筒？”

　　“你没镜子还没尿吗，你看看你那猪样，还想找个条件好的，学天蓬元帅泡嫦娥仙子呢？做梦吧你！”

　　眼见老阿姨们越说越过分，胖子不甘示弱地回怼道：

　　“也许就有人好我这口呢！”

　　“好你哪口啊！”老阿姨们彻底放飞自我：

　　“这年头谁家吃不起猪肉，我看见你就腻味。”

　　老阿姨们想开了，今天必须给这个胖子来点厉害的。

　　素质？

　　素质是什么东西，今天不要了。

　　先痛快了再说，太特么气人了！

　　“什么猪肉，什么猪肉，说话这么损呢。”

　　就在胖子要继续还击时，耳中的微型耳机突然传来声音：

　　“于大章，别臭贫了，嫌疑人出现，在你左手位置，距离你大约二十米，正在向你那里移动，与线报信息略有偏差，来的是三个人。”

　　这叫略有偏差？

　　于大章都忍不住想翻白眼了。

　　线报说嫌犯只有一人，结果整整翻了三倍。

　　一打三？

　　也不是不行，等他们靠近，随便抄起一个老阿姨扔过去，一定会把这三个嫌犯镇住。

　　然后趁机全部拿下！

　　计划很完美，可现实却是不允许滴~

　　没有哪个老阿姨能承受住这个战术动作。

　　而且在道德层面也不允许这么做。

　　在相亲角把老阿姨当暗器扔~

　　回头案子结束了，报告怎么写？

　　灵机一动，顺手一扔……领导看见了非掀桌子不可。

　　不怪于大章胡思乱想，眼前除了这几个老阿姨，实在是没有其他可用的武器了。

　　如果是一对一，于大章自信能轻松拿下。

　　一对二嘛，来个偷袭也能勉强搞定。

　　三个人就不行了。

　　只要动起手来，前两个人被攻击，第三个人一定会反应过来。

　　眼见三个人离自己越来越近，于大章咬了咬牙，在心里快速做了决定。

　　机不可失，先弄倒两个再说。

　　希望领导还有别的部署吧。

　　在老阿姨的训斥声中，于大章低下头，看似是被训得很委屈的模样，实则是在看向左前方的地面。

　　直到一双男士运动鞋出现在视线内，于大章抬起头，同时猛地向前一冲。

　　卡点卡的很准，这一下刚好冲到最前面的青年面前。

　　于大章本想来一记凌厉的鞭腿，奈何体型受限，腿只抬到了对方的膝盖处。

　　无奈之下，只好顺势踹向青年的小腿迎面骨

　　“砰！”

　　青年被这猝不及防的一脚踹得一个趔趄摔倒在地。

　　于大章没再管他，他心里很清楚，这一脚只要中了，对方整条腿都不能再动弹，就算是爬也爬不起来。

　　光是疼痛就够他受的。

　　这还是于大章特意收着力气，真要全力而为，青年肯定小腿骨折。

　　还没等青年惨叫出声，于大章已经扑向了另一个人。

　　那人也算是反应迅速，面对于大章抡过来的拳头，下意识伸出胳膊去挡，却被庞大的力道轰得侧倒了下去。

　　没等他起身，顿感上方飘来一片阴影。

　　阴天了？

　　抬眼看去，只见一个大胖子遮天蔽日的向自己砸了下来。

　　一声闷响，那人连个衣角都看不见了。

　　和于大章预想的一样，第三个人果然反应过来，转身就跑。

　　看着向自己跑来的同事，于大章气的眼前一黑。

　　这帮菜鸟！

　　这两人都被制服了，你们来干嘛？

　　补刀吗？

　　“追！”

　　于大章对着跑过来的几个菜鸟喊了一声，然后咬牙起身，向着逃跑那人的方向追去。

　　接下来到了于大章最不擅长的项目……跑步。

　　老阿姨们看着跑出一溜烟的大胖子，又看看地上躺着的两人。

　　其中一个抱着小腿哀嚎，另一个翻着白眼在吐沫子……

　　什么情况？

　　这胖子疯了！

　　被我们骂疯了？！