第七十二章 你是在质疑支队刑警的办案能力？

偷？

　　一听让自己去偷，张森不由得缩了缩身子。

　　这和敢不敢没关系，问题是从来没做过这种事啊。

　　如果是正大光明的去要，他毫无心理负担。

　　可偷就不行了，做贼心虚可不是说说的，那是真害怕。

　　他瞪了一眼于大章：

　　“你怎么不去？”

　　“来，你看看我这体型。”于大章站起身，指了指自己的肚子：

　　“我这样的，弯腰都费劲，让我去做潜行之类的任务，那不是难为我么。”

　　他还挺有自知之明……张森看了看他的大肚子，确实不适合。

　　潜行这个词用得好，比‘偷’好听多了。

　　见张森还在犹豫，于大章赶紧补充道：

　　“等晚一点的时候，你去静悄悄地把本子借过来，等咱们看完之后再还回去。”

　　虽然表达的意思一样，但将之前的话经过艺术加工，听起来就舒服多了。

　　张森同志点点头。

　　你早这么说，我都不和你犟。

　　“那就先休息吧。”张森妥协了，在另一张床上躺下，合上双眼。

　　晚上十点。

　　两人发现农家院走廊上的灯灭了。

　　张森翻身坐起，小声说道：

　　“才十点钟，怎么这么早就把灯关了？”

　　“你也不看看咱们在哪。”于大章干脆没起来，只是侧了侧头：

　　“一般这种偏僻的乡村，晚上没什么娱乐节目，很多本地住户八点多就关灯休息了。”

　　张森觉得他的话有些夸张，忍不住反驳道：

　　“睡得着吗，现在的年轻人不都是躺在被窝里玩手机么。”

　　在2014年，短视频刚刚兴起，手游正处巅峰期，微信也是在这一年实现真正普及。

　　各种APP花样百出。

　　也是在这一年，“低头族”这个群体大量涌现。

　　次年，城市低头族成为脊髓损伤高发群体。

　　张森之所以提出这个疑问，是因为网络诈骗也是在这一年开始兴起的。

　　“还是那句话，你也不看看咱们在哪。”于大章侧躺在床上，半睁着眼，一副似睡非睡的样子：

　　“现在的年轻人有几个待在乡村的，现在是2014年，早就不是农耕社会了。”

　　张森闻言点点头：

　　“难怪刚进村的时候，看到很多小孩子玩耍，却没见到孩子父母，原来都是留守儿童。”

　　两人聊了一会儿后，默契地闭嘴沉默起来。

　　又过了一个小时。

　　“差不多了。”于大章从床上坐起，低声道：

　　“十一点多了，门口的人肯定睡了，去吧。”

　　“好。”张森答应了一声后，轻手轻脚地下床，走到门边。

　　拉了一下门，没拉开。

　　此时他才发现自己放在门把上的那只手正在微微颤抖着。

　　双腿也有些发软。

　　咬了一下牙，他深吸几口气，然后用力扭动门把手。

　　见他出去后，于大章在心里默默祈祷。

　　森哥，祝你平安。

　　他让张森这么做，也是出于无奈。

　　两个经验丰富的老刑警都栽了，一定是某个环节上被人发现了真实身份。

　　所以，为了保险起见，所有调查行为都要基于一个前提：不能暴露真实身份。

　　大概过了五分钟。

　　房门被人从外面推开，张森手里拿着个本子，小心翼翼地走进来，顺手将门带上。

　　“你怎么一脑袋汗？”于大章低声问道。

　　“废话，你去试试就知道了。”张森将本子放在屋里桌子上，随即找了个椅子坐下：

　　“小偷小摸真不是人干的活。”

　　“习惯就好了。”于大章顺嘴回了一句。

　　这什么话？

　　张森瞪了他一眼。

　　此时于大章的注意力全在那个本子上。

　　他从随身的包里拿出案件资料，平铺在桌上，先找到那两个失联警员的身份信息。

　　将两人的身份证号码后六位记住后，他开始在本子上挨个核对。

　　最后一页没有，继续往前翻。

　　两页、三页……

　　在往前翻到第四页的时候，他终于找到那两名警员的登记信息。

　　“还挺详细。”于大章自语了一句，然后指给张森看。

　　两人的登记信息紧挨着，本子的上方还标注了日期。

　　“四天前！”张森很快发现了不对劲的地方：

　　“今天是他们失联的第三天，算起来，他们是住在这家民宿后的第二天失联的。”

　　“那他们之前用了一个多星期的时间，才调查到这里？”

　　在张森看来，时间拖的有点久了。

　　毕竟他和于大章两人到这里只用了两个小时。

　　你是在质疑支队刑警的办案能力？于大章看了他一眼，眼神中透着不满：

　　“那起拐卖案已经过去十六年，能找到新线索就已经很难得了。”

　　“我们能这么快来到这，完全是按照他们的路线来走的。”

　　“如果咱们从头查起，很可能连新线索也找不到。”

　　这是于大章第二次发现张森有些急躁了。

　　就好像他在担心什么一样。

　　就算最后人和枪找不到，责任也落不到他张森头上。

　　于大章实在不理解他此刻的心态。

　　难道是立功心切？

　　不排除这个可能……于大章虽然不赞同，但也理解。

　　人之常情嘛。

　　“走吧。”

　　他站起身，看了一眼欲言又止的张森，然后将桌上资料重新放回随身的包里。

　　“走？”张森疑惑地问道：

　　“这么晚了，去哪？”

　　“下一站，我根本就没想过在这过夜。”于大章一边说，一边拿起桌上的记录本。

　　将写着自己和张森身份信息的那页纸扯了下来，揉成一团后塞进了裤兜。

　　接着又一点一点将纸茬清理掉，直到完全看不出来任何痕迹。

　　做完这一切后，于大章将本子递给张森：

　　“一会儿出去的时候，哪里拿的就放回哪里。”

　　“好。”张森答应了一声，接过本子。

　　又检查了一遍屋里，确定没有遗漏后，两人轻手轻脚地离开房间。

　　路过门口时，张森将本子打开到有登记信息的页面，然后轻轻放在了柜台上。

　　又看了一眼在柜台里面睡觉的老板，确定他不会醒来之后，两人悄然无息地走出了农家院。

　　来到车上，张森长出了一口气，随即问道：

　　“还是往东南方向开？”

　　“对。”于大章拿出手机，点开电子地图：

　　“再开半个小时，然后咱们找个能停车的地方，后半夜就在车里休息。”