第五十三章 一年前我见过你

审讯到了这一步，算是完美收官。

　　周子喆刚才那番话就等于是认罪了。

　　再加上收集上来的证据，他想翻案几乎是不可能了。

　　见周子喆还要继续质问自己，于大章干脆直接站起身：

　　“好了，就到这儿吧，我还有事，换个人来你要老实配合。”

　　“等等！”周子喆大喊道：

　　“你不可能会疏忽的，你回答我，为什么，到底为什么？”

　　于大章没再言语，而是走到门口，背对着他挥了挥手。

　　回答你是不可能了，你就做个糊涂鬼吧……

　　来到隔壁房间，于大章来到一台电脑前，电脑屏幕上的监控画面正是周宏富。

　　也就是周子喆的养父。

　　其实这起案子只有周宏富的动机最难猜。

　　于大章在刚得知案发第一现场有另一人足迹的时候，曾推断这人是凶手的直系亲属。

　　只是没想到两人是父子的关系，这就和孔令杰的身份重叠了。

　　没错，于大章早就怀疑孔令杰是凶手的父亲了。

　　所以才会让那两个组员带回他前妻的血液样本。

　　看着监控画面上，被拷在审讯椅上的周宏富，于大章低声自语道：

　　“想不到养父居然能做到你这样，真特么糊涂，我……”

　　算了，不吐了，毕竟是公家的东西。

　　.

　　当晚，松海宏口区看守所。

　　001号过渡房内，忽然传来一阵大笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“我想起来了，是他！”

　　“难怪我会认不出你，一年时间你居然变化这么大。”

　　“胖的五官都走形了，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“师兄啊，想不到咱们是以这种方式见面。”

　　“好啊，好！能栽在你手里也算是老天有眼了！”

　　很快一名管教来到门前……

　　.

　　次日一早。

　　于大章一身轻松地来到支队。

　　昨晚是他最近几天睡得最踏实的一个晚上，没有任何烦恼和压力。

　　今天正式进入结案流程。

　　也就是说，专案组很快就会解散，他和吕忠鑫也会回到一大队。

　　节奏快、压力大的日子终于告一段落了。

　　来到办公室，于大章看到专案组的成员们脸上都挂着笑容，一个个看起来喜气洋洋的。

　　“我们的功臣来了！”其中一名组员喊道。

　　其他人也立刻跟着附和起哄。

　　吕忠鑫来到徒弟面前，拍了一下他的肩膀。

　　“早上我和支队长做了口头汇报，回头写成报告交上去，放心，你是头功。”

　　其他人纷纷点头，没有一个人露出不满的神情。

　　看着这些比自己资历老的刑侦们，于大章回以微笑。

　　原来这就是传说中的……

　　命案侦破MVP结算画面！

　　好爽啊！

　　舒服~

　　不过于大章可不傻，众人捧自己是人情，报之以李才是世故。

　　他先是对吕忠鑫说道：

　　“师父，你是副组长，是你带领我们破案的，首功应该是你。”

　　然后看向蹲点那两位：

　　“你们亲手逮捕真凶，功劳也很大。”

　　接着又转向出差那两人：

　　“你们长途跋涉，收集重要物证，功不可没。”

　　他又看向了钱程……

　　夸了一圈，最后才说道：

　　“我只是帮着出谋划策，没添乱就不错了，至于功劳嘛，能跟着大家喝口汤我就知足了。”

　　这番话说下来，给众人都说脸红了，连吕忠鑫也没例外。

　　谦虚，太特么谦虚了。

　　简直就是昧着良心在谦虚。

　　不过呢~

　　这番话也确实好听。

　　这小子行啊，不贪功。

　　和这种人在一起工作会很舒坦，和自己人不玩心眼。

　　就在大家一片欢声笑语之际，吕忠鑫的手机响了。

　　他看了一眼来电显示，走出办公室，去了外面走廊。

　　一分钟后，他推门进屋，看着于大章开口道：

　　“周子喆要见你。”

　　案子又有变化了？

　　众人全都冒出了这个想法。

　　“没说找我干什么吗？”于大章也是一脑袋问号。

　　他实在想不出来周子喆找他的理由是什么。

　　这都要结案了，该说的该认的也全都认过了，还有什么可纠缠的？

　　“说有重要线索，必须见到你才能说。”

　　“那行吧，既然这样就不用折腾了，我去看守所见他，对了师父，和你告个假，上午我还要去送个人。”

　　.

　　半小时后，宏口区看守所审讯室内。

　　“什么重要线索？”于大章开门见山地问道。

　　周子喆也没卖关子，直接说道：

　　“一年前我见过你，准确地说，我看过你的照片。”

　　“照片上的你，可没有现在这么胖，绝对算是清爽干净的帅哥。”

　　于大章点点头，没觉得太意外。

　　毕竟一个学校的，很有可能是和同学的合影被他无意间看到了。

　　不过能记住，并能认出现在的自己，足以看出他的记忆力真的很好。

　　见于大章没插话，周子喆继续说道：

　　“我很好奇你当时发生了什么，以至于你母亲拿着你的照片在学校逢人便问……”

　　“等一下！”于大章突然打断道：

　　“你是说，你是在我母亲那里看到的我照片？”

　　“是啊。”周子喆肯定地说道。

　　“那……”于大章犹豫着问道：

　　“她问的内容是什么？”

　　“你不会是不知道你失踪过吧？”周子喆反问道。

　　于大章：？？？？

　　一年前……

　　自己失踪了！

　　然后老妈去学校拿着我的照片逢人便问……于大章听是听明白了，不过却越来越懵。

　　“她原话是怎么说的，你还记得吗？”于大章继续问道。

　　“原话嘛，记不清了，但大概意思记得……”周子喆想了想，片刻后，才回答道：

　　“你母亲问的是，五月份有没有在学校见过你，对了，后来还有一个大叔也来问过，应该是你父亲。”

　　“问的内容一样？”于大章追问道。

　　周子喆点点头：

　　“不止内容一样，照片也一样。”

　　真的假的……于大章很怀疑内容的真实性。

　　如果是假的，他说的也太像真的了，而且还知道自己以前的样子。

　　就连父母去学校打听自己也说得有鼻子有眼的。

　　怎么听也不像是能杜撰出来的。

　　“你描述一下我父母的外貌特征。”于大章决定证实一下这事的可信度：

　　“简单描述就行，你既然能记得一年前我的样子，就能记住我父母的。”

　　“没问题。”周子喆答应的很痛快。

　　一分钟后……

　　于大章双眼发直地看着他。

　　是真的！

　　他居然准确地说出了自己父母的体貌特征和大概年龄。

　　要是没见过，他绝对不会知道得这么清楚。

　　而且自己确实没有身体发胖的记忆。

　　老妈，你到底隐瞒了我多少事情……于大章真想现在就冲回家，找老妈问清楚。

　　深吸了口气，他强压下心中的烦躁，盯着周子喆问道：

　　“说吧，你想要什么，我不认为你叫我来是专门告诉我这些。”

　　果然，周子喆听到后，突然激动起来：

　　“我不求别的，罪我会认，而且绝对配合，我只求你帮我一件事。”

　　由于太激动，以至于周子喆连声音都有些变调，但他也只是咳了一声，就继续说道：

　　“帮我！帮我找到那些该死的人贩子，将那些人渣绳之于法！”

　　“我这辈子算是到头了，但我不甘心，如果不是那些畜生，我不会是现在这个样子。”

　　“我和我养父都能提供线索，我相信你一定能找到他们！”

　　说完之后，他眼巴巴地看着于大章，等待他的答案。

　　“这种事我保证不了。”于大章不想骗他，只能实话实说：

　　“这要看你们提供的线索是否详细，而且这案子不一定是我去查。”

　　“我只能说，如果我去查，我一定尽全力！”

　　周子喆听到后，不但没有露出失望的表情，反而兴奋地说道：

　　“够了，有你这句话就够了，我相信你，谢谢，真的谢谢你。”

　　从看守所出来，于大章拿出手机看了眼时间。

　　九点十分。

　　时间来得及……收起手机，他走到路边抬手拦车。

　　.

　　二十分钟后，宏口区福源公墓。

　　山路上一行十几人正慢慢向山上走去。

　　队伍最前面是一对中年夫妻。

　　他们一人捧遗照，一人捧骨灰盒，身边均有人帮忙搀扶。

　　遗照上，一个花季少女笑靥如花。

　　时不时有哭声从队伍中传出，声音不大，却令人闻之伤感。

　　山腰处，一个胖子站在松树林旁，默默注视着渐行渐远地送葬队伍。

　　随着队伍逐渐消失在视野，他嘴唇动了动，像是在说着什么，声音几不可闻。

　　“丫头，愿你来世有个完整的人生。”