第三章 还有你干不出来的事吗！

同事之间互帮互助不过分吧。

　　都是为了破案嘛，即使有些方面做得有点出格也是可以理解滴。

　　就你了，载我一程！

　　于大章猛地上前一步，双手按住张森的腰，用力一跳……

　　张森做梦都没想到会遇见这种事情！！

　　看见嫌犯跑远，他刚要直起腰去追，忽然感觉有一双手按在了自己腰上。

　　还没等他回头去看，一股巨大的压力从腰上传来。

　　事发突然，张森身体失衡，踉跄着向前急走，同时从单手握拐改成了双手。

　　这一下子直接冲出去十多米。

　　即使这样，张森也没找好平衡，实在是骑在腰上的那人体重严重超标。

　　这也就是张森，换个普通人早就给压垮了。

　　小猎豹的名号可不是白叫的，双腿那是真有劲儿。

　　“谁啊！！”

　　遭此重创，张森也顾不得其他了。

　　大吼着，全力保持平衡，生怕被压趴下去。

　　这要是倒下去，被腰上那位一坐，馅儿都得出来。

　　于大章没想到会如此顺利，张森向前冲的方向正好是嫌犯逃跑的路线。

　　不止如此，他还发现自打骑上了张森，前面的嫌犯就像是被施了定身术一般，站在原地不动了。

　　双眼死死盯着他们，嘴巴张着，却没有发出任何声音。

　　不是嫌犯跑不动了，相反，他跑到马路对面，正是兴奋的时候，终于把那个胖子甩掉了。

　　但好死不死的，他回头看了一眼……

　　就这一眼，让他直接愣在了原地，整个人僵硬的站着，再也无法移动分毫。

　　脑子里一片空白，只剩一个念头在脑中回荡：他骑了个什么玩意儿？

　　好小众的坐骑啊~

　　速度还挺快。

　　直到于大章和张森来到他跟前，他都没有反应过来，依然怔在那里。

　　“跑啊，咋不跑了？”于大章一把抓住嫌犯的胳膊：

　　“你刚刚不是跑得挺快的嘛！”

　　嫌犯没回答，而是目光下移，看向了还在挣扎的张森。

　　要么说演员这行需要天赋呢，即使近在眼前，嫌犯也没认出这是个男人假扮的。

　　“你是警察吧。”嫌犯抬头，一脸懵的看着于大章：

　　“现在警察办案这么不择手段了嘛？”

　　被对方一句话点醒，于大章赶忙翻身下马，眼看张森要跌倒，立刻伸手拉住他。

　　这份功劳是咱们俩的……于大章很满意这次的互帮互助。

　　同事嘛，有功劳当然是要一起分享。

　　看给张森高兴的，都吐舌头了。

　　吐舌头了！！

　　“没事吧，这是怎么了？”于大章蹲了下来，焦急地问道。

　　张森大口喘了几口气，等看清是于大章后，抬起胳膊指着他：

　　“好，好好好……”

　　不知是累的，还是被气的，张森“好”了半天，硬是没能说出完整话来。

　　于大章更紧张了，拍拍他的背，然后瞪了嫌犯一眼：

　　“为了抓你，看把人累成什么样了！”

　　“和我有鸡毛关系啊！”嫌犯当时就不干了。

　　自己犯的罪可以认，但这事坚决要撇清关系。

　　见于大章还要再说，嫌犯赶忙补充道：

　　“是你骑老奶奶追我，而不是我骑着老奶奶跑路！”

　　这要是没说清楚，以后还怎么做人，同行怎么看我。

　　我们销赃这行也是有底线的好不好。

　　.

　　总的来说，这次的抓捕行动很成功，唯一美中不足的是于大章没有按照计划行事。

　　行动之前，吕忠鑫给于大章的任务是混进相亲市场进行暗中监视。

　　说白了，根本就没有让他动手的意思。

　　毕竟于大章只是个见习警员，而且还是第一次参加行动。

　　让这样一个菜鸟去抓捕嫌犯，难免会出现纰漏。

　　万一受伤或者打草惊蛇，吕忠鑫这个做师父的，肯定要承担主要责任。

　　刚回队里，吕忠鑫就把于大章单独叫了出来。

　　“你是不是耳朵里塞驴毛了，我说没说过让你不要动手！”

　　“不对吧。”于大章还挺委屈：

　　“当时你说嫌疑人出现，还说了人数，我以为你让我牵制住他们。”

　　“牵制？”吕忠鑫愣了一下，似乎没想到于大章还能辩解，不过很快就反应了过来：

　　“你是不是对‘牵制’这个词有什么误解，你出手就打翻了两个，有你这么牵制的吗，还好嫌犯没受什么伤，算你小子还知道轻重。”

　　做了这么多年刑警，吕忠鑫的眼力和观察力绝非寻常人可比。

　　当时他就看出来了，于大章看着挺愣，其实下手很有分寸。

　　就对付第一个嫌犯那一脚，明显控制了力度。

　　要是换个愣头青，这一脚肯定给对方踹骨折。

　　真要是骨折那就达到轻伤标准了。

　　如果对方是悍匪或者杀人犯，这么做没什么不妥。

　　问题是嫌犯只是销赃，没多大罪啊。

　　“嘿嘿，是我心急了。”于大章见吕忠鑫语气有所缓和，立刻低眉顺眼地认错：

　　“以后我一定注意，当时我就是怕嫌犯跑了，给师父您丢脸。”

　　看着于大章满脸赔笑的样子，吕忠鑫表面冷着脸，但心里很舒坦。

　　不管怎么说，这个徒弟有那么股勇劲，处事也知深浅，比同期来的那几个愣头青强多了。

　　正当他要再叮嘱于大章几句时，队长张东急匆匆地来到走廊。

　　“老吕，进来！”

　　说完之后，他还瞪了于大章一眼。

　　什么情况？

　　于大章一头雾水地跟着吕忠鑫进了屋。

　　进来就发现队里的人看自己的眼神很怪异，就像是在看动物园里的大熊猫。

　　其中两个人使劲抿着嘴，脸色通红。

　　“你是怎么带人的？！”

　　进屋后，张东对着吕忠鑫就是一声吼。

　　吕忠鑫不明所以，还以为是于大章没按计划行事，导致队长挨批了。

　　可转念一想，这点小事不至于传到领导那里。

　　而且抓捕行动很成功，那就没有追责这个环节了。

　　见吕忠鑫一脸懵，张东更气了。

　　“这是刚刚指挥中心那里传来的报警记录，你看看该怎么处理！”

　　接过张东递来的纸质资料，吕忠鑫只粗略的扫了一眼就皱起眉头。

　　这特么谁啊？

　　太缺德了吧。

　　等看到了下面，吕忠鑫额头上的青筋都蹦出来了。

　　“于大章，你干的好事！”他愤怒的把手里的报警记录摔在桌子上：

　　“还有你干不出来的事吗？！”