第二十八章 有些事中途是不能停的

看着那串熟悉的号码显示在手机屏幕上，曲脱脱心跳突然加速，反而有些不知所措了。

　　做了一个深呼吸，她按向了屏幕上的接听图标。

　　“喂？”

　　“什么事啊，有话快说，我正吃饭呢。”

　　听到于大章那不耐烦的语气，曲脱脱立刻放松下来，没好气的说道：

　　“没事就不能打给你了？”

　　“呃……我没那意思。”于大章果断认怂。

　　感受到他是有些怕自己的，曲脱脱不由得硬气起来。

　　“在哪吃呢？”

　　“家里。”

　　“吃多少了？”

　　这是干嘛，怎么像幼儿园阿姨在问小朋友……于大章耐着性子回道：

　　“半饱吧。”

　　他话里的意思是：别废话了，打扰人吃饭是很不道德的。

　　岂料曲脱脱根本就没往那方面想。

　　听到于大章只吃了半饱，她反而高兴的说道：

　　“那你先别吃了，留一半肚子陪我吃。”

　　“不可能。”于大章直接拒绝道：

　　“吃饭这种事和那种事是一样的，中途不能停。”

　　曲脱脱：？？？？

　　他说什么呢？

　　哪种事和哪种事啊？

　　正要问个仔细，于大章却抢先说道：

　　“这几天我太忙了，等过阵子闲下来的，我请你吃饭。”

　　“真的？”曲脱脱感觉他在敷衍自己。

　　“一顿饭而已，我还能赖掉不成。”于大章的声音越来越模糊：

　　“放心好了，保证请你吃一顿好的。”

　　说到后面，曲脱脱有点听不清了，但好在能猜出他说的是什么。

　　这个混蛋，一定在往嘴里塞饭……她忍着怒气说道：

　　“那就说定了。”

　　“嗯嗯嗯~，就这样，姑的白。”

　　挂断电话，于大章继续炫饭。

　　一旁的李雪荷双眼放光地看着儿子：

　　“刚才电话里的女孩是谁？”

　　刚才的电话内容她没听清，但女孩的声音却是听出来了。

　　一想到儿子有可能谈恋爱了，她心情不由得激动起来。

　　于大章想了想，有点不好解释，但老妈问了，怎么也得给个说法：

　　“一个算不上朋友的朋友。”

　　“什么啊！”李雪荷伸手把于大章面前的肉菜拿走：

　　“你给我好好说话。”

　　于大章对着那道菜伸了伸筷子，见老妈态度坚决，只好解释道：

　　“之前案子的一个受害人，被救后一直挺感谢我的，没那么熟，只能算互相认识。”

　　虽然说的不详细，但他没撒谎。

　　概括的说，也确实是这么回事。

　　“不对吧。”李雪荷可不好糊弄，她盯着儿子：

　　“我刚才听你说要请那女孩吃饭，还说什么要请吃好的。”

　　女孩主动联系你，你们还要约饭，这能是泛泛之交？

　　她倒是希望儿子能结识到异性，毕竟年龄也到了。

　　女方只要是个正常人，能安心过日子就行，就儿子这体重还要啥手表啊。

　　“老妈啊……”

　　于大章放下筷子，一脸认真地看向李雪荷：

　　“你没听出来那是客套话吗，我和你说嗷，她家那条件跟咱们根本就不是一类人。”

　　前世的于大章三十多了，早就过了荷尔蒙爆棚的年纪。

　　对于那句“童话里都是骗人的”深有感触。

　　再加上是做刑警的，比常人要更加理智、冷静。

　　可李雪荷一听条件好，兴趣更浓了。

　　“和我说说具体的，他家是做小生意的？”

　　老妈啊，你对‘条件好’这三个字还停留在万元户年代……于大章无奈，只能解释得形象一点。

　　“她家那房子大的……”只见他做了一个伸展运动：

　　“别墅知道不，目测最少得有五层，豪车、专职司机，呃，司机就不提了，反正有钱，就是有钱。”

　　李雪荷看着儿子大幅度的动作，听着他那夸张的语气，脑子里已经出画面了。

　　“有钱怎么了。”李雪荷坚强地直了一下腰，脸上一副不服气的表情：

　　“咱们家又不是那种贪财的家庭，你们年轻人正常交往，合适就相处，不合适就算了。”

　　呦~，抗压能力还挺强……于大章决定一次就让老妈死心。

　　没办法，如果今天不把这事说明白了，以后免不了被老妈烦。

　　“这么和你说吧，我请她吃一顿饭，得动您老两口的养老钱。”

　　李雪荷：！！！！

　　“吃什么啊，能花那么多钱？”

　　于大章见老妈一副吃惊的表情，就知道目的达到了。

　　老妈已经放弃了，问出这么一句，纯粹就是好奇了。

　　“好歹您也在松海生活这么多年了，这个城市一顿饭花个几万块很稀奇吗？”

　　“那，那倒也是。”李雪荷泄气了。

　　她心里清楚，自己家消费不起，不代表别人家不行。

　　听说那些有钱的家庭，光是吃饭这一项，每月最少都得六位数。

　　这还不算在外应酬的，真要全算上，李雪荷都不敢想象，怕心脏受不了。

　　所以说，门当户对还是很重要的。

　　是不是以为和富人家攀上亲家会很舒服？

　　呵，真到了相处的时候，他们看你的眼神就像在看起义前的朱重八。

　　没有一颗强大的心脏，还真承受不了那种目光。

　　.

　　次日，刑侦支队会议室。

　　于大章拎着早餐挨个分给专案组成员。

　　“师父，给，你最爱吃的牛肉包。”

　　吕忠鑫伸了个懒腰，晃了晃脖子。

　　然后将身上盖着的衣服放在椅背上，这才伸手接过于大章递过来的早餐。

　　“我天天早上吃包子是为了方便，不代表我爱吃。”

　　这是对我有意见啊……于大章能听出来师父话里有不满的情绪。

　　肯定是责怪自己昨天早早就回家了。

　　看样子专案组的人除了自己，全都是在会议室过夜的。

　　“昨晚审到哪一步了？”

　　于大章装作没听出来，一边说着话一边拉住了吕忠鑫的手。

　　吕忠鑫一愣，感觉手感不对。

　　低头看去，于大章的手已经抽回，留下了一包香烟在他手上。

　　“还在磨。”吕忠鑫将烟放在桌上，拿起包子咬了一口。

　　吃过一个包子后，他继续说道：

　　“估计再有一天时间就能有结果了。”

　　“效率真高。”于大章夸了一句。

　　这不是在拍马屁，而是他的心里话。

　　在他的预想中，这场拉锯战最少还得持续两天时间。

　　进度之所以加快了，完全就是吕忠鑫他们熬出来的。

　　又等了一会儿，于大章见大家都吃完了，站起身说道：

　　“我来说一下今天的任务。”