第二章 抓捕是个力气活

从名字就能看出，于大章出生在一个普通家庭。

　　在90年代初，随便花点钱找个文化人，保准给你想出个有内涵的名字。

　　不过这个名字也有个优点，好记。

　　2024年，于大章在调查一宗连环失踪案时，被线索指引到了嫌犯老巢。

　　刚摸进去就与嫌犯撞了个正着。

　　狭路相逢，最重要的是什么？

　　你要觉得是‘勇者胜’就废了。

　　于大章用生命给出了答案：先下手为强！

　　就在他拔出枪喊出“不许动”时，对面嫌犯的子弹已经打出。

　　于大章连对面是几个人都没看清，便被子弹连续穿透身体。

　　临死前。

　　他看见一双棕色皮鞋走到自己眼前，随即耳边响起此生听到的最后一段话：

　　“如果有来生，对敌时不要瞄准，抬枪就射，射了就有……”

　　也许后面还有，只是于大章注定听不到了，他闭上眼睛，陷入黑暗之中……

　　等他再次睁眼发现自己不但完好无损，还重生了。

　　重生到了2014，十年前！

　　与前世相比，唯一不同的是……

　　体型变了。

　　于大章可以对天发誓，自己绝不是胖人，而且从来就没胖过。

　　前世的体重一直维持在135斤左右，对于180的身高来说算是偏瘦了。

　　好吧，最后两年有发胖的迹象，但也没超出过150斤。

　　那问题来了。

　　如今这三百多斤的体重是怎么回事？

　　重生后遗症？

　　还是……

　　有一枪打我脂肪肝上了？

　　不然怎么解释。

　　别人重生都是充沛的精力，没有一丝赘肉的小腹，摇摇欲坠的大摆锤。

　　怎么到自己这就成了重度肥胖症患者？

　　这还不是最离谱的。

　　当于大章回到家里见到变得年轻的父母时，父母的反应居然是惊喜。

　　说惊喜都保守了。

　　准确的说，是喜极而泣。

　　于大章当时都怀疑父母是不是知道自己是重生回来的。

　　不过好在其他的一切都没变，父母也只是在刚见到自己时有些激动，没多久就恢复如常。

　　重活一世，当然还是选择做警察了。

　　其实于大章也想过做别的，凭着前世记忆可以轻松做个有钱人。

　　可他觉得那样的生活太无趣。

　　从警十年，于大章已经习惯了这个有挑战性的工作。

　　还有一点……前世死的有点窝囊。

　　最可恨的，临死前还被人给上了一课。

　　不抓住那个杀人训尸第一人，于大章寝食难安。

　　去刑侦大队报到那天，于大章又见到了自己的师父，和记忆中一样，还是那副苦大仇深的模样。

　　仿佛全世界都欠了他钱一般。

　　于大章的师父叫吕忠鑫，这次的抓捕行动就是由他带队。

　　之所以让于大章混进相亲人群，不是因为他能力出众，纯粹是他长得过于世俗。

　　吕忠鑫玩的就是人不可貌相。

　　试问，谁能想到这个三百多斤，走路都费劲的大胖子能是警察？

　　真要让一个长得精明强干的混进去，不用等嫌犯出现，老阿姨们就给你拆穿了。

　　这次行动其实就是个收尾工作。

　　之前吕中鑫所在的小组破获了一起团伙盗窃案，突审之后，案犯交代了整条犯罪链。

　　剩下的就简单了。

　　已经落网的案犯，配合警方约出其他嫌疑人，然后挨个进行抓捕。

　　今天来这里就是为了抓捕其中的销赃人员。

　　不得不说，案犯们能想到在相亲角进行交易，脑子也确实够灵活。

　　这里人员密集，而且大多都是上了年纪的人，警方行动起来肯定会束手束脚。

　　真要乱起来，把这些大姨大爷们伤到，那可真就惹上大麻烦了。

　　此时的于大章对此深有感触。

　　他现在连个“站住”都不敢喊，生怕把哪个患有心脑血管疾病的大姨给吓到。

　　一路追出公园，于大章已经满头大汗，同时双腿发软，呼吸急促。

　　不过还好，这一路上都没撞到人。

　　前面逃跑的嫌犯似乎也怕伤到大姨们，跑得十分小心谨慎。

　　出了公园，眼前是一个十字路口，眼看着嫌犯越跑越远，于大章心里直叫苦。

　　实在是跑不动了，再追下去非猝死不可。

　　就在他要放弃时，忽然在等绿灯的地方看到了一个熟悉的身影。

　　那是一个佝偻着身体的老奶奶，头发全白，拄着一根拐杖，身体几乎弯成了一个直角。

　　给人感觉要是没有那根拐杖的支撑，她随时都会倒在地上。

　　谁也不会想到，就是这个看起来孱弱佝偻的老奶奶……

　　是个男人假扮的！

　　张森，刑侦二队警员，现年26岁，跑得快，身手好。

　　人送外号：小猎豹。

　　这还不是他最厉害的地方，他最擅长的是……伪装！

　　尤其是伪装成老年人，简直就是绝活。

　　看了几遍本山大叔的《小草》，他居然把里面的反串学得有模有样。

　　走路姿势，神态，甚至是身体一颤一颤的微动作都分毫不差。

　　凭借着出色的速度和高超的伪装术，张森多次成功抓捕嫌犯。

　　只要有他出现场，抓捕的成功率会大大提高。

　　于大章太知道他了，前世和他一起出过很多次任务。

　　对他的绝活也是相当熟悉，此时一眼就把他认出来了。

　　“站住！”

　　于大章见到张森，信心大增，对着嫌犯大吼了一声。

　　他的本意是把嫌犯往张森那里赶。

　　只要接近，张森就会把他拿下。

　　哪怕失手了，也会起到牵制的作用，为自己争取时间。

　　想的挺好，可偏偏这一声吼，把嫌犯的逃跑路线改变了。

　　本来嫌犯是向着张森那里跑的，反正后面的胖子也追不上。

　　可于大章这一嗓子，让他一下慌了神。

　　在距离张森还有五米时，直接改变方向，朝着马路对面跑去。

　　这下不止于大章傻眼了，就连已经准备动手的张森都蒙了。

　　也正好这个时候，绿灯亮起，嫌犯跑的更加顺畅。

　　于大章跑到路边，正犹豫着要不要继续追，忽然看到张森也凑了过来。

　　也许是事发突然没反应过来，张森居然还保持着老奶奶的走路姿势。

　　看着眼前佝偻着身子的张森，于大章不知是因为太累了，还是急于抓嫌犯。

　　总之……

　　他脑中冒出了一个不成熟的想法。