第七十四章 我劝你不要多管闲事

见张森双眼发直，于大章只能继续说道：

　　“据我了解，失联的那两名警员，在整个分局都属于能力拔尖的。”

　　“他们一定会对周家父子提供的线索仔细研究。”

　　“甚至是，每一句话他们都会进行反复推敲。”

　　“这是经验丰富的老刑警在办案过程中养成的习惯。”

　　“我所做的就是模拟他们对线索的推理，再结合他们的行动轨迹，做出初步判断。”

　　他在出发之前就已经对现有的线索进行了梳理。

　　接下来就是大胆假设、小心求证。

　　先让自己动起来，顺着失联警员的行动轨迹一路向前。

　　然后尽量去收集新线索。

　　敢如此冒进，于大章当然是有底气的。

　　师父吕忠鑫肯定会从工业园区开始查起，而且他查的会比自己还仔细。

　　最重要的，师父不会对自己徒弟藏心眼。

　　他有了发现肯定会对于大章如实相告。

　　刚才的通话中，吕忠鑫发现的两个新线索，也正好验证了他的判断。

　　1，那两名警员在园区打听过周围都有些什么山。

　　说明他们发现了周子喆话里的关键点，将调查方向定在了附近的山上。

　　2，他们一路收集信息，并选择了偏僻的底道。

　　这是在反向模拟周子喆当年的逃跑路线。

　　光凭这两点，足以证明于大章的判断没有错，为他接下来的行动确定了方向。

　　“是我小瞧你了。”此时的张森连语调都变了，激动中透着不易察觉的欣喜和感慨：

　　“之前听人说你破了大案，我根本就不相信。”

　　“我还和队里的人说，肯定是你师父照顾你，给你硬安的功劳。”

　　“没办法，实在是你给我的印象太坏了，哪有正常人当街骑着同事去追贼的。”

　　“但今天我信了，你确实有破大案的能力。”

　　“接下来我全听你的，只要能尽快找到失联的警员，你让我做什么都行。”

　　于大章听到最后一句，皱了皱眉。

　　这不是同事之间该说的话。

　　为了找到人，全听我的……于大章觉得他话里有话。

　　“那两名警员和你有某种特殊关系吧？”

　　不是于大章乱想，实在是张森的表现太反常了。

　　如果和那两名警员是普通同事关系，不至于他如此失态，一路上他已经不止一次表现出急躁的情绪。

　　“还，还真是什么都瞒不过你。”张森支吾着说道：

　　“他们其中一个是我师父，我刚来刑警队那会儿，就是他带的我，我不想他有事。”

　　这就难怪了……于大章理解他的心情。

　　之前为了吕忠鑫，自己也是硬着头皮去破的顶包案。

　　一日为师终身为父，这话可不是随便说说的。

　　有些师徒情甚至超越了血缘亲情。

　　如今这个年代不太讲究这些了，但还是有一些人将这份情看得很重。

　　很显然，张森和于大章都是这种人。

　　“我明白你的心情。”于大章轻轻拍了一下他的胳膊：

　　“但越是这样就越要沉住气，不能人没救出来，再把咱俩搭里面。”

　　张森明白他话里的意思。

　　接下来肯定会有危险，一处疏忽就有可能万劫不复。

　　见他点头，于大章将手机屏幕对着他，上面是放大后的电子地图：

　　“还是往东南方向开，去奉林镇。”

　　也许是于大章的话起了作用，张森心态平和了很多，连开车都比之前稳了。

　　一个小时后，两人来到目的地。

　　在于大章的示意下，张森将车子停在镇子边缘的一家饭店门口。

　　随后两人下车在这家饭店找了个位置，叫了两个菜。

　　过了一会儿，一个看起来像是老板娘的女性服务员端着炒好的菜来到桌边。

　　趁着对方上菜的间隙，于大章开口问道：

　　“美女，这附近有适合爬山的地方吗？”

　　似乎很少有人用“美女”这个词称呼她，那个老板娘模样的女人愣了一秒才反应过来。

　　随即脸上露出欣喜的神情，笑着回道：

　　“你们两个是自驾游吧，那你们可来错地方了，虽然奉林镇靠山，但山上却没有旅游景点。”

　　“这么说吧，就连那些喜欢走野路的驴友都不来这里。”

　　驴友还挑地方吗……于大章本能地冒出了这个想法。

　　在他的印象里，那个群体专门挑选刺激惊险的地方作为探险地。

　　有没有景点，对他们来说根本不重要。

　　看见对方眼中闪烁的疑惑目光，那个女人赶紧解释道：

　　“这儿的山普遍不高，而且也没有特别陡峭的地方。”

　　“最早是有一些驴友来过，但都失望而归。”

　　“他们也是有圈子的，互相之间交流之后就没人再来了。”

　　“对了……”

　　女人说到这里，左右看了看，然后将声音压低：

　　“你们来这儿，是不是想找个村姑玩，这我倒是可以……”

　　“行了行了。”张森一听这话立刻打断：

　　“我们不是那种人，快点上菜吧。”

　　“别啊！”于大章伸出手扒拉了一下张森，示意他不要多管闲事。

　　然后对着那个已经变了脸色的女人笑道：

　　“美女，我有兴趣啊，要不你给我推荐一个呗。”

　　女人瞥了一眼他的体型，摆摆手走了。

　　见她走远，于大章低声说道：

　　“刚聊的有点眉目，你就给打断了，以后我和人说话的时候，你少插嘴。”

　　“不怪我啊。”张森叫屈道：

　　“就算我不阻止，人家也不会给你介绍，没看她瞅你的眼神吗？明显的嫌弃！”

　　揭我短是吧……于大章咬着牙回道：

　　“大不了我加钱，我就不信她不动心。”

　　没过一会儿，女人又将第二道菜端上桌。

　　不过这次她没给于大章开口的机会，菜放到桌上后，转身便走。

　　两人吃完饭，张森要去结账，却被于大章按住了。

　　“我去吧。”

　　来到门口的简陋吧台前，于大章故意拿出了一张百元大钞拍在吧台上。

　　“买单。”

　　那个女人见状，快速拿出一个巴掌大的本夹子，放到他的眼前：

　　“两个菜，三碗饭，五十八元。”

　　“不用找了。”于大章将吧台上的百元大钞往前一推。

　　女人眼前一亮，脸色立刻好看了，态度也变得恭敬起来，就像女网红见到了榜一大哥：

　　“谢谢老板。”

　　你应该说老板大气，老板身体健康……刚当上榜一大哥的于大章含蓄地点了下头：

　　“我要是去山上弄点野味，没人管吧？”

　　女人一听这话，立刻低声说道：

　　“我劝你别去，这里的山上有人住，万一你将别人养的家禽当野味打了，那还不得找你赔钱啊。”

　　于大章满意地点点头。

　　有人住好啊，最怕的就是山上没有人。