第七十章 有些错误只能犯一次

换人是不可能的。

　　选张森和自己一起，可不是于大章一时兴起。

　　一是他比较了解张森，毕竟前世合作过很多次。

　　二是张森正好能弥补自己的短板。

　　于大章最头疼的就是行动能力，奔跑对他来说简直就是噩梦。

　　短距离还行，一旦距离拉长，这个缺陷就会暴露无遗。

　　而张森最擅长的就是奔跑，要不然怎么能叫‘小猎豹’呢，速度和耐力都是一流的。

　　呃~，最近听说外号变成‘坐骑森’了。

　　“森哥，我需要你啊。”于大章一脸真诚地看着张森：

　　“我相信咱们两个合作，肯定能拿下这个案子。”

　　“真的？”张森半信半疑地说道，他生怕这个胖子有别的想法。

　　如果是真的，他倒是愿意和于大章组队。

　　最近局里都传开了，这个新人表现非常突出，已经破格提拔。

　　谁不想跟一个能力超群的同事合作，2014年有个新词叫做：求带飞。

　　很多人都上赶着找这种人。

　　要是真破了案并找到人和枪，那可是泼天的功劳。

　　唯一担心的就是，这小子有个毛病：关键时刻喜欢骑人。

　　之前硬是给自己‘小猎豹’的外号给骑没了。

　　“你忘了？”于大章又凑近了一点，然后低声说道：

　　“咱俩上次不就合作的挺愉快嘛。”

　　“你特么……”一提起这个，张森立刻瞪圆了眼睛。

　　要不是人太多，他非得怼这胖子两拳。

　　哪壶不开提哪壶，故意的吧。

　　同时他也注意到，周围同事都在用羡慕嫉妒的目光看自己。

　　什么原因自不用说。

　　“以后不许再那样做了！”

　　他严厉地训斥了一句，然后上前一步，和于大章并肩站在一起。

　　分组过程只用了两分钟，随着魏谦的一声令下，所有人立刻展开行动。

　　临出门前，吕忠鑫将于大章拉到了一边。

　　“你现在有了配枪，有件事我得和你交待一下。”

　　似乎接下来的话有些难以启齿，但是不说也不行，吕忠鑫停顿了两秒，才继续说道：

　　“当你的生命受到威胁时，千万不要犹豫，什么法律法规，在那一刻都不再重要……”

　　“师父我明白。”于大章立刻打断道：

　　“抬枪就射，射了就有。”

　　他现在想想觉得有点可笑。

　　师父前世就提醒过自己，而且还不止说了一次。

　　结果自己还是死在了这上面。

　　有些错误，真的只能犯一次。

　　都听过慈不掌兵、义不掌财，其实后面还有两句……情不立事、善不从警。

　　没错，过于善良的人不适合从事警察工作。

　　因为善良在犯罪分子看来是一种可笑的懦弱，难以应对复杂的犯罪情况和形形色色的罪犯。

　　网上有一段现场缉毒的视频，现在也能找到。

　　视频中，警察包围了嫌疑人的车，然后制服了从车里逃窜出来的毒犯。

　　其中一名缉毒警在车后座发现了一名孕妇，他立即喝令其下车。

　　可那名孕妇却大喊着“不要拿枪对着我，我害怕”之类的话。

　　那名缉毒警还真就放下了枪，连说话的声音也温柔了下来。

　　结果，那名孕妇回手就掏枪对准了他……

　　现在的于大章可不会像前世那样优柔寡断。

　　同样的错误犯两次就不是错误了，而是选择。

　　这一世，他要做钮祜禄·于大章。

　　.

　　出了刑警队，两人开车来到郊区一处工业园区。

　　据周宏富提供的线索，九八年这里刚开始施工，他就是在这里做木匠时遇到的周子喆。

　　来的时候于大章注意到，其他几个小组的人也往这个方向赶来。

　　看来大家的想法都差不多，全是从这里开始查起。

　　这时候就该有小伙伴问了。

　　这不是浪费警力吗？

　　派一个小组来就行了，整这么多人调查一件事，这不是重复了嘛。

　　首先，你得分清现在是什么时候。

　　警员和枪支下落不明，局长都恨不得亲自下场调查。

　　这种时候考虑警力浪费问题，那才是扯犊子。

　　其次，每个人的思维方式不同。

　　虽然都是从工业园区为起点，但接下来的调查方向一定会有所差异。

　　中心开花，向四周扩散，说不定哪个小组就先找到了线索。

　　时间紧迫，这时候再制定详细计划已经来不及了。

　　要是丢的那两支枪有一支响了，那后果简直不堪设想。

　　距离工业园区还有大概一百米时，于大章让张森将车停下，然后他下车向着园区那边眺望过去。

　　似乎是看的不够清楚，他又回到车上，让张森将车开到了更高处。

　　这一次他下车后，直接往车顶上爬。

　　“哎哎哎~，你这是干嘛。”张森赶紧伸出手拉住他：

　　“车顶可经不住你。”

　　他发现这个胖子还挺淘气。

　　你都多大岁数了，还爬高高。

　　咋滴，小时候没玩够呗。

　　“我就站上去看一下。”于大章看样子还挺着急。

　　“一下也不行啊！”张森很坚持：

　　“车顶让你压塌了，咱们还怎么回去。”

　　最后经过友好协商，两人各退一步，于大章站在了前车盖上。

　　站稳之后，他将两只手的大拇指和食指合拢成一个三角形，然后将其对准下方的工业园区。

　　那两名失联的警员肯定也是从这里开始调查的。

　　接下来，是他们两人最后一次与支队联系时，报告的所在位置。

　　于大章双手移动，慢慢向左上方滑去，最后停在了远方一处高楼顶部。

　　两点成一线，他默默在心中记下了一条行动轨迹。

　　“走吧，东南方向。”于大章跳下车，回到车里，冲着张森说道。

　　路上。

　　张森疑惑地问道：

　　“咱们直接去他们失联的地方调查不就行了么，干嘛非得来这里？”

　　听到他的话，于大章没直接回答，而是反问道：

　　“你知道为什么要从一大队抽人，然后让二三大队的人配合吗？”

　　这话直接给张森问没词了。

　　领导这么安排肯定有自己的想法，他还真没细琢磨过。

　　沉默片刻后，他也只能实话实说：

　　“我不知道。”

　　“办案习惯。”于大章解释道：

　　“一大队的人和你们不同，他们常年和危险分子打交道，所以办案时会特别细致。”

　　“尤其是处理八类案件，任何一点疏忽都有可能引发严重后果。”

　　“你刚才说的方法确实能节省很多调查时间，但也很容易遗漏掉重要线索。”

　　话不用说得太透，都是干刑侦的，稍微提醒一下就行。

　　两人刚组队，也确实需要磨合。

　　如果于大章和吕忠鑫一起出任务，就不会有这种情况发生。

　　“我明白了。”

　　张森这人有一点好：不抬杠。

　　这也是于大章找他组队的主要原因。

　　“下一个地点在哪？”张森随后说道：

　　“我总不能顺着一个方向开吧，总得有个目的地。”

　　于大章此时正在盯着手机屏幕看，上面是刚刚调出来的电子地图。

　　看着上面代表自己位置的小圆点，他缓缓开口道：

　　“两点一线，顺着这条线一直走，就像射出的子弹一样，我们直接穿过他们两个失联的地方。”