第三十八章 他一定会再来

“学我呢？！”于大章没好气道：

　　“怎么还卖上关子了！”

　　“不是，不是。”那人赶紧否认道：

　　“确实是不太好说。”

　　“据一名张妍的同学说，这件事之后有一个男人曾来过校门口，找了好几个学生打听过这事。”

　　“那人打听的方式很奇怪，好像只关注张妍是否真的恋爱了。”

　　“每问一个学生之前，他都会递上一个小礼品，得到答案后会再给一个，都是一些文具之类的。”

　　“我们本来猜测可能是张妍的父母派来偷偷调查女儿的。”

　　“可奇怪的是，那人戴着帽子和口罩，好像生怕有人看到他的样子。”

　　“如果是张妍家人派来的，实在没必要这样。”

　　“所以我们，我们就……”

　　于大章听明白了，他们不太好说的原因是，想不出来那人的动机。

　　看着那名组员支吾的样子，他抬手打断道：

　　“这件事很重要，我记下了。”

　　于大章没想过让他们做分析，能将事情查到就行。

　　来打听过张妍，还戴着口罩和帽子……

　　说明这是个谨慎的人，疑心很重。

　　问事前和问事后都会给小礼物……

　　这是一种习惯，习惯用小恩小惠来换取别人信任。

　　说明这是个不差钱的主儿，不然不会养成这样的习惯。

　　问了好几个同学……

　　说明他的好奇心很重，而且做事小心。

　　一个人的答案不能让他确定下来，必须要几个人的答案相同他才会完全相信。

　　“你们不用再去学校了。”于大章一脸严肃地说道：

　　“从现在开始，你们有了新任务。”

　　这么快就又有新任务了？

　　两人恍惚了一下。

　　但看到于大章认真的样子，也不敢多问什么，马上挺直身躯，纷纷点头。

　　不知不觉间，他们已经将眼前这个见习警员当成了真正的领导。

　　怎么突然之间感觉很爽……于大章看着眼前站得溜直，等着自己下命令的两人，心里不由得升起一股满足感。

　　难怪都削尖脑袋往上爬呢，这感觉，歪瑞姑的啊！

　　爽归爽，正事不能耽误。

　　“看到对面楼没。”于大章用眼神示意他们往对面看，嘴上没停：

　　“一会儿你们在对面楼里找个位置，要能看到张妍家的防盗门。”

　　“如果视线有遮挡，就把张妍家楼道的窗户打开。”

　　“然后你们就在那盯着，只要他们家来陌生人，你们就给我打电话。”

　　两人对视了一眼，立刻读懂了对方的心思。

　　蹲点呗~

　　这事我们熟啊！

　　要说玩脑子我们可能不如他，但要说到蹲点，这胖子可就差远了。

　　两人不由得相视而笑，随后扬起了头，之前的颓废瞬间消失殆尽，脸上露出了自信的神情。

　　“放心吧，交给我们，有什么要特别注意的吗？”

　　这回轮到他们发问了。

　　这次就让这个胖子看看什么才是专业！

　　打鸡血了？于大章想不通这两人怎么一听到蹲点，气质都变了，这明明是个苦差啊。

　　“如果看到年龄在二十岁左右的男性，一定要多加留意，并立刻通知我。”

　　那两人点点头，表示记住了。

　　随后其中一名组员忍不住问道：

　　“你怀疑凶手还会再来张妍家？”

　　“是的。”于大章语气肯定地说道：

　　“当发现事情没有按照他计划的那样发展时，他一定会再来案发现场。”

　　“即使他再谨慎，可疑心和恐惧也会驱使他这样做。”

　　“不亲眼看到现场被破坏，他是不会安心的。”

　　两人想了想，还是没明白于大章的自信来自哪里。

　　那名组员继续问道：

　　“你就这么肯定？”

　　于大章摆摆手，看似随意的回道：

　　“这是犯罪心理学，不以人的意志为转移。”

　　.

　　次日，宏口分局。

　　局长办公室内。

　　“那起女学生被杀的案子怎么还没结案？”

　　面对局长的质问，支队长李钧脸上浮现出难色：

　　“案子还在侦办中。”

　　他可比局长急多了，昨天他就问过专案组的组长。

　　得到的答复是：案情复杂，已经在全力侦办了。

　　开什么玩笑？

　　嫌疑人都到案了，还有什么复杂的？

　　为此他还特意去要了案宗，结果……

　　没要来！

　　身为支队长，李钧当然知道规矩，组长是负责调配资源的，案宗肯定在副组长那里。

　　可就是那个做事一丝不苟的刑警老吕，居然一口回绝了他这位支队长。

　　理由是：案件侦办期间，专案组以外人员无权查阅。

　　确实是有这条规定。

　　可规矩是死的，人是活的。

　　李钧怎么也没想到，这个老吕居然这么刚。

　　我可是你领导的领导。

　　你却说你的规矩就是规矩。

　　哪怕你露出一点为难的样子也行啊，至少给个台阶下嘛。

　　支队长就不要面子的吗？

　　“还在侦办中？”局长听了李钧的回答后，以为自己听错了：

　　“我记得专案组成立当天，嫌疑人就抓到了。”

　　“是，是抓到了。”李钧支吾着，大脑快速运转：

　　“这不后来案情有变化了么。”

　　他也只能靠猜了。

　　这么多天没结案，估计也就这一种可能性了。

　　“详细说说。”

　　显然局长不想就这么算了。

　　本来只是随口一问，结果被李钧支支吾吾的样子给勾起了兴趣。

　　“那可复杂了。”李钧含糊着回答道：

　　“不是一句两句能说清的。”

　　你跟我在这拉期待感呢？局长差点没拍桌子，脸色也沉了下来。

　　“那就挑重点的说！”

　　李钧被局长突然提高的音量吓得一抖，他知道糊弄不过去了。

　　可这话没法说啊。

　　短暂犹豫过后，他一咬牙。

　　“好，我实话实说吧。”李钧挺了一下腰，脖子一梗：

　　“具体的我也不知道。”

　　既然糊弄不过去，那就老实承认。

　　别问。

　　问就是不知道。

　　爱咋咋滴！

　　摊牌了！毁灭吧！累了~

　　局长反倒被他的坦率弄得一愣，但很快便又恢复常态，随即笑了起来：

　　“你身为支队长，居然对正在侦办的命案一无所知？”

　　你身为局长不是也不知道吗……好吧，这话李钧也只是敢在心里想想。

　　随后他将知道的情况详细说了一遍，没具体说是吕忠鑫不给案宗，只提了一嘴专案组对保密工作非常重视。

　　他相信局长能听懂。

　　职级越高，话说的越绕圈，虽然李钧不喜欢这种打机锋的聊天方式，但是没办法。

　　过哪山唱哪歌。

　　你得适应环境，不是环境适应你。

　　和李钧想的一样，局长不但听懂了，还立刻下了命令：

　　“你现在就去，说是我的意思，让副组长带着案宗来我办公室。”