第九十五章 没钱也别跑啊

“我不清楚。”女护士冷着脸回道：

　　“医院是否有广告投入，有没有优惠活动，这些不在我们护士的工作范畴之内。”

　　假话……于大章立刻有了判断。

　　而且她在避重就轻。

　　自己刚才明明问的是：儿科有没有优惠活动。

　　她却扯上了整个医院。

　　再说了，医院如果有优惠活动，护士怎么可能不知道。

　　看来是烦我了……于大章也没多想，只当是对方被自己问烦了。

　　果然，女护士刚说完就转身走了。

　　走之前还给了于大章一个白眼。

　　去监控室的路上，马健问道：

　　“你觉得医院有问题？”

　　“没有。”于大章赶紧否认：

　　“我就是好奇那对夫妻当初为什么选择了这家医院。”

　　其实知道这些，对这起案子没什么帮助。

　　他们现在要做的是找到孩子的父母。

　　不过于大章这人有个职业病：好奇心强烈。

　　不是聊八卦那种好奇。

　　而是在办案过程中，会对一切不合理的地方产生强烈求知欲。

　　这也是他总能发现新线索的原因之一。

　　就像是去饭店吃饭。

　　普通人如果觉得饭菜难吃，大不了以后不来了，或者当着老板的面埋怨一句。

　　但于大章会比别人多想一层。

　　为什么这么难吃？

　　打开门做生意，自己手艺什么样不知道吗？

　　大概就是这个意思。

　　其实不止是于大章，很多老刑警都有这个职业病。

　　“我看你问的那些问题，还以为你要查医院呢。”马健用开玩笑地语气说道。

　　“怎么可能。”于大章笑着回道：

　　“人家医院是报案的，哪有过来就查报案方的。”

　　就算是民营医院，那也是三甲，级别在那摆着呢。

　　别说没问题，就算真有问题，也不是于大章一个小刑警能碰的。

　　两人说话间，来到医院监控室。

　　亮明身份后，调取了昨天的儿科监控。

　　分别找到那对夫妻的影像后，截取保存。

　　接着又从院方那里拿到了那对夫妻的身份信息。

　　不是本地的？

　　当看到夫妻两人居然都是外地人时，于大章有些诧异。

　　大老远的带孩子来松海看病，还选了一家民营三甲医院。

　　这摆明了是直奔这家医院来的。

　　如果只是看中了松海的医疗条件，那他们一定会选一家公立医院。

　　普通人都会这么选。

　　不管民营医院如何宣传，医术最精湛的那批医生肯定在公立医院。

　　也不是说民营医院不好，只是相对而言。

　　当然，民营医院也有很多优秀的医生，而且设备要更先进。

　　现在可以肯定的是，这对夫妻选择民营医院不是奔着医疗条件来的。

　　随后于大章又查了一下孩子入院时间。

　　两个星期前。

　　不好办了……于大章和马健都感觉到了棘手之处。

　　不是本地人，说明那对夫妻短时间内不会回到居住地。

　　本来还想着找辖区派出所配合调查的，现在也用不上了。

　　他们不在家，派出所的民警同志去了也没有用。

　　都入院半个月了，现在才将孩子遗弃，这说明他们之前是想将孩子治好的。

　　之所以跑了，大概率是因为没钱了。

　　接下来能用的办法就两个。

　　1，去联网系统查酒店登记信息。

　　只要他们两个用身份证登记入住，立刻可以查出他们住在哪个酒店。

　　2，在医院蹲守。

　　他们本意是想治好孩子的。

　　所以他们大概率不会抛下孩子彻底不管。

　　两人经过商议后决定，马健去查登记信息，于大章留在医院蹲守。

　　有小伙伴问了。

　　办案不是最少两个人吗？

　　出警最少两人，但可以分开行动。

　　真要那么较真，上个厕所都得两人手拉手不能分开。

　　没有那么死板，只要确保行动的合法性和协调性就可以。

　　两人之间需要保持通信畅通，确保信息的及时共享和协调行动。

　　不是大家想象的那种，两人去哪都形影不离。

　　而且分开行动和独立行动是两个完全不同的概念。

　　马健走后，于大章又回到了儿科。

　　询问了护士后，来到那个被遗弃孩子的病房里。

　　床尾处的纸板上写着患者信息。

　　刘莹，女，六岁，小儿脑炎……

　　此刻床上的孩子盖着被子，只留一个脑袋在外面，她闭着眼睛，呼吸平缓，脸色苍白。

　　于大章忽然感觉一阵心紧。

　　他走到床边慢慢坐下，生怕弄出动静会吵醒了孩子。

　　这是一个很漂亮的女娃，长相精致，眉清目秀，皮肤白皙细腻，像极了瓷器。

　　但是这样一张可爱乖巧的脸蛋，却有一股病态般的苍白，让人心生怜悯和不忍。

　　于大章扫视了一眼孩子全身，总觉得她睡觉的姿势有点怪。

　　明明仰躺着，却好像是抱着什么似的。

　　这个动作只有在侧躺的时候才会出现。

　　犹豫了一下，他还是决定看看。

　　一个深呼吸后，于大章轻轻掀起被子，动作轻柔，没有发出任何声响，也没有触碰到孩子。

　　将被子完全掀开后，他看到小女孩将一个相框抱在胸前。

　　即使在睡梦中，依旧抱得很紧。

　　考虑到相框上有玻璃……于大章伸手想将其从她怀里抽出来。

　　她这样抱着，万一翻身将玻璃压碎是会受伤的。

　　于大章用两根手指捏住相框的一角，慢慢用力……

　　结果不但没抽出来，小女孩似乎感应到了，反而将相框抱得更紧。

　　一个细微到几乎听不见的声音在房间里响起。

　　“唔……”

　　于大章愣住了。

　　她醒了！

　　赶忙缩回手，他又把掀起的被子放下。

　　叫刘莹的小女孩艰难地睁开双眼，看着眼前陌生的男人，她用细嫩的声音问道：

　　“叔叔，你是？”

　　你应该叫哥……于大章露出一个自认为温柔和蔼的笑容：

　　“叔叔是警察，过来帮你找爸爸妈妈的，你知道他们去哪了吗？”

　　“我不知道。”小女孩目光里带着些许茫然，但很快又被坚毅取代：

　　“爸爸走的时候让我要坚强，我……我知道他在向我告别，我看到他流泪了。”

　　“是小莹不好……小莹的病拖累了爸爸妈妈。”

　　“警察叔叔，求你……求你不要去找他们了。”

　　“我不想再看到他们流泪了。”

　　说完之后，小女孩儿眼巴巴地盯着于大章。

　　从眼神中可以看出，这个孩子有多渴望自己的父母能来陪伴她。

　　即使这样，却依然说着口不应心的话。

　　真闹挺啊……于大章被小女孩的那双眼睛盯得浑身不自在。

　　没钱就没钱呗，你们跑什么啊！