第三十章 你终于像个人了

“我就是那么一说，你还当真了。”于大章笑了笑：

　　“光靠猜测就能破案，那还要技术科干嘛。”

　　钱程闻言，表情恢复正常。

　　这才合理嘛，确定物体成分最后还是得看检验结果。

　　“我现在就去，检验报告出来我立刻拿给你。”

　　钱程说完，快步离开会议室。

　　此刻，偌大的会议室只剩下于大章一个人。

　　刚才分配任务的时候他就看出来了，包括师父在内，专案组所有人都不理解他的做法。

　　让吕忠鑫往无罪的方向审，让其他人去查案件双方的社会背景。

　　光是这两点就说明于大章已经认定孔令杰不是真正的凶手。

　　谁也不知道他的自信来自于哪里。

　　于大章也很无奈，他也很想将事情说明，只是有些话说不出口。

　　前世孔令杰的不在场证明肯定是真的，这也是他能脱罪的最关键证据。

　　还有那个大律师，一定是另有人出钱为孔令杰请的。

　　从这两点可以推断出，孔令杰只是个被推在台前的傀儡。

　　奈何于大章无法将还未发生的事说出来。

　　他目前的情况是：心里明白，无法说出口。

　　就算他说自己是重生者，也得有人相信才行。

　　.

　　临近中午时，钱程回来了，手里还拿着一份检验报告。

　　“报告出来了，你猜那个颗粒是什么？”

　　钱程的样子很兴奋，只要是和专业相关，他就变得异常亢奋。

　　“碳。”于大章想都没想，直接答道：

　　“准确地说，是活性碳。”

　　钱程：！！！！

　　漏了，说漏了！

　　之前你还说光靠猜测破不了案，结果你猜的这么准。

　　这东西是靠肉眼就能分辨出来的吗？

　　你那眼睛连接测定仪了？

　　你到底是个什么玩意儿变的！

　　见钱程张着嘴不说话，直愣愣地盯着自己，于大章笑着说道：

　　“没什么大惊小怪的。”

　　“勘查报告显示，尸体是仰面放置在床上的，且头部位于床尾位置。”

　　“而那个颗粒就是在床尾发现的，唯一合乎逻辑的解释是……颗粒是从死者发间掉落的。”

　　“这也是唯一能和死者产生联系的假设。”

　　“结合出租屋里的现状，很容易推断出那个颗粒的作用。”

　　什么作用啊……钱程一副“见鬼了”的表情。

　　大哥你接着说啊！

　　我特么要是能猜出来就不去技术科了。

　　见钱程一副欲言又止的样子，于大章也有点发懵。

　　自己都提示的这么明显了，还不知道？

　　无奈之下，他只能继续说道：

　　“那天咱们两个去现场，你就没发现屋里有什么不对劲儿的地方？”

　　钱程想了想，最后无奈的摇摇头：

　　“没什么特别的啊，咱们去的时候，现场都已经勘查完了。”

　　于大章能找出两处新线索已经让他很意外了，他实在是想不出还能有什么不对劲儿的地方。

　　“气味儿啊！”于大章露出一副恨铁不成钢的表情：

　　“正常气温下，人在死亡二十四小时后，尸体就会散发味道，超过四十八小时就臭的难以靠近。”

　　“可张妍尸体被发现时，已经死亡四天了，就现在松海的气温，那得臭成什么样。”

　　“就算尸体被移走了，留下的味道最少一个星期也散不掉。”

　　“但当时咱俩在出租屋时，异味也有，却很轻，不仔细闻根本就察觉不到。”

　　“你在现场时说过，现场保护的原则是保持原始状态。”

　　“那就肯定不会有人对现场进行除味。”

　　“所以，凶手一定是用了什么方法对尸体进行了保存处理……”

　　于大章说到这，钱程双眼一亮，立刻抬手打断：

　　“我我我，我知道了，凶手利用了活性炭吸附力强的特点，对尸体进行了除味保存。”

　　想到是想到了，可也是在于大章即将揭晓答案的前提下。

　　钱程看着眼前这个还未转正的新人，已经开始怀疑自己的智商了。

　　一起去的现场，怎么人家就能发现那么多不寻常的地方。

　　而自己真的就是现场一日游。

　　此刻他感觉自己的思路被打开，脑子也活泛起来。

　　“凶手一定读过法医方面的书籍，甚至有可能就是专门学这个的。”

　　钱程一边思索一边说道：

　　“用冷冻的方法保存尸体，在尸检的时候一定会被发现，这是外行人才会用的方法。”

　　“只有研究过法医学的人，才会想到利用活性炭去处理。”

　　“这样做不但能掩盖气味，还能有效延缓尸体腐烂的速度。”

　　“也就是说，死者的真正死亡时间还要往前推！”

　　你终于像个人了……于大章满意地点点头。

　　他之前怀疑过钱程是来滥竽充数的，毕竟技术科的人进专案组的情况很少。

　　可随着几次相处，于大章发现这个钱程的专业知识可以说达到了精通的程度。

　　这样的人不需要他来分析案情，只要在提出疑点时，他能迅速给出专业意见就可以了。

　　就比如现在。

　　于大章能想到凶手是利用活性炭保存尸体，但却不知道活性炭也能延缓尸体腐烂速度。

　　这就是和专业人员的差距。

　　“还有。”钱程越说越顺，开始纠正起于大章的错误：

　　“你刚才说的四十八小时就特别臭，是不严谨的。”

　　“尸体实际是四十二小时开始软化，体内的尿液和粪便因肌肉松弛排出体外……”

　　“行了行了。”于大章赶忙打断道：

　　“不用你给我科普，我知道大概意思就行了。”

　　马上就到午饭时间了，我看你是存心倒我胃口……于大章了解这些技术宅。

　　只要是聊到专业，他们就会来劲，恨不得把自己所学全部说出来。

　　不过也多亏了钱程。

　　没有他的专业知识，于大章也不会知道死亡时间还能被改动。

　　如果死亡时间推前，那孔令杰的不在场证明就不成立了。

　　“钱哥，你还得跑一趟鉴定中心。”于大章快速说道：

　　“将新情况对法医说明，申请再次尸检，尽快将死亡时间确定下来。”

　　于大章知道这个很重要，因为死亡时间也是证据的一种。

　　而且光靠嘴说不行，必须要有真实有效的尸检报告。

　　“我现在就去。”钱程说着，将手里的颗粒检验报告递给于大章。

　　死亡时间不准，是他利用专业知识推断出来的。

　　这就意味着他在这起案子中，也起到了推动案情发展的作用。

　　正因如此，现在的钱程干劲十足。

　　于大章则是来到了审讯室旁的房间，拿起桌上的麦克：

　　“师父，中场休息吧，案情有变。”