第五十二章 你是故意的

张妍父母的笔录，确实是于大章亲自做的。

　　据他们说，周子喆一家是后来才有钱的。

　　周宏富是木匠出身，一次机缘巧合下，成了工程承包商，也就是包工头。

　　而周子喆来到周家的时候，他们还只是个普通家庭。

　　在张妍父母的印象里，那孩子不爱说话，见到人也不打招呼

　　但自家姑娘却很喜欢找他玩。

　　而周子喆不是周宏富亲生骨肉这个事，在邻里之间也不是什么秘密。

　　毕竟谁家突然多出个男孩来，肯定会引起周围人的注意。

　　更何况周家还有一个女孩。

　　那个女孩还多次在大庭广众下，对周子喆说“这是我家，不是你家”这样的话。

　　邻里街坊的，相处时间一久，谁看不出来啊，只是不说而已。

　　后来周家富了，就搬到隔了一条街的新小区去了，两个孩子自然也就少了见面的机会。

　　不过周子喆却隔三差五地找各种理由来见张妍，还偶尔送点小礼物。

　　在张妍父母眼里，他们就是从小一起长大的兄妹关系。

　　甚至得知张妍被害的消息，他们都没怀疑过周子喆，一点都没有。

　　于大章会给周子喆看这样的笔录吗？

　　肯定不会。

　　他不可能让周子喆在这份笔录中找到逻辑关系。

　　这是一个善于利用一切可以利用之物，行事极其偏激的家伙。

　　他一个人硬是将生父和养父全都拉下水，成为这起案子的从犯。

　　于大章绝不会给这样的人任何一点翻盘的机会。

　　“笔录你就别想了。”于大章拒绝后，又给了他一点提示：

　　“你可以从我之前的那个故事里进行推断。”

　　顿了一下，他继续说道：

　　“哦，对了，你一定是推断过了，你看笔录是想证实自己的推断是否正确。”

　　“可惜了，这份笔录你注定是看不到了。”

　　不是他想故意戏耍周子喆。

　　而是他在用这种方式告诉对方：你那点小心思在我这里根本行不通。

　　于大章心里很清楚，想让这样一个人主动交代是不可能的。

　　只有打消他心中所有的幻想，破灭他内心最后一丝希望，他才会配合审讯将罪行说出来。

　　周子喆也没恼怒，依然保持着从容的神态，显然他已经想到了于大章有可能会拒绝。

　　“不看就不看吧，那我问个问题行吗？”

　　“可以。”于大章答应得很干脆，但脸色却阴沉的吓人。

　　“我是在哪里露出马脚的？”这句话就相当于周子喆间接认罪了。

　　于大章听出来了，只要回答上这个问题，周子喆接下来就会交代出所有罪行。

　　所以，必须得答。

　　而且还要给他一个信服的答案。

　　“回答这个问题前，让我先猜一下。”

　　于大章说着，对钱程使了个眼色。

　　钱程立刻心领神会，从案宗中开始翻找。

　　“你一定没去过孔令杰的家，也就是那个伪造的现场。”

　　此话过后，钱程拿着一张报告来到周子喆面前，双手平举给他看。

　　“这是孔令杰出租屋的现场勘查报告，屋内只有他一个人的足迹。”

　　等周子喆看完后，于大章继续说道：

　　“这就是你最大的漏洞。”

　　“如果你跟着孔令杰一起运尸到出租屋，凭你的专业知识和追求完美的性格，足以伪造出一个以假乱真的现场。”

　　“可你却没有，因为你瞧不起你的生父，在你心里他不配做你的父亲。”

　　“所以你宁愿冒风险，也不愿意去他住的地方。”

　　“而孔令杰只是将被你清理干净的尸体放到了床上。”

　　“接下来还用我说吗？”

　　屋里安静了下来，周子喆皱起眉头，看起来似乎在思考什么。

　　过了好一会儿，他才说道：

　　“现场没有剧烈反抗后留下的痕迹，脚印也不对。”

　　“虽然如此，但你能注意到这些，足以说明你不是一般的刑侦。”

　　“勘查现场是技术科的活，而技术科只收集已经存在的痕迹。”

　　“现在刑侦办案都是看已经做好的勘查报告，很少有自己去推断的。”

　　“你等于一个人干了两个部门的活。”

　　“这么一看，栽在你手里不冤。”

　　听到最后一句，于大章知道这个案子已经稳了。

　　换句话说，周子喆已经开始认罪了。

　　见他又露出思考的模样，于大章没出声打扰，而是安静地看着他。

　　只要你认罪，我愿意配合你，我完全配合你……就算现在周子喆要求抽一根，于大章都会满足他。

　　认罪也很费脑子的好吧。

　　过了大概一分钟，周子喆忽然皱起了眉头：

　　“凭你的能力，技术科去张妍家勘查完现场，你很快就会找到我。”

　　“不对，时间还要提前！”

　　“在你查看张妍回家监控的时候，你就已经确定和她通话的是我了。”

　　“既然如此，你用她的电话号码调出通话记录就会发现我。”

　　“可两次机会你都放过了，却用了守株待兔，等我自己上门。”

　　“为什么？”

　　“你为什么要这么做？！”

　　还是那句话，最讨厌有脑子的罪犯了……于大章知道他一定会察觉到，只是没想到会这么快。

　　马上就要结案了，你老老实实认罪就得了呗，非弄那么明白干嘛啊。

　　太能挣扎了，烦死!

　　“我疏忽了。”于大章直接耍流氓了。

　　人无完人，偶尔忘了那么一次两次不是什么大毛病吧。

　　谁还不犯个小错呢。

　　“不可能！”周子喆大声反驳道：

　　“没有缜密的思维，不会将这个案子查到这个程度。”

　　“这么重要的环节你不可能漏掉，你一定有什么目的。”

　　于大章没回答，只是安静地看着他，脸上挂着似笑非笑的神情。

　　周子喆忽然产生了一种被人当成老鼠戏弄的错觉。

　　不，这不是错觉。

　　“我知道了！”周子喆忽然瞪大双眼：

　　“你是故意的，你想拖着我，让我在惶恐中受尽煎熬。”

　　“在你看来，我一定会自投罗网，所以才敢这么做。”

　　“为什么要这样？”

　　“咱们之间明明没有交集，也无冤无仇，我想不出你为什么要用这样的方式折磨我。”

　　“那两天，我有好几次想要了断自己，可是不去现场看看，我又不甘心。”

　　“太难熬了……”

　　“你一定是故意的，你居然连这个都算计到了。”

　　“破案至于这样吗，找到凶手不就好了么。”

　　“到底是为什么？！！”

　　说到最后，周子喆几乎是吼出来的，可以看得出他内心的崩溃与绝望。

　　“你想多了。”于大章露出一副无辜的表情，甚至还摊摊手：

　　“真是我疏忽了。”