第三十四章 线索就是在这断的

在这段视频里，从张妍出现到走出监控画面，仅仅用了短短十五秒钟的时间。

　　这还是在她一边走路一边讲着电话的情况下。

　　假如她保持正常的行走速度，估计在十秒之内就能够走完这一段路。

　　毕竟一个商铺门口的监控范围相对较小，也就是大约十米左右的距离。

　　于大章一遍又一遍地看着那段视频，眼睛紧紧盯着屏幕上张妍的嘴唇动作。

　　他已经看了第四遍，但仍然感到非常费劲。

　　太费眼睛了。

　　与第一段视频的分辨表情相比，这次的难度直接翻倍。

　　需要通过仔细观察嘴型来解读张妍所说的话。

　　如果是在真实场景下，于大章可以依靠超乎常人的视力，轻易捕捉到对方的嘴型变化。

　　可面对监控视频就没办法了。

　　像素决定清晰度，即使你眼神再好也无济于事。

　　好在监控视频可以反复观看，而且这段视频里，张妍只说了两句话。

　　但也就是这两句话，于大章看了四遍才确定下来。

　　第一句：“我不听，我不听，我不想听你说这些，如果你再这样，我就再也不理你了。”

　　在这句话说完之后，画面中的张妍有一段长达约七秒的停顿。

　　这意味着电话那头的人正在讲话。

　　第二句：“我说过了，我从来没那样想过，是你误会了。”

　　有蹊跷~

　　于大章有种预感，张妍与之通话的人和之前发送消息的人，很可能是同一个人。

　　只是这对话内容……

　　什么样的情况，张妍才能说出这些话？

　　谈恋爱？

　　不像，情侣之间就算吵架都不是这个内容。

　　第一句的内容，明显是对方说了张妍不想听的话，让她不惜用绝交来威胁对方不许再说。

　　第二句则是指出对方对她有误会。

　　这两人的关系不一般啊。

　　如果不熟，根本就谈不上绝交。

　　熟人之间能产生的误会那可太多了。

　　视频太短，能再多说几句就好了……于大章暂时也没了头绪。

　　“继续播放下一段吧。”

　　“大章，你先等会儿。”吕忠鑫忍不住问道：

　　“刚才那段视频你是不是发现什么了？”

　　“没有啊。”于大章摇头否认。

　　他实在是懒得解释。

　　自己来这里是为了找新线索，不是开扫盲班的。

　　万一师父和钱程让自己教他们唇语怎么办？

　　这不是给自己找麻烦么。

　　再说了，唇语是谁都能学的吗，那得看天赋。

　　首先你得有一颗八卦的心。

　　“没发现你还看那么多遍。”吕忠鑫语气里带着不满。

　　刚才他分明瞧见于大章伸长了脖子，瞪大双眼紧盯着电脑屏幕，脑袋几乎快要贴到上面去了。

　　那模样活脱脱像个想要把画面中的张妍看穿的样子。

　　若不是有什么东西深深吸引住他，又怎会有如此举动

　　“就是因为没发现啊。”

　　于大章露出一副理所当然的表情：

　　“要是发现了什么，我还用看这么多遍吗？”

　　这个反问直接给吕忠鑫怼没话了。

　　好像……也没毛病。

　　眼见二人不再言语，民警同志点开了下一段监控视频。

　　于大章本想着继续他的唇语翻译工作。

　　但接下来的这段视频里，张妍并未打电话。

　　而是以正常的步速前行，迅速从监控画面中消失不见。

　　整个过程仅仅持续了八秒钟。

　　于大章瞄了一眼监控画面右上角的时间显示，两段视频之间相差了三分钟左右。

　　“这两个路段中间，没有其他监控拍到被害人了吗？”于大章不甘心地问道。

　　“没有。”民警十分肯定地回答道：

　　“商铺位置的路段较偏僻，附近的门市都处于招租状态。”

　　“整条街就两家有监控，另一家在马路对面，拍不到张妍。”

　　“我是顺着她回家的路线一路排查过去的，这是距离上段路最近的监控。”

　　“肯定没有遗漏。”

　　看得出来，这位民警同志调查的很细致，不然也不会将这些细节脱口而出。

　　看来唇语翻译工作只能告一段落了……于大章在这段视频里只注意到了张妍一脸的不高兴。

　　肯定是和之前那通电话有直接关系。

　　除此之外没发现其他任何异常。

　　“继续吧。”

　　接下来还有三段张妍回家途中的视频，于大章每段都看得很仔细，但没有再发现什么特殊情况。

　　最后一段监控视频是在张妍家小区门口。

　　通过这段视频，可以清晰地看到张妍走进小区，最后消失在一栋居民楼的拐角处。

　　还没等于大章开口询问，一旁的民警同志主动解释道：

　　“我去现场看过了，她转弯后的那栋楼与她家所在的那栋楼相邻。”

　　于大章微微点头：

　　“这么说来，她应该是直接回家了。”

　　至此，监控视频播放完毕。

　　这几段视频完整地记录了张妍从校门口出来后，一路回家的全过程。

　　尽管开头的两段视频显示她的行为有些异常。

　　但从整个回家途中的情况来看，她并未遭遇任何可疑的人物或事件。

　　此外，于大章还留意到，张妍居住的小区属于开放式小区。

　　通常情况下，这种老旧小区由于缺乏有效的管理和维护，没有监控设施是普遍现象。

　　仅有小区内的超市会在门口安装摄像头以保障安全。

　　同时，这样的小区也没有设置门禁。

　　无论是小区的住户还是外来人员都可以随意进出，无需受到任何限制。

　　“就这些了？”

　　于大章不由得皱起眉头：

　　“她出来的视频一个都没有？”

　　这才是整件事的关键点！

　　张妍最后的影像显示她往家的方向走去。

　　虽然最后消失在拐角处，但于大章可以肯定她安全进家门了。

　　当时是下午，光天化日之下如果有突发事件，一定会引起他人注意。

　　就算不敢阻止，也会打110报警。

　　“线索就是在这断的。”民警同志看起来很沮丧：

　　“我后来查了各个出口的监控，就连小区超市的监控也没放过，但都没有再看到她。”

　　然后张妍的尸体五天后出现在了孔令杰的出租屋……于大章在心里补充了一句。

　　如果说之前的专案组一直在为结尾忙碌。

　　那今天来派出所就等于知道了事情的开头。

　　这中间到底发生了什么？