第七十六章 我防的就是同行

疏忽了特殊服务的事，就不会去深究此地为何会形成这样的风气。

　　正因如此。

　　他们不会怀疑同行有问题。

　　而且要在此地办案，他们一定会先去当地派出所了解情况。

　　并让派出所民警配合办案。

　　鞭长莫及，如果有突发情况，他们联系支队肯定来不及。

　　所以派出所才是他们的第一选择。

　　一想到有可能是被同行下黑手，于大章感到后背阵阵发凉。

　　应该不至于吧……他在心里安慰着自己。

　　此时的张森已经换了一套衣服，从侧面看已经很像一个老年人。

　　但他还在对着镜子化妆。

　　不知道他往脸上涂了什么，原本健康有光泽的肤色此刻也暗淡下来。

　　于大章扭头看了一眼，估摸着张森一时半会儿也结束不了。

　　这样也好，趁着还有点时间，正好将案情梳理一遍。

　　这一路下来，他也没有沉下心仔细分析过。

　　挪动了一下身体，于大章又换了一个更舒服的姿势靠在床头上。

　　还是得从周子喆那里开始。

　　一个五岁的孩子一天一夜能走多远？

　　这个谁也说不准，因为变量太多。

　　所以只能估算出个大概。

　　先以成年人为例。

　　一个正常成年人的步行速度在六到八公里每小时，走得快些的话，可以到十公里每小时。

　　在这个基础上，将速度减半，而且还是以最低速度来减。

　　也就是三公里每小时。

　　考虑到长时间行走会超出人的身体极限，尤其对一个五岁孩子来说更是如此。

　　所以，再减半。

　　这时候就是一点五公里每小时。

　　他们父子的供词有个相同处：周子喆当年在工地门口昏倒。

　　这说明周子喆中途没怎么休息，一直在透支身体。

　　还有，周子喆说的一天一夜其实并不是二十四小时。

　　他是半夜溜出去的，大概是凌晨一点左右。

　　然后在第二天下午工地要下工的时候昏倒在门口，那时候大约是下午六点。

　　这么算下来，他实际的行走时间大约是十七个小时。

　　两者相乘，二十五点五公里。

　　之前于大章一直在手机上看电子地图，他并不是在看导航，而是在测直线距离。

　　工业园区附近有三座山。

　　西边那座山，直线距离五十二公里，太远。

　　周子喆累死也走不了这么远。

　　南边那座山，直线距离八公里，太近。

　　这个距离周子喆不至于走十七小时，更不会昏倒。

　　排除法。

　　只有挨着奉林镇的这座山最符合，直线距离十九公里。

　　算上途中绕点路，以周子喆的步行速度，是可以走到工业园区的。

　　为什么要测直线距离？

　　很简单，因为十六年前两地还没通公路。

　　连工业园区都是一片工地，可想而知奉林镇是什么样子。

　　后来修建的公路也绕了很大一个圈，不然于大章他们也不会开了好几个小时的车才到镇上。

　　据周子喆回忆说，他是朝着一个方向不停地走。

　　怕失去方向，他每走一段路就会找一个参照物来作为目标。

　　对一个五岁孩子来说，能想到这个办法已经算是智商在线了。

　　毫无疑问，那两名失联的警员也是这么测算的。

　　而且他们要更仔细，甚至用上了反向模拟。

　　所以，此时的于大章已经确定，那两名警员一定来过奉林镇。

　　接下来范围就小多了，导致他们失联的地方只剩两个。

　　1，奉林镇。

　　2，水手营子村。

　　而水手营子村是奉林镇的下辖村，范围要更小。

　　肯定又有小伙伴疑惑了。

　　既然范围都缩小到镇了，为什么不叫大队人马过来排查？

　　证据呢！

　　以上所有都是于大章的个人推断。

　　没证据说个毛！

　　如果分局的刑警都这么办案，凭推断就让局里出动警力，那还不乱套了。

　　人和枪，哪怕找到一样，分局都能立刻出动全部警力过来支援。

　　毛都没找到，光靠一张嘴说，谁会信？

　　所以接下来还得找证据，而且还得是重要证据。

　　这个案子太大了，任何一点纰漏都不是于大章能够承受起的。

　　他现在能做的就是尽量在短时间内收集证据。

　　从出发到现在已经过去了一天，分局那边也快挺不住了。

　　如果还找不到，就得上报给市局。

　　逐级调查，逐级上报，最后上报到省厅。

　　如果真到了最后一步，从支队到市局都得被追究责任。

　　“好了。”张森的声音响起。

　　于大章回过神，看了过去。

　　原本的张森已经不见了，此时屋里除了自己，还有一个满头银发的老奶奶。

　　老奶奶头上梳了一个整齐的髻，脸上的皱纹充满了岁月的痕迹。

　　就连脖子和手的肌肤都经过了处理，冷不丁看过去，就像是风干的苹果皮。

　　“绝了，绝了啊，真的是太像了。”于大章忍不住夸赞道。

　　虽然以前见过好多次张森变装，但还真没有像今天这样近距离观察过。

　　真的是细节满满，完全找不出任何瑕疵来。

　　走近后，他又仔细看了看：

　　“森哥，你做警察都屈才了。”

　　“别贫了。”张森瞪了他一眼：

　　“快办正事吧。”

　　这一眼给于大章弄得一愣，他居然在张森眼中看到了慈祥的味道。

　　就像是老奶奶在用眼神吓唬自己的孙子。

　　神了！

　　于大章之前还在担心会不会有破绽，现在他觉得自己真是多虑了。

　　不服高人有罪啊！

　　两人商量了一下，如果一起出旅店，肯定会引起门口的中年妇女怀疑。

　　进来的时候是两个大小伙子，出去的时候变成一男一女，一老一小了。

　　这么奇葩的组合让她不生疑都难。

　　所以最后两人决定，于大章先离开，间隔五分钟后，张森再从房间里走出去。

　　即使这样也引起了那个中年妇女的注意。

　　这老太太什么时候进来的，咋一点印象都没有。

　　还是自己一个人，这么大岁数没有家人跟着吗？

　　她盯着张森佝偻的背影，越看越懵。

　　见鬼了！

　　奉林镇派出所门口。

　　一个胖子搀扶着一个单手拄拐的老奶奶缓缓走来。

　　两人的行走速度很慢，时不时还停顿一下。

　　老奶奶看起来有些吃力，脸色也不太好，嘴里还在嘟囔着什么。

　　“有必要这样吗，你连同行都不信？”

　　“我说过了，无论遇到什么人，不管对方是什么身份，都不能完全信任。”

　　“那也不至于试探同行吧。”

　　于大章低下头，看起来是在担心张森扮演的老奶奶摔倒，实则是在躲避周围人的目光。

　　他用只有两个人能听到的声音说道：

　　“能让那两名警员主动暴露身份的，恐怕也只有同行了。”