第二十九章 突发性激情犯罪

这话本不该于大章来说，可在他的嘴里说出来，大家却认为就是应该这样。

　　此时此刻，包括吕忠鑫在内的所有人，都是一副认真的表情看着于大章。

　　“师父你还是继续审讯嫌疑人，这个不变。”

　　随后他扫了一眼其他人，继续说道：

　　“我还需要四个人，每两人一组，分别去调查嫌疑人和被害人的社会关系。”

　　于大章没有直接指派，是因为他对这些组员不是很熟。

　　即使是前世，他对这些人最多也就是见面点下头的交情，大多数人连名字都不知道。

　　毕竟不是一个大队的，也没有在一起合作过，所以交集很少。

　　“我去吧，我开车又稳又快。”

　　“还有我，跟踪调查是我的强项。”

　　“我在户政管理工作过，调户籍方便些。”

　　“……”

　　很快就站出了四个人，并自觉分成两组。

　　于大章满意点头。

　　看来这些人比自己急多了，用着真顺手啊。

　　临出门前，其中一个组员看着于大章说道：

　　“先说好，我不是质疑你，我就是想知道嫌疑人已经到案了，为什么还要去查双方的社会关系？”

　　另外三人也看向于大章，显然这是他们共同的疑问。

　　尤其是调查孔令杰那两人，几乎就把‘不理解’写脸上了。

　　户口本上就他一个人，在松海没亲戚没朋友，这样的人还有什么可查的。

　　换成领导你敢问吗……于大章笑着反问道：

　　“你能确定孔令杰一定是杀死张妍的凶手吗？”

　　“这……”那人一下就被问住了，停顿了一下，他也只能实话实说：

　　“确定不了。”

　　刚进专案组的时候，他是确定的，可现在不行了。

　　这起案子已经让这个胖子玩出新高度了。

　　连案发第一现场都被否定了，接下来会发生什么谁也说不好。

　　“那我们就先假设。”于大章继续问道：

　　“假设明天的审讯结果出来，孔令杰不是凶手，这意味着什么？”

　　那名组员被问得脑袋嗡嗡响。

　　意味着这起案子快被你办成悬案了。

　　也意味着我们要倒霉了。

　　还能意味什么，净问些废话。

　　这些话他也只敢在心里想想，现在这个胖子就等于是他们小组的头儿，眼下没人敢当面顶撞。

　　万一人家撂挑子了，自己这些人可就真傻眼了。

　　他一个新人不怕，也不用担什么责任，可我们受不了啊。

　　所以他也只能摇摇头，表示自己想不出来。

　　于大章收起笑容，一脸严肃的说道：

　　“意味着这起案子不是突发性激情犯罪。”

　　当一个专业名词被说出来时，在场众人立刻想通了其中的关键点。

　　如果孔令杰不是凶手，那他就一定是替人顶罪。

　　这里有个最关键问题：突发性激情犯罪，是不需要人顶罪的。

　　是不是感觉有点绕？

　　没关系，那就先说一下什么是突发性激情犯罪。

　　说的简单点就是：情绪突然激动，达到难以控制的程度。

　　举个例子：

　　两个素不相识的人在街上擦肩而过时，双方的肩膀撞了一下。

　　“你瞎啊？！”

　　“你会说人话不？”

　　“哎我艹，你特么……”

　　“你跟谁俩呢！”

　　拔刀~

　　捅捅捅捅捅~

　　其中一人倒在血泊中……

　　宝盖加元。

　　如果这种犯罪主动去找人顶替，那不纯粹掩耳盗铃么。

　　本来你和被害人素不相识、毫无关系，你非得给警方送去一个和你有关系的人。

　　是怕警方查不到你吗？

　　只要是个有脑子的人都不能这么干。

　　所以，能主动找人去顶罪的，极大概率是凶手和被害人有某种难以割舍的关系。

　　而这种关系很容易让人联想到一些事情。

　　比如，仇家、债主、情侣……

　　这就是于大章让他们去调查张妍社会关系的目的。

　　他这是什么脑子……众人再一次被于大章的逻辑思维惊到了。

　　能提前预料到事情的走向，并立刻付诸于行动，这确定是个新人？

　　“那个，我还有个问题。”其中一个调查孔令杰的组员问道：

　　“嫌犯的社会关系已经很清晰了，还有深挖的必要吗？”

　　“当然。”于大章肯定地点点头：

　　“如果他是替人顶罪，那得什么关系才能让他这么做，要知道，判决下来很有可能是死刑。”

　　没错，这也是个关键点。

　　首先排除为钱顶罪的可能。

　　户口本上就他一个，他就是拿了这个钱都没有人可以给。

　　给自己花更不可能了。

　　来个场景对话……

　　“一千万，替人顶个罪。”

　　“行啊！我接了，什么罪，判多少年？”

　　“故意杀人，明年四月枪毙。”

　　正常人谁能接这个活？

　　所以，如果孔令杰不是凶手，那他和真正凶手的关系一定不一般。

　　那个组员若有所思地点点头：

　　“那该往哪个方向查呢？明面上的关系已经都查完了。”

　　不是他给于大章出难题，而是他真的想不出来。

　　该查的已经查完了，就算想去查不该查的，也得有个思路才行。

　　“时间。”于大章提醒道：

　　“你们将时间跨度放大，近期的社会关系既然已经明了，那就去查嫌犯以前的。”

　　“十年前、二十年前，嫌犯今年四十三岁，就算他二十岁步入社会，这其中也有二十三年的社会经历。”

　　“我就不信这么多年他一个熟人都没有。”

　　于大章已经把话说得这么明白了，就连钱程这个技术科的都听懂了。

　　那个组员脸一红，他也是个老刑警了，今天居然被一个新人提醒到这个地步。

　　就差手把手教他该如何做了。

　　不是他脑子笨，也不是他没经验，实在是这个案子过于复杂了。

　　一般像这样复杂的案子，必须要有一个智商过人的领导者。

　　办案，玩的就是脑子！

　　“我马上就去查。”他赶忙拉了一下另一个人，急匆匆出了门。

　　实在没脸继续待在这屋里了。

　　“我们也去了。”另一组的两人说道。

　　走之前怕于大章给他们也来个提醒，其中一人还补充了一句：

　　“放心，所有和张妍有关系的人，我们一个都不会漏掉。”

　　他们离开后，吕忠鑫和另外一个组员去了审讯室。

　　讯问犯罪嫌疑人时，侦查人员不能少于两名，这是有明文规定的。

　　最后整个会议室就剩下了于大章和钱程两人。

　　“我是不是也有任务？”钱程看着于大章问道。

　　“你的任务也很艰巨。”于大章一脸严肃：

　　“你去一趟技术科，如果没猜错，昨天的提取物是个重要的佐证。”

　　钱程一下就想起了昨天在出租屋提取的那个黑色小颗粒。

　　“难道说……”钱程被惊的瞪大双眼：

　　“你猜到那是什么了？”