第三十五章 案发第一现场

掐头去尾，终于要进入核心阶段了……于大章挑挑眉毛，继续问道：

　　“和她父母了解过情况吗？”

　　“他们来派出所报案的时候我就详细问过了。”民警同志缓缓说道：

　　“那天张妍难得放学早，他们两人就决定给女儿做点好吃的。”

　　“下午两点他们去了菜市场，大概三点左右回到家。”

　　“做好饭后，一直没有等到女儿回家，打电话发现张妍手机关机。”

　　“一直到晚上九点，他们才最终确定女儿出事了，这才来派出所报警。”

　　于大章仔细品味着他的话，同时大脑快速运转。

　　难道张妍真是在家门口被人劫走的？

　　不然她父母怎么没见到她？

　　于大章一边思考着，一边回想起监控视频中的情景。

　　视频显示，张妍在拐角消失的时间是下午两点十二分。

　　接下来的路程她两分钟就能进家门。

　　如果她真的回到家，就算只待了不到一小时，当她再次出门时，肯定会给父母打个电话告知一声。

　　问题就出在下午两点十二分至三点之间。

　　于大章眉头越皱越紧，总感觉有什么东西在自己眼前若隐若现。

　　接近了……

　　就在眼前，就在眼前！

　　他强忍着内心的激动，看向身边的民警：

　　“就没说别的了？”

　　“当时他们就说了这些。”民警同志嘴上说着，脸上却露出了沉思的神色，看样子是在努力回忆。

　　片刻后……

　　“我想起来了，他们后来又来过一次！”

　　于大章怕打断他的思绪，没有出言询问，而是静静地看着他。

　　“那是在张妍失踪的三天后。”民警一边回忆一边说道：

　　“他们来的目的是要告诉我……张妍在那天下午回过家。”

　　见他停了下来，一旁的吕忠鑫忍不住问了一句：

　　“他们怎么能确定张妍回去过？”

　　于大章立刻伸手拍了一下师父，示意他别打断民警思路。

　　听人阐述事情经过，最好是听人把话说完之后再提问。

　　如果中途插嘴或者打断对方，很容易让对方忘了接下来要说的内容。

　　甚至干脆就忘记自己说了什么。

　　相信大家都听过一句话……哎，我刚才说到哪了？

　　熟悉吧~

　　那是因为这样的事经常发生。

　　好在民警才二十多岁，正处于办事认真、记忆力好的年龄段。

　　他只是停顿了一下，就快速说道：

　　“据张妍母亲说，张妍失踪当天上午，她去女儿屋里进行过打扫。”

　　“平时她也有给女儿打扫屋子的习惯，所以张妍屋里每样东西的摆放她都记得很清楚。”

　　“张妍失踪后，她因为担心害怕，连续几天也没打扫过屋子。”

　　“可就在第三天的时候，她因为太想女儿，所以进了张妍的屋子，想去看看女儿的照片。”

　　“结果发现张妍屋里的东西被移动过，床上叠好的被子也发现了压痕，就像是有人把头枕在上面休息过。”

　　“所以张妍母亲断定，女儿肯定回来过。”

　　这就对了……于大章听完后，马上有了新的判断。

　　正如民警描述的那样，张妍肯定回过家。

　　在家短暂停留后，她又离开家去了别处……

　　不对！

　　于大章突然想起了民警描述中的一句话。

　　叠好的被子上有压痕！

　　这说明张妍到家是想休息的，既然这样，她短时间内是不会主动出门的。

　　还有就是……

　　就算她出门了，她又是如何躲过所有监控离开小区的？

　　或者说……凶手是怎么将她转移的？

　　“我知道了！”于大章忽然站起身，双眼放光地看着吕忠鑫：

　　“师父，我知道案发第一现场在哪了！”

　　屋内的三人都被于大章突然的举动弄得一愣。

　　吕忠鑫一脸懵地看着徒弟：

　　“在，在哪啊？”

　　“快，快走，去张妍家。”于大章一边往外走一边催促道：

　　“路上我和你们细说。”

　　见民警同志没跟着，于大章又对他招了招手：

　　“地址你熟，麻烦你跟我们去一趟。”

　　路上。

　　吕忠鑫开着车，瞄了身旁的于大章一眼：

　　“现在能说了吧。”

　　没等来回答，再转头时，看到于大章正双眼发直的看着前方。

　　“我问你话呢！”吕忠鑫提高音量。

　　“哦，等下。”于大章回过神，侧过身看向后座的钱程：

　　“钱哥，现在联系技术科，带上勘查工具来张妍家。”

　　“好。”钱程答应了一声，随即感觉不对，皱眉问道：

　　“你是说，张妍家就是案发第一现场？”

　　这个想法未免过于大胆了吧……钱程忍不住在心里嘀咕。

　　她是在自己家被杀死，然后尸体被移走，这种可能性是人能想出来的吗？

　　大白天的，凶手怎么进的屋？

　　张妍为什么连一声求救都没有？

　　事后张妍父母为什么没发现异常？

　　说不通啊！

　　让车内三人没想到的是，于大章直接肯定地说道：

　　“你猜的没错。”

　　钱程吓了一跳，赶紧否认：

　　“我什么时候猜了，明明是你说的。”

　　这搞不好就是个坑，他可不敢认这个事。

　　“先联系吧。”于大章平静地说道。

　　听语气似乎他真的很有把握。

　　联系完技术科，钱程放下电话望向前面的于大章：

　　“科长带人随后就到，你可千万别弄错啊。”

　　他也是专案组其中的一员，要是这次闹了乌龙，他也一样跟着丢人。

　　于大章没理会钱程的抱怨，而是语气平缓地说道：

　　“既然能确定张妍回过家，我的推断就不会出错。”

　　“被子上有压痕，说明张妍在床上躺过，她短时间内没有出门的打算。”

　　“再加上她离家时没有告知父母。”

　　“这两点足以说明她离开家是被动的。”

　　车内三人默默地听着于大章分析，都没敢吱声，因为实在插不上嘴。

　　这些细节是他们没有考虑到的，但也是最容易忽略的。

　　“你们说……”于大章想了想，问道：

　　“张妍父母为什么三天后才发现张妍回过家？”

　　车内陷入沉默中。

　　过了一会儿，吕忠鑫开口道：

　　“之前不是说了嘛，她父母那三天没心思收拾屋子，所以才没发现女儿屋里的东西被人动过。”

　　于大章没反驳，而是安静了下来。

　　吕忠鑫等了一会儿，感觉浑身难受，忍不住大声道：

　　“你倒是说啊！”

　　于大章叹了口气：

　　“师父，咱们应该跳出已有的框架，客观地去看这件事，不能被别人的思路带着走。”