第五十七章 酒后剧透~

于大章到量了，如果现在停下，他的酒量刚刚好，再喝的话……

　　必多！

　　可酒这东西，只要喝上劲儿了，很少有能控制住的。

　　因为你根本就不知道自己喝多了。

　　更何况对面还坐着一个大美女陪着喝。

　　刚才于大章说的话完全没经过思考，纯粹是聊天聊到那了，直接就给说出来了。

　　曲脱脱听到后，好奇地问道：

　　“你也对金融学有研究？”

　　“没有。”于大章重新坐回椅子上，摆摆手：

　　“一窍不通。”

　　曲脱脱更好奇了，追问道：

　　“那你怎么知道牛市要来了？”

　　扎啤这种酒有一个特点，容易上头。

　　再加上曲脱脱对他刚才的话表现出了极大的兴趣，这一下就激活了于大章的被动技能。

　　人喝了酒最喜欢做什么？

　　答案是：好为人师。

　　一个现成的问题摆在那，还有一个水灵灵的大美女在对面眼巴巴的盯着。

　　于大章彻底迷失了自我。

　　“你记着，马上就会有降低利率和存款准备金率的消息传出来，这就是牛市开始的信号。”

　　“你要在这之前建仓，因为消息传出后，杠杆资金会大量涌入。”

　　“再加上投资者的乐观情绪和媒体的鼓吹，会立刻形成羊群效应。”

　　“最后就是大量的散户进场，这时候大概已经到了明年的四月份，你要准备平仓离场了。”

　　短短的几句话给曲脱脱听入迷了。

　　如果他说的全对，这就是妥妥的股市神话呀！

　　谁敢说能将大A的走势给预测出来。

　　全球最难预测的股市，当属大A，没有之一。

　　要知道，当年巴老爷子都折在了里面，差点儿心梗。

　　可就在这个普通的烧烤店里。

　　对面这个自称对金融一窍不通的胖子，只用了几句话就将未来的大A走势给描绘得清清楚楚。

　　这叫不懂金融？

　　利率、杠杆、羊群效应……

　　这是一个不懂金融的人能说出来的词？

　　他连什么时候建仓，和为什么建仓都给说清楚了。

　　甚至最后还说了平仓时间和平仓理由。

　　怎么听也不像是乱说的。

　　曲脱脱越想脑子越乱，最后忍不住问道：

　　“你不是说你不懂金融吗，那刚才那些内容你是怎么知道的？可别和我说是你猜的。”

　　于大章眼皮都耷拉了。

　　他先是转头让服务员继续上酒，然后才看向曲脱脱：

　　“之前经侦有过一次抓捕行动，我去支援了。”

　　“嫌疑人是个玩股票的高手，可惜他是用公款炒股的，最后被发现了。”

　　“被抓时他已经赚到了一辈子都花不完的钱，居然还没将公款的窟窿堵上。”

　　“人的贪念和欲望是无止境的，他在车上还在叨咕着未来的走势。”

　　“你猜怎么着，全让他说准了，确实是个高手。”

　　于大章完全没意识到，他说的这些根本就不是这一世发生的事。

　　或者说，这一世挪用公款的案子还没发生，那个股票高手也还没落网。

　　他给提前剧透了~

　　这点酒喝的，连下班不聊案情的习惯都没有了。

　　曲脱脱虽然也没少喝，但头脑还算清醒。

　　可她却觉得于大章的话里有逻辑问题，于是反驳道：

　　“牛市还没来，他怎么赚到的钱？如果是上一个牛市，可你明明提到了2015年，说不通啊。”

　　“我最烦有人质疑我了。”这时的于大章干脆放弃了动脑子，直接回道：

　　“爱信不信。”

　　曲脱脱一看他的样子就知道他喝多了，这都开始耍酒疯了。

　　“你就这点酒量啊？”她笑眯眯地问道。

　　实在是现在这个胖子的样子太有意思了，憨憨的，还带着那么一点猥琐。

　　看自己的眼神也变得直勾勾的。

　　“酒量？哈，别问我的酒量，手指大海的方向。”于大章使劲挺了挺肚子，想以此表示自己很能喝。

　　“行行行。”曲脱脱也不和他犟，反而笑着说道：

　　“既然你没喝多，那我请教你个事儿。”

　　“说吧。”于大章拍了一下胸脯，满脸的豪气冲天。

　　“我国内的驾照快下来了。”曲脱脱一脸认真地问道：“我想给教练送个锦旗，你说上面写什么好？”

　　于大章想都没想，直接回答道：

　　“国服孙策。”

　　“什么？什么孙策？”曲脱脱倒是听清楚了，但是没听懂。

　　“国服！国服都不明白吗，算了，过几年你就懂了。”于大章也懒得解释，肯定地说道：

　　“你就听我的这么写，我保证十年之后这个锦旗依然是整个驾校里最闪耀的存在。”

　　“真的？”曲脱脱半信半疑。

　　“安啦。”于大章拍着胸脯保证：

　　“相信我没错的。”

　　曲脱脱知道他醉了。

　　按照常理来说，这个时候应该劝他不要喝了，然后趁着他还清醒让他尽快回家。

　　可不知道为什么，她就是想和他再多待一会儿。

　　见于大章又喝了一口扎啤，曲脱脱想了想，问道：

　　“你说为什么抢劫和绑架都是男的做，很少见男女一起去做的？”

　　这就纯粹是找话题了。

　　能问出这个问题，是因为她之前遭遇的那场绑架，让她印象太深刻了。

　　而且她很享受于大章认真回答她问题的样子。

　　“你说的那两个都是暴力犯罪，这种事怎么可能带上女人，有句话你听过没……”

　　于大章双眼就剩一条缝了，说到这里还打了个酒嗝。

　　见他停下了，曲脱脱好奇地问道：

　　“什么话？”

　　“抢劫带个逼，不死也无期。”于大章回答得十分丝滑。

　　丸辣，此地不宜久留……曲脱脱发现周围的人都向他们投来了怪异目光。

　　她尴尬地扯了一下嘴角，招呼老板过来结账，然后拉着于大章快速走出烧烤店。

　　“yue~”

　　出门一见风，于大章抱着路边的大树就是一阵狂吐。

　　坏了，你可千万不能倒下啊……曲脱脱站在他身旁，一边给他拍后背，一边祈祷着。

　　.

　　次日一早。

　　李雪荷做好了早饭，正犹豫着要不要喊于大章起床。

　　昨晚儿子喝得烂醉，是被一个漂亮得不像话的女孩子送回来的。

　　看那孩子的长相和穿衣打扮的气质都不一般，肯定是有钱人家的姑娘。

　　估计她就是上次儿子说的那个不算朋友的朋友。

　　孩子说话还挺有礼貌的，而且一直帮忙将儿子送到了床上。

　　要不是已经很晚了，李雪荷真想和她好好聊聊。

　　正想着，儿子那屋忽然传来了动静，一听就是醒了。

　　结果等了一分钟，也不见儿子出来。

　　就在她准备过去看一眼的时候，屋里忽然响起“啪”的一声。

　　李雪荷一愣。

　　这声音咋这么像抽耳光？

　　紧接着，“啪啪啪啪啪~”又是连续五声。

　　随即传来于大章悲愤的声音：

　　“该说不该说的都说了，啊啊啊啊啊啊啊啊，活不了啦，让我死吧！！”