第五十九章 再忍忍，还有三天

于大章伸手探了一下赵航的鼻息。

　　有气儿。

　　他又用手指触摸赵航的颈部动脉。

　　有搏动。

　　妈的，和我装死……于大章没想到这小子居然和自己玩心眼儿。

　　他一手抓住赵航的脖领子，将其提起来，摇晃了两下。

　　“再装扇你了嗷。”

　　这一招物理叫醒非常有效。

　　也不知道赵航是不是真晕了，总之……人醒了。

　　走廊上的动静也将两个大队的人吸引过来。

　　“怎么了，你们干什么呢？”队长魏谦首先问道。

　　于大章一见是魏队，赶忙解释道：

　　“小赵不知道怎么了，突然在我面前昏倒，我刚给他做了急救措施。”

　　他咋不在别人面前昏倒呢……魏谦可不傻，一眼就看出于大章是在欺负人。

　　明白是明白，但他还得配合着演下去。

　　“人没事吧？”魏谦看似关心地问道。

　　“缓过来了。”于大章说着，举起了巴掌。

　　赵航看到后，本能地双手抱头。

　　于大章放下巴掌，然后用手指着他：

　　“看，反应多快。”

　　三大队的人也过来了，队长张东见是于大章和赵航，心里立刻猜出了大概。

　　这两人之前在一个队里的时候就不对付。

　　胖子总找茬，赵航则是总在背后打小报告。

　　揍他一顿也好，他这爱打小报告的毛病也该改改了……张东其实也早就看不惯赵航了。

　　这下好了，连三大队的自己人都不站在他那边。

　　一群人七嘴八舌的一顿劝，硬是将还在发懵的赵航拉走了。

　　当天下午。

　　于大章从师父那里得知，支队那边专门派了两个人去看守所见了周子喆。

　　据吕忠鑫分析，肯定是局领导看了周子喆提供的证据和线索，这才重视起来。

　　接下来就是支队直接负责侦破了。

　　因为拐卖妇女儿童案，不在八类案件之列，所以这类案子不归一大队负责。

　　除非案情有了重大突破，一大队才有可能去协助配合。

　　但也最多是帮忙抓捕，不会参与到具体的侦破工作中。

　　这也正和于大章的心意。

　　之前他答应周子喆的是……如果他去查，一定尽力。

　　现在的情况也不算他说话不算数，案子被支队专门派人负责了，他也没办法。

　　而且，他还有更重要的事要去做。

　　前世那起要了自己命的连环失踪案，第一起就是发生在今年。

　　准确地说，是今年的六月十六号。

　　发生的时间、地点、受害人身份，于大章都记得清清楚楚。

　　前世他将案宗上的内容全给背下来了，一个字也没漏掉。

　　为什么会记得这么清楚？

　　因为那起案子他整整跟了三年，就算在侦查期间，依然有人陆续失踪。

　　这还是他后期接手的，在之前的七年里，陆续有四名刑警调查过这起案子。

　　三死一失踪。

　　没错，那起连环失踪案，是从2014年开始，然后一直持续到2024年，直到于大章牺牲也没告破。

　　算上他，搭进去五名刑警。

　　失踪的人一个都没找到。

　　这一世既然提前知道了案发的时间地点，于大章决定来个守株待兔。

　　自己去当然不行，这就是他坚决留在师父身边的主要原因。

　　这不是他第一次对这起连环失踪案动念头。

　　实际上，刚刚重生的第一天，他就想过要去前世牺牲的地方看看。

　　但于大章硬生生忍住了。

　　太危险了。

　　前世带着枪都让人干死了，这一世胖成这样，还赤手空拳，傻子才去呢。

　　就连这一次的守株待兔他都计划了很久。

　　首先，必须将师父带上。

　　这样就等于多一个人，多一把枪。

　　其次，不能提前出现在案发地点。

　　即使再好奇也不能去。

　　一起持续了十年之久，依然没告破的连环失踪案，作案的人那得谨慎到什么程度。

　　所以，案犯一定会提前踩点，甚至会提前很长时间去进行踩点观察。

　　如果提前去，很容易让自己暴露在案犯的视野中。

　　因为好奇而打草惊蛇，于大章决不允许自己犯这种低级错误。

　　他算了算日子，今天是六月十三号。

　　还有三天。

　　再忍忍，现在还不能和师父说……于大章深知夜长梦多的道理。

　　这事不能让师父提前知道，以免他发现其中的逻辑漏洞。

　　吕忠鑫：你是怎么知道三天后会有人失踪的？

　　咋回答……编谎话不累么。

　　吕忠鑫：失踪的时间、地点、人物，你都知道的一清二楚，来，你和我仔细说说，怎么知道的？

　　咋解释……多费脑细胞。

　　所以，于大章打算在三天后的早上去找师父说，而且还只能他们两个去。

　　整个分局，他只信吕忠鑫。

　　.

　　亿盛集团。

　　刚刚参加完会议的曲脱脱正坐在办公室里发呆。

　　他是真不主动找我啊……她以为于大章第二天酒醒就会联系她。

　　结果这一等又是五天。

　　那天晚上的经过，她在脑中复盘了好几次。

　　喝的挺愉快的啊~

　　也没发生过什么特别的事情。

　　按理说，关系应该更近了才对。

　　对了，他是真能吐，跟瀑布似的，为了给他拍背，还崩到自己鞋上了。

　　难道是，阿姨没和他说是我送他回的家？

　　很有可能。

　　那也应该主动给我打个电话啊……曲脱脱越想越气。

　　一路扶着那个家伙回家，自己的双腿都软了。

　　太重了，用蚍蜉撼树来形容都毫不夸张。

　　不，应该是……林黛玉倒拔垂杨柳。

　　一想到那个画面，曲脱脱不由得嘴角上扬，露出一抹笑容。

　　不过那顿酒也没白喝，这几天她一直在打听股市有没有政策扶持的消息。

　　通过各方渠道，还真就让她给打探出一些内幕。

　　和那个家伙说得一模一样，降低利率几乎是板上钉钉的事了。

　　那接下来的大A走势很可能像他说的那样。

　　想在大A里赚到钱，没有胆子是不行的，多少都得有点赌的成分。

　　曲脱脱更不是个胆小的人，所以这几天她也在收拢资金，准备搏一个大的。

　　桌上的座机忽然响起，她收回思绪按下免提键。

　　“曲总，董事长让你去他办公室一趟。”

　　两分钟后。

　　“有事？”曲脱脱站在办公桌前看着自己的父亲。

　　曲万年头都没抬，就像是下命令一样说道：

　　“晚上和我去白家赴宴。”

　　“我拒绝。”这是曲脱脱第一次当面拒绝父亲。

　　似乎是出乎了曲万年的意料，他合上手中的文件，抬起头看向女儿：

　　“给我个理由。”

　　“我不想成为两家联姻的牺牲品。”曲脱脱快速说道：

　　“而且那个白锦程是我最讨厌的那种人。”

　　仿佛这番话在心里憋闷很久了，她的语气显得有些激动。

　　还没等曲万年再次开口，曲脱脱又急忙补充道：

　　“还有，我有男朋友了。”