第九十三章 算了吧，我只是个小刑警

我不想听……于大章很反感对方的做法。

　　背后调查自己，现在还要当着自己的面念出来。

　　大哥你礼貌吗？

　　见于大章没反应，李明钊自顾自地念道：

　　“于大章，23岁，松海警校毕业，治安大队实习两个月后，进入宏口分局刑侦三大队。”

　　“在三大队期间跟随团队破获盗窃案一起，后又转入一大队工作。”

　　“之后进入专案组，以见习警员身份带领专案组成员侦破顶包案。”

　　“接下来是你几天前交上来的报告。”

　　李明钊说着，将手里的文件放到一边，从桌子的另一侧拿起一个档案袋。

　　从里面掏出一份资料，翻了两页后，继续说道：

　　“只用了一天时间就找到失联的警员和丢失的警枪。”

　　“而且还是在五十公里外的山村找到的。”

　　“之后将村子里的暴力罪犯全灭。”

　　“男女老少你一个都没放过，每个人还都有必须击毙的理由。”

　　李明钊将资料又放回档案袋，脸上再次露出笑容：

　　“细节上无可挑剔，你这份报告写得很棒。”

　　于大章从进屋到现在一句话都没说过。

　　但他却感觉自己说了很多。

　　这就是国安！

　　让人不知不觉间进入他的节奏里去。

　　浑然天成，毫无违和感，就好像自己在他面前就不该有秘密。

　　“放轻松，不用紧张。”李明钊语气轻松，就像是和朋友在闲聊：

　　“你看你，都冒汗了。”

　　于大章闻言，不自觉地伸手摸了一下额头。

　　没出汗！

　　他神色一囧，露出几分尴尬之色。

　　“领导，有事就直说吧，你也挺忙的，没必要将时间浪费在我身上。”

　　于大章懒得陪国安同志演戏了。

　　自己也擦汗了，也尴尬了，情绪价值也给你提供了，接下来就请你有话直说吧。

　　“没有特别的事，就是想见见你。”李明钊盯着他的双眼说道：

　　“想不想和我们接着查下去？”

　　于大章想都没想，直接答道：

　　“不想。”

　　似乎是没想到他能拒绝，李明钊不由得愣了一下，片刻后才再次问道：

　　“你就一点都不好奇案子的后续发展？”

　　于大章摇摇头：

　　“不好奇，我刚转正不久，能做好本职工作就已经很好了。”

　　说不好奇是假的，于大章只是不敢好奇罢了。

　　如果真答应和他们接着查，等待自己的将是一条漫长而凶险的路途。

　　他这几天没事就琢磨这起案子。

　　村子里的人都被抓到了吗？

　　答案是否定的。

　　即使将当时山村的人全部控制住，依然会有漏网之鱼。

　　二十四年啊~

　　有句话说的好：时间会改变一个人，也会改变很多东西。

　　在这期间肯定会有一部分人，觉得钱赚够了，然后金盆洗手，去国外生活。

　　而且这些人知道早晚一天会被清算，所以一定会选那些和国内没有引渡条例的国家。

　　放过他们不可能。

　　所以就需要有人去做一种长期工作……

　　追逃！

　　和国安一起合作，自己能帮上什么忙？

　　或者说，国安看上了自己哪方面？

　　答案呼之欲出。

　　就一点，出众的追踪能力。

　　刚才李明钊说“一天时间就找到失联警员”时，于大章就已经提防了。

　　对方怎么可能会无缘无故调查自己，肯定是看上了自己某方面能力。

　　和国安一起查案，开什么玩笑。

　　自己一个普通的小刑警配吗？

　　答应容易，点个头就行，可再想回头却难如登天。

　　“于大章同志，请你不惜一切代价，一定要完成此次追逃任务。”

　　他连对方要说的话都提前想好了。

　　不敢说完全一样，但至少意思相差无几。

　　让你不惜代价的，你就是代价。

　　这活儿接不得，自己岁数还小，思想觉悟不够，还得加强学习。

　　“心里话？”

　　李明钊直视着于大章，似乎要透过眼睛看到他的内心深处。

　　于大章一副老实孩子的摸样，眨巴着眼睛回答道：

　　“我师父和我说，做人要有自知之明，做警察更是如此，我要学习的东西还很多，就不给领导们添乱了。”

　　“你就不想进步？”李明钊不甘心地问道。

　　我太想进步了，可你那活儿我接不了啊……于大章憨厚地笑了笑：

　　“能力不够，强求不来的。”

　　前期换地图是大忌……他在心里又补充了一句。

　　又扯了几句，最后李明钊见他态度坚决，只能无奈放弃。

　　于大章走后，李明钊盯着门口的方向，自语道：

　　“好机灵啊。”

　　一直站在他身后的叶琳走到前面：

　　“组长，从个人资料上看，他完全有能力来咱们这里。”

　　听闻这话，李明钊摆了下手：

　　“这说明不了什么，只能说有点小聪明，其中还有很大的运气成分。”

　　“那追逃小组还算上他吗？”叶琳问道。

　　在她看来，这是个难得的机会，也是一个考验。

　　进国安可不止是履历漂亮就可以的。

　　李明钊手指轻轻敲击着桌面，沉吟半晌才开口：

　　“资历尚浅，还需沉淀，这次就算了。”

　　.

　　于大章出门后，快速跑下楼，到了外面才松了口气。

　　用手背抹了一把额头。

　　这回真出汗了。

　　当自己处于人微言轻的阶段时，尽量少和上位者接触。

　　人家只需一句话，就能决定自己未来的命运。

　　想得到器重，是需要付出代价的。

　　真以为靠拍马屁就能平步青云？

　　职场内有一句话值得参考。

　　你说一万句拜年话，抵不上别人给领导办一件事。

　　拉倒吧，自己这一身肥肉就别瞎折腾了。

　　又回到之前蹲点的地方，于大章一直熬到了下班时间。

　　来这里蹲点，是配合经侦的同志监视一名企业高管。

　　不用二十四小时一直盯着，嫌疑人下班后，就换成经侦同事自己跟了。

　　毕竟案子是人家的，支队这边过来两个人只是临时帮忙。

　　这样的工作在刑警队算是最轻松的了，也算是对于大章的一种照顾。

　　晚上回到家，于大章刚吃完饭就接到了支队长李钧的电话。

　　“晚上你得加个班了，咱们区的一家私立医院报警，有人遗弃儿童。”

　　“好，我现在就出发。”于大章快速应道：

　　“把医院的名字和地址给我。”