第九十七章 行善是需要实力的

“有点忙。”于大章下意识地回答道。

　　“都几点了还忙。”曲脱脱明显不信他的话，声音提高了些：

　　“骗谁呢！”

　　不知道是饿的，还是因为闹心，于大章的声音有些低沉：

　　“真的在忙，改天吧，改天我请你吃饭。”

　　他现在提不起一点别的心思，满脑子都在想小刘莹的情况。

　　感觉到于大章的情绪有些消沉，曲脱脱的语气也缓和了下来：

　　“今天在队里加班？”

　　“不是。”于大章顺嘴回道：

　　“在医院呢。”

　　“哪家医院？”曲脱脱的语气变了，带着几分紧张：

　　“是不是病了，我现在去找你。”

　　听得出来，她此时此刻的心情很激动，就连语速也变快了许多。

　　于大章这才回过神来。

　　整误会了。

　　自己来医院是为了工作，她这是以为自己生病了。

　　感受到对方的关心，于大章心里暖洋洋的，说话也比之前轻快多了。

　　“我没生病，不用过来了。”

　　“我不信，快点说。”曲脱脱催促道。

　　于大章又解释了几句，奈何对方根本听不进去。

　　最后曲脱脱给出一个他勉强能接受的理由。

　　“这样吧，你先告诉我，你在哪家医院，如果你真的没生病，我看一眼就走。”

　　这个提议倒是不过分。

　　于大章不想把生活和工作掺和在一起。

　　但见曲脱脱如此关心自己，他又不忍心让她乱想，只好将医院的名字和具体科室说了出来。

　　挂断电话后，他吃了半碗面条，便回到了医院儿科。

　　上楼的时候他在心里不断提醒自己：于大章，保持理智，不要做超出职责范围的事。

　　马健看到他回来，立刻起身说道：

　　“我刚才去病房里看了眼，孩子的情况不太好。”

　　于大章闻言，快步走向病房。

　　进屋后，他看到小刘莹侧躺着，满头是汗，嘴唇也干裂了起来。

　　即使这样，她依然将那个相框紧紧抱在怀里。

　　他伸出手，摸了摸孩子的额头。

　　比之前更烫了……于大章心里发急，知道再拖下去，恐怕真要出人命了。

　　“小莹，小莹……”他轻声呼唤，希望能把孩子叫醒，却得不到半点回应。

　　就在他不知如何是好时，孩子的嘴唇动了动，似乎在说着什么。

　　即使于大章听力过人也没听清。

　　他只好将头凑近，仔细倾听。

　　“妈妈再见，爸爸再见……”

　　当听清楚她所讲的内容后，于大章最后一点理智也消失殆尽了。

　　他不敢耽误，立刻来到护士台。

　　“医生呢？”于大章已经顾不得这里是医院了，大声喊道：

　　“快找医生过来！那个孩子不行了。”

　　“请你安静。”一位护士皱着眉头看向他：

　　“这里是医院，你这样会影响到其他病人的。”

　　她的眼神也如此冷漠……即使心里着急，于大章也被弄得愣住了。

　　这家医院牛逼啊~

　　请来的护士个个具备杀手气质。

　　刚才那一个眼神，于大章甚至感觉双眼被刺了一下。

　　知道再和这些护士说也是白费力气，他和马健交待了一句后，快速来到医生办公室。

　　屋里只有一名戴眼镜的男医生，将情况说明后，于大章用恳求的语气说道：

　　“你先给她降温，先降温，这个钱我出还不行吗？！”

　　那名男医生推了一下鼻梁上的眼镜，漫不经心地回道：

　　“警官，对于欠费的病人，医院是有规章制度的，而且现在都是电脑系统，欠费之后是开不出药来的。”

　　意思很清楚：爱莫能助。

　　于大章还注意到，他的眼神更冷。

　　什么狗屁规章制度，不过是一种停止治疗的说辞罢了。

　　于大章也不想和他继续废话了，直接问道：

　　“需要多少钱才可以继续治疗？”

　　他也看出来了，和这些人说软话是没有用的，他们根本就听不进去。

　　那名男医生瞥了他一眼，似乎挺不屑这种圣母行为。

　　“那你得去缴费窗口问。”

　　于大章没再理会他，转身出门。

　　在外面的指示牌上确定了窗口位置，正要过去时，他忽然看到曲脱脱从儿科出来，正准备往这边走。

　　两人四目相对，曲脱脱快速来到近前：

　　“刚去儿科没找到你，我正要给你打电话。”

　　“现在信了吧。”于大章挥了挥手：

　　“我还有事，你快回去吧。”

　　说着，他绕过曲脱脱，快步向缴费窗口走去。

　　来到窗口处，他快速说出了刘莹的名字和所在科室。

　　欠费一万两千多……当听到这个数字时，于大章立刻冷静下来。

　　刚才自己是不是太冲动了？

　　这就是典型的，对自己实力没有一个清晰认知。

　　草率了。

　　妈的，一着急居然忘了，行善是需要实力的。

　　本来以为最多欠费一两千块，自己先给垫上，回头找到孩子父母再说。

　　一万多啊，不是不帮忙，没这么多钱啊……于大章此刻才意识到金钱的重要性。

　　他刚上班不久，再加上工资本来就不高，根本就没有所谓的存款。

　　“你交不交啊？”窗口内的人不耐烦地问道。

　　于大章挠了挠头，给出个理由：

　　“我忘带缴费单了。”

　　“没单子也能交。”收费员见于大章要走，立刻叫住他：

　　“现在都是电脑系统了，查到账户就能缴费。”

　　没钱也能缴吗……于大章差点问出口。

　　“刷卡。”一个犹如邻家女孩的声音响起：

　　“先刷两万，多的预存。”

　　于大章转头看去。

　　曲脱脱正站在他的身边，手里拿着一张银行卡，向窗口内的收费员递去。

　　“你……”于大章一时语塞，不知道说什么好了。

　　片刻后，他才支吾着开口：

　　“你没走啊。”

　　曲脱脱一边输入密码一边回道：

　　“我要是走了，看你怎么办。”

　　“这个钱……”于大章吞咽了一口唾沫，咬了一下牙：

　　“算我向你借的，一会儿我给你写借据。”

　　他觉得这事必须得说清楚了。

　　在这之前，他从来没想过让曲脱脱帮忙。

　　慷他人之慨，来抚慰自己的良知，这特么和绿茶婊有什么区别。

　　钱既然已经交了，还她就是了。

　　反正自己平时也没什么消费的地方，慢慢还吧。

　　回头找到孩子父母，自己再找他们要这个钱。

　　“你在说什么？”曲脱脱倒是毫不在意，打趣道：

　　“这个钱是要从你的彩礼里扣除的。”

　　“什么彩礼？”于大章没听明白。

　　曲脱脱笑着说道：

　　“你不是要一百万彩礼么，今天算你提前预支了。”

　　于大章听出她在开玩笑，也跟着笑了笑。

　　缴完费，接过缴费单，曲脱脱推了他一下：

　　“快走吧，别耽误时间了。”

　　回到儿科，将缴费单交给医生后，孩子很快得到救治。

　　医生和护士纷纷进入病房。

　　让于大章觉得奇怪的是，医护人员好像并不怎么积极。

　　至少从表情上看不出来有多热切。

　　他甚至在一名护士脸上看到了厌烦的神色。

　　这让于大章感到非常诧异。

　　钱都交了，他们怎么还能这样？

　　是自己多心了，还是他们有问题？

　　就在他思考问题出在哪时，一旁的曲脱脱碰了一下他的胳膊：

　　“这家医院的护士有点不对劲儿。”