第九章 抽丝剥茧

医院门口，吕忠鑫一脚刹车停在路边。

　　“一大队肯定会先去安排受伤的嫌犯，毕竟是枪伤，没有警察跟着，医生也不敢接手治疗。”

　　“师父你，你你你……”

　　于大章两辈子也没做过亏心事，冷不丁做一回，吓得脑子都短路了。

　　“有师父呢，一会儿你要是不知道怎么说，就在病房门口守着，我进去和她谈。”

　　见吕忠鑫推开车门要下车，于大章赶忙给他拉住：

　　“别，先别去，再想想，让我再想想。”

　　“还有什么可想的，只有这一个办法。”吕忠鑫瞪眼：

　　“没有时间了！”

　　咋这么别扭呢……于大章忽然觉得有点不认识这个师父了。

　　原则呢？底线呢？

　　在于大章的记忆里，吕忠鑫一直是个严谨、古板、讲规矩的人。

　　就连前世他的遗照都是不苟言笑的。

　　怎么重来一次变得这么没底线了？

　　难道是遇到这一世的我，他把底线降低了……于大章也实在找不出别的理由了。

　　“师父，要不就算了吧。”于大章紧紧抓着吕忠鑫的胳膊：

　　“错了就是错了，哪怕以后做不成警察我也认了。”

　　于大章实在是过不了心理那一关，这事真要做了，他得天天做噩梦。

　　“想好了？”吕忠鑫看向自己徒弟，脸上没有半分表情。

　　于大章使劲点了一下头：

　　“嗯，就这样吧。”

　　“那好，接下来我和你说说这件事的后果。”吕忠鑫顿了顿，语气严肃起来：

　　“当时那种情况你的应对很正确，认错人是因为我事先没和你交待案情，如果追责，我会承担全部责任。”

　　？？？？

　　于大章听懵了。

　　“那你之前说的那些……”

　　“就是试试你。”吕忠鑫难得露出一丝笑容：

　　“能力是一方面，做刑警这行心里要有杆秤，一旦这杆秤歪了，能力越强危害越大。”

　　没错，吕忠鑫确实对这个徒弟不放心。

　　新人刚刚加入时，他分别对于大章在内的三个人进行了调查。

　　总体而言，这三个人并无太大问题，也没有人做过出格的事情。

　　但唯独这个于大章的风评不太好。

　　为此他还和这个新徒弟单独聊过。

　　“你为什么总找这个小赵的麻烦，实习期间他没惹过你吧。”

　　“他蔫坏啊，以后你就知道了，这小子最不是人了。”

　　“听说你之前在治安大队实习的时候，主动去要失足女的联系方式，有这事吗？”

　　“我想挑战一下我的软肋。”

　　谁听了这话能放心。

　　这徒弟不试探一下，也不敢用啊！

　　.

　　于大章终究是没下车，随后和吕忠鑫一起回了队里。

　　那个女人他也不想见，就她那个彪悍劲儿，估计见面得和自己见生死。

　　脱困、夺枪、开火反击……

　　就这一套流程，别说普通人了，就连队里这些老刑警也不一定能做到。

　　她不但做了，还成功了！

　　多吓人你说，多吓人。

　　刚到队里，于大章就提出了要求：

　　“师父，我想看看刚才那件绑架案的案宗。”

　　案宗不是随便就能看的，有保密原则，尤其是于大章这样的新人。

　　正在进行的案子一旦走漏风声，很可能造成不必要的损失和伤亡。

　　但对吕忠鑫来说，看个案宗并不难，信任这东西是日积月累建立起来的。

　　“我去一大队问问。”

　　吕忠鑫也没多想，以为于大章要拿来学习一下。

　　这小子刚刚吃了没看案宗的亏，想来是不甘心吧。

　　还真让他猜着了，于大章就是觉得憋屈，这个案宗要是不看到，晚上觉都睡不好。

　　没一会儿功夫，吕忠鑫就回来了，手里还拿着一个文件夹。

　　“抓紧看，案子没完，一大队那边还要用。”

　　“明白。”

　　虽然人抓到了，但于大章知道还不到结案的时候。

　　只有审过那四个绑匪，确定没有同伙后才能走结案流程。

　　翻开案宗，于大章仔细查阅起来……

　　曲脱脱，22岁，亿盛集团董事长曲万年独生女，曲家唯一继承人。

　　三年前去国外留学，于2014年5月3日回国，在机场被人接走未归。

　　5月4日，曲家接到勒索电话，随后报警……

　　曲脱脱？于大章把目光停留在这三个字上。

　　这名字，他爸在KTV给她取的吧。

　　拿起夹在案宗上的照片，于大章眉头皱了皱。

　　怎么这么漂亮？

　　照片上的曲脱脱笑靥如花，眼神清澈，一看就是那种被人捧在手心宠着长大的女孩。

　　尤其那张嘴，好看又精致。

　　“答应我只用它吃饭。”于大章有感而发。

　　刚刚见过她本人，给人感觉灰头土脸的，于大章实在无法把那个女人和照片上笑容灿烂的姑娘联系在一起。

　　绑架期间被绑匪祸祸了？

　　不能，于大章立刻否定了这个想法。

　　就那位姑奶奶，真要是被祸害了，那四个绑匪早就被她给毙了。

　　就算是占她个小便宜，她都得往两腿之间开枪。

　　案宗后面记录的是一大队收集的相关证据和调查过程。

　　其中就提到了电话定位。

　　和于大章之前的猜测差不多，绑匪第三次联系曲万年时，被一大队用技术手段锁定了位置。

　　看到最后，于大章算是把这件绑架案初步弄清楚了。

　　案情不复杂，侦破方式简单有效，目前来看没有什么遗漏。

　　于大章又把案宗翻到了第一页。

　　接下来是梳理。

　　把这起案子的所有线索一条条罗列出来，从头到尾梳理了一遍，看看有没有疑点。

　　这算是于大章的一个习惯。

　　案宗最少看三遍以上，对整起案子做一个彻底的剖析。

　　2014年5月3日回国，在机场被人接走未归……

　　再一次看到这条记录，于大章猛地抬头，眼神变得锐利而深邃。

　　今天是5号，这么说起来，曲脱脱被绑架才过去了短短两日。

　　换个说法，就是曲脱脱刚刚回国。

　　能够如此精准地知晓她回国的具体航班，还可以顺利将其带走……

　　熟人作案！

　　而且还是关系极为亲密的那种熟人。

　　要想得知这样关键的信息，此人必然需要与曲脱脱的父母有所接触才行。

　　不仅如此，曲家上下对这人显然也是毫无戒心。

　　这个人是那四个绑匪中的一员吗？

　　“师父！”于大章猛地站起，急促说道：

　　“快和一大队联系，让他们问问曲脱脱之前认不认识那四个绑匪，她现在肯定醒了。”