第九十六章 冷漠的白衣

于大章宁可冒着风险去冲锋，也不愿意办这样的案子。

　　这种无奈的感觉，让他很憋屈。

　　没钱治病是无奈。

　　医院又不是慈善机构，这也是无奈。

　　而这种事情不是个例，可以说每天都有人在经历这种无奈。

　　安抚了一会儿小女孩，直到她再次睡着后，于大章才从病房出来。

　　从始至终，刘莹都没将相框放下。

　　相框里，是刘莹一家三口的合照。

　　照片中的她，被父母抱在怀中，三个人的脸上都洋溢着幸福甜蜜的笑容。

　　来到外面后，于大章在走廊上找了个长椅坐下。

　　想抽烟了……他此时的心情很糟糕，以至于想抽支烟缓解一下情绪。

　　过了大概半小时，马健打来电话。

　　“没查到，联网系统里没有他们的入住登记信息。”

　　“之前的查了吗？”于大章问道。

　　“查了。”马健语速很快：

　　“最近一个月的我都查了，在松海肯定没登记过。”

　　“那他们住哪了？”这话既是问马健，也是于大章在问自己。

　　住那些小旅馆的可能性比较大。

　　在2014年，松海有很多小旅馆不用身份证就可以入住，但住宿条件极差。

　　连窗户都没有，潮湿霉气熏人。

　　身体素质差的，都容易憋死在里面。

　　还有一种可能，住公园。

　　就现在松海的气温，住公园都比住那种小旅馆强，至少能呼吸到新鲜空气。

　　就是有一点不好，费腰。

　　公园长椅可不是那么好躺的，不服气的可以去睡一宿试试。

　　“要不……”那边的马健犹豫着说道：

　　“我们去小旅店找找？”

　　“不行。”于大章一听就不靠谱：

　　“工作量太大，不是咱们两个能完成的。”

　　不说整个松海，就光是宏口区的小旅馆也有上百家，他们两个腿跑细了也排查不过来。

　　案子太小，申请调用警力全城排查肯定不会批。

　　“调用警力去找，那还要你们两个做什么？！”领导只需这一句话，就能给他们怼回去。

　　“明天再说吧。”于大章也没招了。

　　这种案子不是着急就能找到人的。

　　短时间不行，那就稍微放一放，他不相信那对夫妻永远不回家。

　　明天和他们居住地的派出所通个气，近期多留意一点。

　　他们如果回家了，就给人控制住。

　　暂时也只能这样了，这边继续蹲点，要是他们来医院就更省事了。

　　两边堵，很多案子就是靠时间熬出来的。

　　于大章一直在医院待到了晚上十点，后来被护士告知必须离开。

　　住院部晚上十点要关闭门禁，谢绝探视。

　　这也就是民营医院，时间上放宽了一些。

　　要是公立医院，通常是八点或者九点就不让人出入了。

　　接下来两天，于大章上午去心理健康服务中心做心理辅导，出来后就去医院继续蹲守。

　　人没蹲到，和刘莹却是越来越熟了。

　　小女孩儿很懂事，即使有时候难受得不行，也总是咬着牙忍住，从不在于大章面前表现出来。

　　越是这样，于大章越闹心。

　　他有种感觉，刘莹的父母就在附近，他们从来都没想过离开女儿。

　　之所以做出遗弃这种事，也许只是想给女儿找条生路。

　　这两天在医院他也对刘莹的病情有了些了解。

　　刘莹患的是小儿脑炎，而且还是较为严重的那一类。

　　致死率和致残率都比较高，对于儿童来说，属于重大疾病之一。

　　就在于大章来医院的第三天晚上，刘莹的病情突然加重，高烧不退。

　　他本以为医生会及时救治，却迟迟不见医护人员的身影。

　　去护士台询问才知道，医院根本就没有继续救治的打算。

　　“这种情况就不继续治疗了吗？”于大章看着之前那名报案的女护士问道。

　　他的语气很急切，眼神却是冷静的。

　　医院对于这种弃婴的救治应该是有相关规定和流程的，就算是民营医院也是如此。

　　这不是于大章猜的，而是前世处理过类似案件。

　　“请不要打扰我们工作。”女护士一脸的不耐烦，敷衍地回道：

　　“患者欠费就算继续治疗也是要按照规定来的。”

　　好冷漠的眼神……于大章被她的眼神弄得心里一凉。

　　如果是因为工作原因经常接触这种事情，的确会让人麻木。

　　可麻木和冷漠不是一回事。

　　麻木是对一件事不敏感，反应迟钝。

　　而冷漠就是完全不在乎了。

　　一个女护士居然能做到对生命漠视，这正常吗？

　　自己一个刑警都做不到这样……于大章忽然发现和这个女护士相比，自己简直就像是一只小白兔。

　　“那孩子正在发高烧，至少也得先给她退烧吧。”

　　于大章可做不到漠视生命。

　　这不是多管闲事，而是作为人类的本能。

　　“这位警官，你懂病理吗，知道什么是对症下药吗？”

　　女护士的语气越来越尖锐，甚至有些刻薄：

　　“如果用错药，这个责任谁负，发高烧的原因很多，不是用上退烧药就可以解决问题的。”

　　这话说得也没有毛病。

　　只是女护士在这个时候说出口，于大章总觉得怪怪的。

　　他确实对医学一窍不通，但至少也知道不能让人一直高烧不退。

　　更何况还是一个六岁的孩子。

　　可还没等他再开口，女护士已经冷了脸：

　　“麻烦你不要再干扰我们的工作了。”

　　说完之后，她转过身，不再理会于大章。

　　是我心太软，还是你们医院铁石心肠……于大章看着装修豪华的儿科，不由得打了个寒颤。

　　见对方已经无视自己，他也只能离开。

　　在走廊上的长椅坐下，于大章心里就像是堵了块石头一样，压抑得难受。

　　马健在此时走了过来。

　　“大章，我吃完了，你去吧。”

　　他们这两天吃饭都是轮流着来，以确保病房这边始终有人盯着。

　　“哦，好。”于大章含糊着答应了一声。

　　来到医院外面，他随便找了家面馆，要了一碗清汤面。

　　平时这个时候饿的要死，可今天看着热气腾腾的面条，他却一点胃口都没有。

　　不止是心堵得慌，于大章发现自己的喉咙也堵住了。

　　就在他对着面条发呆之际，兜里的手机响了起来。

　　刚一接通，曲脱脱的声音便传了出来：

　　“你就不能主动给我打一次电话吗？”