第九十二章 上面来人指名见你

现在的于大章也只能想一想了，想参与进去根本不可能。

　　那可是特案！

　　案子被定性的那一刻起，别说刑侦大队了，分局都得靠边站。

　　特案的定性标准是，情节特别恶劣，后果特别严重。

　　具体点就是，涉及大量人员伤亡，对社会造成极大影响。

　　比如，当年的第一悍匪白宝衫案件。

　　而这起案子光是骸骨就挖出了不知道多少，时间跨度也超过了二十年。

　　被卖到国外的人数更是一个难以想象的数字。

　　人能畜生到什么地步？

　　谁也说不好。

　　因为下限一直在被拉低。

　　世界上对同类最狠，最残忍的，一定是人类。

　　目前知道这起案子的人，全都被惊到了。

　　据说现场的警员们全都义愤填膺，恨不得将那些人贩子就地正法。

　　毫不夸张地说，特案两个字已经不足以形容这起案子了。

　　更准确的说法是，特案中的特案。

　　如果真需要于大章这样的普通刑警去，大概是以下画面……

　　“那个谁，你们几个围起来。”

　　“把警戒线拉高点。”

　　“来……打扫下……”

　　“这么多活儿看不到吗，眼睛里都有点活儿。”

　　所以，这也是为什么市局接手后，一大队立即撤回来的原因。

　　谁心里还没点傲气了。

　　虽然后期没资格参与，但功劳还是少不了的。

　　该是谁的功劳就是谁的，别人抢也抢不走。

　　.

　　于大章又开始了正常上班的生活。

　　这两天在支队工作，他竟然觉得比在三大队的时候还舒心。

　　李钧对他很照顾，让他处理的都是一些难度不大的小案子。

　　可能是考虑到于大章目前没有配枪，所以案子也基本不存在危险性。

　　和大队相比，支队刑警负责的案子要更杂。

　　不像大队那样，八类案件、反诈、反扒，负责的案子都是有针对性的。

　　虽然都归支队管，但分工不同。

　　不止是李钧，于大章发现支队的其他人对自己也非常友好。

　　友好到什么程度呢？

　　上班有人给带饭。

　　而且一看就是特意给他做的，食材不贵，但绝对用心了。

　　下班有人送。

　　还不是一个人，支队里有车的人几乎都抢着送他回家。

　　人缘好到，让于大章都觉得有些受宠若惊了。

　　自己什么时候成香饽饽了？

　　后来他才知道，大家对自己好的原因有两点。

　　1，那两名支队警员是他救的。

　　如果没有于大章，这次整个支队都得倒霉。

　　2，能力突出。

　　谁不想和这样的人搞好关系。

　　不一定什么时候，就跟着他沾光了。

　　上次的顶包案，专案组的人全体立功，听说其中有两个用不了多久就会晋升。

　　这次的丢枪和拐卖案，那就更邪乎了，后续的进展已经超出了支队警员的认知。

　　他们发现魏谦现在走路都发飘。

　　一大队的人个个精神焕发，脸色红润，嘴角的笑意压都压不住。

　　这个案子一结束，等待他们的就是功劳、奖金、荣誉。

　　谁碰到这样的事不高兴。

　　就在于大章正常上班的第三天。

　　国安来人了。

　　和他之前预想的一样，涉及到好几个国家的跨国犯罪，国安肯定要来调查。

　　后续是要和国J刑警对接的。

　　境外水域的偷渡链条，海上渠道，这些都得和国J刑警联合调查。

　　最后是对境外的犯罪分子进行抓捕。

　　从这就能看出案件的性质了，光是范围就大到没边儿。

　　谁能想到这起涉及到多个国家的跨国大案，源头居然是一个只有十几户人家的小山村。

　　这天下午，于大章正和另一名警员在外蹲点，支队长李钧给他打来电话。

　　“我让人去替你了，准备一下，上面有人要见你。”

　　上面？

　　于大章发现李队这话说得有点隐晦。

　　肯定是领导要见自己，那就直接说是什么领导呗，整得这么云山雾罩的干嘛。

　　说明比市局的领导还大，不然李队也不至于说出来“上面”两个字了。

　　省厅刑侦总队的领导要见我？

　　不能。

　　就算是刑侦总队长也没有刘局的职级高。

　　谁啊？！

　　带着疑问，于大章回到了支队。

　　刚上楼就看到李钧在楼道口来回踱步，神色焦急不安。

　　看见他回来，立刻迎了上来：

　　“一会儿别紧张，问你什么说什么，千万别乱说话。”

　　“至于吗？”于大章不以为然地笑了笑：

　　“怎么说的像要审问我一样，到底是谁要见我啊？”

　　“严肃点！”李钧低喝了一声，随后压着声音说道：

　　“国安的领导，七处听过没？”

　　于大章听得一脸懵，本能地摇摇头。

　　别说什么国安七处了，他连市局领导都是头一次见。

　　前世他接触过最大的领导就是分局里的局长。

　　“十七局总听过吧。”李钧再次提醒道。

　　于大章一脸茫然：

　　“没有。”

　　“那你就保重吧。”李钧已经不想再和他废话了，直截了当地说道：

　　“记住少说话就行了。”

　　随后他带着于大章来到一间办公室门前。

　　敲了两下门后，退到了一旁。

　　里面传来一个男人的声音：

　　“进。”

　　李钧对着于大章挥了一下手后，转身走开了。

　　推门进屋，于大章先是扫了一眼屋内。

　　一男一女，身上都穿着便装。

　　男人三十出头，有些少白头，相貌平凡无奇。

　　但神情中却流露出一种淡然自若的气质，仿佛天大的事也不能让他皱一下眉头。

　　女的看起来也就二十五六岁，短发齐耳，容颜清丽。

　　她如标枪般站在男人身后，英气逼人。

　　带秘书来的？于大章还是头一次见到这种组合。

　　他感觉对面两人不像是警察或者军人，倒像是老板带着秘书出门谈生意。

　　“坐。”男人扬了一下头，示意于大章坐在他的对面。

　　于大章也没客气，在两人的注视下拉开椅子稳稳坐下。

　　“我叫李明钊。”男人笑着自我介绍道：

　　“你可以叫我李哥，如果你觉得顺嘴，叫老李也可以。”

　　说着，他又抬起手，在女人站立的方向比划了一下：

　　“她叫叶琳。”

　　于大章没说话，轻轻点了下头。

　　如果李钧没提前和他说，他绝对想不到眼前这一男一女会是国安。

　　一是太年轻了。

　　那个叫李明钊的男人，一看就是个领导，但才三十出头。

　　而那个女的就更年轻了。

　　二是气质不符。

　　于大章一直以为像国安这种地方，里面的人肯定都是英武威严之辈。

　　可眼前的男人实在和英武不挨边。

　　女的倒是有股子英气，很像部队里出来的。

　　叫李明钊的男人见于大章在打量自己，脸上的笑意更浓。

　　他从桌上拿出一份文件，翻开后，对于大章说道：

　　“想听听对你的调查报告吗？”