第三十九章 现在咱们支队变化这么大吗？

车辆管理所，简称：车管所。

　　吕忠鑫和另一名组员正在这里查车辆信息。

　　为什么不去交警部门查？

　　因为各部门所掌握的资料不同。

　　交警部门只有车辆的基本信息，如车辆所有人、品牌、型号、使用性质等。

　　普通人平时办事去交警队就足够了。

　　想要去车管所咨询，方式和手续相对繁琐，但能够获取到最为准确和全面的车辆信息。

　　作为刑警的吕忠鑫自然能跳过查询手续这一环节。

　　各部门之间相互协作嘛。

　　就在他聚精会神盯着屏幕上的表格时，手机铃声忽然响起。

　　他连来电显示都没看，直接摁了接听键。

　　“喂，我是吕忠鑫。”

　　“我李钧，你在哪呢？”

　　“李支队啊，我在车管所查车辆信息。”

　　“我现在去找你。”

　　“有什么事电话说吧，就是有事要当面谈也应该是我过去。”

　　他还挺为我着想的……电话那边的李钧一度以为打错了电话。

　　打电话要是能解决，自己今天也不会被局长训了。

　　不会是他忘了上次折我面子的事了吧。

　　很有可能！

　　“少说好听的，在那等我。”

　　这可是个犟驴……正因为李钧知道这一点，所以才会坚持要和吕忠鑫见面。

　　只有当面把话讲清楚了，才有可能让这头犟驴低头。

　　一刻钟后。

　　李钧在一间办公室内见到了吕忠鑫。

　　“老吕，先把手头的工作放一放，带上案宗跟我走。”

　　他再一次尝试用支队长的身份去命令吕忠鑫。

　　“去哪？”

　　吕忠鑫转过头看向李钧，但身体没动，手还按在鼠标上面，看不出一点想要起身的意思。

　　其实李钧的话里是有着技术成分的。

　　他没提出看案宗，只让吕忠鑫把案宗带上。

　　这次也不用你拒绝，案宗在你手里，只要你跟着走就行。

　　到时候自然有人找你要，有本事你就硬刚到底。

　　没点驭人的本事，也坐不上支队长的位置。

　　李钧相信吕忠鑫是个知进退的人，犟是为了办案，但该低头的时候还是得低头。

　　有句话说得好……西西物者魏骏杰~

　　先给你来个小震撼。

　　“大猫儿让我来找你。”李钧沉声说道。

　　一把儿！吕忠鑫头皮一麻。

　　他为了工作敢回绝李钧，那是因为都是一个支队的，案子办得漂亮，大家脸上都有光。

　　支队长肯定会理解，而且吕忠鑫还知道一件事……李钧这人护犊子，从来没给人穿过小鞋。

　　“领导是想看案宗吧？”

　　他还是想确认一下。

　　虽然一把手的命令不容置疑，但如果违反原则，那就得另当别论了……

　　李钧一眼就看出吕忠鑫有要干的意思，当即说道：

　　“老吕我看你是要疯！！大猫儿找你，你还质疑一下，一个案子就能把你迷成这样？！”

　　见支队长生气了，吕忠鑫立刻闭嘴，他能听出来李钧是为他好。

　　非得逼我发火……看犟驴服软了，李钧的语气也缓和下来：

　　“走吧，坐我的车。”

　　“等会儿。”吕忠鑫拿出手机：“我问问。”

　　“组长那边不用问了。”李钧自信地说道：“回头我和他说。”

　　“不是问他。”吕忠鑫头都没抬，在手机屏幕上快速划动着。

　　李钧：？？？？

　　不是问组长……

　　那还能问谁？

　　到底是谁在主导办案，他还有领导？

　　这头犟驴连自己这个支队长都敢不给面子，现在居然要向人请示！

　　支队里来老六了？

　　不能啊，就算上面派人下来，自己不知道，局长作为一把手肯定会通知到的。

　　就在李钧一脑袋问号的注视下，吕忠鑫将电话放在耳边：

　　“大章，领导要看案宗，你看这事……”

　　“嗯，知道了。”

　　“我明白，好的好的。”

　　结束通话，吕忠鑫对李钧说道：

　　“案宗就在下面车上，走吧。”

　　李钧眨巴了两下眼睛：

　　“你先等会儿，你刚刚打给谁了？”

　　“我们专案组的。”吕忠鑫没想到支队长还挺八卦，既然问了，他索性如实回答道：

　　“全名叫于大章，刚来不久的新人，我徒弟。”

　　最后说到“我徒弟”三个字时，吕忠鑫不自觉地挺了挺胸膛。

　　那骄傲得意的样子，就像是自家孩子终于考上了清华北大。

　　新人？李钧更懵了。

　　你一个老刑警，专案组副组长，做事前去跟一个新人汇报？

　　看那意思，对面那个新人要是不同意，今天这个案宗局长也休想看到。

　　好神奇啊~

　　师父听徒弟的……

　　现在咱们支队变化这么大吗？

　　刚报到没多久的新人徒弟带师父办案。

　　我不适应啊！

　　.

　　二十分钟后，局长办公室。

　　“吴局，这是案宗。”

　　吕忠鑫将案宗放到了面前的办公桌上。

　　“坐，你们两个都坐，我先看看案件的情况再说。”

　　李钧连忙拉了一下盯着局长的吕忠鑫，示意他坐下。

　　他发现老吕的眼神不太对，怎么感觉像是在盯贼。

　　难道是太紧张了？

　　不，他是在盯着案宗！

　　肯定是他那个徒弟和他说什么了，估计是……跟着一起去，案宗一定不能离开视线。

　　吴局倒是没注意两人的异样，他现在的注意力全在案宗上。

　　第一页是这个案子的基本信息。

　　上面主要记录了案子发生的时间地点，以及报案人和被害人的个人资料。

　　当翻到第二页的时候，他顿住了。

　　上面的内容就像是有魔力一样将他的目光牢牢吸引住。

　　嫌疑人是替人顶罪？

　　故意给警方下套，引审讯人员入局，以达成他顶包的目的。

　　怎么发现的？

　　再次翻页……

　　出租屋不是案发第一现场！

　　没有被害人脚印，没有挣扎痕迹。

　　利用活性炭吸附力强的特性保存尸体，并延缓死亡时间。

　　再翻页……

　　利用新线索将嫌疑人的谎言拆穿，以此证明他的确不是真凶。

　　找到辖区派出所，通过之前的失踪案，了解到被害人失踪当天的详细情况。

　　并通过监控视频推断出真正的案发第一现场。

　　又一次翻页……

　　确定被害人房间就是凶手作案现场，技术科比对印证、还原现场。

　　看到此处，吴局感觉大脑“嗡嗡”响。

　　一股窒息感让他呼吸有些困难，心跳也加快了许多。

　　这个案子他之所以没怎么关心，就是因为所有人都知道这只是个逻辑简单的命案。

　　他也知道有些部门将一些够资格晋升的人塞进了专案组。

　　镀金嘛，可以理解。

　　但目前的情况……

　　这分明是在渡劫！

　　专案组里有这么厉害的人吗？

　　能将一个如此复杂的案子查到现今这个地步。

　　不，应该说，整个分局有这样的人吗？

　　就算是省厅的专家来，也不见得能在这么短的时间内将这个案子查到如此程度。

　　谁啊？！！