第二十章 圣僧来啊，来玩我啊

前世的吕忠鑫确实栽在了这件案子上。

　　当时的情况和现在一模一样，专案组一致认为失踪的孔令杰为重大嫌疑人。

　　之后没几天孔令杰就在附近一个旅馆被抓获。

　　比预想的还要顺利，审讯时，嫌犯供认不讳，承认自己是因为看到被害人的美貌而动了色心。

　　在张妍放学回家的路上，将其劫持到了出租屋欲行不轨。

　　结果张妍拼死反抗、宁死不从，孔令杰恼羞成怒之下将其掐死。

　　专案组认为案件事实已经清楚，证据已经确定、充分。

　　能够认定嫌疑人确有罪行，需要追究刑事责任。

　　接下来移送审查起诉。

　　前世这起案子就是这么顺利。

　　唯一让专案组感到可疑的是审判环节。

　　被告，也就是孔令杰，居然请了一个很有名的大律师。

　　以其认罪态度良好、积极配合办案为由，提出从轻量刑。

　　结果还真就判了个死缓。

　　是不是以为事情到此为止了？

　　当时知道这起案件的人都是这么认为的。

　　谁都没想到，真正神奇的事情才刚刚开始。

　　孔令杰因为在缓刑期间没有故意犯罪，且表现良好，两年以后减为无期徒刑。

　　又过了一年，也就是孔令杰服刑的第三年……他翻案了。

　　服刑期间能翻案吗？

　　当然可以，不但服刑期间可以翻案，就算服刑完了也可以。

　　三年前帮助孔令杰成功逃脱死刑的大律师再次登场。

　　这次他拿出了新的证据：孔令杰的不在场证明。

　　据法医尸检报告显示，死者张妍的死亡时间是2014年6月5日下午14点至17点之间。

　　因发现尸体时已经是四天后，所以死亡时间只能确定在三小时之内。

　　律师提供的是视听证据，也就是一段商场内的监控录像。

　　监控开始的时间是2014年6月5日下午15点20分。

　　监控视频中，孔令杰在商场四楼至少徘徊了十分钟。

　　最后在一家男装店逗留了十二分钟，并购买了一件男士外套。

　　而这家商场……不在松海！

　　两地路程相隔240公里。

　　这个距离说明什么？

　　打个比方，车速达到每小时100公里的情况下，240公里单程需要2小时40分钟。

　　而且这个速度只有在高速公路上才能实现。

　　实际来算，这个时间最少还要增加20分钟，因为上下高速也需要一定时间。

　　也就是说，在张妍的死亡时间内，孔令杰绝不可能出现在松海！

　　这还没完，律师还提供出孔令杰在商场内购买外套时留下的商家收据和纸质发票。

　　之后又提供了商家店内的监控视频。

　　这就足以证明孔令杰的不在场证明真实有效。

　　那问题来了，既然你当时不在现场，为什么在审讯时供认不讳？

　　孔令杰给出的解释是：刑讯逼供。

　　并且把矛头直指吕忠鑫，他一口咬定就是这位吕警官对他进行的刑讯逼供，并说出了具体实施方法。

　　具体到吕忠鑫说的每一句话。

　　其中就有：“说吧，你为什么要杀害张妍？”

　　这句就是典型的指供。

　　直接给出答案：你就是杀害张妍的凶手，不需要你承认，说杀人理由就行。

　　当然不可能就这一句，还有……

　　“房主已经指认了，你承不承认都可以定你的罪，态度不好可能还会重一点。”

　　这是骗供。

　　“事情交待清楚了，算你自首，我们再向法院说明你态度良好，让法院判你个缓刑。”

　　这是诱供。

　　以上全都属于非法审讯范畴。

　　而吕忠鑫几乎全都用了一遍。

　　你是不是很好奇，这些在影视剧里很常见啊。

　　电视里那些警察审问罪犯就是这么问的。

　　这说明什么？

　　编剧不懂法呗。

　　再说了，也没人指望在影视剧里看到真实的审讯过程，大多数人就是看个剧情而已。

　　抗战神剧你都能看得津津有味，更别提警匪片了。

　　时隔三年，孔令杰居然能准确复述出吕忠鑫当时说的话，几乎一字不差。

　　法院再审时也调出了当时的审讯录像，和孔令杰说的完全一样。

　　是不是以为这就够可怕了。

　　还没完，可怕的还在后面。

　　他还指出吕忠鑫对他使用了严刑逼供。

　　但法院却在审讯录像中没发现吕忠鑫有过任何暴力行为。

　　孔令杰则是说出了具体方法。

　　审讯时，他提出肚子饿，吕忠鑫给他泡了一桶方便面。

　　他吃的时候发现面汤特别咸，应该是另外加盐了。

　　之后给他的水也是加过盐的，越喝越渴。

　　并且他在饭菜里闻到了浓重的香油味，导致他天天拉肚子，即使吃过饭也会觉得很饿。

　　时间一长他就挺不住了，把不是自己做的事情也全都承认了。

　　这就是刑讯逼供中的无痕性。

　　这东西是双向的，你无痕他也无痕，三年都过去了，吕忠鑫是有嘴也说不清了。

　　你光否认不行，你得拿出证据来。

　　人家玩的就是反向操作。

　　那时候的吕忠鑫早就升任为刑侦队长，说到底还真就归功于这件案子的成功告破。

　　但当反噬来临时，这个做事一板一眼的老刑侦扛不住了。

　　他可能不在乎生命，但一定在乎名誉。

　　当一口大锅从天而降，弄他一身污点后，吕忠鑫选择了用生命来为自己洗刷冤屈。

　　他自杀了。

　　死前他把枪支在内的警用器具全部放在了队里，就连警服也叠得整整齐齐放在了宿舍的床上。

　　他就穿着平时经常穿的那套便装，从大桥上一跃而下。

　　于大章前世因此恍惚了一个多月。

　　后来经过复盘，他得出了以下结论。

　　吕忠鑫最开始接手这件案子时正处于事业上升期的关键时刻。

　　所以当时这起案子对于他来说是极具诱惑力的。

　　这也让吕忠鑫急功近利，才导致在审讯期间用了非常规审讯手段。

　　这就好比狐狸精诱惑唐长老：圣僧来啊，来玩我啊。

　　等唐长老上套了，对方却露出了真面目：达咩，圣僧请自重。

　　你猜唐长老能忍下这口气么~

　　不过于大章可以肯定，师父绝不会用‘给方便面加盐’这种下三滥手段。

　　吕忠鑫会犯言语上的错误，但绝不会犯原则错误。

　　同时他也坚信师父一定不会做触及底线的事。

　　如果吕忠鑫真是那样的人，前世也不会毅然决然的选择自杀。

　　所以，孔令杰肯定撒谎了。

　　他为了套住吕忠鑫，达到自己脱罪的目的，整整用了三年时间来下套。

　　因为前世不是专案组成员，于大章也只能做出这些推断。

　　这一世不同了，他不但知道了后续发展，还进入了专案组。

　　既然师父还是选择接手这件案子，那就陪他疯一次吧。

　　“师父啊……”于大章站在走廊上，喃喃自语道：

　　“这一世我尽量不让你做唐长老。”