第七十一章 有心算无心

张森听到后，诧异地看了他一眼。

　　自己说直接去警员失联的地方，你说不能走捷径。

　　紧接着你告诉我直接穿过去。

　　好家伙，你这还不走捷径呢，现有的两个调查地点你直接给忽略了。

　　其实于大章的想法很简单，先确定他们的行动轨迹，然后直奔下一站。

　　从头查起太费时间，而且现在的首要目标不是拐卖案，而是找到失联的警员。

　　那两名警员一定是查到了什么，才会从园区那里一路向着东南方向追查。

　　先顺着他们的路线走，再慢慢模拟他们的破案思路。

　　不用完全重合，只要接近就行。

　　这次总共出动十组人，每一组里都有一大队的警员，细致的调查工作他们自然会做。

　　如果真发现重要线索，他和吕忠鑫之间还会互相通气。

　　大约两个小时后，他们开车来到了一个小乡村。

　　此时天色渐黑，两人找了一家小吃店，随便吃了口饭。

　　“晚上就住这吧。”于大章提议道。

　　“住这？”张森有些意外地问道：

　　“这里有住的地方吗？”

　　于大章拿起桌上的餐巾纸擦了擦嘴，慢悠悠地说道：

　　“一般像这样的乡村至少会有一个提供住宿的农家院，我们住那里就行。”

　　结账的时候，张森特意向老板打听了一下。

　　村里果然有一户人家可以提供住宿，而且价格还不贵。

　　其实无论是村子或者屯子，都会有本地人做生意。

　　小超市、小吃店、农家院，这三样几乎成了标配。

　　到了地方，两人交了押金，登记入住。

　　不得不说，别看地方偏，但这小农家院还挺正规。

　　不但找两人要了身份证，还十分认真地记下了身份证号码。

　　来到房间，于大章拿出手机打开电子地图，然后坐在床上盯着屏幕，也不知道想什么。

　　张森见状，走到他身旁问道：

　　“你干嘛呢？”

　　其实他有点不理解于大章的做法。

　　如果以工业园区为起点，到两名警员最后报告的位置，两点为一线的话，这个小乡村已经超出了这条线。

　　他们刚刚已经路过那两名警员最后报告的位置。

　　“确定路线。”于大章抬起头，解释道：

　　“我之前说的那两个点就相当于箭杆，而我们现在所处的位置就是箭头。”

　　说什么呢？张森觉得他在玩文字游戏。

　　什么箭杆箭头的，这些东西能和案子扯上关系吗？

　　见张森用疑惑的小眼神盯着自己，于大章无奈，只能换了个方式解释：

　　“就算我们到了警员最后报告的位置，那接下来我们该往哪里走？”

　　“顺着方向一直往东南方向走呗。”张森理所当然地回答道：

　　“你之前不就是这个意思嘛。”

　　“没错。”于大章点点头，继续问道：

　　“那怎么确定我们没有偏离正确的路线？”

　　“这个嘛……”张森被问住了。

　　他在二大队一直从事反诈工作，这些年来还真没遇到过什么大案子。

　　其实他最擅长的是抓捕和伪装隐蔽，毕竟有天赋嘛。

　　可要说玩脑子破案，他就差远了。

　　不是脑子笨，而是缺少这方面的经验。

　　他沉吟了片刻后，说道：

　　“我们应该停下来，找有人的地方打探他们的行踪，如果能确定他们来过，就证明咱们的路线没有错。”

　　“森哥你行啊。”于大章给他竖了个大拇指：

　　“和我想的完全一样，不愧是队里的精英。”

　　“我怎么觉得你在骂我。”张森看着这小子笑眯眯的表情，总感觉怪怪的。

　　于大章赶紧摆摆手：

　　“没有没有，绝对真心话。”

　　他没想到张森一点就透，而且逻辑还那么清晰。

　　好吧，其实于大章一直以为张森属于四肢发达、头脑简单的类型。

　　毕竟跑得快嘛，人哪有全能的。

　　“我知道你想干什么了。”张森眼前一亮。

　　人有时候很奇怪，大部分人是不经夸的，只要被人拍马屁，就会迷失自我。

　　可却有一小部分人，被人一夸，头脑就会特别灵光。

　　张森就属于这类人。

　　刚才被于大章拍了个彩虹屁，他突然感觉思考事情变得顺畅起来。

　　“你特意顺着东南方向找到个小乡村，是想在这里歇脚的同时，顺便打听失联警员的行踪。”

　　张森越说越顺：

　　“小乡村的特点是人少且集中。”

　　“几乎所有的经营场所都在村子里，随便打听一下，就能知道他们有没有来过。”

　　“就比如我们现在住的农家院。”

　　“我刚才注意到，他们有记录客人身份信息的习惯，所以……”

　　说到这里，张森站了起来，看向了门口的方向。

　　“我现在就去找他们将记录信息的本子要过来。”

　　于大章见他要走，赶忙拉住他的胳膊：

　　“森哥，别，先冷静！”

　　办案光靠头脑聪明是不够的，最重要的还得能沉下心。

　　于大章发现张森有些急躁，这有点不像是他平时的作风。

　　能将自己化妆成老奶奶，佝偻着身子伺机而动，按理说这样的人是很有耐性和城府的。

　　绝对不应该出现在此刻这样的情绪中。

　　至少于大章没见他如此急躁过。

　　“你先坐。”他拉着张森重新坐下，然后小声说道：

　　“如果像你说的这么简单，刚才登记的时候，我就亮明身份向他们要本子了。”

　　“对啊。”张森疑惑地看着于大章：

　　“既然你早就想到了，刚才怎么没把本子要过来。”

　　“因为我们不能暴露身份。”于大章解释道：

　　“假设失联的两名警员遭受了危险，那他们一定是被人偷袭或者暗算了。”

　　“别忘了，他们两个身上可都带着枪的，正面对敌没人是他们的对手。”

　　“即使对方有枪也做不到将他们两个全都控制住。”

　　“所以，我们要首先保证身份不能暴露，这点非常重要。”

　　说到最后一句话时，于大章特意加重了语气，眼神中透着警告。

　　这番话也等于给他们两个的小组定下了规矩。

　　暗查！

　　绝不能被人盯上。

　　有心算无心，不备怎提备……既然来了，于大章就不会让自己犯这样的错误。

　　“你鬼心眼子可真多。”张森听得一愣一愣的。

　　“这不叫心眼子多。”于大章纠正道：

　　“这叫三思而后行。”

　　“那我们接下来怎么办？”不知不觉间，张森已经习惯了于大章的安排。

　　而于大章就等他问出这句话呢。

　　只见他轻轻拍了一下张森的大腿，低声说道：

　　“你晚上去给那本子偷来。”