第二十四章 在所有人眼前，挖啊挖啊挖

钱程将于大章的话仔细想了一遍。

　　本该出现，但没出现？

　　什么乱七八糟的……钱程挠了挠脑袋。

　　好痒啊，感觉要长脑子了。

　　.

　　回到刑侦支队。

　　于大章和钱程再次来到审讯室旁边的屋子。

　　还是那几个组员，和走的时候几乎一样。

　　这也就是说……还在审。

　　“怎么审了这么久？”于大章问道。

　　他估算了一下，刚才去案发现场最少用了两个小时。

　　加上之前的审讯时间，到目前为止，这场审讯已经持续了三个多小时。

　　正常情况下，一场审讯的时间不会超过十二小时。

　　这是为了防止审讯过程过长，导致犯罪嫌疑人疲劳或受到不必要的压力，从而影响其供述的真实性和自愿性。

　　这么一对比，三小时不算长，也没超过规定时间。

　　但对于首次审讯来说，已经超出了正常时限。

　　一般第一次审讯是为了掌握犯罪嫌疑人基本信息，了解对方的心理状态。

　　说的俗一点，看看嫌犯是愿意主动坦白，还是有要干的意思。

　　然后把信息汇总，开会制定审讯方案。

　　所以首次审讯的时间一般为一个半小时左右，就算延长也很少有超过两个小时的。

　　审讯是一场接着一场的。

　　不是普通人想象的那样，一场审讯就直接把案子审个明明白白。

　　真要是那样，没几个犯罪嫌疑人能挺住，熬也给人熬死了，也不用后续的上庭判决了。

　　所以目前的状况绝对不正常。

　　“因为嫌犯松口了。”

　　其中一名在电脑前的组员解释道：

　　“就在你们刚离开不久，孔令杰突然情绪失控，说什么他受不了啦，他也不想这样。”

　　“机会难得，看到了突破口，当然继续审下去了。”

　　于大章闻言皱了下眉。

　　孔令杰这么做，大概率是不想审讯结束。

　　他在拖，拖住对他审讯的人。

　　审讯时间越长，对于嫌犯的心理压力越大。

　　反过来想，对审讯人员也是如此。

　　随着时间的延长，负责审讯的人员会形成一种惯性思维，认为一切都在自己掌握之中。

　　这种状态下，人是最容易犯错的！

　　于大章又看了一会儿，更加确定了自己的猜测。

　　这个孔令杰在一点一点挖坑，当着专案组所有人的面给吕忠鑫挖坑。

　　每当吕忠鑫问到关键地方，他都表现得很抗拒，但每次都能透露出一些实质性内容。

　　比如。

　　“你说你不认识张妍，那为什么就偏偏盯上她了？”

　　“我，我我我，我说过盯上她了吗？啊，好像是说过，她长得很像我上学时的同桌，啊不，我没见过她，什么张妍，我不认识，你在误导我。”

　　看似抗拒，实则是在一点点引吕忠鑫入套。

　　让吕忠鑫觉得，再加把劲，只要再加把劲就能让嫌疑人将罪行全部交代。

　　于大章看着监控画面上的孔令杰，嘴角微微翘起。

　　欲拒还迎！

　　这明明是绿茶钓大冤种的招数，居然让他用在了这里。

　　在于大章眼里，监控画面上一问一答的两个人都是在扯犊子。

　　就像是……

　　吕忠鑫：“屈原是为什么跳江的？”

　　孔令杰：“我和他不熟，不太了解。”

　　吕忠鑫：“是不是你给推下去的？！”

　　孔令杰眼神躲闪，神情慌张：

　　“这这这，这么快就查到我头上了？不，不是我干的。”

　　这次是不是更清晰了。

　　没错，孔令杰就是在钓吕忠鑫。

　　现在就算问他：圆明园是不是你烧的？

　　他都能立刻表现出心虚的样子，并给你提供出实质性内容。

　　再审下去也没意义了……于大章也大致了解前世吕忠鑫是怎么被套住的了。

　　憨厚老实的外表，处心积虑的谋划，再加上问讯时的逼真演技。

　　关键的是，他还顺着吕忠鑫的思路走。

　　你不是让我认罪吗？

　　行啊，我配合你，我完全配合你。

　　罪行我会全部承担下来，但咱们得将这场戏演的像样一点。

　　什么样的演技最真实，最容易让人相信？

　　毫无疑问，一定是本色出演。

　　只有遭受了社会的毒打，在生活中唯唯诺诺习惯了的人，才能将心虚、胆怯、懦弱演绎得如此真实。

　　背后谋划那人把人性都考虑进去了。

　　师父啊，你前世栽的不冤……于大章在心里给出了最后结论。

　　拿起电脑旁的麦克，于大章快速说道：

　　“师父，问问他是怎么将张妍劫持到出租屋的，过程尽量细致些。”

　　审讯室内的吕忠鑫在微型耳机中听到于大章的话后，顿了一下，然后抬头看向了一侧的监控摄像头，

　　只考虑了一秒他就轻轻点了一下头。

　　这也是专案组的一种协作方式。

　　在外旁观的人如果发现问题可以及时向审讯人做出提醒。

　　专业一点的说法是：查缺补漏。

　　接下来吕忠鑫话锋一转：

　　“张妍是自愿和你回家的吗？”

　　这个问题一出，孔令杰直接卡壳了。

　　不再像之前那样有问必答，似乎是在犹豫，又似乎是在逃避，整张脸都憋得通红。

　　哈，碰上知识盲区了……于大章估计是背后那人没教他怎么回答这个问题。

　　应该是对方没想到在嫌犯已经开口的情况下，警方还能问出这个逻辑性问题。

　　“师父，停了吧。”于大章再次拿起麦克：

　　“让嫌疑人休息一下，咱们也应该开会讨论下了。”

　　其他组员们听到这话，纷纷看向于大章。

　　你哪伙儿的？

　　还让嫌疑人休息一下，你咋说出口的。

　　同时他们也注意到，这个胖得流油的小见习，貌似还挺有想法。

　　更让他们惊讶的是，审讯室内的吕忠鑫还真就停下来了。

　　看着嫌疑人被带出审讯室，组员们都是一脑袋问号。

　　这两人到底谁是谁师父？

　　怎么每次这个新人说话，身为副组长的吕忠鑫都言听计从。

　　就在众人诧异的目光下，吕忠鑫走了进来。

　　“大章，你是不是发现什么了？”

　　看，他又问这个胖子了！

　　屋内众人又将目光移到了于大章身上。

　　“是发现了一些新线索。”于大章点点头：

　　“去会议室吧，不是一两句能说清的。”