第七章 猜中了开头却没猜中结尾

“好了，让他们靠在柱子上就行。”女人举着手枪，声音冰冷地命令道：

　　“你们两个去柱子的另一边，转身蹲下，双手抱头。”

　　两个没中枪的男人一声不吭，乖乖地按照女人的指示照做，他们转过身去，蹲下身子，双手紧紧抱住头部。

　　这两人显然已经被刚才的枪击吓破胆了，不敢再有丝毫反抗之心。

　　倒是靠在柱子上的那两个男人表现得十分硬气。

　　其中一个男人腹部中弹，但仍忍着剧痛，强撑着说道：

　　“小娘们，下手怪狠的，够辣！算老子看走眼了。”

　　另一个也咬着牙说道：

　　“别瞄了，直接开枪，来，往头上打，死的快！”

　　女人不为所动，继续用手中枪对准他们。

　　那个被击中腹部的男人突然停下了叫嚣，嘴巴张得大大的，眼神直直地盯着女人的身后。

　　女人敏锐地察觉到了他的异常，心中不禁警惕起来。

　　她担心对方耍什么花样，于是并没有直接回头，而是迅速向左滑出一步，并扭过身来，用余光扫向刚才站立的位置。

　　没人？

　　就在女人迟疑的瞬间，突然感觉拿枪的右腕被猛地抓住，紧跟着一阵剧痛传来。

　　随即整条胳膊都麻痹起来，握枪的手掌脱力松开。

　　女人惊恐地转过头。

　　她无法相信眼前发生的一切，更无法理解为什么会有人能够如此迅速地靠近她。

　　然而，当她看清对她动手的人时，心中更是大惊……那竟然是个如小山般的大胖子！

　　尽管她刚刚做出了假动作，但这个胖子却仿佛看穿了她的心思，准确无误地贴了上来。

　　这得是什么样的反应速度才能做到？

　　仅仅是一个念头闪过，胖子的另一只手已经伸出，精准落在了她的脖颈处。

　　女人还想挣扎，却感到脖子后面被按了一下，身体立刻瘫软下去，失去了意识。

　　于大章捡起地上的手枪，长出了一口气。

　　从女人刚才震惊的眼神中，于大章就知道她肯定想不明白到底哪里出错了。

　　“我预判了你的预判。”

　　虽然女人听不到了，但于大章依然小声解释了一句。

　　本来刚刚挺顺利的，半个身子都探出来了女人也没发现。

　　倒霉就倒霉在对面中枪的那个男人身上，你说你看到了就不能装作没看见吗？

　　非得露出一副没见过世面的样子。

　　于大章一想起刚才的情景就后怕，要不是自己反应快，说不定也被枪击了。

　　看了一眼地上昏迷的女人，于大章觉得没有上铐子的必要了。

　　大队伍马上就到，在这期间她是不可能醒过来的。

　　来到对面，于大章拍了拍蹲在地上的两人：

　　“起来吧，你们安全了。”

　　两人放下抱在脑后的双手，回头看向于大章，脸上全是问号：

　　“兄弟你是？”

　　因为刑侦工作的特殊性，队里出任务时很少穿警服，于大章身上还穿着之前在相亲角时的便装。

　　“能救你们的还能是什么人。”他也懒得解释，转头去查看另外两人的伤势。

　　“忍着点，我看看伤口。”

　　于大章掀开男人腹部中枪位置的衣服，探头看去。

　　他没注意到的是，此刻中枪男人的双眼紧紧盯着于大章腰上的手枪！

　　确定了于大章的注意力全在自己的伤口上，他慢慢抬起手，刚要去拔枪……

　　“嗷！！疼，我艹，疼疼疼！”

　　于大章被吓了一跳，连忙缩回手：

　　“你这是咋了，叫什么啊？”

　　“你看就看，抠什么啊，手咋这么欠呢！！”

　　男人抬起的手又放了下来，用力捂住腹部。

　　主观思想到底是没战胜条件反射，此时的男人疼得一脑门子汗。

　　“对不起，我没想到会这么疼，那要不要紧啊？”于大章一脸关心地看着他，看样子还挺紧张。

　　“你说呢！！血都喷成这样了看不出来啊？”

　　于大章又把头凑了过去：

　　“我再看看。”

　　“离我远点！赶紧的！”男人就像炸了毛的猫，一巴掌拍掉于大章伸过来的手。

　　“那行吧，你自己捂着点。”

　　于大章无奈起身，正要去查看另一个人伤口，忽然听到楼下传来一阵跑动声。

　　大部队来了！

　　“我是于大章，上来吧，局面已经控制住了！”

　　这要是不喊话，下面的人也不敢贸然上来，毕竟是听到枪声赶过来的。

　　于大章报出自己的名字就是为了让他们放心。

　　果然，楼梯口那里很快冒出一个脑袋，正是吕忠鑫。

　　他就像只土拨鼠似的，刚一露头，立刻又缩了回去。

　　还挺谨慎……于大章看到后差点笑出声。

　　“师父别怕，一切尽在我掌握之中！”

　　话音刚落，吕忠鑫再次探出头，这次没有再缩回去，而是快速扫视了一圈。

　　“安全，上！”一声低喝后，他快速冲上楼梯，直奔昏倒在地的女人。

　　来到近前，吕忠鑫蹲下身，将手放在女人的脖颈动脉处，正要集中精神感受时，却被一句话打断：

　　“别费事了，她只是被我弄晕了。”

　　这句话让吕忠鑫瞬间僵住，仿佛时间凝固一般。

　　似乎是想到了什么，他扭过头，目光锁定在于大章所在的位置。

　　“你弄晕她干嘛？”

　　吕忠鑫说这句话时，尽量让自己的声音不显得太过激动。

　　“解救人质啊。”于大章一脸坦然。

　　看着于大章毫不心虚的样子，吕忠鑫知道他没有撒谎。

　　“也就是说……”吕忠鑫指了指地上的女人：

　　“这个不是人质？”

　　于大章一句“当然了”刚到嘴边，硬是给咽了回去。

　　现在是什么情况？绑架案现场！

　　吕忠鑫是什么人？一个古板到近乎顽固的老刑警。

　　这样的场合，这样的人，会和自己逗闷子、打机锋？

　　他是在用尽可能平和的方式来告诉自己一个事实……你特么打错人了，这个女的才是人质！

　　吕忠鑫之所以这么做。

　　一是怕惊动于大章身边的绑匪。

　　二是怕后面上来的同事知道于大章搞错了绑架对象。

　　这事，能瞒就瞒！

　　于大章很快反应过来，快速拔出腰上的手枪，指向四个真正的绑匪：

　　“都别动！”

　　“你看谁动了。”之前蹲在地上的一个男人脸都绿了：

　　“你到底是哪伙的啊？”