第三十七章 是个谨慎的人

范围越来越小了……按理说于大章应该高兴，但他却越来越紧张。

　　这种时候是最容易疏忽大意的，前世他就有过类似经历。

　　每当案子接近尾声，人就会自然放松下来。

　　下意识的认为只要顺其自然下去，案子就会告破。

　　可现实往往与想象背道而驰，越是到了最后，线索越容易断。

　　而一旦断了，再想重新连起来，难上加难。

　　所以，只要真凶没落网，于大章一刻都不敢放松。

　　又过了一会儿，技术科的人来到现场。

　　在和张妍母亲一番解释后，勘查工作正式开始。

　　在这之前，于大章已经让钱程对整个床铺分段拍照，并对一些重点位置单独拍照留存。

　　提取痕迹，比对印证，还原现场，这些工作自然是交给专业人员去做。

　　钱程本就是技术科的，自然加入到了他们之中。

　　于大章和吕忠鑫来到客厅，在张妍母亲旁边的沙发上落座。

　　“阿姨，叔叔在家吗？”于大章问道。

　　“在屋里。”张妍母亲指了一下另一个房间：“病倒了。”

　　于大章心里有些发紧，关心地问道：

　　“怎么不去医院？”

　　似乎是感受到了于大章的关心，张妍母亲的语气不再是冷冰冰：

　　“去过了，没什么大事，就是上了一股火，晚上会有社区门诊的人来家里打点滴。”

　　吕忠鑫就在旁边看着两人有一搭没一搭的闲聊，始终没有插话。

　　经过这几天的办案，他发现这个徒弟基本没有多余动作。

　　只要于大章有所行动，肯定会有收获。

　　就像眼前两人的闲聊，吕忠鑫莫名有种感觉，这个徒弟肯定带着目的性。

　　果然，聊了几句后，于大章忽然话锋一转：

　　“这几天家里有外人来吗？”

　　也许是问题来的太突然，张妍母亲愣了一会儿才回答道：

　　“就我弟弟来过家里一次。”

　　“亲弟弟吗？”于大章追问道。

　　“是的。”张妍母亲本能地点了下头：

　　“他是来家里才知道孩子出事了。”

　　吕忠鑫听到这里，心中微沉。

　　难道张妍舅舅是凶手？

　　徒弟不会无缘无故问这个，肯定是想到了什么。

　　岂料于大章根本就没在张妍舅舅身上纠结，而是直接换了个问题：

　　“那有没有人打电话来问你们事情的进展？哪怕是以关心的方式来问。”

　　“这个嘛……”张妍母亲也听出来了，这个胖警察是在通过自己来找线索，所以努力回忆起来。

　　半晌后，她摇了摇头说道：

　　“没有，一个都没有。”

　　还真不是一般罪犯……于大章暗暗吃惊。

　　既然是熟人作案，那大概率和张妍父母也认识，凶手居然能忍住这么多天不来打听消息。

　　是个谨慎的人。

　　接下来，于大章没再说什么，而是静静地坐着，双眼没有聚焦地盯着面前的茶几。

　　过了一会儿，他轻轻拍了一下吕忠鑫的大腿，然后站起身向外面走去。

　　吕忠鑫知道这是徒弟找他去外面说话，便也跟着站起身。

　　楼道内，于大章看着他快速说道：

　　“去查张妍失踪那天，下午两点半到三点之间从小区开出去的车辆。”

　　“只要是私家车，全部记下车牌号，一辆也不要放过。”

　　吕忠鑫立刻猜到了徒弟的意图。

　　能躲过周边监控出小区，最直接、最便捷的方法就是开车离开。

　　之所以锁定私家车，是因为出租车司机见到一个妙龄少女毫无知觉地被人抬上车，一定会报警。

　　毕竟谁也不想莫名其妙的就成了从犯。

　　“交给我吧。”

　　见吕忠鑫要走，于大章立刻伸出手拉住他。

　　“等下，我还没说完。”

　　想了想，于大章继续说道：

　　“然后将下午一点之前进入小区的排除掉，不，时间缩到一点半，一点半之前的全部排除。”

　　“最后剩下的车辆，调查车主信息，将小区内的住户排除在外，只留外来车辆的信息。”

　　确定没有遗漏之后，于大章才松开手，示意师父可以去查了。

　　为什么排除小区内住户？

　　道理很简单，于大章可不信谁家有钱了还会住在这种老旧小区。

　　家庭富裕不一定会买奢侈品，但一定会在四个方面进行消费……衣食住行。

　　吕忠鑫走后，于大章又拿出手机打给了调查张妍社会背景的那两个组员。

　　“来张妍家，我在这等你们。”

　　“我们刚调查出点头绪。”

　　“过来说，你们的任务要变一变了。”

　　半小时后，三人在楼下碰头。

　　那两名组员看了看楼下停着的警车。

　　“技术科的车，他们来这干嘛？”

　　“勘查案发现场。”于大章回答道。

　　“你是说，案发现场就在张妍家？”

　　“嗯，我也是今天才发现的。”

　　“……”

　　两人像看神仙一样盯着眼前的大胖子。

　　才两天没见，他把案发第一现场找到了！

　　要不要这么效率啊。

　　你这样让我们很有压力好吗？

　　“先说说你们那边的情况吧。”于大章没理会他们吃惊的表情，只当他们没见过世面。

　　“其实我们也没发现什么特别重要的线索。”其中一人回道。

　　不是他们谦虚，本来这两天是了解到一些情况的。

　　但跟眼前的胖子比，自己这两天又好像什么都没做。

　　“那就说说不太重要的。”于大章怀疑这两人摸鱼了。

　　“呃，那个……”其中一名组员想了一下，说道：

　　“我们还是在张妍的同学身上找突破口，上次说的那个叫周烨伟的隔壁班男生你还记得不？”

　　“记得。”于大章的记忆力很好，尤其是这一世，他快速说道：

　　“就是和张妍有点暧昧关系的那个。”

　　“对，就是他。”那名组员继续说道：

　　“我们又查到了一些他们之间的事情。”

　　“就在张妍出事的前几天，她和周烨伟的事被人打小报告，捅到了老师那里。”

　　“然后老师请了双方家长，让家长来监督各自的孩子。”

　　老师这招挺损啊……于大章在心里吐槽道。

　　这样既省事了，也解决了孩子的早恋问题。

　　唯一没考虑的就是双方孩子的感受，这不就等于是公开处刑了么。

　　你倒是先了解一下他们到了哪一步，然后你再下手啊。

　　见那名组员停下，看起来像是在思考接下来该怎么说，于大章出声提醒道：

　　“你就直接说和张妍后来的失踪有什么关系就行。”

　　“这件事和张妍失踪没有直接关系，但接下来倒是有件事很可疑……”那名组员说到这又卡壳了，似乎有些不太好措辞。