第三十六章 这样的现场才对嘛！

“我用不着你给我上课。”吕忠鑫耐心耗尽：

　　“快点说！”

　　思维模式这东西一个人一个样。

　　就算是模仿也做不到完全相同，能有个七八分相似就不错了。

　　吕忠鑫深知这个道理，所以他知道自己根本就猜不透于大章的想法。

　　这个徒弟正在用另一个角度来看待问题。

　　“很简单，凶手不是为财，他的目的很明确，就是奔着张妍这个人去的。”

　　于大章的声音不高。

　　但听在吕忠鑫耳中，就犹如在脑袋旁边嗷嗷扔小摔炮。

　　根本就不用详细说，他已经听明白了。

　　正因为张妍家没丢失任何财物，所以张妍父母才没察觉到家里来过人。

　　能想到这一层，必须得先假设凶手是在张妍家里行凶的。

　　吕忠鑫不由得扭头看了一眼于大章。

　　难道他在派出所的时候，就已经在脑中将这个假设给完善起来了？

　　警校教这个吗？

　　如果教这些东西的话，其他新人怎么不会。

　　吕忠鑫带过的新人也有十几个了，但像于大章这样的，他还是头一次见。

　　警校老师给他开小灶了？

　　一想到于大章对自己的态度，吕忠鑫觉得这个可能性非常大。

　　不得不说，别看这个徒弟胖，但脑子灵，还有眼力劲儿，想不喜欢都难。

　　来到张妍家楼下，民警提议只上去三个人。

　　张妍父母的情况目前不太乐观，如果上去的人过多，容易刺激到他们。

　　经过商议，民警主动要求留下，在小区门口等技术科的人来。

　　于大章没有反对，接下来的事情民警也确实帮不上什么忙。

　　来到楼上，吕忠鑫轻轻敲了两下防盗门。

　　这种事肯定要他在前面，就徒弟那体型，再配上个腐败的肚子，怎么看也不像警察。

　　人家本来就够伤心了，万一再误会就不好了。

　　连问一下“是谁”的声音都没有，防盗门直接从里面打开。

　　门内站着一名中年妇女，她的脸色惨白如纸，眼睛里布满了红血丝，憔悴的样子让人不忍直视。

　　“打扰了，我们是负责张妍案子的警员，过来了解一下情况。”

　　听得出来，吕忠鑫说话时尽量让自己的声音听起来柔和些，似乎真的是怕惊扰到她。

　　“哦，进来吧。”

　　张妍母亲的脸上看不到任何表情变化，淡漠地应了一句后便朝屋内走去。

　　三人跟着进了屋。

　　于大章扫了一眼屋内格局。

　　两室一厅，看面积大概在七十平左右，很普通的家庭住宅，没有特别值得注意的地方。

　　张妍母亲没有招呼他们，而是在沙发上坐了下来。

　　双手抱膝，低垂着头，目光涣散，看起来像丢了魂儿一般。

　　见此，于大章心底叹息了一声：白发人送黑发人……

　　世间最痛苦的事莫过如此了。

　　“我们要去张妍的房间看看。”吕忠鑫直奔主题。

　　为什么不安慰？

　　有用吗，三人心里都清楚，什么安慰也比不上抓到真凶。

　　与其说几句不痛不痒的话，还不如抓紧办正事。

　　早一天抓到真凶，张妍就能早一天下葬，她的家人就少受一点痛苦。

　　“那间就是。”张妍母亲抬手指了一下其中一个房间。

　　三人来到房间门口，钱程从随身带的勘验箱里拿出鞋套。

　　穿上鞋套后，吕忠鑫打开房门，三人依次进屋。

　　于大章先是在屋内扫了一眼，然后直奔窗边的单人床。

　　很好，屋内没被清理过，被子上那个压痕虽然不明显了，但还是可以勉强辨别出来。

　　来这里之前，于大章最担心的就是张妍的房间被打扫过。

　　如果那样，很多痕迹都会消失掉，取证的难度会大大增加。

　　他不由得转头看了一眼坐在客厅沙发上的中年妇女。

　　遇到这样的事谁还有心情打扫屋子，估计她现在连饭都吃不下去了。

　　“不要动屋里的任何物品。”钱程提醒道：

　　“也尽量不要走动，咱们三个都没穿勘察服，也没带专用设备，站在屋里看看就行了。”

　　于大章点点头，表示赞同，随即他慢慢退后了半步，让整张单人床都展露在自己的视野内。

　　然后他将目光放在床头，仔细观察上面的每一寸地方。

　　被子虽然叠好，但明显被移动过，张妍母亲叠好被子不可能故意放歪。

　　床头两侧的床单也有部分褶皱，那是只有来回扭动才会留下的痕迹。

　　还有一处的褶皱和其他不同，中心部位最明显，大概有拳头大小，边缘则呈现出条纹状。

　　从这处褶皱的形状上看，就像是一只手在床单上狠狠抓了一下。

　　这样的现场才对劲嘛……于大章内心越来越亢奋，不知不觉间脸色也变得潮红起来。

　　平整洁净的床单能有什么看点，留下痕迹的床铺才最吸引人。

　　于大章接下来一点一点移动目光，留意着床上的每一处细节，直至床尾。

　　找到了！

　　盯着床尾几处波浪形的褶皱，他眼睛都亮了起来。

　　一定有人在这张床上剧烈挣扎过！

　　只有在床单上连续进行蹬踹动作，才会留下这种形状的褶皱。

　　毫无疑问，那个剧烈挣扎的人就是张妍。

　　凶手是在这间屋子里，在这张床上杀死了她！

　　再结合张妍的死亡时间，可以推断出，凶手是在下午两点十二分至三点之间来到张妍家。

　　不，这个时间要更短。

　　凶手是在张妍进家之后才来的。

　　那问题来了，为什么张妍会给凶手开门？

　　一个花季少女，连这点防范意识都没有吗？

　　小孩子都知道这个知识点……不能给陌生人开门。

　　答案呼之欲出~

　　张妍认识凶手，并且很信任对方。

　　熟人作案！

　　于大章在脑中迅速做出判断，凶手具备以下特点……

　　1，年纪与张妍相仿。

　　张妍失踪那天下午，在回家途中接的那个电话极有可能是凶手打来的。

　　为什么于大章这么肯定？

　　因为通话内容很明显两人产生了争吵，再加上熟人作案这一点，基本可以确定下来。

　　世上没有那么多巧合，如果有，那也一定是人为的。

　　如果和她通话的是长辈，张妍不会说出“我再也不理你了”这样的话。

　　这是只有和同辈人之间才会使用的语气词。

　　2，经济条件好。

　　不说前世请的那个知名大律师。

　　就光是五天内将尸体保存完好这一点，就不是普通家庭能办到的。

　　首先一点，最少得有一辆私家车用来运送尸体。

　　3，懂法，而且对法医学有研究。

　　就算不是专门学这个的，也一定在日常生活中能轻易接触到这方面的知识。

　　4，具有一定的反侦察能力和极强的心理素质。

　　很简单，这事要是放在一个普通人身上，别说处理现场移走尸体了，当场不吓尿就算好样的。

　　最后一点，也是最关键的。

　　凶手和张妍关系不一般，肯定不是普通熟人那么简单。