第二十七章 我是曲脱脱

接下来的审讯和于大章预想的差不多。

　　孔令杰还是在玩装傻那一套，一点一点往外吐露案情。

　　吕忠鑫这回心里有底，也不像之前那样急于破案了。

　　他心里很清楚，就目前这个案子的复杂程度已经超出了他的能力范围。

　　要是换做平时，他会将情况上报，请领导重新组建专案组。

　　虽然这样做对他将来的仕途会有影响，但也不得不这样。

　　能力不足就是能力不足，即使硬着头皮上也改变不了什么，这和是否努力没关系。

　　可眼下还有一线希望。

　　吕忠鑫想让于大章试试，同时也是给自己一个机会。

　　晚六点。

　　于大章看着监控画面上的孔令杰，一阵困意袭来。

　　“啊~~~~~~~~”

　　长长的一个哈欠弄得在场的组员纷纷侧目。

　　这胖子眼泪都出来了……

　　“不好意思不好意思~”于大章带着歉意摆摆手：

　　“胖人就这点不好，容易犯困。”

　　他知道今天的审讯不会有什么结果，师父和嫌犯在做同一件事……消耗对方。

　　所以于大章目前的状态很放松。

　　还有一个原因。

　　他现在可以确定，这一世的吕忠鑫不会再因为这起案子自杀了。

　　如果线索断了，找不到真凶，那这个案子就成了悬案。

　　能破案更好，整个专案组都能立功。

　　无论是哪个结果，都不会导致吕忠鑫自杀。

　　这就很好了，还要啥自行车。

　　目的达到了，人也就自然放松了。

　　“你回去吧。”其中一个组员对于大章说道。

　　“这，不好吧。”

　　于大章宁可在这打瞌睡，也不敢走。

　　专案组里就他一个新人，就算轮流休息也不应该是他第一个。

　　“没什么不好的。”另一个组员拍了拍于大章：

　　“你这一天也够辛苦的，早点回去养足精神，这里有我们就够了。”

　　其他人也立刻赞同。

　　“走吧，走吧，真要有新情况我们会打电话通知你的。”

　　于大章露出一副犹犹豫豫的样子，明显是不敢走。

　　其中两个组员见状，来到他身边，一个将他往外推，另一个打开了门。

　　“回去早点睡，如果想到了新的突破点就记下来，或者打我们电话也行。”

　　“那我……”于大章支吾着说道：

　　“真走了？”

　　“嘭”的一声，门被人从里面关上。

　　于大章对着门眨巴了两下眼睛。

　　咋这么客气呢？

　　自己是什么时候人缘变这么好的？

　　他只知道自己最想做的事情完成了，但其他人可不这么想。

　　能进这个专案组，哪个不是奔着破案来的。

　　本来唾手可得的荣誉，却离他们越来越遥远，搞不好还得丢个大脸，换了谁不心慌。

　　所以现在他们眼里的于大章，就是全村……不，是全组人的希望。

　　这个胖子可不能累躺下，他要是躺下我们可就真的躺了。

　　.

　　回到家的于大章正要炫饭，手机忽然响了。

　　他以为是专案组的人打来的，可来电显示却是个陌生号码。

　　为什么陌生号码就不能是专案组的人？

　　因为这个号太靓了。

　　13……888888，后面的一串8差点晃瞎于大章的双眼。

　　光是这个号码就得值好几万吧。

　　“喂？”于大章怀着忐忑的心情按下了接听。

　　“你做什么呢，刚下班吧？”

　　一个犹如邻家女孩般清脆悦耳的声音从电话那头传来。

　　女的？

　　于大章愣了一下，随即反应过来：

　　“打错了。”

　　挂断电话，他把手机往桌上一扔，端起饭碗，吃之前还不忘吐槽一句：

　　“现在KTV竞争这么大吗，女孩儿都开始打电话拉客了。”

　　李雪荷端了一盆汤放在桌上，随口问道：

　　“刚才谁的电话？”

　　“电话促销。”于大章含糊着答道，手上的筷子飞快夹菜。

　　.

　　曲家别墅。

　　曲脱脱盯着响起盲音的手机，足足愣了有一分钟才回过神来。

　　“骗子！”

　　抓起新买的佩奇玩偶，她照着肚子狠狠给了两拳。

　　打完之后她又立刻将玩偶拿到眼前轻轻抚了两下，仿佛这个佩奇是真人一般。

　　把玩偶放回床头，她气呼呼的再次拿起手机。

　　“真打错了？”

　　仔细核对了一遍号码，她确认没有拨错。

　　两个可能。

　　要么电话号码是那家伙乱说的，自己刚才拨通的是个陌生人的电话。

　　另一种可能……

　　他没听出我的声音……曲脱脱越想越觉得这个可能性更大。

　　白天的时候她就想过给那个家伙打电话，可又怕影响对方工作。

　　等了一天，终于到了下班时间。

　　为了这个电话她还想了好几个开场白，最后才选定了那句听起来最自然的。

　　早知道第一句就直接报姓名了。

　　距离上次人民公园的警民合作已经过去了一个多星期，曲脱脱在这段时间一直等着于大章过来找她。

　　不说别的，自己可是帮他抓贼了，他不应该来上门感谢吗？

　　好吧，那家伙当时就谢过了。

　　自己还找他要了联系方式，什么意思他不懂吗？

　　还是说……

　　他根本就没想过和我再见面……曲脱脱一想到这个可能性，心里就有些堵得慌。

　　曲脱脱知道自己的颜值，上初中的时候就知道。

　　班里的男生在上课时总是偷瞄自己，还经常在课桌里发现各种各样类似情书的小纸条。

　　内容稚嫩且中二~

　　对于这样的事情她从来都是不理的。

　　也不回应，也不告诉老师，只当没看见过。

　　随着年龄增长，这样的事情越来越频繁，她也就渐渐麻木了。

　　为此她还在国外特意学了防身术。

　　没办法，毕竟身在异国他乡，自然要学会保护自己。

　　可自己的颜值偏偏在那个混蛋面前失效了。

　　为什么她会这么确定？

　　很简单，要是那个胖子真将自己当女神看，会毫不犹豫的亲上来么！

　　喜欢自己的人多了，没人敢直接上嘴。

　　一个都没有！

　　除非对方是真的不拿自己当回事。

　　外人眼里的曲脱脱是个从国外回来，见过世面的豪门大小姐。

　　但实际上，她传统保守又内向，甚至连朋友都少之又少。

　　苏觅算是她唯一能敞开心扉说心里话的朋友。

　　她做梦都想不到，刚回国就遇到了自己的一生之敌。

　　引以为傲的防身术，在那个肥得流油的混蛋面前只起到了助兴的作用。

　　“惹了我就想溜？”曲脱脱盯着床头的佩奇玩偶，气呼呼的说道：

　　“想的美！”

　　再次拿起手机，她快速编辑了一条短信。

　　.

　　正在炫饭的于大章看了一眼桌上的手机。

　　来信息了？

　　就算是2014年也没人用短信交流了吧。

　　他用拿着筷子的手点了一下手机屏幕。

　　又是那个号码……

　　改短信促销了？

　　不对，他很快发现了不对劲的地方。

　　前世他也经常接到广告类型的骚扰电话。

　　可只要是挂断或者不接，对方就不会再继续打来了。

　　继续发短信的更是没见过。

　　难道真是找我的……于大章放下筷子，点开了那条短信。

　　只见上面写着：

　　我是曲脱脱，限你五分钟内回电话，不然……

　　不然什么啊？！

　　怎么还威胁上了……于大章一阵头疼。

　　大姐，我又哪得罪你了？