第五十八章 破格提拔

这一世，于大章终于体会到了什么叫做社死。

　　为什么没断片？

　　居然记得清清楚楚！

　　不知不觉就喝多了，那家的扎啤有古怪。

　　本想着将责任推到扎啤身上，可一想起曲脱脱喝的并不比自己少，于大章便放弃了挣扎。

　　轻敌了，妈的。

　　自己预测了股票，还给人的锦旗起名字，还什么抢劫带个逼……

　　又想抽自己了……于大章越想越脸红。

　　最后还是人家曲脱脱结的账。

　　合着自己喝得烂醉如泥，一顿指点江山之后，还蹭了她一顿饭。

　　要命了！

　　于大章在床上一顿顾涌，连起床的勇气都没了。

　　这事千万不能传出去啊！

　　.

　　来到队里。

　　吕忠鑫将他拉到一边，小声说道：

　　“周子喆提供了一份供词，是关于当初被拐卖时的详细经过。”

　　“他那时候几岁？”于大章问道。

　　“五岁。”吕忠鑫回答得很肯定，一看就知道他看过那份供词了。

　　“五岁能记住就不错了，他不但记住了，还说出了详细经过？”于大章对此表示怀疑。

　　他曾经接触过这方面的知识。

　　小孩一般是在三周岁之后开始记事。

　　五岁倒是可以形成长久记忆，但过去了十多年依然记得十分清楚，这就有点扯蛋了。

　　不信你回忆一下五岁那年都发生了什么。

　　“他说他整个人生中，就那一段记忆最刻骨铭心。”吕忠鑫看着于大章，说道：

　　“他还保证绝对不会错。”

　　这倒是个理由……于大章想起老爸第一次揍他，是在他六岁的时候，他一直记到现在。

　　以前总是能回忆起那次被揍的经过，还真是记得很清楚。

　　他还曾幻想过等老爸住院的时候踩他氧气管。

　　“那这不应该是供词，应该算报案了。”于大章纠正道。

　　既然认为周子喆说的不是假话，那这就等于他是以被害人的身份向警方提供证据和线索。

　　于大章回忆起在看守所最后一次见周子喆的情景。

　　虽然对方神色憔悴狼狈，但眼睛里却闪着光，那是恨不得将拐他之人碎尸万段的仇恨目光。

　　让人心悸。

　　“你的意思是……”吕忠鑫皱着眉头问道：

　　“把这事接下来？”

　　“正常上报就行。”于大章发现师父还没转过弯来，专案组都解散了，现在自己的身份只是他的徒弟。

　　周子喆提供的线索，实际上是另外一起案子，和顶包案没有直接关系。

　　这种情况就该直接上报给领导，没必要纠结。

　　至于领导怎么安排，他们听指挥就行了。

　　“对了。”吕忠鑫补充道：

　　“周子喆还提出去他养父周宏富那里取证。”

　　“那就去呗，人家报案提供线索，咱们正常走程序就行，这又不违规。”于大章发现师父现在做事有些过于小心了。

　　这大概和他要升职大队长有关。

　　顶包案告破，其实最大的受益人是吕忠鑫。

　　这对他即将到来的晋升有着重大意义。

　　现在升职大队长对他来说，已经是板上钉钉的事了。

　　但越是这种时候越不能出事，毕竟盯着队长位置的可不止他一个人。

　　.

　　于大章正经过了几天舒心日子。

　　他现在每天上班主要负责接报案和记录案情。

　　然后进行初步调查，之后再将案子交到队里，由队里的正式警员对案子进行审查，最后确定是否立案。

　　他只是负责案件最开始的步骤。

　　见习警员嘛。

　　就跟做菜当学徒一样，先把材料洗干净放着，等待师傅动手炒菜。

　　当然，吕忠鑫出任务的时候也会带着他。

　　有这样一个宝贝徒弟，做师父的当然会倍加关照。

　　就在顶包案结束的六天后，于大章的转正通知下达到了刑警队。

　　他不但成了正式警员，还直接提了一级。

　　直接跳过二级，成为了一级警员。

　　这样的例子很少，至少在宏口分局是头一次。

　　突出表现、突出贡献，自然会有破格提拔。

　　吕忠鑫还私下对徒弟透露，分局领导已经向上申请，为专案组争取一个集体三等功。

　　于大章知道师父这个人，如果没有把握，他不会跟自己说，尤其是关乎到荣誉。

　　也就是说，这个集体三等功基本上算是定下来了。

　　这事很快就传开了。

　　一个刚来刑警队没多久的新人，这么快就转正了，而且还破格提了一级。

　　这不免会引起一些人的嫉妒，尤其是和于大章同一批来的新人。

　　有一次，于大章在走廊上碰到了三大队的赵航。

　　两个大队本来就挨着，碰面本属常事，但他却发现赵航看他的眼神不对。

　　有鄙夷、有愤恨，还掺杂着一种说不清道不明的东西。

　　总之，让于大章很不舒服。

　　本来就看他不顺眼，怎么可能惯着他。

　　“小赵，你过来。”

　　小赵？赵航觉得这个称呼很刺耳。

　　但碍于这个胖子的淫威，他还是没敢说什么，慢吞吞地走了过去。

　　“是不是不服气？”于大章瞪着他说道。

　　这就是单纯在找茬了。

　　“没有啊。”赵航否认道：

　　“咱们是一起来到这里的，你能这么快转正，我替你高兴还来不及呢，怎么可能有别的想法。”

　　“你再装！”于大章一个手刀砍在了他的脖子根。

　　这一下给赵航劈的一个趔趄，险些摔倒。

　　还没等他反应过来，于大章一把拉住他，然后一个索脖将他夹在胳膊底下。

　　“你知道我最烦你哪点吗？”

　　“哪点啊，你先放开我！”赵航呼吸困难，双手用力掰他胳膊，却被越夹越紧。

　　“你小子最喜欢在背后给人下绊子，上辈子我吃了你不少亏。”

　　于大章越说越气，最后夹着赵航的脑袋一顿死亡摇晃：

　　“你给我死！”

　　对付这种人不用动脑子。

　　莽就完了！

　　前世就是因为怕影响不好，所以即使知道赵航背后打自己小报告，于大章也没找过他。

　　这才导致赵航后来越来越过分，就算当着于大章的面也敢明目张胆地说他坏话。

　　这一世的于大章想开了，什么特么的影响，先干了再说。

　　老子不屑和你玩阴的，就是要明着干你。

　　来啊，互相伤害啊！

　　“什么上辈子！你认错人了吧……”赵航已经放弃挣扎，只能大声喊冤。

　　可也就只喊了一声，很快没了动静。

　　于大章正摇的过瘾，忽然发现赵航的四肢耷拉了下去。

　　他吓了一跳，赶紧松开胳膊，将赵航平放在地上。

　　死了？