第五十一章 一丘之貉

这很关键，通过这个问题，于大章能直接了解到他们之间的父子情到底如何。

　　至于是否承认是不是父子关系已经不重要了。

　　一个亲子鉴定就能搞定。

　　之前孔令杰的反应就等于是间接承认了。

　　果然，一听到这个问题，孔令杰变得支吾起来：

　　“我，我那什么，我是……我是不想再让她担心……所以我就……”

　　“是周子喆不想相认吧。”于大章打断了他的话，眼睛眯成一条缝：

　　“我猜，他连你这个亲爹都不想认，只是被你找到了，才不得不和你保持联系。”

　　“你没怪他，同时也不想前妻受到二次伤害，所以你瞒了下来。”

　　“被亲生儿子嫌弃的滋味不好受吧？”

　　孔令杰的脸色变得很难看，嘴唇紧抿着，没有回答。

　　于大章也没追问，而是继续说道：

　　“你们以为你过来顶罪，就查不到周子喆了，因为在户籍上你们没有直接关系。”

　　“很遗憾，你们漏掉了很重要的一点……逻辑。”

　　“替人顶罪无外乎两种可能，为钱，为情。”

　　“而‘情’又分为亲情、友情、爱情。”

　　“排除法知道吧，你们之间的关系，唯一符合逻辑的只剩亲情。”

　　于大章说着，再次拿起那个小瓶子：

　　“你只猜到了里面是血，而且你肯定以为是周子喆的。”

　　“我告诉你，这里面是我们的刑警征求你前妻同意之后提取的血液样本。”

　　“放心，我们没告诉她孩子找到了。”

　　“周子喆将会和你们夫妻两个共同做亲子鉴定。”

　　“知道这叫什么吗？”

　　于大章放下小瓶子，盯着孔令杰已经变得惨白的脸：

　　“这叫铁证如山！这叫证据确凿！没人可以救你们了！！”

　　掷地有声的话语让对面那个男人陷入了死寂般的沉默中。

　　他将头低下，似乎想要躲过于大章的视线。

　　片刻后，他再次抬起头，眼睛里充满着悔恨和愤怒，还带着不加掩饰的绝望。

　　“都怪我，如果当初我没将他弄丢，也不会发生这些事。”

　　“不，不是我的错，是那该死的人贩子，真该将那些畜生千刀万剐、挫骨扬灰！”

　　孔令杰咆哮着，这个看起来懦弱、内向的男人就像变了一个人。

　　此时他的眼中迸出凶狠的光芒。

　　“对，都是那些畜生的错，你们为什么不去抓他们，你们应该去抓那些人渣啊！”

　　“子喆其实也是受害者，再说他犯的错我都替他扛了，你们还想怎么样？”

　　“子债父偿，所有的罪责都由我承担，求你们放过他！”

　　似乎是抓住了最后一根稻草，孔令杰用恳求的目光盯着对面的两个人，希望从他们脸上看到动容的神情。

　　可现实注定让他失望，吕忠鑫面无表情，而于大章的脸上却写满了鄙夷和讥讽。

　　“子债父偿？”于大章目光冰冷地看着孔令杰：

　　“从你决定牺牲别人来秀你父爱的那刻起，你们父子就是一丘之貉了。”

　　“别恶心我了。”

　　说完这句话，于大章起身，对一旁的吕忠鑫点了一下头，然后向外走去。

　　出门前，他最后看了一眼再次低下头的孔令杰，握了握拳头。

　　这人不值得一点怜悯！

　　如果不是警察的身份，他真想冲过去将孔令杰痛打一顿。

　　接下来的审讯吕忠鑫足以应付，于大章只需换个人过来就行。

　　与专案组的人交代了几句后，他和钱程来到另一间审讯室。

　　本来想明天再审周子喆，但就在刚才审孔令杰时，于大章改主意了。

　　既然身为亲爹的孔令杰都已经撂了，那就不妨将最后这根稻草也给断掉。

　　何时进行结案？

　　就在今天！

　　于大章闭目养神，在脑中迅速将流程梳理了一遍。

　　他们之间的关系都理清了，各个环节的证据也都收集齐全。

　　杀人动机、作案过程、事后谋划、运尸藏尸、伪造现场，还有最后的顶罪……

　　没了，没有遗漏了。

　　这起案子已经可以做到……排除其他一切合理性怀疑。

　　接下来就是时间问题了。

　　如果周子喆能主动交代，结案时间就可以提前。

　　反之，则要费一些周章。

　　但结果不会变。

　　一念至此，于大章觉得浑身舒畅了许多，心里有着说不出的痛快。

　　又过了一会儿，周子喆被两名组员带进审讯室。

　　再次见面，他的脸上恢复了从容淡定，只是双眼中隐含的恨意依然清晰可辨。

　　“距离咱们上次见面已经过去三个多小时。”于大章慢悠悠地说道：

　　“我想你应该想明白了。”

　　周子喆点点头，没说话。

　　“你猜我刚才从哪来？”这句话，于大章是笑着问的。

　　他就是要给对方一种错觉……我现在很轻松，因为我又找到了新线索。

　　一旁正在记录的钱程停了下来，他不明白于大章为什么要问这个问题。

　　完全没意义嘛。

　　怎么还和嫌犯打上机锋了。

　　岂料，这次周子喆开口了：

　　“另一个审讯室？”

　　“恭喜你，答对了。”于大章本想给他竖个大拇哥，但马上反应过来，双方的关系不适合做这个动作。

　　收起笑容，于大章严肃地说道：

　　“孔令杰，也就是你的亲生父亲，已经开始交代了。”

　　“是吗？”周子喆看起来没有半点惊讶和意外，好像早就料到会这样。

　　“不像你啊。”反倒是于大章有点意外地看着他：

　　“你应该辩解的。”

　　在他对周子喆的认知里，这是一个无理也要辩三分的人。

　　偏激、执拗，而且自以为是，这才是真正的周子喆，一个自卑内向，被宠坏了的孩子。

　　可眼前的他，却有点反常。

　　“没用的。”周子喆摇了摇头：

　　“我在警校读的就是刑侦专业，几乎所有的刑侦手段我都研究过。”

　　“在你们起疑的那一刻，这件事就瞒不住了。”

　　“也许古代的滴血认亲还有可能出错，但DNA鉴定却错不了。”

　　“你一定会让我们做鉴定的，而我，无法改变你的决定。”

　　坏了，他冷静下来了……听到这些的于大章不但没高兴，反而有点紧张。

　　见于大章没立刻接话，周子喆趁机提了一个要求：

　　“能让我看看张妍父母的笔录吗，如果不方便，念给我听也行。”