第二十五章 燃烧吧，中二之魂

来到会议室，众人就座，然后看向站在会议桌前方的于大章。

　　现在他们也不在乎于大章是不是个见习警员了。

　　他们更好奇的是，这个胖子到底能说出什么新线索。

　　难道刚才他去案发现场发现了什么？

　　现场勘查报告他们都看过，这么多经验丰富的老刑警都没看出问题，你去了一趟现场就发现了新线索。

　　玩呢？

　　我们和技术科的同事都是吃干饭的呗。

　　他们进会议室之前就想好了，一会儿胖子要是说些没用的废话糊弄人，就好好训他一顿。

　　年轻人不知天高地厚，必须让他知道自己到底该做什么。

　　“说吧。”

　　吕忠鑫首先开口：

　　“尽量简短点，挑有用的说。”

　　于大章想了想，在脑中快速梳理了一下思路，然后缓缓说道：

　　“尸检报告显示，死者张妍在死亡前进行过剧烈挣扎。”

　　“可我刚才在案发现场却没有发现挣扎的痕迹。”

　　“床铺整洁，甚至看不到一个褶皱。”

　　“我曾想过有可能是孔令杰杀死张妍后，重新换了一条新床单，然后又将屋内整理了一遍。”

　　“但这种可能性实在太低。”

　　“如果孔令杰真有这个心理素质，他就不会跑到小旅馆躲起来。”

　　说到这里，于大章停了下来，观察屋内众人的反应。

　　和他预想的差不多，包括吕忠鑫在内，全都被他的思路代入了。

　　尤其是钱程，看于大章的眼神都变了。

　　从开始的轻视变成了现在的敬畏，再也没有之前那么随意。

　　他也终于明白那句“本该出现，但没出现”是什么意思了。

　　没错，剧烈挣扎过后，现场一定会留下痕迹，而这个痕迹却偏偏没有出现。

　　“这又能说明什么？”另一个组员开口问道。

　　你们真是一点脑子都不愿意动啊……于大章在心里吐槽了一句。

　　“还没完，先听我说另一个线索。”

　　于大章这句话差点将在场众人的CPU烧了。

　　他还发现了其他线索？！

　　就刚才出去那一趟，抛去路上的时间，在案发现场总共也待不了多久。

　　他是怎么做到的？

　　和嫌犯一伙的吧。

　　在场众人想法各异，但期待点相同，都想听听这个胖子还能说出什么新线索。

　　于大章很满意大家的表情。

　　这样才有成就感嘛。

　　在众人的注视下，于大章看向了钱程：

　　“这个线索是我和钱哥一起发现的。”

　　这里还有我的事呢？钱程被于大章说得直发懵。

　　对了，那个黑点！

　　他刚要站起身来，却被于大章抢先说道：

　　“现场的足迹提取是钱哥他们技术科做的。”

　　“啊对对对。”钱程这才反应过来，他说的不是那个黑点。

　　这胖子到底发现了多少线索！

　　不过于大章提到了，他也只能继续说道：

　　“根据之前的现场勘查，案发现场内的足迹都是一个人留下的，初步怀疑是嫌犯孔令杰的。”

　　“确切比对结果明天就能出来，另外门口还有一处脚印已经确定是房东留下的。”

　　钱程说完，又将注意力放在了于大章身上。

　　他只能说出勘查过的结果，不知道于大章提到这个的目的是什么。

　　“这次大家明白了吧。”于大章自信地看向众人。

　　啥玩意儿啊？

　　众人互相看了看，都从对方脸上看出了同样的疑惑。

　　技术科的足迹提取和你有什么关系，又不是你发现的。

　　说这个干嘛？

　　再说了，这个能证明什么。

　　什么啊我们就明白了。

　　“劫持啊！”于大章看他们的样子，急得喊出了声。

　　这次就连吕忠鑫都忍不住了。

　　“你快说吧，怎么还卖上关子了。”

　　见师父发话，于大章只能悻悻解释道：

　　“张妍的尸体只有一处外伤……脖子处的扼痕。”

　　“既然认定她是在出租屋被扼颈而死，那么她在进出租屋之前是没有受过伤害的。”

　　“也就是说，被害人在死前是清醒且具有行动能力的。”

　　“那我请问各位，出租屋内为什么没有张妍的足迹？”

　　“她是飘进去的吗？！”

　　这番话过后，会议室内陷入了一片沉默。

　　大家都露出沉思的神色。

　　“有可能是被凶手背进去的，抱进去也有可能。”

　　吕忠鑫到底还是比其他人反应快了一步。

　　“师父啊……”于大章露出一副牙疼的表情：

　　“凶手为什么要这么做呢？”

　　“既然都已经劫持了，张妍也就范了，干嘛非得背她呢？”

　　“如果换做我们，怎么可能让被劫持的人离开我们的视线。”

　　“而且还是在对方行动自如的情况下。”

　　吕忠鑫老脸一红，但还是继续问道：

　　“那抱呢？”

　　“更不可能了！”于大章差点掀桌子。

　　他发现师父确实有些急功近利了，这么无脑的话都能问出口。

　　“现在年轻人谈恋爱都不玩公主抱了，更别说劫持了，那个画面能想象吗？”

　　众人闻言纷纷摇头。

　　同时对吕忠鑫投去质疑的目光。

　　“你就说结论吧。”吕忠鑫被盯的浑身不自在。

　　不是于大章故意卖关子，而是必须要把情况说明，并让在场的人代入进去。

　　不然直接说结论会没有说服力。

　　见目的达到，他从旁边顺手拉过一把椅子，然后一只脚踩了上去。

　　“身体虽变胖，但头脑一级棒，任何难题都能解开的于警官。”

　　于大章对着众人一指：

　　“心机之蛙一直摸你肚子！”

　　什么乱七八糟的……吕忠鑫被气的一拍桌子：

　　“于大章！！你给我正经点！脚放下来！！”

　　吕忠鑫刚才注意力全在这个徒弟身上，以为马上就能听到答案。

　　结果就听到了个这。

　　这个徒弟哪都好，就是性格太跳脱了。

　　于大章也挺郁闷。

　　你们都不看柯南的吗？

　　没有开场白的破案陈述是没有灵魂的~

　　因为找到了新线索，让他心里轻松不少，这也间接唤醒了他的中二之魂。

　　当众被师父训斥了一句，于大章也不敢再玩梗。

　　“没有挣扎痕迹，现场没有被害人脚印，为什么会这样？”

　　把脚放下，但还保持着刚才的姿势，于大章竖起一根手指：

　　“真相只有一个……”

　　“出租屋不是第一凶案现场！”