第九十四章 大炮打蚊子

遗弃罪是刑事犯罪的一种，所以接到报警后，会将这类案件转到刑警队。

　　于大章前世就处理过好几起类似案件。

　　被遗弃的目标人群通常是，年老、年幼、患病，或者其他没有独立生活能力的人。

　　这类案子不难，但却不好处理。

　　因为这里面涉及到一句话：家家有本难念的经。

　　是不是以为现在这样的事少了？

　　恰恰相反。

　　还是那句话，现实很残酷。

　　是不是觉得不可思议？

　　明明经济水平越来越好了，怎么弃婴却越来越多。

　　原因太多了，全写出来你们该说我水字数了。

　　所以就说两个最主要的吧。

　　1，强制婚检取消了。

　　取消之后，主动婚检的极少，这就导致新生儿先天畸形人数激增。

　　2，未婚先孕的现象越来越普遍。

　　这个真是没法说。

　　自打九十年代后，年轻人越来越开放，玩的越来越出圈。

　　光顾着舒服了，却不想负责任。

　　国家也很头疼，所以自2005年起，允许在校大学生结婚了。

　　再告诉大家一个好消息。

　　现在就算不结婚，没有结婚证，孩子也能上户口。

　　非婚生子女可以随母亲落户，也可以随父亲落户，2021年实施的。

　　于大章来到医院的时候，发现另一名警员已经到了，正在大门口等他。

　　警员名叫马健，二十八岁，这几天和于大章合作好几次了，白天蹲点就是他们两个一起。

　　“马哥，久等了。”

　　“没有，我也是刚到。”

　　打了声招呼后，两人走进医院，马健在前边带路，边走边说：

　　“报案人是儿科的一名护士，咱们先去找她了解一下具体情况。”

　　“你看过报案记录了？”于大章问道。

　　“给。”马健从随身的包里拿出一个文件递给他：

　　“支队刚接到报案不久，我就看过了。”

　　于大章接过后，放慢脚步，快速看了一遍。

　　内容很简单。

　　儿科一名六岁患者，之前都是父母轮流看护，今日一整天未见两人来医院。

　　护士晚上给其打电话，发现两人手机全部处于关机状态。

　　那名护士意识到不对劲儿后，立即将此事报给领导，最后领导决定报警处理。

　　从字面上看，很明显患者父母不愿继续支付医疗费用，所以选择将孩子遗弃在了医院。

　　两人没多久就来到儿科，找到了报案的那名护士。

　　亮明身份后，马健问道：

　　“之前孩子父母有过失联的情况吗？”

　　女护士看起来三十多岁，穿着白大褂，很是沉稳，她回答道：

　　“从来没有过，孩子自从住院以来，他们至少都会有一个人留在医院陪护。”

　　马健快速记录后，继续问道：

　　“患者的缴费情况呢？”

　　“已经欠费了。”女护士说出这句话时，脸上带着几分无奈：

　　“昨天下午我就催促过患者父亲缴费，可一直到现在钱也没缴清。”

　　在他们说话的间隙，于大章观察了一下周围。

　　干净整洁的环境、各种医疗设备、明亮宽敞的病房，一看就是刚刚进行过内部装修。

　　虽然于大章不懂医疗设备，但从各个角度来看，这家医院的档位不会低。

　　那既然没有钱，为什么要带孩子来这里看病？

　　难道是一开始就做好了遗弃的准备，所以给孩子找了家高档医院？

　　于大章习惯了在查案时先找疑点。

　　然后再根据各种疑点进行大胆假设。

　　有时还需要模拟嫌疑人的心理和思维。

　　虽然案子小，但每件事都必须谨慎对待。

　　马健又问了几个问题，都是围绕患者和其父母问的，女护士对答如流，并且答得很详细。

　　这几天只要两人组队，都是马健负责具体工作。

　　一是李钧打过招呼了。

　　凡是和于大章组队出任务的，尽量让他轻松些。

　　这是一个正在做心理辅导的病号。

　　二是支队的人都认为于大章这样的人，已经不适合侦办这些小案子了。

　　在大家眼里，这和大炮打蚊子没什么区别。

　　别看这胖子资历浅，但战绩可查。

　　自从去了一大队，他侦办的都是大案要案，而且每一次都能将案件顺利破获。

　　所以支队的人只要和于大章组队出任务，都自觉地将他视为工具人。

　　不用你做什么，跟着就行，反正案子都不大，一个人也能应付。

　　要不说于大章觉得最近几天过得舒服呢。

　　就连这次晚上加班都毫无怨言。

　　实在是支队对自己太照顾了。

　　但办案该认真还是要认真的，他可不会真的将自己当成工具人。

　　就在马健问完，要去查监控时，于大章开口了。

　　他看着护士问道：

　　“这家医院什么等级？”

　　“三甲。”女护士答道。

　　于大章想了想，继续问道：

　　“公立的，还是民营的？”

　　这个问题让护士愣了一下，大概是没想到警察会有这样的提问。

　　不过她还是很认真地回答道：

　　“民营的。”

　　“民营有三甲医院吗？”于大章眨巴着眼睛，看样子是真不懂。

　　女护士的表情有点不耐烦了。

　　“警官，这和案子有什么关系吗？”她不答反问道。

　　“当然有关系。”于大章脸色沉了下来，严肃地说道：

　　“我要先了解患者父母选择你们这家医院的具体原因，然后才能进行下一步调查。”

　　要理由那还不简单，他都不用动脑子，随便扯个借口就是对方无法拒绝的。

　　女护士虽然有些不满，但也没办法反驳，只好回答道：

　　“这和是不是民营没关系，只要达到相应的标准，并经过相关部门的考核评估，就可以获得评级。”

　　说完之后，她见于大章没什么反应，忍不住又补充道：

　　“民营医院可以缓解公立医院的压力，国家早就提倡了。”

　　她还挺了解……要是一个医生说出这些，于大章还不会觉得奇怪。

　　毕竟专业知识在那摆着呢。

　　可这些内容是一个护士能说出来的？

　　于大章转念一想，这也不是什么稀奇事。

　　就像自己做警察这行，对于行业内的一些专业知识还是有了解的。

　　哪怕不是特意学的，耳熏目染之下也会了解一二。

　　“最后一个问题。”于大章见护士已经不想理自己了，赶紧出声道：

　　“你们儿科是不是对外有什么优惠活动？”