第五十四章 时间都去哪了~

于大章趁着上午还有时间，去了一趟自己就读过的警校。

　　如果老妈在一年前来学校打听过自己的下落，一定会先去老师那里询问。

　　没错，他还是不能完全信任周子喆。

　　这就像是破案一样，即使说得再真实，也要有证据支撑才行。

　　来到学校，于大章直接找到了曾经教过自己的老师，结果和周子喆说的一模一样。

　　他又找了另外两名老师，也都给出了同样的答复。

　　那这事就假不了啦。

　　周子喆没有那么大本事，让警校的老师帮他一起撒谎。

　　下午回到支队，于大章帮着专案组的人把证据整合，然后又做了一些辅助性工作。

　　包括吕忠鑫在内的所有组员，都看出他有些心不在焉。

　　有时候叫他好几遍，他才会反应过来。

　　这也不免让他们产生疑惑。

　　这胖子怎么了？

　　早上来的时候还好好的，去了一趟看守所，下午回来就跟丢了魂儿一样。

　　吕忠鑫还专门将他单独叫到外面问话。

　　而于大章却只是摇着头说没事。

　　他心里清楚，一年前的事和师父说了也没用，那时候吕忠鑫还不认识他呢。

　　到了下午四点多的时候，吕忠鑫看他状态不对，就让他先下班了。

　　组员们也没人有意见，只当于大章之前压力太大，冷不丁放松下来后，精神出现恍惚了。

　　有过这种情况吗？

　　不但有，还很多。

　　回到家。

　　于大章坐在客厅的沙发上，看了眼墙上的挂钟。

　　五点十分。

　　老妈五点下班，把买菜的时间算在里面，最多再有十五分钟就会到家。

　　他在脑子里将这件事过了一遍，一会老妈回来也好挑重点的问。

　　首先确认一点，自己一年前失踪。

　　身体变胖也是在失踪后发生的。

　　二，自己失踪前发生了什么？

　　或者说，自己当时有什么异常的举动。

　　为什么会这么想？

　　因为于大章将自己被绑架的可能性排除了。

　　不说别的，绑匪那也不是什么人都绑的，就自己家这条件，人家绑匪根本就看不上眼。

　　更别说喂的肥粗老胖后，又给放回来。

　　咋滴，绑匪有给人催肥的特殊癖好呗。

　　怎么想都不合理。

　　所以，一定是当时的自己主动去做了什么，才会导致失踪发生。

　　三，为什么没有这一年的记忆？

　　现在的于大章真想高唱一句：时间都去哪了，还没好好感受美食就胖了~

　　是没有最近这一年的记忆，还是没有这一世的记忆？

　　他仔细回忆了一下。

　　最后确定下来。

　　失踪前的自己和前世完全相同。

　　也就是说，所有的变化都是在最近一年内发生的。

　　自己这重生有点意思哈，还带断片的。

　　就在他觉得有些可笑时，门口响起了开门声，随即防盗门打开，李雪荷提着几个购物袋走了进来。

　　刚进来就看到儿子坐在沙发上，直不楞登地盯着自己。

　　“你今天怎么回来的这么早？”李雪荷问道。

　　“老妈，先过来坐。”于大章看着她换好鞋后，拍了拍身边的沙发。

　　李雪荷见儿子没回答，而是让自己过去，马上意识到这是有事要问。

　　她先将几个购物袋拿到厨房，然后洗了手，磨蹭了一分钟才从里面出来。

　　来到沙发前，她在于大章斜对面坐下：

　　“出什么事了，怎么一脸严肃样？”

　　老妈你露馅了！

　　于大章刚才清楚看到老妈在说话时，眼睛瞥了一眼左边，但右手却指了一下右边。

　　虽然动作幅度很小，而且很随意。

　　但他知道这是人在思考谎言时，下意识的小动作。

　　还有，她刚才来到沙发这里，在坐下前退后了半步。

　　这是不自觉做出的保护性动作，也是为即将说出的谎言做心理准备。

　　和自己老妈玩心理学这一套，真是别扭……于大章直接问道：

　　“一年前我是不是失踪了？”

　　也许是猜到了儿子会这么问，李雪荷没有太过惊讶，而是反问道：

　　“是别人和你说的，还是你自己想起来的？”

　　于大章实话实说，但没提周子喆，只说了去警校从老师那里得知的。

　　这是他的一个习惯：回家不聊案情。

　　一听是从别人那里听说的，李雪荷叹了口气，说道：

　　“儿子啊，知道不知道的又有什么关系呢，你现在不是挺好的么，咱们一家也都平平安安的，这样就够了呀。”

　　不想说……于大章很快判断出老妈的心理状态。

　　这是亲妈，不能玩心眼上手段，于是他决定采取迂回战术，转移话题：

　　“老爸也知道这件事吧？”

　　李雪荷没回答，只是点了一下头。

　　“我们老师说，很多同学都怀疑我犯事进去了。”

　　这就是他现编的了。

　　往自己身上泼脏水，引起老妈共鸣，让她放松警惕。

　　其实这话有很大的逻辑漏洞，但是没关系。

　　谣言嘛，是否真实无所谓，能引起情绪波动就行。

　　果然，李雪荷一听这话，立刻变了脸色：

　　“他们胡说！怎么能这样说人，我和你爸只是问他们有没有见过你。”

　　“再说你要是犯事还能做警察么，他们都不动脑子的吗？”

　　迂回战术有效果了……于大章立刻影帝上身，瞬间变换出一副着急上火的样子。

　　只见他从沙发上一跃而起，双脚离地五厘米，还没起飞便已降落。

　　饶是如此，仍然发出“嘭”的一声。

　　“谣言一张嘴，辟谣跑断腿！”他气急败坏道：

　　“我现在就是想反击他们，也不知道从何说起，以后要是有同学会怎么办，我哪还有脸露面！”

　　说着，他又坐回沙发，双手捂住脸，不让老妈看到自己的表情。

　　刚才演技有些用力过猛……于大章在心里提醒自己。

　　尽量不要去对视，以免露出破绽。

　　“这，这个……我也没想到会这样。”李雪荷支吾着，似乎后悔当初去学校打听了。

　　“那你就告诉我，一年前到底发生了什么？”于大章再次变换语调，从中能听出他迫切地想要知道真相。

　　见儿子急成这样，李雪荷心疼极了，用尽可能平缓的语气说道：

　　“去年的四月三十号，你突然和我们说要出去一趟，问你去哪里，你却怎么都不说，只说最多三天就会回来。”

　　“可这一走……就是音信全无。”