第八十二章 上山

“完了完了完了，猪队友啊猪队友！”于大章原地跳脚，嘴里念叨个不停：

　　“我怎么选了这么个猪队友，真是自作孽不可活啊！”

　　他快速将电话拨了过去，可直到彩铃结束张森也没有接听。

　　再打过去，还是一样。

　　手机静音了？

　　于大章只能再次将那条短信打开，想看看张森有没有留下什么有用的信息。

　　【别怪我，我只是一个最普通不过的小警察，我甚至没想过有一天能当上刑警】

　　【我没有你那样缜密的思维，这也是我为什么四年来始终在二大队的原因】

　　【但我已经很满足了，从警四年，我自认对得起身上这身警服】

　　【善良、公平、正义，这些于我而言，不是挂在墙上的硕大标语，而是我的职业准则】

　　【当人们别过头去，只为不忍目睹阳光下的罪恶，警察却正过脸来，逼视着阴影下的魔鬼】

　　【我笃信的东西，我会用行动去践行】

　　好好好，跟我玩pua是吧……于大章只觉得脑袋嗡嗡作响，仿佛随时都会爆炸开来。

　　他死死盯着手机屏幕上那宛如遗书般的短信内容，心中一片冰凉。

　　他清楚张森这一去就没打算回头。

　　追是追不上了，要论速度，张森单腿蹦，自己都撵不上他。

　　如果不去，就在这个镇子里等支队的人来，自己肯定不会背锅。

　　张森给自己发短信的目的不是告别。

　　他是想用这种看似大义凛然的方式将责任全部揽过去，从而让自己撇清与这件事情的关系。

　　到时候于大章只要把这个短信给领导一看，那么所有责任都会落在张森头上。

　　“你特么装什么好人！”于大章忍不住对着手机骂道：

　　“我用得着你扛吗！”

　　这下好了，彻底没退路了……于大章压根就没想过撇清责任。

　　两人小组，一个人明知前方有危险，依然坚持去探查，另一个人却选择在原地等支援。

　　好说不好听啊！

　　他们两个从组成小队的那刻起，就是一个整体了。

　　就如失联的那两名警员一样，要出事也是两人一起，绝不会出现一人偷生的情况。

　　于大章很清楚，张森这一去，就等于给他逼上绝路了。

　　如果不去，以后自己在刑警队也待不下去了。

　　将这个短信给领导看，和打小报告有什么区别。

　　那不就活成自己最讨厌的那种人了么。

　　一番思量后，于大章将电话拨给了吕忠鑫。

　　“师父，尽快往奉林镇来吧。”

　　“我正往你那边赶呢。”吕忠鑫的声音很急切：

　　“刚刚魏队下命令了，让我们几个在附近的小组过去支援你。”

　　“记住现在的时间。”于大章轻声说道：

　　“如果三个小时后，我还没有消息，你们到了奉林镇也不用找证据了，到那时……”

　　“我就是证据。”

　　吕忠鑫愣了片刻才反应过来于大章这句话的含义，他立即大声说道：

　　“你哪都不许去，就在奉林镇等我，我再有两个小时就到，听到没有！！”

　　此时的于大章很平静。

　　人一旦下定了某种决心，之前的那些彷徨、无措，全部都会消失得干干净净，剩余的只有坚定与决然。

　　“师父啊，我没退路了，如果我……”

　　于大章感觉接下来的话不太吉利，硬是给咽了回去，顿了一下后，他继续说道：

　　“你上山的时候记得子弹压满。”

　　“于大章，你特么敢！你给我……”还没等吕忠鑫说完，于大章就将电话挂断。

　　坐在床上，他深吸了口气，拿出配枪，取出弹匣。

　　将最上面的一发空包弹卸下，换上实弹，然后将弹匣的子弹压满。

　　出警时，弹匣最上方那颗子弹是没有弹头的。

　　接下来的行动太危险了，于大章可不想有任何闪失。

　　做好这一切后，他又检查了一遍，确定没有问题了，这才起身离开旅店。

　　二十分钟后，一辆出租车停在山脚下。

　　于大章下车后，抬头看了看上方的山路，眼角跳了几下。

　　好高啊~

　　“大哥，能不能再往上开一段路，我看这个坡也不算太陡。”

　　“兄弟，就算我想，我这车也受不了啊。”

　　司机收了钱后，果断拒绝了于大章的无理要求。

　　真是要命了……看着离去的出租车，于大章无奈地摇摇头，转身朝山上走去。

　　还好，山路没有他想象中那么难走，只用了不到半小时就看到了一座村落。

　　从表面上看，前方就是个普通的村子，红砖瓦房，青石板铺成的道路。

　　每家每户的门口都停放着各种农具、农作物、柴火等等。

　　随着越来越近，他很快就被村里人发现。

　　“杀啊！！”

　　一个看起来十一二岁的小男孩儿，手持一把纸壳子做成的匕首向着于大章冲了过来。

　　在他身后，还跟着一群年龄不等的孩童。

　　每人都拿着自制的武器，有纸刀、纸枪、纸剑，甚至还有一把纸糊的微冲。

　　为首的那个小男孩儿满脸痴傻气，给人一种地主家傻儿子的既视感。

　　一看就是那种智力低下，被父母宠溺坏了的熊孩子。

　　“别闹！”

　　于大章一把夺过小男孩儿手里的匕首，几下就给撕成了碎片。

　　小男孩儿似乎没料到他会这样做，呆呆地望着地上被分尸的匕首。

　　“谁家孩子这么淘。”于大章不依不饶地抓住小男孩儿的胳膊，大声喝问道：

　　“你家大人呢？！”

　　“哇~~~~~”小男孩儿一下就哭了出来。

　　“哭你大爷！”于大章一用力，小男孩儿被拽得双脚离地：

　　“再哭我给你扔山下去。”

　　这招果然好使，原本嚎啕大哭的小男孩儿立马停止了声音。

　　这也不傻啊……于大章在心里嘀咕着。

　　不过这个年龄能有如此演技，也算是有天赋了。

　　周围的孩童一见这个陌生的大胖子凶巴巴地瞪他们，都纷纷往后退了几步。

　　“你们带路，我要去他家找他父母！”于大章用命令的语气说道。

　　也许是被他的气势所摄，那些孩童都默不作声地在前边带起了路。

　　来到一户人家的大铁门前，孩童们退到了一边。

　　似乎不太想见到门内的人，见于大章抬手敲门，那些孩童全都跑开了。

　　刚敲了几下，铁门从里面被拉开。

　　一个中年妇女站在门后看着他，片刻后，又看了看被他抓着胳膊的小男孩儿。

　　“你这是？”她问道，语气很冷漠。

　　“你家孩子拿个破纸壳子，把我衣服弄坏了。”于大章气呼呼地说道。

　　小男孩一听就不干了，大声喊道：

　　“我没有。”

　　“你再说！”于大章又将他提了起来。

　　“别动手，有话好说。”中年妇女赶紧劝道：

　　“有事进来说。”

　　太顺利了……于大章就等她说这句话呢。

　　在门口他就闻到了一股淡淡的铁锈味，心里早就警觉起来了。

　　进了院子，眼前是一栋两层自建房，不过看上去有些老旧了，不像是近几年盖的。

　　他看似随意地扫视了一圈。

　　最后将目光落到靠墙的柴火堆旁，那里的地面上有一块一米见方的木板。

　　运气太好了……于大章心中暗喜。

　　味道就是从那里传出来的。

　　山风都吹不散的铁锈味，还夹杂着一股咸腥。

　　有阵子没闻到这么纯正的血腥味了。