第十六章 你干嘛掀我衣服

我能说不吗……于大章头皮发麻，猜不透曲脱脱想干什么。

　　来到外面走廊，曲脱脱脚步放的很慢，似乎在观察环境。

　　于大章走在她旁边，落后半个身位。

　　“其实……”曲脱脱突然出声：

　　“两次见面，你对我做的事都不友好，对吗？”

　　来了，来了，终于要来了……于大章就知道她送锦旗是假，兴师问罪才是真。

　　“我做的是挺过分的，但当时的情况……”

　　于大章试图给自己开脱，但一想到自己做的事，顿时觉得心虚，索性直接说道：

　　“算了，我也不解释了，我向你道歉，希望你能原谅。”

　　曲脱脱脚步顿了一下，似乎是没想到对方能道歉的这么干脆。

　　其实换位想想，她知道于大章是出于好意。

　　能冒着生命危险来救自己，光凭这一点就应该原谅他。

　　可问题是，这个道歉是自己过来主动要的，而不是他心甘情愿给的。

　　“你知道吗，我等了你一个多星期。”曲脱脱低声说道：

　　“如果你能来找我说清楚，哪怕只是解释一句，那都好。可是你什么也没有做。”

　　我不敢啊……就是因为于大章觉得自己做的太过分，才不想去面对曲脱脱。

　　最主要是心虚，见了面不知道该说什么。

　　人一旦做了亏心事，绝大部分都会选择逃避或者顺其自然，能主动面对的没几个。

　　于大章也不例外。

　　“之前我想去找你道歉来的，只是工作一忙就忘了。”

　　现在的他也只能找借口了。

　　“那……”曲脱脱忽然脸色一变，露出笑容：

　　“你刚才的道歉真诚吗？”

　　“真诚，绝对真诚。”

　　于大章见曲脱脱笑了，立刻接口，只是这笑容让他有点不安。

　　“那你答应我一个条件。”曲脱脱的笑容越来越灿烂。

　　“你说。”于大章毫不犹豫地回道。

　　曲脱脱停下脚步，向四周看了看，然后快步走到楼梯间门口。

　　见于大章没跟过来，她招了招手：

　　“来啊，来这里面说。”

　　大姐你要干啥啊……于大章是真不想过去。

　　两人进到楼梯间，曲脱脱收起笑容，严肃道：

　　“你冒犯我两次，我只要求打你一下，不过分吧。”

　　“这个……”于大章犹豫着问道：

　　“就一下？”

　　曲脱脱点点头：“我说话算话。”

　　“能不能不打脸？”于大章怕脸上有个巴掌印被同事笑话。

　　“可以。”曲脱脱痛快答应。

　　那就没问题了，打一下就打一下吧……于大章知道曲脱脱就是来出气的。

　　今天让她把这口气出了，也省的自己以后提心吊胆。

　　在于大章眼里，曲脱脱就是个小姑娘，想来也没多大力气。

　　看那青葱般的小手，一看就是娇生惯养长大的。

　　“来吧！”

　　于大章肚子一挺，眼一闭，做出一副慨然赴死的样子。

　　别说一下了，就是让你打十分钟，老子都不带眨眼的。

　　可下一秒……

　　“唉，你干嘛掀我衣服？”

　　于大章感觉肚子一凉，睁开眼才发现T恤已经被掀起。

　　曲脱脱一手抓着他的衣服，另一只手高高举起……

　　“啪！！！！！”

　　一声巨响。

　　这一刻，整栋楼的声控灯都亮了。

　　于大章疼的眼珠子差点瞪出来，肚子就像是被人用烧红的烙铁狠狠烫过。

　　“咦~~~~~~~~”他尽量不让自己叫出声。

　　曲脱脱对着手掌吹了吹，一脸满足地看着于大章：

　　“你惨叫的声音都和常人不一样，真厉害。”

　　刑侦队的人循着声音来到楼梯间时，只看到了于大章一个人。

　　只见他蜷缩身体倒在地上，双手抱着肚子，一抽一抽的。

　　“大章，怎么了，没事吧？”

　　吕忠鑫拉住他的胳膊想把他拉起查看。

　　“别，别动我，我缓一会就好。”

　　.

　　接下来的几天，于大章算是回归了正常生活。

　　被曲脱脱拍的那一巴掌在他肚子上留下了一个黑紫的小手印，直到这两天才有淡化的迹象。

　　“妈的，练过五毒掌吧。”

　　站在镜子前，于大章郁闷地摸着肚皮。

　　还行，至少不疼了。

　　来到刑侦队。

　　吕忠鑫正在部署行动任务，看到于大章来，招了一下手：

　　“你来得正好，今天你还混进相亲角。”

　　于大章愣住了：“啥？！我还去相亲？”

　　吕忠鑫白了他一眼：

　　“上次你演的就挺像，也算有经验了。”

　　“我说的不是这个。”于大章赶忙解释道：

　　“上一次我追着嫌犯跑，公园的很多人都看到了，我再去会被认出来的。”

　　于大章算了算日子，离上次去人民公园大概过了半个月。

　　时间太短，那帮老阿姨一定还记得他。

　　“别太把自己当回事。”吕忠鑫没好气地说道：

　　“那些没事就去相亲角的人，哪个不是阅人无数，早就把你给忘干净了。”

　　说的有道理……于大章不由得点头称是。

　　就相亲角的密集度来说，一个人进去转悠一圈，最少能碰到四五十个异性。

　　谁能把每一个人都记清楚，那得什么记忆力。

　　“嫌犯会不会认识我？”于大章还是有点担心。

　　“你上次抓的那三个还在看守所关着呢。”吕忠鑫板着脸说道：

　　“这次抓的是负责接应和转移赃物的。”

　　于大章笑了：

　　“他们怎么这么喜欢在相亲角接头？”

　　有没有可能都是单身，顺便相个亲……这话于大章只是在心里想想，没敢说出来。

　　吕忠鑫知道他在臭贫，没接他话，而是走到门口把他给叫了出来。

　　来到外面，吕忠鑫低声说道：

　　“上次的绑架案，你功劳最大，魏队已经把请功报告递上去了，如果不出意外，你最少能提前半年转正。”

　　见习警员在刑侦队的实习期是一年。

　　到时候不合格的就会被劝退或者调去其他部门。

　　于大章这就相当于被刑侦队提前内定了。

　　“谢谢师父。”

　　“谢我干什么，这是你自己用成绩换来的，谁羡慕也没用。”

　　有这样的徒弟，吕忠鑫也觉得自己脸上有光。

　　在外人眼里，于大章可是他一手带出来的。

　　徒弟越出息，越说明师父教的好。

　　.

　　松海人民公园相亲角。

　　于大章拿了个纸板左看看右看看，最后还是决定去上次的位置。

　　因为那里的视野最好，前后左右没有遮挡物，而且离门口不远。

　　来到地方后，他把纸板放在胸前，然后整理了一下自己的衣服和头发。

　　刚抬头，就听到一声惊呼：

　　“怎么又是你！”

　　于大章看着眼前的老阿姨，仔细辨认后，觉得有点眼熟。

　　“阿姨好啊。”他抬了抬手，热情地打了个招呼。

　　“你等着，我去喊人！”