第八章 立功了，咋不高兴呢

于大章没有回答绑匪的话，主要是不敢回答。

　　刚才是误会……这样的话他也只是敢在脑中想一下。

　　后面上楼的警员正准备控制现场，被于大章一句“都别动”吓了一跳。

　　还以为是绑匪反抗了，可仔细一看，四个绑匪都老老实实的在原地没动。

　　这是干嘛呢？

　　看于大章一脸紧张的样子，一大队的队长魏谦也把枪举了起来。

　　“你这是……”他快速来到于大章身边：

　　“什么情况？”

　　“防止他们逃跑。”于大章小声回道。

　　魏谦：？？？？

　　我们没上来之前你都喊“一切尽在掌握了”，这么一会儿你却比任何人都紧张。

　　这是演给谁看呢？戏精上身了吧。

　　只是这演技也太差了。

　　“干的好。”

　　魏谦以为于大章在邀功，顺势夸了一句。

　　这次新人报到，他也去了，毕竟一大队也需要新鲜血液，而且他们还有优先选择权。

　　当看到于大章时，魏谦直接就给pass了。

　　就这体型能干刑警？

　　玩呢？

　　走后门来的吧。

　　可今天他必须承认，是自己眼拙了，犯了全天下男人都会犯的错误：以貌取人。

　　先不说这小子是如何找到绑匪的，就光是这份胆量和魄力也不是那些新人能比的。

　　在厂房听到枪声的时候，他眼看着自己亲手挑的两个新人吓得脸色惨白。

　　后面更是跟不上队伍差点摔倒，很明显腿软了。

　　魏谦不怪他们，因为这才是新人该有的反应……害怕、恐惧、无措。

　　哪有普通人不怕枪的。

　　可偏偏这个他最看不上的胖子不但没怕，还摸上来制住了绑匪。

　　枪还给夺过来了，看样子地上中枪的绑匪也是这个胖子开枪打伤的。

　　怎么做到空手夺枪的？

　　好神奇啊。

　　于大章现在可没有心思去猜魏谦的想法。

　　他看着地上的女人被担架抬走，额头已经开始冒汗。

　　只要这个女人醒了，一切就真相大白了。

　　打人质、救绑匪……

　　估计做笔录的同志都得懵逼。

　　真希望她永远也不要醒来，好想灭口啊……于大章已经开始胡思乱想了。

　　还有这四个绑匪，你们也真是废物。

　　让一个女的反杀了，就这素质绑什么票啊，回家抱孩子得了。

　　害得老子警察做不成了。

　　不用想，这次谁也保不了自己，性质太恶劣了。

　　于大章下楼的时候感觉自己的腿都是飘的。

　　羡慕他的那些新人看他一副六神无主的样子，不免心生疑惑。

　　这胖子明明立功了，怎么垂头丧气的，就像是他被抓了一样。

　　回去的时候，吕忠鑫单独开了一辆车，只让于大章上来坐。

　　“说说吧，怎么回事。”

　　吕忠鑫故意开得很慢，让其他车辆先走。

　　“师父呀，你要是把案情和我简单说一下，我也不至于犯这个错误。”

　　于大章有点委屈，但又无可奈何。

　　现在事情已经发生了，他知道说这些卵用没有，但就是忍不住想抱怨几句。

　　“哪怕你就告诉我人质是个女的也行啊。”

　　“你先把具体过程说一遍。”吕忠鑫没理会于大章的抱怨，而是冷着脸催促道：

　　“还有回旋的余地，但我要先知道事情的始末。”

　　旁观者清，于大章知道这个道理，现在的自己心烦意乱，也想不出好主意。

　　而吕忠鑫是他在刑侦队最信任的人。

　　“你们走后，我闲着无聊，就以绑匪的视角做了一个推演……”

　　于大章把事情简单说了一遍，其中做了一点改动。

　　感官变敏锐这件事他不想让别人知道，吕忠鑫也不行。

　　比如，在烂尾楼窗口看到一缕烟尘，改成了看到一个人影晃动。

　　上楼预判那段，改成了直接把女人质击倒。

　　后面抠绑匪伤口的事干脆没提，实在没脸说出口。

　　“你这一套从哪学的？”吕忠鑫瞥了于大章一眼，眼神中带着审视：

　　“别和我说是在警校学的，警校不教思维模式。”

　　上辈子和你学的……于大章在心里回了一句。

　　分析案情、推演、假设，这些刑警最基础的能力，他都是跟吕忠鑫在工作中一点一点学的。

　　只不过前世脑子笨了点，用了好几年时间才全部掌握。

　　没办法，这些东西就是在实践中慢慢练出来的，不可能一蹴而成。

　　但归根结底还得智商够用。

　　于大章心里清楚，前世的自己可没有这么强的逻辑思维。

　　“我要说我看电影学的，你信不信？”于大章面不改色心不跳。

　　别问，问就是电影看的多。

　　“别和我扯蛋！”

　　见吕忠鑫不信，于大章忽然想起一句电影台词。

　　回忆了一下，他把那句话给重复了出来：

　　“当你看过一千部以上的电影，你会发现世界上根本没什么离奇的事。”

　　他自信吕忠鑫肯定没听过，这部《误杀》2019年才上映。

　　就算吕忠鑫记住了，并在2019年看了这部电影，他也会惊讶的来一句：这是我徒弟的词啊！

　　“你不想说就算了。”

　　吕忠鑫当然不会被这样的说辞忽悠。

　　看电影就能破案，那还要他们这些刑警干什么。

　　想了想，吕忠鑫觉得还是有必要提醒一下这个徒弟。

　　“大章，以后别这么鲁莽了，生命就一次。”

　　于大章愣了愣，随即苦笑：

　　“师父，我还以为你会夸我勇敢。”

　　吕忠鑫目视前方，严肃的脸上却露出一丝温和，语气也不像刚才那样生硬：

　　“明知不敌，仍旧死战，那是名为热血的愚蠢，即使胜了也是命运的垂青。”

　　这是在说我空手夺枪太冒险了……于大章不想在这个话题上纠缠。

　　作为警察根本就没有避险的资格。

　　知道吕忠鑫是关心自己，于大章也没反驳，而是话锋一转：

　　“现在怎么办？这件事根本就瞒不住，人质和绑匪都知道事情真相。”

　　“绑匪那边无所谓，他们本来就站在我们的对立面。”吕忠鑫回答的云淡风轻：

　　“那个女人才是关键，只要她不咬你，这件事就可以完美过度。”

　　“你的意思是……我们去找那女的商量？”于大章觉得不太靠谱。

　　“没错，只有这个办法行的通。”吕忠鑫突然猛踩油门：

　　“坐好了，我们要赶在一大队前面见到她。”