第十章 让人误会就不好了

要是换成别人早就对于大章训斥了，徒弟还指挥起师父来了。

　　可吕忠鑫不同，只要是工作方面的事，不管对方是谁，他都会认真对待。

　　见于大章一副着急忙慌的样子，他连问都没问，直接把电话打给了一大队。

　　在这种情况下，直接与队长联系无疑是最为高效的方式。

　　若是其他部门，通常需要先向上级汇报情况，再由上级进行同级之间的沟通协调。

　　刑侦队不用，这里是最讲究效率的地方。

　　“老吕，怎么了？”听筒里传出魏谦急切的声音。

　　吕忠鑫将于大章的话语原封不动地复述了一遍。

　　“你怎么知道人质现在已经苏醒？”

　　“因为我清楚她是怎么晕的。”吕忠鑫没明确回答，把重点又转了回去：

　　“尽快去问吧。”

　　挂断电话，吕忠鑫沉思片刻后，来到于大章身边问道：

　　“你怀疑是熟人作案？”

　　像吕忠鑫这种在刑侦大队混成老资格的刑警，没有一个是白给的。

　　只言片语中就能捕捉到线索，并快速做出判断。

　　这里可不是捧铁饭碗的地方，能力不行的早就调去别的部门了。

　　根本就不用别人主动调你走。

　　如果不是那块料，几个案子下来自己就会要求调离。

　　“不是怀疑，现在已经基本确认了。”

　　于大章指着案宗上曲脱脱在机场被接走那一段：

　　“刚回国还没出机场就被绑架。”

　　“而且她是在没有反抗的情况下被带走，说明当时绑他的人一定说了让她信任的话。”

　　“比如，是某某让我来接你的，而那个某某一定是她十分信任的人。”

　　“案宗后面还提到勒索金额是两千万。”

　　“师父，把这些整合起来再看，你还会觉得这个案子有随机性吗？”

　　吕忠鑫静静地听完徒弟的分析，再结合自己的判断，越想越觉得这起案子是预谋犯罪。

　　就说勒索金额这一项，那可是两千万。

　　放眼全国，一下子能拿出两千万的有多少人。

　　至少也要有上亿身家才能做到。

　　绑匪咋就那么厉害，在人来人往的机场一下就锁定了曲脱脱这个超级富二代。

　　“也有可能是有人把曲脱脱回国的消息卖给了绑匪。”

　　吕忠鑫提出了另一个可能性。

　　“也许吧。”于大章没再说什么。

　　估计现在一大队已经开始问询曲脱脱。

　　她只要认识那四个绑匪中的一个，这个案子就没什么悬念了。

　　说不定一大队已经在那四个人里找到了那个熟人。

　　于大章心情沉重地叹了口气，抬头看向窗外。

　　天色渐晚，夕阳西下，好饿啊~

　　又过了大概五分钟，吕忠鑫的手机响了。

　　他接听后“嗯”了两声，然后出门去了走廊，也不知他在外面说了什么，回来后将手机递给于大章。

　　“魏队找你。”

　　这就把我卖了……于大章接过手机放在耳旁：

　　“喂？”

　　“你还推断出了什么？”电话那边的魏谦语气有点焦躁。

　　“没有其他的了，所知有限，我的能力也只能想到这了。”

　　不是于大章谦虚，他只是实话实说而已。

　　看个案宗就能将案子破了，玄幻小说都不敢这么写。

　　能找出新的线索就算不错了。

　　“你就不好奇受害人说了什么？”

　　“她要是认识那四个绑匪，你就不会给我师父回电话了。”

　　话已至此，魏谦再问下去也没什么意思。

　　他听出来了，于大章不想再接触这个案子了。

　　结束通话后，吕忠鑫拿回手机：

　　“大章，我知道你什么意思，但能帮还是尽量帮一下，毕竟咱们都是一个支队的。”

　　于大章坐在椅子上使劲伸了个懒腰，同时打个哈欠：

　　“啊~~~~~~~~”

　　这个举动给吕忠鑫都看困了。

　　“跑几步至于累这样吗，你给我坐直了。”

　　于大章又扭了两下腰，这才说道：

　　“支队的精英都在一大队，咱们能做的也就是提醒一下，根本谈不上帮忙，硬凑上去只会让人误会咱们想抢功。”

　　“你看的还挺透。”吕忠鑫点点头。

　　他知道于大章说得对，但这话也只能在背后嘀咕一下。

　　这个徒弟看起来挺憨厚的，想不到一肚子弯弯绕。

　　也好，心眼多点不是坏事，总比什么都不懂强。

　　.

　　晚上回到家，于大章看着老妈准备的晚饭，顿时感觉肚子好饿。

　　洗完手上桌，先干了半碗饭，才有功夫问道：

　　“妈，我爸呢？”

　　“你爸今天单位加班，不用等他。”李雪荷边说边给儿子盛饭。

　　于大章拿着筷子的手摆了摆：

　　“妈，别盛了，今天晚上我就吃这一碗，我决定减肥了。”

　　其实他早就想减了，只是一直没有提上日程。

　　这一身肥肉实在太碍事了，尤其是做刑警，总是动胳膊动腿的。

　　“减什么减，减什么减。”李雪荷把盛好的饭往于大章面前一放：

　　“听妈的，该吃吃该喝喝，要是做警察太累咱就换个工作。”

　　“老妈，你变了。”

　　于大章叹了口气，拿起刚盛好的饭继续吃。

　　前世的老妈可不会这么惯着自己。

　　以前家里吃饭最多两个菜，吃一天新做的菜，再吃一天剩菜，无限循环。

　　自打重生以来，这个循环就被打破了。

　　天天四菜一汤，李雪荷变着花样给他做。

　　只要发现儿子对哪道菜不满意，立马就换，保证下一顿饭不会再出现。

　　于大章甚至都开始怀疑前世的自己是不是领养的。

　　不然待遇怎么差这么多？

　　“儿子，说真的，要不咱别干警察了。”李雪荷十分认真地看着于大章：

　　“就是想干也换个部门，刑警太危险了。”

　　这已经不是老妈第一次劝自己，于大章都听腻了。

　　咽下嘴里的饭，他漫不经心的回道：

　　“我们大队的主要工作是反扒，没什么危险，而且以后小偷会越来越少，诈骗会越来越多。”

　　于大章可是从2024年重生过来的，他很清楚未来的趋势，尤其是犯罪这一块。

　　用不了多久，小偷的处境将会变得越来越艰难。

　　大型家电不敢偷，贵重的金银首饰又很少。

　　随着电子支付的普及，现金也会减少，手机偷了还有定位。

　　总的来说就是，没什么可偷的了。

　　倒是有一段时间偷电瓶成了主流。

　　当时有一个偷电瓶的哥们入狱即出道，艺名：窃·格瓦拉。

　　出道宣言：“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工……”