第十二章 要说勇，还得是你啊

要看出司机有问题，必须满足两个条件。

　　1，懂唇语。

　　2，视力要超乎常人。

　　这两人一项都不具备，自然不知道于大章是怎么发现司机有问题的。

　　又过了五分钟，于大章有点着急了。

　　司机肯定是来接曲脱脱的，因为他之前打电话时说过一句：我是看着她长大的。

　　既然他能开车到这里，说明曲脱脱用不了多久就会出来。

　　哪怕专职司机会提前到，这个提前的时间也不会太长。

　　一旦曲脱脱上了他的车，接下来的事情就会超出警方掌控。

　　于大章正祈祷师父快点到时，手机突然响起了铃声，看了眼来电显示，正是吕忠鑫打来的。

　　“师父你到了？”

　　“还得几分钟，我打来是要告诉你，那个司机确实是主谋，医院里的那两个嫌犯已经开口了。”

　　“他身上有武器吗？”

　　这才是于大章真正关心的。

　　只要没有热武器，他自信可以拿下对方。

　　“嫌犯刚开口，具体的还不清楚。”

　　于大章听得出来，吕忠鑫是怕他乱来，这个电话多半是来提醒他要稳住。

　　结束通话后，赵航看着于大章，忍不住问道：

　　“那个司机真是嫌犯？”

　　车内空间狭小封闭，他刚才清楚听到于大章手机里确实是吕忠鑫的声音。

　　就连通话内容也听得真切，现在已经容不得他怀疑了。

　　赵航之所以问于大章，是想获得更多信息。

　　于大章没空理他，只是“嗯”了一声，此刻他正死死盯着曲家大门。

　　“这样吧，你们在这守着。”赵航眼里闪着兴奋的光芒：

　　“我去抓他。”

　　赵航一边说着话，一边将手伸向腰间取下手铐。

　　这下别说于大章了，就连车内的另一名新手也明白了赵航的企图。

　　如果把主谋拿下，就是首功！

　　此刻外面那个司机在赵航眼里就像是一块已经到嘴边的肥肉。

　　唾手可得！

　　还没等于大章说话，手机又响了。

　　这次刚接通，就传出吕忠鑫焦急的声音：

　　“千万别过去，他有枪！”

　　于大章心中一沉，但很快恢复冷静：

　　“也是手枪吧。”

　　他对此并不感到意外，毕竟连绑匪都有枪，那作为幕后主谋的人拥有枪支也很正常。

　　“对，你们在车里盯着就行，我们马上就到，我现在和魏队在一辆车上。”

　　“好。”

　　听到师父和一大队即将赶到，于大章心里踏实多了。

　　挂断电话后，他推了一下赵航：

　　“去吧，去抓他吧，祝你平安。”

　　赵航脸色苍白如纸，身体微微颤抖着，结结巴巴地说道：

　　“我，我我我……”

　　他的嘴唇都在哆嗦，似乎想要说些什么却又说不出来。

　　吕忠鑫刚才的话他听得一清二楚，特别是那句“他有枪”，让赵航整个人都懵了。

　　如果这个电话再晚进来十秒钟，他恐怕已经下车冲过去了。

　　那后果……

　　此时他紧张得手都开始发抖，双眼直直地盯着前方，甚至不敢看一眼旁边的于大章。

　　“去啊！你刚才不是挺勇的么！”

　　见赵航这副怂样，于大章气就不打一处来，抬手就给他脑袋来了一巴掌。

　　赵航吃痛捂头，但没敢发出声音，生怕被外面的司机发现。

　　“就你那点小心思，以为能骗过谁。”

　　于大章又是两杵子怼在赵航身上，车都晃悠了，可见用了多大的力气。

　　“别，别打了。”赵航求饶：“被发现就完了。”

　　“没事，大不了咱俩和他同归于尽。”于大章伸手抓住赵航的衣领：

　　“咱俩出去，我举着你冲锋，看他能有多少子弹。”

　　赵航愣了一下。

　　这是要把我当盾牌啊！

　　你管这叫同归于尽？合着就我一个人死是吧。

　　“松手！”

　　赵航使劲去掰于大章的手。

　　要是别人说这话，他可能还不信，但是于大章……

　　真干得出来！！

　　就在这时，另一个新人忽然开口说道：

　　“曲家有人出来了！”

　　于大章立刻松开赵航看向曲家大门方向。

　　只见一身职业装的女人从大门那里出现，虽然刻意打扮的成熟稳重，却难掩少女般的青涩。

　　她脸上带着淡淡的忧郁与无奈，仿佛遇到了什么烦心事儿。

　　曲脱脱！

　　于大章之前在案宗里看过她的照片，此时的曲脱脱和照片里一模一样。

　　坏了，到底是她先出来了。

　　千万别上车啊……于大章不由得暗暗咬牙。

　　可现实却和他所想的背道而驰，曲脱脱出来后，直奔停在门口的豪华商务。

　　司机也在此刻坐进了驾驶位。

　　不行，不能让她上车……于大章也顾不得其他了，直接开门下车。

　　先拦住她再说！

　　车里的另外两人只听见“咣”的一声，等反应过来发现于大章已经下车。

　　赵航嘴巴张得老大，盯着于大章的背影一副“见鬼了”的表情。

　　他就这么水灵灵的冲过去了？

　　.

　　不远处一辆正在快速行驶的吉普车里。

　　魏谦和吕忠鑫刚好看到于大章下车向着曲家大门跑去。

　　“他要干什么！”魏谦大惊。

　　吕忠鑫也看懵了，下意识回道：

　　“不造啊，刚才你也听到了，我让他不要去了。”

　　魏谦双眼紧紧盯着那边：

　　“他没听到嫌犯手里有枪吗？平时他就这么勇敢吗？！”

　　“其实……”吕忠鑫含糊着回道：

　　“我和他也不是很熟。”

　　.

　　于大章向前跑的过程中一直用余光观察司机的动作，同时大脑快速运转。

　　就在曲脱脱打开后门的刹那，于大章大声喊道：

　　“曲脱脱！”

　　此时他离豪华商务还有大概五米距离。

　　见曲脱脱停住，并看向自己，于大章见状，毫不犹豫地快步走到她面前，紧紧抓住她的手臂。

　　曲脱脱显然被这突如其来的举动吓了一跳，但很快便恢复冷静，仔细打量着眼前的人。

　　随即便认出了于大章，惊讶的问道：

　　“是你，你怎么在这？”

　　说罢，她试图挣脱于大章的束缚，用力甩动胳膊，然而却无济于事。

　　于大章的手反而抓得更紧。

　　“我是来找你的。”

　　说话时，于大章故意侧对着司机。

　　虽然表面上看，他正目不转睛地凝视着曲脱脱，实际上却是在用余光死死地盯着司机的一举一动。

　　他心里早已盘算好，如果司机有类似于拔枪的动作，他就立刻跑去车尾躲避。

　　原本他还打算接近司机后，趁其不备发动突袭。

　　但当他走近汽车时，却沮丧地发现司机已经将驾驶座的窗户关上了。