第十七章 她这条件会来相亲？

曲家别墅。

　　一个长相帅气的青年从外面走来，看年纪大概二十六七。

　　他每一步都是那样的稳健，身姿挺拔而笔直。

　　来到客厅，看到在沙发上翻看手机的曲脱脱，他露出了温和的笑容：

　　“脱脱，叔叔说你在家，让我过来看看，几年不见，你越来越漂亮了。”

　　曲脱脱转头看了他一眼，然后淡漠地点点头，算作回应。

　　“我准备了一个聚会，都是你认识的人，有没有兴趣去玩？”

　　“不了。”曲脱脱拒绝得很干脆，连个理由都懒得给。

　　“那……”青年吃瘪，但还是保持着风度：

　　“什么时候有时间，我请你吃饭，就当是给你接风。”

　　曲脱脱终于放下手机，转头直视他：

　　“首先，我不觉得咱们两个有熟到可以约饭这种地步。”

　　“其次，以后请叫我全名，或者叫曲小姐，曲总都可以，我不想别人误会我们的关系。”

　　青年被噎得说不出话来，只能尴尬笑了两声，然后点头答应。

　　曲脱脱这才满意点头：

　　“那今天就这样，我朋友快来了，一会儿我们要出门。”

　　青年听得出来，这是在对他下逐客令。

　　虽然有些失望，但也只能悻悻离去。

　　在出门时刚好与迎面而来的女孩碰上。

　　“白锦程？你是来找脱脱的？”

　　“嗯。”青年笑了一下：“她在等你。”

　　说话间脚步未停，似乎不想和女孩多说，直接走出了别墅。

　　女孩露出失望的表情，但很快就振奋起精神，提着裙摆匆忙来到客厅。

　　“脱脱，白氏集团的太子爷啊，你理都不理的？”

　　“我为什么要理他？”曲脱脱反问道。

　　“这还用问，这么优秀的人，当然要把握住啊。”

　　“你去把握吧。”曲脱脱看着好闺蜜，无奈解释道：

　　“他拥有的我都有，而我想要的，他一样都没有。”

　　苏觅眨了眨眼：

　　“我一直好奇，你到底想要的是什么？”

　　“我要是知道就不会连初恋都没有了。”曲脱脱站起身来，伸了个懒腰：

　　“走吧，陪我去4S店提车。”

　　路上，曲脱脱坐在副驾驶，双眼看着窗外飞驰而过的景色，沉默着。

　　苏觅见状也没打扰她，专心致志地开自己的车。

　　可能觉得车内太安静了，她打开了音乐播放器，悠扬悦耳的音乐从里传出。

　　曲脱脱听了两首，不知不觉跟着哼唱了起来：

　　“若一头猪闯进我生活，我居然把死守的寂寞放任了~”

　　唱了一句觉得不对劲儿，她立刻停下，转头看向闺蜜：

　　“什么破歌啊，关掉。”

　　苏觅被弄得有些莫名其妙：

　　“是歌的问题吗，挺好的歌，谁让你改歌词了。”

　　曲脱脱皱眉，没说话。

　　她意识到刚才是自己走神了。

　　车又开出两个路口，前面一个公园人头攒动，引起了苏觅的注意。

　　“脱脱，好像是相亲会，你看好多人。”

　　“哦。”

　　曲脱脱随口应了一声，随后把目光投向公园方向。

　　“要不我们也过去看看，听说相亲会不是天天有的，只有节假日才能碰到。”

　　苏觅兴致很高，一看就是没参加过类似活动。

　　“太乱了，没什么好看的。”曲脱脱显然对这种事情毫无兴趣。

　　苏觅嘴上说想去看，但车子却没减速。

　　但就在经过公园的刹那，曲脱脱忽然看到了一个熟悉的身影。

　　随着车辆的行进，曲脱脱用力扭头，双眼死死盯着那个举着纸板的人。

　　“停车！快停车！！”

　　.

　　于大章后悔接这个任务了。

　　谁能想到刚来就碰上一个上次围攻过他的老阿姨。

　　没一会儿功夫，这个老阿姨又喊来了另外几个。

　　于大章一眼望去，个个都眼熟。

　　还带摇人的？

　　她们居然形成了一个组织，看样子纪律还挺严明。

　　一人摇旗，全员到场。

　　“你怎么又来了，这段时间是不是进去了？”

　　“上次被你打倒那两个后来被救护车拉走了，你是不是有暴力倾向？”

　　于大章本不想理他们，但转念一想，和这些老阿姨对话更能隐藏自己。

　　既然来了，那就装的像一点。

　　“大姨，请不要乱说，这要是传出去，我以后在相亲圈怎么混，你这是毁我名誉，小心我告你。”

　　老阿姨被怼得一愣。

　　他还有名誉？

　　看着这个从头到脚地摊货的胖子，老阿姨们气的直咬牙。

　　上身阿迪脱丝的T恤，下身乔丹拿乒乓球拍的运动裤。

　　就这样的敢来这里相亲，他一个人就拉低了我们这里的档次。

　　“小火汁，你走吧，这里不适合你，我们本地人在这联姻，你就别凑这个热闹了。”

　　“本地人咋了，高人一等啊？”于大章最烦听到这种本地人的言论。

　　其中一个老阿姨立刻迎战：

　　“我们松海一个户口都能买你命了，只要是本地人没有不富贵的。”

　　于大章闻言拿出手机，点了几下后，把屏幕对准刚才说话的老阿姨：

　　“V我五十，看看实力先。”

　　这一下把在场的老阿姨都给弄没话了。

　　见老阿姨们没有上次有活力，于大章决定活跃一下气氛。

　　“我知道你们嫌我穷。”

　　“但话又说回来，我还怕你们女儿是从良的职业选手呢。”

　　“现在有太多老实人成了接盘侠，以为是新车，到家才发现都拉缸了。”

　　这番话成功引燃了战火，老阿姨们气得满脸通红，疯狂输出。

　　要不是上次看见于大章伤人，知道这胖子真敢动手，她们铁定冲上去跟他拼命。

　　但是现在也只能骂两句。

　　就在战火越烧越烈时，两个女孩挤了进来。

　　于大章见有新人加入，还是两个年轻女孩，正要说些什么，忽然觉得其中一个女孩很眼熟。

　　仔细一看，于大章惊讶地睁圆了眼睛。

　　她怎么来这了！

　　来相亲的？

　　怎么可能，就她家的条件和她的长相，哪里需要相亲。

　　怕暴露身份，于大章疯狂给曲脱脱使眼色，可她却完全没理会。

　　此时的曲脱脱正认真地看着纸板上面的内容。

　　看到最后，她脸上的笑意越来越明显。

　　“你还能做上门女婿？”曲脱脱抬头看向于大章。

　　“咳咳~”

　　于大章用力咳嗽两声，对着她使劲眨眼。

　　“十八万彩礼？”见于大章不说话，曲脱脱笑着说道：

　　“条件不高嘛。”