第十一章 惊呆了身边的小伙伴

于大章记得很清楚，前世老妈可是很支持自己工作的。

　　这一世到底哪里出了问题？

　　怎么父母都是一副很怕失去自己的样子。

　　最让于大章想不通的是，他没有自己变胖的记忆。

　　这可是三百多斤的体重

　　冰冻三尺非一日之寒，小腹三层非一日之馋。

　　这是短时间能吃出来的吗？

　　他也多次问过父母，可得到的都是一些含糊其辞、模棱两可的回答。

　　“还能有什么，你自己吃的呗。”

　　“不记得？那也正常，天天都要吃饭，谁能把每顿饭都记得那么清楚。”

　　问的多了，老两口就直接训斥上了。

　　身为儿子总不能为这事和父母争吵吧，所以于大章也只好乖乖闭嘴。

　　.

　　接下来的两天，于大章照常他的反扒生涯。

　　有吕忠鑫这个师父在，他也不用费什么心思，听师父安排就是。

　　打人质的事也让吕忠鑫扛下来了。

　　这事还真就得当师父的来扛，要是落到于大章身上，最少也得背个处分。

　　还好曲脱脱没计较，吕忠鑫也只是被领导批评了几句。

　　一大队那边这两天可是忙坏了，听说支队给他们下了死命令，必须在限期内把人找出来。

　　于大章也理解，那个人对曲家来说就像是一颗炸弹，说不定什么时候就爆了。

　　曲脱脱已经被绑过一次。

　　如果再出事，魏谦这个队长肯定被撸，一大队得全体受处分。

　　我还是干反扒吧……于大章现在有点庆幸自己在三大队工作了。

　　前世他就是后期被调去了一大队。

　　要是没调走，也不会查那起连环失踪案，也就不会死了。

　　又过了两天，一大队还是没有头绪。

　　经过审讯得知，那四个绑匪中，受伤的两个是主要嫌疑人，另外两个是临时找来的。

　　在医院的那两个无论怎么问都咬紧牙关什么都不说。

　　由于受伤原因，也没办法对他们进行突审。

　　另外两个倒是挺配合，可惜知道的不多，对潜伏在曲家那人干脆就没听过。

　　曲脱脱也给不出什么有价值的线索。

　　在机场的时候，对方准确说出了她的名字，并说是她父亲派来接她的。

　　结果上车就被人用手枪顶着脑袋。

　　第五天的时候，一大队的人挺不住了，长期高压状态下工作，身体吃不消了。

　　支队经过开会决定，让二大队和三大队抽出人手去支援。

　　于大章就在其中。

　　这次三大队去了五个人，队长张东，吕忠鑫，还有他的三个徒弟。

　　于大章的任务很简单，和另外两个新人在曲家门口蹲守。

　　这是刑警常用的一种侦查手段。

　　全称：蹲点守候。

　　既然已经确定嫌疑人在曲家，就要安排警力在附近严密观察。

　　这种活一般都是由新人来做。

　　“你们两个先盯着，有情况喊我。”

　　于大章靠在车内的椅背上闭目养神。

　　“凭什么？”赵航怼了一句。

　　整个刑侦支队他最看不顺眼的就是于大章。

　　这死胖子总是找茬，每次他都被气得半死。

　　“就凭我拳头比你大。”于大章瞥了他一眼：

　　“我看你是欠揍了。”

　　前世他最烦这个赵航，偷奸耍滑、溜须拍马，最喜欢去领导那里打小报告。

　　上一秒还和你有说有笑，转身就能把你卖掉。

　　谁能想到混得还挺好，领导赏识，家庭美满，娶的媳妇家境殷实。

　　赵航看于大章伸拳头，立刻不说话了。

　　他知道这个胖子是真敢动手，以前实习的时候两人就在一起。

　　有一次打小报告被于大章撞见了，当着众多同事的面，狠狠揍了他一顿。

　　躺了大概半个多小时，就在于大章昏昏欲睡之际，另一个新人忽然拍了他一下：

　　“有车来了。”

　　于大章立刻直起身，看向大门口。

　　只见一辆豪华商务缓缓停在曲家别墅前。

　　随后从驾驶位下来一个中年男人，看样子四十岁出头。

　　西装领带白手套，不用想，肯定是曲家专职司机。

　　拥有豪车的一般都坐后排，就算自己开车也不戴白手套。

　　“估计是曲家有人要出门。”于大章盯着门口说道。

　　本想继续闭目养神，可就在他要往后靠时，司机的一个动作引起了他的注意。

　　只见司机转了个身，用身体侧面对着曲家大门，脑袋微转，用余光瞥向大门方向。

　　于大章看得很清楚，这个动作让司机明显紧张了几分。

　　他为什么要用这个姿势在门口等人？

　　显然这是司机的下意识动作，但这是个防备姿态。

　　作为曲家专职司机有必要防备自己的雇主吗？

　　于大章很快就有了答案。

　　确定门口没人后，司机从西装口袋里拿出手机，按了几下，放到了耳边。

　　原来是要打电话……于大章断定司机是不想被人听到电话的内容，才下意识做出了防备的姿态。

　　有点意思啊。

　　于大章集中精神，把注意力放在了司机的嘴巴上。

　　相距大约30多米，靠听力是不可能听清对方说什么的，即使于大章的听力敏锐也不行。

　　这个时候就只能靠双眼去观察。

　　前世他经常和同事之间用唇语交流。

　　比如，开大会时，说领导坏话时，讨论某个女警颜值时……

　　熟能生巧。

　　于大章对唇语还是有些造诣的，只要不是太生僻的词汇或者字句，基本都可以通过双眼看明白。

　　司机说的第一句话就让于大章心里咯噔了一下。

　　“我一会儿就把人拉过去，你们准备好。”

　　不像好话啊~

　　“麻醉药的剂量控制好，我是看着她长大的，千万别伤她性命……”

　　不好！

　　于大章没再继续盯着看，因为知道这些已经足够判断了。

　　司机就是那个熟人！

　　时间紧迫，于大章立刻拿出手机打给了吕忠鑫。

　　电话刚接通他就快速说道：

　　“师父，潜藏在曲家的嫌犯是他们家的专职司机，他现在曲家大门口，快带人过来！”

　　“确定吗？”

　　“你让魏队通知医院看守的人，用曲家司机的名字去诈那两个嫌犯，肯定错不了。”

　　“明白了，我现在往你那里赶，我到之前千万别擅自行动！”

　　此时车里的赵航和另一个新人看于大章就像是在看怪物。

　　什么啊，你就肯定错不了。

　　你是从哪看出那个司机是嫌犯的？

　　你俩一伙的吧。

　　不然说不通啊！