第六十六章 快说吧，我编不下去了

从见到他的那刻起，于大章就在想，该如何开口问他。

　　韦闯肯定在自己失踪回来后，暗中观察过自己。

　　也一定知道了自己失忆这件事。

　　想要让他毫不顾忌地说出真相，唯一的办法就是，让他以为自己曾经的学生已经恢复了记忆。

　　一路观察下来，再加上他媳妇对自己的态度，于大章这才说出了刚才那句话。

　　既然不知道，那就先将错误全揽在自己身上，诚恳地认错。

　　这样就会给韦闯造成一种错觉：他恢复记忆了，不然不会和我说对不起。

　　还真就让于大章赌对了，这招非常奏效。

　　见韦闯一脸吃惊地问自己，于大章早就想好该如何应对了。

　　“是啊，可惜我才想起来，不然我早就过来和你认错了。”于大章说着，轻轻低下头，同时将手按在他的手上：

　　“闯哥，让你受委屈了。”

　　“不，不是你的错。”韦闯慌了，似乎没想到于大章会这么说，他的脸上露出痛苦的表情，连忙摇头：

　　“千万别这么说，如果当时我不跟你一起去，也没有后来的事了，是我这个当老师的太武断了。”

　　韦闯又是叹气，又是嘬牙花子，一副悔不当初的样子，看得于大章直皱眉。

　　你倒是继续说啊……他发现闯哥表情还挺丰富，这么一会儿换好几个表情了，就是不说正事。

　　不过也不是完全没收获。

　　于大章在他刚才的话里，听出来那件事是他跟着自己去的。

　　“我不该叫你一起去啊。”他现在也只能顺着韦闯的话说下去：

　　“归根结底还是我的错。”

　　韦闯刚要接话，他媳妇从厨房里走了出来，她先是瞪了一眼韦闯，然后才说道：

　　“过去的事还提起来干嘛，你都去管理户籍了，现在说这些还有什么用。”

　　老娘们当家，房倒屋塌……于大章气得牙痒痒，放在桌下的手慢慢握成了拳头。

　　我们俩正愉快地互相试探呢，你个当媳妇的，就好好洗你的碗得了。

　　这事你管得了吗？

　　要是胖成我这样，你得自杀，真是站着说话不腰疼。

　　他发现韦闯有点怕媳妇。

　　也难怪，谁摊上这样的媳妇不迷糊，更何况还被调去了最没发展前途的户籍科。

　　于大章估计现在的韦闯在家里已经失去了话语权。

　　岂料，这次韦闯居然硬气了起来。

　　“我们爷们之间谈话你插什么嘴！”只见他怒目圆睁，站起来指着他媳妇，一副要干架的模样：

　　“在你眼里除了钱还有什么，你特么……”

　　“别别别！”于大章赶紧上去按住韦闯，然后回头用眼神示意他媳妇先去躲躲。

　　可能是没见过韦闯发这么大火，他媳妇愣了一下后，还真就什么都没敢说，去了里面的卧室。

　　这下终于没人再打扰我们了……于大章暗自窃喜，但表面上还得装愧疚。

　　“闯哥你看这，这咋说的，因为我的事，还让你们两口子吵架了，都怪我。”

　　“和你没关系。”韦闯重新坐下，叹了口气：

　　“你不知道，最近一年我是家里外头受气，早就想骂她了。”

　　于大章又安慰了几句，随即话锋一转：

　　“那件事之后你又调查了吗？”

　　这就是纯粹在套话了。

　　他根本就不知道发生了什么事，但还得将话题往那件事上引。

　　聊得多了，总能发现些端倪，目前他也只能装着自己什么都知道。

　　“大章啊。”韦闯忽然变了脸色，他一脸担忧地看着于大章：

　　“你能回来就是最好的结果，好好工作，别再纠结那件事了。”

　　到底是哪件事啊……于大章都聊烧心了。

　　不愧是当过警校教员的，有问有答，还滴水不漏。

　　人才啊！

　　我还就不信了……于大章故意看了一眼卧室的方向，然后他将声音压低，神秘兮兮地说道：

　　“你就不想知道我失踪这九个多月经历了什么？”

　　这招果然有效。

　　他发现韦闯在听到这句话后，嘴唇微微张开，眉毛向上挑了一下。

　　虽然动作幅度很小，但却被于大章捕捉到了。

　　这两个微表情的出现就说明韦闯十分好奇。

　　“能，能对我说吗？”他说话都结巴了，看样子就知道是紧张所致。

　　“当然可以，不过嘛……”于大章故意拉了一个长音，实则是他在快速思考接下来该说什么。

　　经历了什么肯定说不出来，但可以用这个话题来套话。

　　“你得先和我说咱们两个当初去了哪。”于大章也露出了好奇的神情：

　　“我的记忆没完全恢复，只想起了后面发生的事，但事情的开头没想起来。”

　　能想出这个理由，几乎动用了于大章所有脑细胞。

　　在两人对话的间隙能想出一个毫无漏洞的理由，简直是地狱级难度。

　　还好，韦闯对此并没怀疑。

　　“你不知道自己去了哪？”他想了想，说道：

　　“那你失踪的这九个多月一直被关在一个封闭的房间内？”

　　“是滴。”于大章点点头。

　　快说吧，我编不下去了……他感觉韦闯在套他话。

　　在警校学习的那一套问话技巧，被韦闯用得炉火纯青，于大章甚至怀疑他都已经形成习惯了。

　　“记忆不连贯确实不太好，也不利于你大脑的恢复。”

　　韦闯说着，露出理解的神情，然后一边回忆一边说道：

　　“去年的四月二十八号，你突然找到我，说让我陪你去一个地方。”

　　“嗯嗯~”于大章眼睛瞪得溜圆，一脸期待地看着他。

　　“我当时是拒绝的，但架不住你连续两天的劝说。”

　　韦闯说到这里停顿了一下，似乎有些后悔当初没坚持住原则。

　　于大章也不敢插话，就这么双眼发直地盯着他。

　　短暂沉默后，韦闯继续说道：

　　“你说会有危险，但是也会救很多人。”

　　“我劝过你报警，可你却说只有到那里找到证据，警方才会立案。”

　　“于是，在四月三十号那天，我和你去了位于市郊的小凤山，结果……”

　　当听到“小凤山”三个字，于大章就像触电般猛地站起身来。

　　脸上浮现出震惊、慌乱以及不敢置信等复杂神色。

　　他紧紧盯着韦闯的眼睛：

　　“我们去了山上的废弃雷达站？！！”