第十五章 她来了

“谁能想到曲家养了个白眼狼啊。”

　　刚回三大队的于大章此刻正在给众人讲那起绑架案：

　　“当年他母亲重病，是曲万年出钱替他妈治病，这才让老人熬过最艰难的日子。”

　　“后来他母亲去世，也是曲万年出钱帮忙料理的后事。”

　　“他在曲家做了十多年司机，工资一直都是行业内最高的。”

　　“你们说说，他不知道感恩就算了，那也不能恩将仇报啊！”

　　三大队的人听得一愣一愣的，最后还是吕忠鑫打断了于大章的话：

　　“你别光说他和曲家的关系，先说说他到底因为什么绑架曲万年女儿的？”

　　“心里不平衡呗。”于大章哼了哼：

　　“天天看着曲家人锦衣玉食，坐豪车，住豪宅，他心态早就发生变化了。”

　　“就因为这个？”吕忠鑫觉得有点牵强。

　　有钱人多了，看别人过好日子眼红的人也很多，但去绑架的却没几个。

　　“好吧，还是师父你厉害。”于大章嘿嘿一笑：

　　“其实是因为赌博欠了不少钱，天天被人逼债受不了啦，这才铤而走险，打算用最简单直接的方式解决问题。”

　　吕忠鑫点点头。

　　这才合理嘛。

　　什么锦衣玉食，豪车豪宅的，这小子还挺会加戏。

　　“他那些同伙都是哪找的？”吕忠鑫继续问道。

　　于大章咧了下嘴：

　　“债主。”

　　“他带着债主去绑架？”三大队好几个人异口同声。

　　不是大家没见过世面，实在是这事有点离谱。

　　绑架案见多了，带着债主去绑架的，他们还是头一次听说。

　　“之前不是说了么，他是被债主逼的受不了啦，正好最大的几个债主是他老乡，所以就……”

　　还没等于大章说完，一个同事接口道：

　　“带着债主兼老乡去绑架！”

　　于大章点点头：

　　“不得不说，他画饼还是有一套的，那几个老乡全被他给忽悠来了。”

　　在场的人听后都纷纷摇头叹息，有些人甚至直接骂出声：

　　“他可太损了，欠钱不还，还将老乡带上了犯罪的道路。”

　　这事确实挺令人无语的。

　　那些被他忽悠来的老乡不但债要不回来，人也回不来了。

　　真正的人财两空。

　　“所以说，赌这个东西千万不能碰，只要沾上就很难脱身。”

　　于大章感叹过后，眼神坚定的看向众人：

　　“我于大章与赌毒不共戴天！”

　　众人听后纷纷点头，就连吕忠鑫也露出了赞同的表情。

　　但紧接着就有人发现了不对劲儿，总觉得于大章的话有些别扭，却又说不上来哪里不对。

　　其中一个同事似乎是想起了什么，笑嘻嘻的凑到于大章跟前：

　　“听说你救的受害人是个女孩，还是个海归美女，你还……”

　　于大章最怕有人说这个，这几天提心吊胆的，生怕曲脱脱来支队投诉。

　　凭借曲家的人脉，真要弄他一个见习警员貌似不是什么难事。

　　见有人提起，他脑瓜子嗡嗡响，赶忙打断道：

　　“不得不说，她确实漂亮，但我心里只能装的下党和人民。”

　　？？？？

　　在场的人都被他这句话给雷了。

　　走错片场了吧。

　　你个老六。

　　逼都给你装完了。

　　.

　　又过了一天，就在于大章以为这事完美过度之时，意外突然降临！

　　曲脱脱来了。

　　她就一个人来的，手里拿着卷起来的锦旗，直接上楼找到刑侦队。

　　一大队的人见是送锦旗的，自觉让开路，看热闹的心理更强烈了几分。

　　其中有不少人见过曲脱脱，毕竟两次犯罪现场她都是第一受害人。

　　魏谦迎上前说了几句客气话，然后伸出手要接过锦旗。

　　谁料曲脱脱根本就没有要给的意思。

　　“我是来找那位胖警官的，这个锦旗也是送给他的。”

　　“哦，好的好的，我去给你找来。”

　　魏谦这才想起来，于大章才是这起案子的主角。

　　人家姑娘两次被救，都是那小子的功劳。

　　“他不是你们这的？”曲脱脱问道。

　　魏谦赶紧解释：

　　“是这的，但不是我们大队的，他在三大队，和我们大队挨着。”

　　“哦，那不用麻烦了，我直接去找他。”

　　曲脱脱离开后，一大队的人都凑到门口看向三大队那边，议论纷纷：

　　“那女孩挺漂亮啊！”

　　“你没出现场不知道，她可不止是漂亮，那两个受伤的绑匪都是她开枪打伤的。”

　　“会用枪？在哪学的？”

　　“人家是国外留学回来的。”

　　“哦，那没事了。”

　　于大章也听到了动静，正犹豫着要不要出去看看时，一个窈窕的身影从门外走了进来。

　　来到门旁，曲脱脱没直接往里进，而是轻轻敲了两下门。

　　三大队的人望向门口，都露出诧异的神情。

　　曲脱脱对众人笑了笑：

　　“我找胖警官。”

　　众人又扭头看向了于大章。

　　曲脱脱顺着他们的目光转身，一眼就瞧见了坐在那一脸茫然的大胖子。

　　四目相对，于大章的嘴巴微张，眼中满是惊愕。

　　她，到底还是来了。

　　曲脱脱微笑着向于大章走去。

　　于大章苦笑着想要跳窗逃跑。

　　来到近前，没有想象中的一巴掌，也没有任何的质问和谩骂。

　　只有一双清澈如水的眸子紧盯着他，让他浑身不自在。

　　“好久不见。”轻柔的语调听上去像极了邻家女孩。

　　可在于大章耳中就像是催命符咒，心脏都差点停止跳动。

　　曲脱脱把手中的锦旗向前一递：

　　“感谢你两次出现救了我。”

　　看着眼前递来的锦旗，于大章知道必须得站起来了。

　　他本想着坐姿便于防守，一旦对方发难，他可以来个抱头鼠窜。

　　现在不行了，哪有坐着接锦旗的，那也太不尊重人了。

　　于大章站起身，本想回一句“这是我应该做的”，可话到了嘴边却怎么也说不出口。

　　万一让她以为是在嘲讽那天的强吻就不好了。

　　锦旗里面会不会藏着匕首……于大章盯着锦旗，迟迟不敢伸手。

　　他怕曲脱脱给他来一个图穷匕见。

　　等了两秒，见对方没有拔刀的意思，于大章这才把锦旗接过来。

　　“我帮你打开。”曲脱脱边说边伸手去解锦旗上的绳子。

　　达咩，于大章赶忙退后一步：

　　“我自己来。”

　　上面会不会写着臭不要脸？

　　于大章小心翼翼地把绳子解开，然后用力一抖把锦旗展平。

　　还好，是三个字。

　　只见锦旗上三个金黄的大字：好样的。

　　看着上面的字，于大章有一种似曾相识的感觉。

　　记得小时候考试拿了一百分，老妈就是这么夸我的。

　　“谢谢。”

　　除了道谢，于大章也不知道该说什么了。

　　他现在只希望曲脱脱快点走。

　　刚才他就有一种预感，曲脱脱这次来绝对不只是送锦旗这么简单。

　　这是一个敢开枪打人的主儿。

　　既然来了，就一定是为了那天强吻的事。

　　“名字能告诉我吗？”

　　“于大章。”

　　“好名字。”

　　曲脱脱说完，转身走到门口，就在于大章松口气以为她要离开时，曲脱脱又回过头来：

　　“于警官，能送送我吗？”