第四十一章 我们都替你丢人！

于大章随后又看了技术科对脚印进行的立体还原。

　　这里得说一下。

　　虽然脚印的识别度不如指纹高。

　　但在某些方面，却能得到更多信息。

　　通过对足迹的分析，可以推断出犯罪嫌疑人的身高、体重、行走习惯等。

　　有小伙伴问了，通过脚印怎么能看出嫌疑人的身高体重？

　　脚印提取分两种方式，平面和立体。

　　先说平面，脚印的尺寸大小和步伐宽度能区分出性别。

　　通过立体还原，则可以推测出嫌疑人的身高和体重。

　　怎么还原？

　　石膏翻版技术了解一下。

　　两个人都是成年男性……这个鉴定结果倒是在于大章的预料之内。

　　能徒手杀死张妍，而且张妍除了挣扎没做出任何有效反抗。

　　只有在力量和技巧上达到碾压的程度才可以做到。

　　说明凶手的身体素质极好。

　　不说练过，也至少是个孔武有力的壮汉。

　　那另一个人的存在就是多余的了。

　　难道是陪着凶手来的？

　　凶手和张妍突然发生争执，以至于凶手发狂去掐张妍的脖子，另一个人被吓得呆在原地。

　　不会这样……于大章立刻否定了这个猜测。

　　如果另一个人是个女的还有可能被吓得不敢动弹。

　　但一个成年男性不会，他一定会去阻止凶手杀人，只要是个正常人都会这么做。

　　那就剩下最后一种可能性……

　　另一个人不是和凶手一起来到张妍家的。

　　他是后来的！

　　没错，就是这样……于大章越想越顺。

　　那个人是张妍死亡之后，被凶手打电话叫来的。

　　叫来干嘛？

　　运尸！

　　这也就是说，凶手不是开车来的。

　　将张妍尸体运走的私家车是另一个人开进小区的。

　　从时间上看，张妍是两点十二分从监控中消失，大概两分钟后进家门。

　　凶手在看到张妍回家后，上楼敲门，这个过程最多两分钟就能完成。

　　接下来是争执，杀人……

　　不对，争执的过程可以去掉。

　　因为张妍在回家的途中已经和凶手在电话里争吵过了。

　　凶手是过来质问的。

　　肯定是张妍的回答让他起了杀念，这个过程加上杀人，大概需要十分钟左右。

　　杀完人一定会有短暂的慌乱，就算心理素质再好，第一次杀人也很难冷静下来。

　　这个失神的时间最少要五分钟。

　　这时候已经过了两点半了。

　　等凶手反应过来，首先想到的是将尸体运走，然后他打电话叫了外援。

　　张妍父母是下午三点到家的，他们只剩下不到半小时时间。

　　在如此短暂的时间内赶到张妍家，并在张妍父母回来前将尸体搬上车，带出小区……

　　那个被叫来的外援一定就住在张妍家附近！

　　为什么这么肯定？

　　首先一点。

　　时间紧迫，凶手能打电话叫他来，一定是知道他能在短时间内来到现场。

　　两人的关系还得是特别亲密那种，朋友都不行。

　　要是朋友关系，这种事不可能帮忙，不立刻报警就算讲流氓义气了。

　　所以，现在要做的是……

　　.

　　局长办公室内。

　　正在听吴局下命令的吕忠鑫，兜里手机响了起来。

　　他拿出手机看了一眼屏幕。

　　徒弟？

　　本想着出去接听，可吴局对他做了一个点动桌面的动作。

　　意思很明显……就在这里接。

　　大领导指示的这么明显了，吕忠鑫自然不敢违背，快速按了接听。

　　还没等吕忠鑫“喂”一下。

　　手机里已经传出于大章急促而带着焦灼感的声音：

　　“师父，时间还要缩短！”

　　“用最快速度查出那天下午两点半之后进小区，并在三点之前离开的私家车。”

　　“剩下的不变，如果车主是小区内住户就排除掉。”

　　“最后留下的……”

　　电话那边的于大章停顿了一秒，随即语气坚定地继续说道：

　　“给我调查出车主的全部信息，然后立刻交给我！”

　　由于吕忠鑫的手机听筒音量有些高，再加上安静的环境，所以吴局和李钧也听得非常清楚。

　　除了最开头的一句“师父”听着挺顺耳，接下来全是对吕忠鑫的指挥。

　　最后干脆就是命令的口吻。

　　给吴局和李钧听的直皱眉。

　　他们两个不约而同地想到了一句话……少年自有少年狂！

　　这小家伙，真把自己当领导了，够嚣张的。

　　师父两个字叫的倒是挺亲，也挺顺口。

　　但接下来的话，是个人都能听出来……你也没把你师父当人看啊。

　　好家伙，一点商量的意思都没有，开口就是各种下任务。

　　就差手把手教你师父该如何做了。

　　这特么能是新人？

　　哪个警校能教出这样的新人！

　　刚来没多久，师父跟他混了……

　　把警校老师拉来都不一定有这本事。

　　接下来的场面更是让两人瞪圆了眼睛。

　　只见吕忠鑫连一丝犹豫都没有，立刻开口回道：

　　“放心，我现在立刻回车管所，车辆信息已经调出来了，我保证在一小时之内查个清楚明白！”

　　两人双眼发直地盯着一脸严肃的吕忠鑫。

　　这是……

　　养成习惯了？

　　这回话的方式是一个师父该说的么。

　　你还保证上了。

　　大哥，你才是师父啊。

　　我们都替你丢人好吧~

　　结束通话后，吕忠鑫站起身，小跑着离开办公室。

　　刚出门又立刻折返回来，推开门只探进一个脑袋：

　　“领导，事出紧急，我去车管所了。”

　　还没等办公室内的两位领导开口，他已经关上门匆忙离去。

　　他就这么走了？

　　我们回话了吗你就走。

　　吴局和李钧对视了一眼，都看出对方的想法和自己差不多。

　　合着他刚才直接出屋是把咱们给忘了。

　　真是有什么徒弟就有什么师父。

　　你也没把我们两个当人看啊！

　　.

　　一小时后，刑侦支队。

　　于大章正在讲电话。

　　“既然调查清楚了，就抓紧回来吧，笔录和现场录像暂时不要给任何人看。”

　　“对，后期还需要证实，证据不是靠嘴说的。”

　　“好的，我在松海等你们。”

　　刚挂断电话，手机又响了起来。

　　于大章不用猜就知道是师父打来的。

　　吕忠鑫的性格他太了解了，说一个小时能查清楚，就一定能。

　　放空话这种事，师父是不屑于做的。

　　“大章，查到了。”电话那头传来吕忠鑫兴奋地声音：

　　“按照你说的方法排查，最后只剩下一辆私家车。”