第十八章 这次真的是警民合作了

旁边几个老阿姨一听这话，立刻将注意力放在曲脱脱身上。

　　这是胖子找来的托？

　　当看到曲脱脱的穿着后，老阿姨们又否认了这个想法。

　　不得不说，她们是识货的。

　　虽然表面上看，曲脱脱身上没有一件是名牌，可却给人感觉很舒服，一看就不是廉价货。

　　有两个眼尖的老阿姨很快发现那是走奢华路线的小众品牌。

　　有句话叫：贫穷限制了想象。

　　于大章就在此列。

　　他见过曲脱脱好几次了，从来也没看出过她的穿着有什么不同。

　　在他眼里，她身上穿的和其他女孩差不多，都是些价格普通、款式简单的服饰而已。

　　就像我们看干部服，感觉款式老套，土的掉渣。

　　其实呢，真正的干部服随便一件都得几千上万。

　　那可比普通人眼里的阿迪耐克尊贵多了，穿在身上是自带光环的。

　　不信你就买一套穿上，然后找两人做随从，手上再拿个保温杯。

　　随便去个学校闲逛，保证用不了多久就有校领导主动过来打招呼。

　　热情无比，说话客气至极，让你有种错觉，好像你才是这所学校的领导。

　　就算你去陌生人的婚礼蹭饭，都得被请到主桌坐上座。

　　所以说，衣着是体现身份的最直接方式。

　　当然，也得识货才行。

　　此时这群老阿姨就被眼前的一幕惊呆了。

　　这么一个不差钱的漂亮女孩居然对这个胖子感兴趣！

　　曲脱脱见于大章不停眨眼，还不断对自己努嘴，早就猜出他在干嘛了。

　　“转账行吗？”曲脱脱问。

　　老阿姨们更懵了。

　　这就给钱了？

　　你倒是问问具体的啊。

　　那可是十八万，不是十八块！

　　买猪肉你还得挑挑肥瘦呢，刚来你就给彩礼，这么赶时间么。

　　还是说如今的胖子都很抢手？

　　“对不起，咱俩不合适。”于大章拒绝了。

　　不拒绝不行，他可不敢收钱。

　　来这里本就是出任务，又不是真的相亲，要什么彩礼嘛。

　　纸板上的内容都是写给别人看的，要是真的收了，可就说不清楚了。

　　而且他也看出来了，曲脱脱是故意来找他逗闷子的。

　　估计她还有点记恨自己。

　　于大章心里明白是怎么回事，但在这些老阿姨眼里可就完全变了个样子。

　　这胖子拒绝了！！

　　如此漂亮多金的女孩主动送上门，还提出先给钱，他居然不同意！

　　你真特么该死啊！

　　老阿姨们觉得眼前的一幕有点像科幻片。

　　虚幻、离奇却又无法反驳。

　　现在的婚恋市场倒插门成主流了？

　　“哪不合适了？”曲脱脱指着面前的纸板说道：

　　“你上面提的要求我都符合，车子和房子现成的，钱也好商量，十八万你觉得少可以再加价。”

　　这是钱的事吗……于大章懒得和她玩下去了。

　　戏太假了，你没看老阿姨们眼睛都看直了么。

　　“好啊，那就一百万吧。”于大章竖起一根手指。

　　他不信曲脱脱还能接着演下去。

　　一百万在于大章眼里是一笔两辈子都没见过的巨款。

　　就算你家有钱那也是你父母的，你一个刚进入社会的丫头片子还真能拿出一百万来？

　　然而，这次于大章失算了。

　　“可以。”曲脱脱连犹豫一下都没有，爽快地说道：

　　“账号给我。”

　　你家钱是大风刮来的吧……于大章这才发现自己才是那个小丑。

　　咦，她拿不出一百万~

　　现在想想多可笑，自己认为的巨款在她那里就好像零花钱一样随意。

　　难怪那些绑匪把她当成目标，真有钱啊！

　　那句话怎么说来着……

　　你可以质疑绑匪的人品，但不能质疑绑匪的眼光。

　　就在于大章不知道接下来该如何应对时，耳中的微型耳机忽然传来吕忠鑫的声音：

　　“目标出现，一男一女，正从门口向里面移动。”

　　于大章听到后，看似随意地朝公园大门口扫了一眼，把那两人的位置锁定后，又转回头看向曲脱脱。

　　“借一步说话。”

　　“好。”

　　在一边站着的苏觅刚才一直没说话，她本以为自己是最了解曲脱脱的人。

　　可眼前发生的一切又一度让她觉得曲脱脱变得陌生起来。

　　自己这个闺蜜一向眼高于顶，从来没有对一个男的如此感兴趣过。

　　在苏觅眼中，这个胖子除了肚子大，没有任何特点。

　　怎么出趟国，她的口味这么重了！

　　见曲脱脱要和这个胖子去一边说话，苏觅实在忍不了啦。

　　“脱脱。”她拉了一下曲脱脱的衣袖：

　　“你认识他吗，就和他一起走。”

　　“现在认识也来得及啊。”曲脱脱笑眯眯地回道。

　　苏觅看见她脸上挂着的笑容，莫名恍惚了一下。

　　从小到大她都没见过曲脱脱这样笑过。

　　那是只有在最开心、最无忧无虑的时候才会露出来的笑容。

　　姐妹，你让我感到陌生！

　　原来你喜欢肥的啊~

　　来到一边，于大章特意侧了个身，让自己正好能看到那两个嫌犯。

　　曲脱脱见他转身，也向旁边走了一步，站在了他对面。

　　“别捣乱，我来这是为了工作。”

　　于大章如实相告是因为曲脱脱知道他的身份，而且不这样说她很可能还会继续找麻烦。

　　“工作内容是相亲？”曲脱脱脑子一下没转过弯。

　　“没时间细说了。”于大章见那两个嫌犯向着另一边走去，赶紧说道：

　　“你一会儿帮我个忙。”

　　“什么忙？”曲脱脱双眼一亮，看样子很有兴趣。

　　于大章双眼盯着嫌犯，一刻也不敢放松：

　　“你就陪着我并肩走，正常聊天就行。”

　　“没问题。”曲脱脱痛快答应。

　　就在一众老阿姨的目送下，于大章和曲脱脱两人向着嫌犯的方向缓步而去。

　　“你多少斤？”

　　“个人隐私，我拒绝回答。”

　　“你一个月3500，是怎么吃这么胖的？”

　　“……”

　　“是不是去饭店偷过泔水？”

　　“……”

　　“把你手机号给我。”

　　“不给。”

　　“我不是在和你商量，信不信我现在大喊：你是警察。”

　　“131……”

　　就在于大章说出最后一个数字时，他猛地向着前面疾冲过去，两步就来到那个男嫌犯面前，一个利落的擒拿扭过他的手臂。

　　还没等嫌犯挣扎，于大章迅速掏出了手铐，动作如行云流水般熟练地将他拷上。

　　一旁的女嫌犯见状不好，转头就跑。

　　真没义气……于大章还以为女的会上来和他拼命，结果看都没看他一眼，跑的非常干脆。

　　于大章也没打算追，这么多同事在公园附近盯着呢，还能让她一个女的跑了。

　　也要给同事们表现的机会嘛。

　　好吧，是他实在不想奔跑了，太累。

　　就在那个女嫌犯刚跑出几步远的时候，一个窈窕的身影快速贴了上去。

　　一条纤细的手臂轻而易举地勾住了女嫌犯的脖颈，然后一个旋转……

　　曲脱脱单膝顶在女嫌犯的胸前，抬头看向于大章：

　　“我没抓错人吧？”