第六十七章 群众里面有坏人啊

韦闯被吓了一跳。

　　随即他脸上露出欣慰的神情：

　　“你想起来了？”

　　看来是真的……于大章一脸茫然地看着韦闯。

　　不是想起来了，而是小凤山这个地方他太熟悉了。

　　前世就是死在了那座山上。

　　准确地说，是死在了小凤山上的废弃雷达站里。

　　那是他前世的最后一站，死前还被人给上了一课。

　　于大章强行压抑住内心翻涌的情绪，努力让自己平静下来。

　　“闯哥你继续说。”他的语气又变得平缓而温和，音量也降了下来：

　　“刚想起来一点，你继续讲吧，也许讲完我就全想起来了。”

　　韦闯点点头，现在他已经完全相信了于大章说的话。

　　如果是假的，怎么自己刚说到小凤山，他就立刻知道是去了山上的废弃雷达站。

　　这说明他的记忆确实在恢复中。

　　不再怀疑后，他的语速也快了起来：

　　“我们到了雷达站后，先是在外围观察了半个多小时，然后你让我在外面等候。”

　　“直到那时，我还没有完全相信你说的话。”

　　“我能陪着你去，就是想打消你心里不切实际的念头。”

　　“接着你就一个人进入了雷达站内部。”

　　“大概过了有一个小时，你突然从里面冲出。”

　　“看到我后，你将手里的一个文件袋向我扔来，同时大叫着让我快走。”

　　“我看到在你后面追出来十几个穿着褐色迷彩服的人。”

　　“他们每个人的脸上都戴着迷彩面罩，就在我一愣神的功夫，他们已经将你扑倒在地。”

　　“我当时来不及多想，拿起你扔过来的文件袋就朝着山下跑去。”

　　“由于对山路不熟，我没有跑出多远就被抓住。”

　　“紧接着后脑被什么东西砸了一下，我立刻失去意识，再次醒来发现自己被扔在了山路旁。”

　　说到这里，韦闯停了下来。

　　他在观察于大章的反应。

　　然而令韦闯失望的是，于大章并没有表现出任何情绪波动。

　　“继续啊，之后发生的事呢？”

　　于大章面带微笑，似乎韦闯只是在讲一个和他无关的故事。

　　“后来我立刻下山将此事报告给了校领导。”韦闯继续说道：

　　“当时连总局都惊动了，立刻组织警力上山，对那个废弃雷达站进行了全面搜索。”

　　“可惜还是去晚了，不但没见到人，连一件生活物品都没找到。”

　　“那些人逃离前对整个雷达站进行了清理，没有留下任何有价值的线索。”

　　“之后的事你也看到了。”

　　“我因为擅自带学员涉险，导致学员失踪，没脱警服已经是对我照顾了。”

　　话说到这，韦闯算是将事情的大概经过都说清楚了。

　　不需要什么细节，于大章也只是想知道这件事的前因后果。

　　“我父母不知道这件事？”于大章问道。

　　“不知道。”韦闯回答道：

　　“校方领导怕对学校的声誉造成影响，严令知情者不得外泄，后来你父母来学校问过很多次，也没人敢将实情告诉他们。”

　　校方挺损啊……于大章不由得在心里骂道。

　　也就是自己回来了，要是没回来，这事也就这么滴了。

　　连父母都不知道自己的去向，可想而知校方的封口令有多么严格。

　　那剩下的不用想也知道。

　　校方得知自己回来的消息，立刻派人对这事进行善后处理。

　　给发放毕业证书的同时，连工作也给安排了。

　　这是怕自己后面回忆起来，去找学校的麻烦。

　　安排好了工作，这样即使自己想起来了，也会有顾忌。

　　好一招诛心之计！

　　群众里面有坏人啊。

　　难怪都说做领导的不需要专业知识多么精通，只要将人性研究明白就能平步青云。

　　厉害，确实厉害。

　　即使现在自己知道了真相，也提不起一点找学校麻烦的心思。

　　主要是人家对你不薄，给你安排的也算妥当，实在是拉不下脸去兴师问罪。

　　而且就凭和韦闯的关系也不可能那样做。

　　话说回来，这事其实就是自己引起的，学校那边也是有苦说不出。

　　“好了闯哥，不早了，我就先回去了。”

　　想知道的都已经知道了，也没什么好说的，于大章想回家了。

　　“你等会儿！”韦闯见他站起身，立刻拉住他的胳膊：

　　“你还没说你那九个多月都经历了什么。”

　　他要不说，于大章都把这茬忘干净了。

　　人啊，尽量不要说谎，因为谎言这东西说出去之后，自己很容易忘掉。

　　相反，说真话的好处就是，说了之后不需要特意去记住。

　　于大章现在的处境就很尴尬，谎言说出去了，却很难圆得回来。

　　“那个……”他犹豫着说道：

　　“我要说我什么都没想起来你信吗？”

　　“不信。”韦闯摇摇头，抓着他的那只手更用力了。

　　“闯哥啊，我真没想起来。”于大章摊牌了，直接坦白道：

　　“我怕你不和我说实话，所以假装恢复记忆来套你话的。”

　　“那你怎么知道废弃雷达站？”韦闯用怀疑的眼神盯着他。

　　于大章无奈，只能继续骗他：

　　“那个是我临时想起来的，但也只想起来那么一点。”

　　两人掰扯了好半天，韦闯才将于大章放开。

　　临走前，于大章还来到卧室门口，隔着门和韦闯媳妇打了招呼。

　　不管怎么说，吃了人家的饭，礼数必须做周全。

　　回家的路上，于大章尽量不让自己去想那件事，这种时候最好先让自己放空。

　　到家后，他先是洗了个澡，然后又和父母聊了会儿天，这才回到自己屋。

　　此时他的状态刚好。

　　躺在床上，于大章的大脑飞快运转着，将韦闯说的那番话从头捋了一遍。

　　是自己拉着韦闯去的小凤山雷达站。

　　去那里的目的肯定是调查连环失踪案。

　　那问题来了。

　　自己重生在今年，去年的自己是怎么知道连环失踪案的？

　　而且就算知道小凤山雷达站有问题，那也不能去啊。

　　怎么死的忘了吗，还去送死，那得多执着。

　　这一世的自己很清楚那里危险，所以才会选择在第一起失踪案的小区门口蹲点。

　　对了！

　　我知道问题出在哪了……于大章忽然从床上坐起，他的脸色异常难看。

　　前世的自己绝对能干出这事！！

　　鲁莽、执着、固执，甚至是偏激，这就是前世的自己。

　　没自己一个人前往，而是拉着韦闯一起去，这已经算是有长进了。

　　没错，就是这样。

　　就是因为知道有危险，所以到了雷达站才没让韦闯跟自己进去。

　　也就是说，自己真正的重生时间……

　　是2013年！