第四十七章 给我下套？你太嫩了

周子喆没理会他的调侃，而是紧紧盯着他的脸看了好几秒钟：

　　“我们是不是在哪见过？”

　　“不可能。”于大章刚才已经做过思想斗争了，直接一摆手：

　　“少套近乎，就算咱俩真认识也没用，现在谁也救不了你。”

　　他现在真想冲上去掐住周子喆的脖子一顿晃悠。

　　然后大声质问他：说，是不是想给我下套！

　　“不对，我肯定在哪见过你，我记忆力很好，绝对不会错！”

　　这句之后，周子喆的声音逐渐低了下来，脸上也露出了沉思的神色：

　　“到底在哪见过呢……不应该想不起来啊……”

　　“行了行了，我没时间和你玩猜谜游戏。”于大章不耐烦地打断道：

　　“你到底有事没事，再这样我们可换人了。”

　　似乎是这句话起了作用，周子喆不再纠结，双眼也恢复了聚焦。

　　“警官，你可够年轻的，你这个体重是怎么当上刑警的？”

　　就像是在回击于大章刚才的调侃，周子喆笑着说道：

　　“让我猜猜看，你一定是先入行，之后才发胖的，对不对？”

　　“猜错了。”于大章板着脸：

　　“最后再给你一次机会，如果还是这种无聊的话题，我就不奉陪了。”

　　他说这话是有底气的，这里是警察的主场，而不是嫌疑人的。

　　“别急，请允许我确认一下你的身份。”周子喆收起笑容，一本正经地问道：

　　“他，为什么不是他？”

　　于大章早就料到他会问这个，只见他脸色一沉，哼了一声：

　　“自作聪明。”

　　“你什么意思？”周子喆的脸色变了，不知不觉间语气也有些急促。

　　“他就是他！”于大章目光凌厉：

　　“你想试探我到底知道多少，我可以告诉你，你的事我全都知道。”

　　“你的杀人动机，还有你杀人之后最初的谋划。”

　　“你提出这个问题是想误导我，让我以为孔令杰不知道实情，是被你骗来的。”

　　“你太幼稚了，什么他不是他，孔令杰很清楚自己在做什么。”

　　“我告诉你，他就是他，他就是这起案子的从犯，他一定会被送进监狱！”

　　顿了一下，于大章深吸了一口气，继续说道：

　　“现在这种时候，你居然还想着救一个是一个，你真的是无药可救了。”

　　审讯室内安静了下来。

　　对面的周子喆沉默不语，眼神飘忽，似乎在躲避于大章的视线，又像是在思考着什么。

　　一旁的钱程一边记录一边偷瞄身边的于大章。

　　在他身边待着，完全不用动脑子，仿佛所有的谋划在他面前都变得简单起来。

　　大概一分钟之后，于大章再次开口：

　　“怎么哑巴了，继续啊，我觉得你还能再挣扎一下。”

　　不知道周子喆想到了什么，他的眼神忽然坚定下来，脸上也恢复了之前的从容。

　　只见他嘴角微扬起来，似笑非笑地看着于大章：

　　“没错了，就是你，想不到识破我计划的人会这么年轻，我曾设想过自己落网，在我的预想中，抓我的一定是个老家伙。”

　　还挺臭屁……于大章看不惯他这副自负的模样，冷声道：

　　“要说年轻，你的年龄更小。”

　　“不一样的。”周子喆看着眼前的胖子，目光里透着几分欣赏：

　　“我们角度不同，我是出题的，你是解题的，如果我和你互换，我肯定做不到你这样。”

　　说着，他目光下移落在了于大章的肩膀上。

　　“两拐？”使劲闭了一下眼睛，他再次睁开，有些难以置信地看向于大章：

　　“你还是个见习警员？！”

　　“抓你很难吗？”对于这种臭屁的人，于大章决定用相同的方法回击他：

　　“我还是那句话，自作聪明！对付你这种自以为是的人，根本不需要经验丰富的老刑警。”

　　“杀鸡焉用牛刀，我一个见习足矣。”

　　在旁边记录的钱程听到这番话，不自觉地挺直了腰板儿。

　　听着咋这么提气呢~

　　他一直以为于大章是个骄傲、自负的人。

　　毕竟人家的本事在那摆着呢，也有骄傲的资本。

　　但没想到，我们这些资历比他老的警察，在他心里的位置居然这么高。

　　杀鸡焉用牛刀，听着真舒服啊。

　　周子喆也被于大章的话弄愣了，不过他和钱程的想法不同。

　　他是真的被于大章见习警员的身份惊到了。

　　难道，自己真的自以为是，小瞧现在的刑警了？

　　不对，他在唬人！

　　现在大多数刑警都是警校出来的，而自己就是警校的高材生。

　　“你也是读警校的吧？”周子喆问道。

　　他直接忽略了于大章的挑衅，这种时候，被激怒就落了下风。

　　“说你的事。”于大章自然不会跟着他的话题走。

　　“行，那就说说我。”周子喆顿了顿，似乎在酝酿措辞，片刻后才继续说道：

　　“你说你知道我的杀人动机，那你说说看，到底是什么让我动了杀心？”

　　看似好说话，实际上，他还是在将于大章往自己的话题里引。

　　要是吕忠鑫遇到这样的问题，一定会大声斥责：“是我在问你！你给我老实交代！！”

　　如果这样说，气势倒是有了，可惜没卵用。

　　而且对面的周子喆会立刻判断出：警方肯定不知道自己的杀人动机。

　　这个问题看似是他在考于大章，实则还是在试探。

　　试探眼前这个和自己年龄差不多的见习警员到底是唬人，还是当真推断出了真相。

　　“本来呢，我不该回答你这种问题的。”

　　于大章板着的脸缓和了几分，说话时候的语气也不再那么生硬：

　　“可为了治好你的疑心病，我就和你说说。”

　　说到这里，他从带进来的文件袋里拿出两页纸放在桌上，然后在上面拍了拍：

　　“知道这是什么吗？”

　　看着桌上的纸张，周子喆没有回答，但眼中却多了些兴趣。

　　不知为何，他觉得纸上记录的很重要，而且肯定和他有关。

　　“这是给张妍父母做的笔录。”于大章将纸拿起来，在周子喆眼前晃了晃：

　　“你落网那天下午我亲自记录的。”

　　“想不想知道他们是如何评价你的？”

　　周子喆还是没回答，脸上也没有露出任何表情，就只是直勾勾地盯着于大章手里的纸。

　　“很好，我很喜欢你的反应。”于大章笑了：

　　“没有反应就是最好的反应，你还是太嫩了。”

　　“至少你也应该露出好奇的样子来，哪怕是一点点惊讶也好，这才显得真实嘛。”

　　“你害怕了，所以你不敢露出任何表达情绪的神态。”

　　“难道学校老师没教过你吗，越是追求完美的人，漏洞就越多。”

　　“就像你现在这样。”

　　见周子喆还是一副无动于衷的模样，于大章也不生气，反而脸上的笑容更深：

　　“之前我看了张妍失踪那天放学回家的监控，她刚出校门不久接了一个电话。”

　　“不用想着该如何否认，那个电话就是你打的。”

　　“你说了什么我不知道，但监控视频中张妍说的话我却能读出来。”

　　“再加上张妍父母的这份笔录。”

　　“接下来，我给你讲个故事……”

　　“一个自卑男的狗血爱情故事。”