第四十六章 他认识我？

狂！

　　非常狂！

　　这是吕忠鑫此时最直观的感受。

　　一个嫌犯居然敢对审他的警察说“你没资格”这种话。

　　这样的嫌犯吕忠鑫别说见了，听都没听说过。

　　但为了案子能够尽快告破，他并未发怒，而是忍了下来，并且暂时中止审讯。

　　来到隔壁房间，专案组的成员全在这里。

　　“大章，你怎么看？”吕忠鑫一进门就将目光投向了自己的徒弟。

　　他心里清楚，周子喆想见的人是于大章。

　　而整个专案组也只有他能回答出周子喆的那个问题。

　　之所以没直接提出来，是为了照顾其他人的面子。

　　“他想换人就给他换？”于大章从电脑椅上站起，脸色极度不悦：

　　“他以为这是在哪，KTV吗，还选上台了！”

　　此话一出，包括吕忠鑫在内的所有专案组成员全都愣住了。

　　同时也将目光投向一脸不爽的于大章，眼神中带着好奇和探究。

　　他这是去过啊~

　　不然怎么一下就能联想到那个场所。

　　还知道选台，不用问，肯定玩过。

　　还真是英雄不问出处，流氓不看岁数。

　　他把这两点全给占了。

　　人才啊！

　　我是不是说漏嘴了……于大章见小伙伴们瞧自己的眼神不太友好，赶忙转移话题：

　　“师父，咱们不能让嫌犯牵着鼻子走，他随便说了个问题，咱们就必须回答吗？”

　　“要我说，就不给他换。”

　　“你这个做妈妈桑的……不是，你这个做副组长的，要硬气起来。”

　　“咱先不管嫌犯说的是不是心里话，就算他真想交代，也不能随着他的性子来。”

　　你还是去过那地方啊……专案组成员全都冒出了这个想法。

　　“这样不好吧。”吕忠鑫犹豫着说道：

　　“他好不容易开口了，我觉得这是个机会，咱们应该把握住。”

　　他觉得徒弟是不想参与审问。

　　刚才于大章那一套说辞，冷不丁听着好像挺有道理，可经不住细琢磨。

　　只要仔细一想就能察觉出，他其实并不想与嫌犯直接进行对话。

　　“这样吧。”于大章无奈，只得做出让步：

　　“你先跟他耗着，最少再拖一天，如果明天他还是这副死样子，咱们再换人。”

　　他当然有自己的打算。

　　别看嫌犯到现在才开口说话，但于大章留意到，相较于刚刚被带进来时，他的精神状态显然好了很多。

　　一定是想明白了什么事才会这样。

　　昨天于大章在监控画面上，仔细观察过嫌犯的情况。

　　虽然说不至于双腿发软，但他的眼神却闪烁不定，说明他已经处在极度惶恐的状态中。

　　他在用最后一丝理智来保持自己的思维清醒。

　　但只过了一天，他居然冷静下来了。

　　想了一晚上，看来有些事你已经认命……于大章估摸着对方想见自己，无非两点原因。

　　1，继续下套子，来达成自己的某个目的。

　　2，想死个明白。

　　或者，两点都有。

　　没错，他肯定知道自己死定了，不然不会如此镇定。

　　别说前世那个知名的大律师了，就算将全国的知名大律师都找来，也救不了他。

　　性质太恶劣了。

　　故意杀人、找人顶罪、给警察设圈套，这些罪证加起来够枪毙半小时了。

　　他还能有什么目的呢……这才是于大章最关心的。

　　至于和嫌犯直接对话，他完全提不起兴趣。

　　这一世有自己在旁边盯着，于大章倒是希望吕忠鑫能审到底。

　　这也算是师父间接为他自己报仇了。

　　.

　　又过了一天，周子喆依然没开口。

　　吕忠鑫多次拿出证据，试图说服他坦白。

　　但周子喆仍是无动于衷，到了下午的时候，他甚至闭上了眼睛。

　　这回不止是吕忠鑫，专案组的成员都有些着急了。

　　“大章，你去吧。”

　　“我都感觉出来了，他是在等你。”

　　“你就别为难你师父了，我发现他们之间真的有代沟。”

　　“是呀，你和嫌犯是校友，说不定能聊出共同话题来。”

　　我和他能有什么共同话题……于大章给了他一个白眼。

　　不过嘛，也到时候了。

　　这两天他将证据汇总好之后，反复推敲，排除掉其他的一切合理性怀疑。

　　现在这起案件对于大章来说：证据链完整，只差最后一步……

　　完成闭环。

　　他缓缓站起身，用力伸了个懒腰，然后拿起电脑旁边的麦克：

　　“师父，暂停一下，中场换人。”

　　审讯室内的吕忠鑫似乎就在等这一刻。

　　在微型耳机中听到于大章的话后，不自觉地点了一下头。

　　也不管对面的周子喆作何反应，他直接站起身走出了审讯室。

　　来到隔壁，吕忠鑫快速说道：

　　“用不用我陪你一起？”

　　于大章摆了摆手，然后在屋里扫了一圈，最后将目光停留在钱程身上：

　　“钱哥，咱俩一起。”

　　似乎是没想到于大章会叫上自己，钱程一下没反应过来，本能地回道：

　　“我不会啊，而且我从来也没参加过审讯。”

　　“没关系。”于大章一把抓住他的手腕：

　　“新人新气象，既然换人那就全换，走，咱们打他个措手不及。”

　　我貌似比嫌犯还措手不及呢……钱程不想去，但使劲挣了几次都纹丝不动。

　　最后被于大章拉着去了审讯室。

　　屋里的另一名组员见他们进来后，愣了一下。

　　怎么手拉手进来的？

　　“你先出去吧。”于大章对他说道：

　　“这里交给我们。”

　　“好。”那名组员答应一声后，快步走出房间。

　　让钱程先坐下，他这才看向嫌犯周子喆。

　　四目相对，于大章发现他看自己的眼神好像哪里不对。

　　好像是，疑惑、回忆、不解……

　　这眼神咋这么怪呢？

　　仿佛是多年不见的故人，偶然间相见，他在努力回忆，想要认出自己。

　　他认识我？

　　不可能……于大章立即打消了这个念头。

　　抓捕周子喆的时候，自己没在现场，带回来后也是吕忠鑫一直在审。

　　自己这两天从来没在他面前出现过，连擦肩而过都没有过。

　　以前见过？

　　那也不能啊……于大章记得自己在警校的时候就是个小透明，根本就没有值得别人关注的地方。

　　而且他十分确定，自己在学校里从来没和这个周子喆有过交集。

　　跟我演戏呢吧……于大章坐下后，挺了挺身板，尽量让自己看起来气势足一点：

　　“听说你一直在找我。”