第八十九章 微表情是我强项啊

“那你们谈，我就在外面等着。”

　　吴局虽然有些迟疑，但是最终还是离开了。

　　待吴局走后，男人拿起桌上的烟盒轻轻扔到桌前。

　　“坐吧。”

　　于大章又将烟盒推了回去：

　　“谢谢局长，我不会抽烟。”

　　“不用拘谨，叫我刘局就行。”男人微笑，指了指于大章手里拿着的文件：

　　“报告给我看看。”

　　于大章没言语，躬身将报告递了过去。

　　刘局接过后，先是点燃一支烟，抽了一口，这才缓缓翻开报告。

　　刚开始还只是随意扫视，然后渐渐地表情严肃起来。

　　可当他越往后面看，脸色便越沉重，甚至有些难以置信。

　　最后忍不住“啪”的一声合上手中的报告。

　　此时的香烟也燃到尽头，从始至终，他只抽过一口。

　　他将烟屁股狠狠摁灭在烟灰缸里。

　　“这个报告是你自己写的吗？”刘局语气不悦。

　　“是啊。”于大章点头承认。

　　他不明白这个报告有什么不妥之处。

　　昨晚写完之后，他还特意检查了两遍。

　　逻辑自洽、条理清晰，没问题啊。

　　岂料，刘局和他想的完全不是一回事。

　　正是因为这份报告写的毫无瑕疵，刘局才会认为于大章可疑。

　　类似的报告他看得太多了，从警十几年的老警察写出的报告都不如眼前这份严谨。

　　说是天衣无缝夸张了点，但也确实挑不出毛病。

　　至少刘局找不到半分瑕疵，也没有任何逻辑漏洞。

　　本来还想着检查一下小家伙的报告，如果有的地方不够细致或者缺乏证据支撑，他可以提前指出来，令其回去修改。

　　现在不用了，就这份报告，拿到哪去都挑不出错来。

　　“谁教你的？”刘局继续问道。

　　“教我？”这话给于大章问懵了，他想了想，反问道：

　　“写报告也用教？”

　　刘局被他的话噎得不轻。

　　自学成才呗。

　　“我看过你的档案，这是你第一次击毙罪犯，而且还击毙七个，我想听听你的解释。”

　　于大章明白他的意思。

　　无非就是不合常理嘛。

　　一个没杀过人的菜鸟，遇到一群穷凶极恶的歹徒，不但没怕，还将对面给团灭了。

　　而且专往要害上招呼，不是前胸就是脑袋，四肢没中一枪。

　　换个正常人来，别说团灭了，估计连杀人的勇气都没有。

　　“当时我没考虑那么多。”不想解释也得解释，于大章只能硬着头皮说道：

　　“我身后还有两名同事需要我来保护，如果我倒下了，他们将再无生路。”

　　此时他也只能尽量去转移对方注意力。

　　现场还有两名受伤警员，所以那时候根本就来不及考虑。

　　刘局点点头。

　　这个解释倒也说得通。

　　“昨晚睡得好吗？”他又换了一个问题。

　　问出这句之后，刘局目光如炬，紧盯着于大章的眼睛，仿佛要看穿他的内心。

　　于大章茫然地回望过去：

　　“还行吧，和平时区别不大。”

　　玩微表情？

　　这是我强项啊！

　　而且自己也没必要说谎。

　　头天晚上失眠，第二天通过精神状态是能够看出来的。

　　于大章曾想过装一下。

　　可整天都要装作精神恍惚的样子，实在太累了。

　　刘局眼神如锋利的刀刃，依旧盯着于大章的眼睛：

　　“我见过很多人第一次接触到人命后，各种各样的反应。”

　　“严重点的有呕吐、四肢无力，甚至浑身颤抖。”

　　“轻一点的倒是没有生理反应，但精神层面还是会受到一定影响。”

　　“失眠，做噩梦，精神恍惚，惊魂不定。”

　　“可我在你身上没有看到任何一点异常，你觉得这正常吗？”

　　于大章被刘局盯的很不舒服。

　　就像是他拿着一把刀在自己眼前乱晃。

　　只要自己露出哪怕一点马脚，他的刀会立刻落在自己脸上。

　　刘局干过预审吧。

　　这一套微表情逼供的手段，用得太溜了。

　　可惜，这次你遇上我了……于大章脸上露出为难的表情，但很快又变回了那副无辜单纯的样子。

　　“咋没吐呢，昨晚到家我就吐了。”

　　他此时就像一个在校大学生，眼神中透露着清澈的愚蠢：

　　“对，还有四肢无力，真的是一点力气都提不起来，我还冒虚汗了呢。”

　　“也颤抖了，那家伙抖的，跟筛糠似的，停都停不下来。”

　　“做的梦嘛，想不起来了，不过我估计也不是什么好梦。”

　　“昨天太累了，我估计今天晚上我就得失眠……”

　　刘局实在听不下去了，抬手打断道：

　　“行了行了，别说了。”

　　真假他没看出来，实在是小家伙的表情太返璞归真了。

　　同时他也发现这小子够贫的。

　　“明天先去做个心理评估。”刘局用命令的语气说道：

　　“然后再决定你下一步的工作。”

　　有这必要吗……于大章对此有点抵触。

　　他很清楚自己肯定没有心理问题。

　　前世已经过了心理关，早就不是青涩懵懂的少年了。

　　而且他还比别人多过了一关……死过一次。

　　自己都被乱枪打死过，还有心理负担那才是见鬼了。

　　同时于大章也听出来了，刘局这是有意提拔自己。

　　他的那句“下一步工作”是有所指的。

　　出了局长办公室，于大章发现吴局正在走廊上来回踱步。

　　看见于大章出来后，他立刻迎了上去。

　　“怎么样，是不是让你留在市局？”

　　“没有。”于大章摇摇头：

　　“刘局没说过这话。”

　　吴局脸色立刻松弛了几分，显然是放心不少。

　　“走吧，先跟我回去。”

　　半小时后。

　　吴局带着于大章来到支队。

　　“从今天起，你就别回一大队了。”吴局看着于大章，表情很认真：

　　“你现在的状态不适合接触八类案件，等接受完心理辅导再说。”

　　“那我总得上班吧？”于大章问道。

　　吴局似乎早就知道他会这么问了，想都没想地回答道：

　　“你暂时在支队上班，我和李队打过招呼了，给你安排一些较为轻松的工作。”

　　见于大章有点抵触情绪，他又立刻补充道：

　　“你现在的主要工作是配合治疗。”

　　我想放弃治疗……于大章只能点头答应。

　　很多时候，自己是决定不了工作内容的，更何况领导还是为自己着想。

　　随后吴局将李钧叫出来，算是正式把于大章交给了支队。

　　吴局走后，李钧对着于大章一伸手：

　　“配枪先交上来，暂时由支队保管，等心理辅导过后再还给你。”