第六十三章 请问肥胖挂哪科？

难道……

　　这一世连这起失踪案都变了？

　　于大章不甘心地盯着他们。

　　很快大门口的两人上了车，看样子是要离开这里。

　　“跟不跟？”吕忠鑫问道。

　　于大章一咬牙：

　　“跟！”

　　有句话说的好：来都来了。

　　不最后确定下来，于大章是不会死心的。

　　吕忠鑫立刻启动车子，在门口那辆车离开后，迅速跟了上去。

　　路上两人都没说话，于大章不知道在想什么，吕忠鑫则是专心开车。

　　前面那台车的速度不快，而且开得很稳，看样子并不知道后面有车在跟着。

　　二十分钟后，他们一路跟着到达一家商场的地下停车场。

　　吕忠鑫见前面车里的男女开门下车，开口问道：

　　“继续跟吗？”

　　“再等一会儿。”于大章双眼紧紧盯着下车后的刘文赋：

　　“就在车里等着就行。”

　　一分钟后。

　　刘文赋和那个年轻女人进入商场，消失在了师徒二人的视线中。

　　于大章叹了口气：

　　“回去吧。”

　　再跟下去也没什么意义了，案犯肯定不会在商场内动手。

　　一是人群太密集，不利于逃脱。

　　二是商场内的监控设施很完善，很容易暴露。

　　再加上商场内还有保安人员巡逻，如果被围堵住，根本不用保安动手，警方很快就会赶到现场。

　　就于大章对连环失踪案的了解，案犯绝不会让自己陷入无谓的危险之中。

　　要是真那么笨，前世早就破案了。

　　回去的路上，吕忠鑫给他好一通数落。

　　“你说你，平时看着挺机灵的，怎么能信这种不靠谱的线报？”

　　“师父，我……”

　　“还非得是拽走的，但凡你动点脑子也不会上这个当。”

　　“唉，其实……”

　　“不是说有两个案犯动手吗，我怎么连根毛都没见到。”

　　“那个，有可能是……”

　　“以后再这么不靠谱小心我踹你！”

　　“……”

　　于大章现在脑子很乱。

　　倒不是被师父训的，而是他现在已经分不清案犯没出现到底是好事还是坏事了。

　　案犯没出现，刘文赋也没失踪，按理说是好事。

　　可越是这样，他就越担心，总感觉有什么地方不对劲儿。

　　就像是前方明明站着一个人，他伸手去抓，结果刚一碰到，对方就消失不见了。

　　这种感觉让他很焦虑。

　　似乎冥冥之中有个人在耍着他玩，而他却只能被那个人牵着鼻子走。

　　回到队里。

　　于大章就像是丢了魂一样，做什么都心不在焉的。

　　脑子里总在想到底哪里出错了。

　　以至于他根本就无法集中精神工作。

　　中午的时候，他跟队里请了假。

　　魏谦看他一副心事重重的样子，关心地问了几句，于大章只说身体有点不舒服，要去医院看看。

　　又和师父打了一声招呼后，他匆匆离开了刑警队。

　　出来后，他站在路边茫然地看着四周，突然觉得这里很陌生。

　　当连续有事情超出认识范围的时候，那种无力感会让人崩溃，此刻的于大章便是如此。

　　自己这边肯定没出错，在小区大门口蹲点的期间，自己和师父谁也没下车。

　　而且还是踩着点去的，所以不可能被案犯怀疑。

　　为什么没动手呢？

　　还是说，这一世根本就没有连环失踪案？

　　不对。

　　顶包案都发生了，案情和前世一模一样。

　　这足以证明重生没问题，问题还是发生在自己身上。

　　于大章在马路边站了一会儿，最后还真就去了医院。

　　一是挂号看病和队里有个交待。

　　二是他打算找专业的医生咨询一下。

　　除了吃，还有什么原因能够让人在九个月内胖成自己这样。

　　既然肯定有问题，那就先从自身查起。

　　来到医院，他站在挂号窗口前忽然想起一件事。

　　有肥胖科吗？

　　没听说过啊。

　　走到导诊台，于大章有些拘谨地问道：

　　“那个，你看我这情况应该挂哪个科室？”

　　一身护士制服的小姑娘抬眼瞧了瞧他，问道：

　　“哪儿不舒服？”

　　“看我体型。”于大章提醒道。

　　护士丝毫没有犹豫，直接说道：

　　“内分泌科。”

　　排队挂号之后，来到楼上科室，继续排队等待。

　　于大章看着走廊上排队等叫号的人群，心中不由感叹。

　　也不知道是人多了，还是得病的多了，如今想见医生一面都难。

　　大概过了四十分钟，终于轮到他了。

　　“症状？”医生抬起眼睛问道。

　　“胖。”于大章老实回答。

　　医生还算有耐心，继续问道：

　　“看得出来，我是问你哪儿不舒服？”

　　“没有不舒服的地方。”于大章想了想说道：

　　“就是胖。”

　　来错地方了吧……医生强忍住赶人的冲动，又换了个问法：

　　“医院没有减肥药，你是不是想减重？”

　　“不是。”于大章看出他误会了，赶忙解释道：

　　“我来是想咨询一下，一个人增重一百七十斤大概需要多久？”

　　这个问题给医生问住了。

　　只听过有人问减肥的问题，问增肥还是头一次遇到。

　　再说了，你都这样了，还增什么肥啊，再增你就该胖死了。

　　真是不想回答，但病人花钱挂号来的，还等了那么久，不回答似乎又不太好。

　　于是医生斟酌了一番才缓慢说道：

　　“如果是健康增肥的话，一百七十斤大约需要三到四年时间，这还得看病人的体质，如果是肠胃功能较弱的易瘦体质，那时间就说不准了。”

　　于大章仔细琢磨着他的话。

　　自己前世没胖过，应该属于他说的那种易瘦体质。

　　既然这样，那就知道怎么问了。

　　“如果是不健康增肥呢？”

　　他想干什么……医生想撵人了。

　　问的问题越来越离谱，难不成他家是养猪的，来医院找医生另辟蹊径？

　　“我不明白你的意思。”

　　医生的耐心已经到达极限，语气冷淡而疏离，仿佛下一刻就会赶走眼前这个无聊的病患。

　　“大夫你看我。”于大章赶紧做出解释：

　　“去年五月份我才一百三十多斤，今年就成这样了，问题是，我还失忆了。”

　　一听到这话，医生的表情立马凝重起来：

　　“你是想知道自己短时间内变胖的原因？”

　　“对对对，就是这样。”于大章连忙点头。

　　“先做几项检查吧。”医生拿起笔在挂号单上快速写了两行字递给他：

　　“具体的要看检查结果，但有一件事我现在就可以给你肯定的回答。”

　　“你这种肥胖绝对不是吃出来的。”