第六十四章 你们在隐瞒什么

一个小时后，于大章手里拿着各种检查单，恍惚着走出医生办公室。

　　激素性肥胖。

　　这是他刚刚从医生口中听到的诊断结果。

　　过度使用激素导致的内分泌失调，从而引发内分泌紊乱。

　　于大章具体的听不懂，但大概意思明白了。

　　总的来说就是，自己这一身肥肉是因为过度使用激素药导致的。

　　一路走出医院，于大章满脑子都是刚才医生说的话。

　　其中有两个好消息。

　　一，由于停药已经有一段时间，自己内分泌方面的疾病很快就会痊愈。

　　二，类似于这种肥胖，经过调理后，只要注意饮食，很容易恢复到以前的身材比例。

　　换句话说就是，胖得快，瘦得也快。

　　坏消息是：钱花了，但有用的消息一条都没得到。

　　就多知道个医学名词，其他的还是啥都不清楚。

　　自己为什么会使用激素？

　　身体好好的，谁会没事给自己吃那玩意儿？

　　于大章本来还想再顺便看看失忆，但一听导诊台的护士说，要挂心理精神科时，顿时打消了这个念头。

　　算了，失忆又不是吃药就能好的。

　　万一被别人知道自己去了心理精神科，难免会引起误会。

　　这么胖能当上刑警本来就够扯淡了，再有精神疾病，那就更……

　　等等！！

　　于大章忽然意识到了什么？

　　他站在路边，看着过往的车辆，脑中飞快闪过一个念头。

　　对啊，自己能当上刑警，这本身就不合理！

　　还有，自己是去年四月末失踪的，那个时候还没毕业呢，怎么自己重生回来毕业证书都有了。

　　我明白了……于大章脸上露出苦涩又难以置信的笑容。

　　原来自己的父母也被隐瞒了。

　　之前光想着老妈有事瞒着自己，所以去学校的时候只核实了周子喆说的话。

　　如今看来……

　　真正有问题的地方是警校！

　　在校期间，学生失踪了，这么大的事学校会不闻不问吗？

　　还有，明明在毕业前就失踪了，学校却将毕业证书发了，这合理吗？

　　而真正让于大章觉得蹊跷的是，学校竟然让三百斤的自己进警队了。

　　不用想，自己父母都是普通人，没那个本事。

　　能做到这一点的只有警校。

　　如果是这样……

　　于大章双眼越睁越大。

　　他忽然抬手拦住一个从他身边路过的男人，然后从对方手里夺过已经吸了半支的香烟，狠狠吸了一口。

　　在一阵咳嗽后，他又将香烟插回到那个男人的手上。

　　在男人想要杀人的目光中，于大章快步离去。

　　“神经病吧。”男人在他身后骂了一句。

　　没理会身后的骂声，于大章走到路边，伸手拦车。

　　趁现在还有时间，得尽快赶到警校。

　　上了出租车，他快速报出了警校的地址。

　　看着车窗外快速倒退的街景，于大章脑海里不断回放那天在学校询问老师时的情景。

　　他现在可以确定，自己的失踪肯定和警校有关。

　　或者说，警校在自己失踪这件事上有着不可推卸的责任，不然不会在后续给自己发放毕业证书，还安排了工作。

　　这更像是一种善后处理。

　　换一个说法就是……事后补偿。

　　想知道具体的，老师是唯一的突破口。

　　那天自己一共见了三个老师……于大章挨个回忆了一遍。

　　这三个人见到自己的那一刻，都露出了不可思议的表情。

　　对，就是不可思议。

　　当时以为是因为自己的身材变化太大，才让他们觉得意外。

　　现在看来，还有另一种可能……

　　他们没想到自己还会出现！

　　二十分钟后，于大章站在了警校门口。

　　再想想，再想想……

　　如果老师们不想说怎么办？

　　既然上次他们没说，那这次肯定也不会主动提起。

　　直接问？

　　张不开口啊。

　　老师，请问我失踪是不是和咱们学校有关系……这话只在于大章脑子里转了一圈就被打消掉了。

　　这样的话问也白问，人家既然防着你，怎么可能回答这样的问题。

　　而且这样问，等于直接将自己来的目的说出来了。

　　这种蠢事不能干。

　　那就去找有可能和自己说真话的老师。

　　要说整个警校和自己关系最好的老师只有一个，班主任韦闯。

　　上次来的时候没看到他，因为急于打听消息就随意问了另外三位老师。

　　那这次就直接去找他。

　　有了目标后，于大章快步走进校园，直奔教学楼。

　　前世毕竟在学校待了三年，对老师的办公室也算是轻车熟路，他很快就来到了韦闯所在的教员办公室。

　　敲门进屋后，扫视了一圈，没见着韦闯，却在他的办公位上看到了一个新面孔。

　　于大章愣了一下。

　　在他的记忆里，从未见过这位教员。

　　难道是自己毕业之后调进来的？

　　“请问，韦闯老师去哪了，我是他的学生。”于大章礼貌地问道。

　　那名教员似乎没见过这么胖的人，先是上下打量了一番于大章，这才说道：

　　“我听说过他，他不在这里了，听说去年就调走了。”

　　调走了？

　　不可能，前世的自己在毕业后曾多次回过警校，记忆里韦闯一直在学校任教，从未离开过。

　　“他是因为什么调走的？”于大章继续问道。

　　那名教员想了想，然后左右看了看，瞧他的样子似乎不太方便讲。

　　现在正临近放学时间，老师们都各自在自己班的教室，此时屋里只有他们两个。

　　最后在确定没有别人之后，那名教员才开口说道：

　　“据说是犯了非常严重的错误，差一点就脱警服，最后是领导极力保下他，给他调去了别处。”

　　这下给于大章弄懵了。

　　前世没这节目啊。

　　“您知道他犯了什么错误吗？”于大章都用上敬语了。

　　他越看这位教员越顺眼，打听消息就得找这种喜欢聊八卦的人。

　　刚才一说到韦闯的事，他发现这位教员的双眼都比之前有神了。

　　是不是以为警察就不聊八卦了？

　　那可就大错特错了。

　　只要有人的地方就有江湖，有江湖的地方就肯定有小道消息。

　　这是人性，和做什么职业没关系。

　　“这个我就不清楚了。”

　　那名教员的眼里闪过失望的神色，看样子应该是打听过，但没得到答案。

　　那些老师嘴还挺严……于大章估计是校方对那些老师下封口令了。

　　不让他们在私下里说这件事，不然就怎么怎么样……

　　威胁式的封口令对于老师们最管用。

　　韦闯调走的事在学校已经不是秘密了，而且犯错误也属正常，只要不将错误的具体内容泄露就行。

　　就在于大章想换个老师打听时，那名教员再次开口道：

　　“但我还是听到了一种说法，据说他犯错是因为一个学生。”