第四章 以后没人再叫你小猎豹了

我干什么了？

　　于大章实在想不出这个报警记录和自己有什么关系。

　　走上前拿起桌上的纸质资料，他皱眉看着，眼睛越瞪越大。

　　时间：2014年5月5日上午9点27分。

　　报警人：赵女士。

　　报警内容：人民公园南侧十字路口，有人骑老奶奶过马路。

　　下面是报警人对嫌犯体貌特征的描述：胖，特殊胖，大脑袋溜圆还理了个球头……

　　这不就是我么！于大章心头一凉。

　　不过他很快就镇定下来。

　　口说无凭！

　　谁知道报警人说的是真是假，而且派出所的同志去了现场也找不到受害人。

　　张森早就和二队的人一起回来了。

　　没错，这里少了最重要的一环……老奶奶。

　　只要找不到老奶奶，这个报警就无效。

　　虚惊一场~

　　于大章刚要松口气，忽然意识到了什么，捏了捏手里的纸质资料。

　　不对！

　　怎么这么厚？

　　就是一个报警记录而已，怎么会有这么多张纸。

　　他快速翻到下一页。

　　时间：2014年……

　　报警人：李先生。

　　继续快速翻页。

　　报警人：钱女士，刘先生，陈先生，周女士……

　　报警时间相差无几，报警内容几乎一模一样，都离不开那句：骑老奶奶过马路。

　　当翻到最后一页，于大章眼睛睁得滚圆。

　　那是一张十字路口的监控截图，上面清晰的拍下了一个大胖子骑着一位老奶奶穿街而过！

　　不得不说，样子还挺威武~

　　完了嘛这不！

　　证据确凿了！！

　　于大章手一松，手里的纸质资料散落一地。

　　“我……”他现在才意识到自己做的过分了。

　　其他的都好说，这件事的影响太坏了！

　　还好没穿警服，还有回旋的余地，毕竟当时情况紧急，自己也是为了办案。

　　就在于大章不知道该怎么解释时，三大队门口一阵骚乱。

　　只见张森怒气冲冲的往里走，他的身边还有几个二大队的人在劝他。

　　看似是在拦着张森，但也只是嘴上说着，并没有实质性动作。

　　不用想就知道，这是二大队过来兴师问罪了。

　　张森刚进屋就看到于大章站在屋里正中间，脸上一副生无可恋的表情。

　　“老吕，他是跟你的吧！”张森指着于大章，眼睛却看着吕忠鑫。

　　“小森啊，咋还叫上老吕了，平时不都是叫吕哥吗？”吕忠鑫硬着头皮转移话题：

　　“咱俩这关系，这么叫不生分了么。”

　　张森没有理会吕忠鑫的话，而是直接进入主题：

　　“你知道他干了什么吗？！”

　　说话间，张森瞥了一眼地上散落的纸张，正好看见那张监控截图。

　　一张脸瞬间变得铁青。

　　“小森小森，别激动。”吕忠鑫一看不好，立刻上前挡住张森的视线：

　　“你就当卖我老吕一个面子行不？”

　　他现在也不好意思自称“吕哥”了，老吕就老吕吧，谁让自己摊上这么个徒弟呢。

　　一张苦大仇深的扑克脸，此刻也笑成了一朵花。

　　态度要多好有多好，就差没把腰弯成九十度，双手抱拳朝天拱起。

　　可张森却只是冷着一张脸站在那里，丝毫没有松口的迹象：

　　“你是说这事就这么算了？”

　　这家伙，说话简直能噎死人……吕忠鑫头都大了。

　　他知道张森要的是什么，无非就是让于大章当着所有人的面道歉认错。

　　可问题是，于大章这个见习警员承担不起这个错误。

　　万一给退回之前的实习单位，这个徒弟再想回刑警队可就难了。

　　本来呢，张森没把这件事放在心上。

　　毕竟自己没受伤，只是受了点惊吓，再说那小子也是为了办案。

　　方法不可取，但也算情有可原吧。

　　而且他和于大章控制住嫌犯的时候，吕忠鑫带人刚从公园出来，没有看到过马路那一幕。

　　张森也懒得说，心想着这事过去就算了。

　　可谁知回到队里没一会儿，队里的人就开始当着他的面议论纷纷，声音还特意控制在张森听不到的程度。

　　最让张森受不了的是，这些平时相处得不错的同事，居然一边议论一边扭头看他。

　　当张森看过去时，他们又立刻把头扭回去。

　　就在他一头雾水时，有几个同事已经忍不住笑出声。

　　叔可忍婶不可忍！

　　我张森顶天立地、堂堂正正、行的端做得正，何至于你们背后嚼舌根子！

　　就在他拍案而起想要质问之际，平时和他最要好的一个同事过来按住了他。

　　“阿森，冷静。”

　　随后把有人报警的事说给了张森。

　　当听到这件事已经被人捅出来了，张森恨不得对着那些报警的人破口大骂。

　　又没骑你们，报什么警啊！！

　　有病是不是？

　　既然看到了，那就好好吃你的瓜得了，装什么正义使者！！

　　这下好了，全特么知道了！

　　就在张森想着找队长把这事压一下的时候，同事又告诉了他一件事。

　　“那个，你那个外号……”

　　“有什么就说！”张森同志很烦躁。

　　“估计以后没人再叫你小猎豹了。”

　　“为什么？”张森同志感到不妙。

　　“因为你有了新的外号。”

　　“叫什么？”张森同志心里已经开始祈祷了。

　　“坐骑森。”

　　张森：……

　　愣了足有半分钟，张森同志炸毛了。

　　“混蛋！”

　　不发飙都不行了，这事都能忍，以后他在队里也待不下去了。

　　刑侦大队可不养怂包。

　　没点血性谁能看得起你！

　　于是就有了张森怒闯三大队……

　　目前双方的态势陷入胶着状态，张森步步紧逼，吕忠鑫强势护犊。

　　谁也不肯先让一步！

　　三大队的人怕闹得太僵，也纷纷出来劝说。

　　“大家都是同事，得饶人处且饶人。”

　　张森：“滚！”

　　“他也是好心劝你，你心情不好也不应该骂人。”

　　张森：“你也滚！”

　　这就把天聊死了。

　　眼看着要上升成二大队和三大队的矛盾时，从门外走来一人，正是刑侦二队的队长刘哲。

　　吕忠鑫一看是他，心里顿时一松。

　　都是千年的狐狸，那点套路都懂。

　　先让手下过来出气，等事情真闹到一发不可收拾后再出面调和。

　　这样既要了面子，也不至于和三队闹翻。

　　一举两得。

　　果然，刘哲进来后先是当着众人的面瞪了张森一眼。

　　“是不是没人管得了你啦！工作时间来解决个人矛盾，即使有理也得分场合和时间吧！”

　　看看，这就是水平，看似是在训斥手下，实则直接给这件事定性了。

　　1，这是个人矛盾，和工作无关。

　　2，理在我们这边。

　　张森也很配合，低下头，一副知错的样子。

　　“行了，这事要我说就算了。”刘哲见好就收：

　　“想来你们的人也不是故意的。”

　　吕忠鑫眼见对方给台阶了，立刻给于大章使了个眼色。

　　意思是让他解释一下，说几句软话，他相信这个徒弟能领会。

　　于大章收到来自师父的授意，两人的眼神交汇在一起，仿佛心有灵犀一般，同时眨了下眼。

　　就在吕忠鑫以为这事稳了的时候，于大章向前两步，来到二大队所有人面前，一扬头，鼻孔对着他们：

　　“我于某人一生行事，何需向他人解释！”

　　刘哲：“。”

　　吕忠鑫眼前一阵发黑，心脏位置传来绞痛。

　　我让你低个头，你怎么还装上逼了。

　　这逼让你装的，歪瑞顾德啊！