第八十八章 润色很重要

这一拳把桌上的笔都给震得弹了起来。

　　桌前一名正在办公的警员被吓了一跳，抬头一看是于大章，又立刻将头低了下去。

　　“啊，不好意思。”于大章赶忙道歉：

　　“刚才激动了。”

　　那名警员摆摆手：

　　“没事没事，都理解。”

　　理解什么……于大章看向师父。

　　吕忠鑫给他使了个眼色，示意他出来说。

　　到了外面，于大章终于憋不住问道：

　　“我怎么感觉队里人看我的眼神怪怪的，是不是有人背后说我坏话了？”

　　“那倒没有。”吕忠鑫叹了口气：

　　“你的事现在都传开了，七死三重伤，女人小孩你都没放过，几乎全是致命伤。”

　　“虽然是执行公务，但也难免让人多想。”

　　于大章一听就不乐意了，反驳道：

　　“不都是我干的啊，我说过了，其中一个是支队警员开枪射中的。”

　　他最怕这种背后传谣言的。

　　这不是毁人嘛，说得好像他多凶残似得。

　　当时的情况，已经到了你死我活的地步。

　　更何况自己被一群人包围，不来点雷霆手段，还能有命在？

　　吕忠鑫拍了拍徒弟的肩膀，给了他一个意味深长的眼神。

　　要不说师徒两人有默契呢。

　　于大章瞬间就明白了师父的意思：别纠结，不差那一个。

　　完了，说不清了……于大章现在终于理解什么叫人言可畏了。

　　看得出来，这次连师父都不站自己这边。

　　森哥，都怪你！

　　他已经在考虑，下班后要不要去医院捅张森的残腿。

　　同时他心里也清楚，后续的事还没完。

　　现在领导们都很忙，没时间搭理自己，等一有时间就会立刻来找自己了解情况。

　　于大章昨晚就将报告写好了。

　　而且还是以两个人的视角写的。

　　当时在场的，除了那七死三重伤，还有支队的那个警员。

　　于大章必须要将他的视角也代入进这份报告里。

　　比如，报告中有这么一句……

　　【当时我被包围，那个小男孩儿向我冲了过来，在离我大约三米远时，突然从背后拔出匕首，我条件反射下开枪射击】

　　其实于大章当时只是看到了那个小男孩有拔刀的动作，开枪时根本就没看到刀。

　　但他不敢赌。

　　如果让小男孩儿近身，围住自己的那群疯子会立刻找机会扑上来。

　　可报告里不能这么写啊。

　　【我见小男孩儿冲了过来，估计会对我进行伤害，我直接开枪了】

　　这倒是实话，可这么写就是给自己找不自在。

　　所以说润色是非常重要的！

　　同样是描述一件事，润色前和润色后，所呈现出的效果是截然不同的。

　　开枪时，那名警员站在自建房门口。

　　三点一线，自己在中间正好挡住了他的视线。

　　小男孩儿是否拔刀他根本就看不到，所以这一段于大章可以随意润色。

　　而且张森的师父就是被小男儿捅伤的，这点已经被证实了。

　　别说没打死，就算真将小男孩儿当场击毙，于大章也毫无责任。

　　接下来的一个上午他都在一大队转悠。

　　魏谦打电话通知他：就在队里待着，哪也不许去。

　　不知道是什么原因，队里的警员谁也不让他碰工作上的事。

　　搞得于大章好像被软禁了似的，浑身不自在。

　　不过他也出去过两趟，透气的同时也想看看有没有人限制自己自由。

　　结果还真就没人管他。

　　直到上午十一点，他才接到魏谦电话。

　　“下楼，现在。”

　　来到楼下，于大章看到魏谦坐在一辆警车的驾驶位上，正在向他招手。

　　上车后，他一边系安全带一边问道：

　　“魏队，有事就直说呗，弄得这么神秘干嘛？”

　　魏谦没回答，而是反问道：

　　“报告写好了吗？”

　　“昨晚就写好了。”于大章将手里的文件袋晃了晃：

　　“本想交给你的，可一上午也没见你来队里。”

　　魏谦笑了：

　　“还装，你心里清楚是领导要看，刚上车你就将安全带系上了。”

　　“呃……”于大章有点尴尬，但很快恢复如常，话锋一转道：

　　“这是去见哪个领导啊，还劳烦你专门开车来接我。”

　　“大猫儿。”魏谦回了一声后，一脚油门开上马路。

　　见于大章没说话，他觉得有必要补充一下。

　　“市局的大猫儿。”

　　“不是吴局？！”于大章一惊，猛地扭头看向魏谦：

　　“越级了吧！”

　　好家伙，自己一个刚转正没几天的小警员居然受到市局一把手召见。

　　上辈子接触过最大的官就是分局领导了。

　　冷不丁搞这么大阵仗不免让他有点发怵。

　　“你竟说那没长牙的话。”魏谦笑骂道：

　　“你自己去市局汇报那才叫越级，人家大猫儿指名见你，这叫重视人才。”

　　于大章给他竖了个大拇指：

　　“要不说你能当领导呢，说话就是好听。”

　　“少跟我扯蛋。”魏谦训了他一句，但一点听不出生气的意思。

　　其实他现在心里比谁都美。

　　一天时间找到失联警员，寻获警枪，并破获特大杀人案、拐卖案。

　　这代表什么？

　　泼天的功劳！

　　于大章那可是他们一大队的人，有这层关系在，他们整个大队全都跟着沾光。

　　功劳、奖金、荣誉等等，这些一样都不会少。

　　还有最重要的一点：履历。

　　他可是大队长，于大章的直接上级。

　　这次过后，他的履历上必定会留下浓墨重彩的一笔。

　　魏谦嘴上没说，但心里明白，他这次被这个刚转正不久的新人带飞了。

　　哪个部门不喜欢人才，而且还是能力超群的人才。

　　等再过两年，魏谦就会发现，带飞这个词已经过时了。

　　到那时会出现一个更加形象的词。

　　躺赢。

　　.

　　市局门口。

　　魏谦停下车，扭头看向于大章：

　　“去吧。”

　　门口台阶上，吴局站在那里对着走下车的于大章招了一下手。

　　“你不去吗？”于大章对着车内的魏谦问道。

　　魏谦摆摆手：

　　“我还有别的事。”

　　这是他给自己找了个台阶下。

　　于大章当然听得出来，上前和吴局打了招呼，随后跟着他进入楼内。

　　局长办公室内。

　　随着一阵敲门声响起，穿着白衬衫的男人放下手中的文件。

　　“进。”

　　于大章和吴局走进屋内，站在了办公桌前。

　　“你先去吧。”男人对着吴局挥了一下手：

　　“我要和他单独谈话。”