第六十章 晚上和我回家吧

“真的？”曲万年对女儿的话表示怀疑。

　　既然说出来了，那就硬刚到底……曲脱脱咬着嘴唇点了下头：

　　“嗯，真的！”

　　曲万年见女儿的样子不像是在赌气，而且她也不是个喜欢撒谎的孩子。

　　难道真谈恋爱了？

　　一想到女儿第一次敢当面忤逆他，还跟他顶嘴，曲万年心里突然升起一股不好的预感。

　　他有些担心地问道：

　　“你们什么时候认识的？”

　　“认识一个多月了。”曲脱脱回答道。

　　一个多月？

　　曲万年很快反应过来：

　　“回国之后认识的？”

　　见女儿点头，他不由得松了口气。

　　国内认识的好啊，总比搞个大老黑回家强。

　　不管怎么说，人种没变。

　　其实曲万年不是那种不开明的家长。

　　至少他自己认为对女儿的教育方式没问题，也从来没强迫她做过什么事。

　　不然父女俩早就闹翻了，曲脱脱也不是那种逆来顺受的性格。

　　这次有意撮合女儿和白锦程在一起，也只是觉得白家这个孩子各方面都比较优秀。

　　再加上两家是世交，向来要好，如果孩子能走到一块儿去，那就是好上加好。

　　最主要的，他认为女儿的性格有些孤僻。

　　曲脱脱不但在上学的时候没谈过恋爱，曲万年还注意到，她居然连个异性偶像都没有。

　　哪怕喜欢个坤坤之类的练习生也行啊，至少是个男的。

　　说实话，曲万年有点慌。

　　他真怕哪天女儿一脸严肃地过来跟他说：爸爸，其实我是个拉拉。

　　那可真就要了曲万年老命了。

　　家里就这一根独苗儿，他还指望着女儿找个好小伙子来帮着一起打理家业呢。

　　所以，他不得不亲自操心女儿的终身大事。

　　但话说回来，如果曲脱脱自己找到了心上人，曲万年也肯定会尊重女儿。

　　强扭的瓜虽然解渴，但不甜啊。

　　尊重归尊重，但还是要问清楚……曲万年下意识地问道：

　　“男的女的……不是，我是说，他是做什么的？”

　　“警察。”曲脱脱一说起这个，就来了精神，双眼都亮晶晶的：

　　“我上次被人绑架就是他救了我。”

　　一听是警察，还是上次救过女儿的警察，曲万年立刻松了口气。

　　同时也对还未见过面的女儿男朋友好感大增。

　　有没有钱无所谓，家里最不缺的就是钱了。

　　但这个人一定要能保护好女儿，而且还要让女儿幸福才行。

　　“既然这样……”曲万年思考片刻后，说道：

　　“白家那边我可以推掉，但你要将他带到家里，让我和你妈见见。”

　　耳听为虚眼见为实，事关女儿终身幸福，马虎不得啊。

　　自己这个做父亲的，必须得亲自把把关。

　　尤其这个时候最关键，趁着他们刚开始，女儿还没陷进去，万一不行也好帮她及时止损。

　　“这个嘛……”曲脱脱含糊了，她还真没把握能将于大章请来。

　　“什么意思？”曲万年一看女儿的表情不对，脸色顿时沉了下来：

　　“你骗我？”

　　“没有没有。”曲脱脱赶紧否认，然后解释道：

　　“我是怕他工作忙没时间来。”

　　工作忙？曲万年气笑了。

　　再忙还能有自己这个集团董事长忙？

　　看这情况，女儿还真挺把他当回事。

　　连工作忙的理由都找出来了，那我更得见见他了。

　　“就在今天，我在家设宴，请你这个官宣男友吃饭，让他无论如何也要给我这个面子。”

　　表面上看，曲万年这话好像挺客气。

　　但要是细琢磨，就会发现其中有威胁的味道和不容拒绝的强势。

　　“那，我试试吧。”

　　曲脱脱有点后悔了。

　　说话也显得有些底气不足。

　　她恍惚着走出董事长办公室，回到了自己屋里。

　　拿着手机几次想拨打那个家伙的电话，都迟迟按不下去。

　　不行，得当面和他说，不能给他拒绝的机会。

　　下定决心后，曲脱脱立刻把秘书叫来，交代了几句后，匆忙离开办公室。

　　.

　　于大章最近几天都是正常下班。

　　魏谦对他也比较照顾，就算晚上队里有任务也不叫他。

　　虽然于大章转正了，但暂时还没有配枪。

　　枪支管理很严格，必须要申请，并经过严格的审批程序。

　　所以魏谦在这段时间内不打算让于大章跟着出任务。

　　处理八类案件，面对的都是危险人物和穷凶极恶之徒，没有热武器傍身，实在太危险了。

　　当然，吕忠鑫带徒弟除外。

　　不过魏谦发现吕忠鑫比自己还惯着于大章。

　　只要到了下班时间，老吕必定让徒弟先走，从没留他加过班。

　　从队里出来，于大章来到街上。

　　正犹豫着今天要不要奢侈一把，打个车回家，却忽然看到曲脱脱在马路对面向他招手。

　　她怎么来了？

　　怀着疑问，于大章快步走了过去。

　　“遇到事了？”

　　他根本就不认为曲脱脱是来找自己的。

　　两人之前通过好几次电话，真要有事就直接打手机了。

　　她一定是来报案的。

　　现在正好自己负责这一块，可以加个班，给她走个后门。

　　“我来找你的。”曲脱脱直奔主题：

　　“晚上和我回家吧。”

　　“和你回家？”于大章心跳加速，不由自主地咽了口唾沫：

　　“国外回来的就是不一样，那个……是不是有点快。”

　　“什么啊！”曲脱脱一听就知道他想歪了，抬腿踢了他一脚，脸红着解释道：

　　“我爸要见你。”

　　天地良心啊，我可没碰过你……于大章慌了。

　　难道是那天晚上自己对她做什么了？

　　不能够啊。

　　自己又没断片，而且还是回家睡的。

　　“为什么见我？”他努力让自己保持镇定。

　　曲脱脱无奈，只能实话实说解释了一遍。

　　“就是让我做挡箭牌呗。”于大章笑着说道：

　　“都什么年代了，还玩这种小孩子的把戏，幼稚。”

　　“那你帮不帮这个忙？”曲脱脱一脸期待地看着他。

　　“管饭吗？”这才是于大章真正关心的，他还没吃过豪门夜宴，而且下班点儿是他最饿的时候。

　　“那肯定啊。”曲脱脱一见有戏，立刻保证道：

　　“而且是大餐。”

　　晚上具体吃什么，其实她也不知道。

　　但她相信父亲绝对会安排得妥妥当当的。

　　“什么菜系？”于大章还是有点不放心。

　　万一带着个瘪肚子去，没吃上饭可就亏大了。

　　“哎呀，你去了就知道了。”曲脱脱拉着他走向路边停着的一台豪华商务。

　　于大章有点怂了：

　　“你父母会不会侮辱我？”

　　“不会，我父母可好了，特别好客。”曲脱脱打开车门，用尽全力将他推了进去。

　　.

　　曲家别墅。

　　曲万年夫妻在二楼靠窗位置相对而坐。

　　一个管家摸样的人来到曲万年身边，轻声说道：

　　“先生，饭菜准备好了，您看还需要再加点什么吗？”

　　曲万年看似随意地挥挥手：

　　“孩子初恋而已，走走样子就行，不用太在意。”

　　管家退开后，夫妻两人一个打电话，一个喝着咖啡，都是一副漫不经心的摸样。

　　说不在意是假的，其实两人都在用余光盯着大门方向。

　　直到……

　　一个胖子和女儿曲脱脱肩并肩出现在家门口。

　　“啪嗒”曲母的手机掉在了地上。

　　“哗啦”曲万年手里的咖啡杯掉在了地上。

　　在他们眼里，自家经营了二十年的菜地，闯进来了一头大肥猪。

　　此时，这只猪正一只蹄子踏在菜地上，嚣张地看着他们。