第四十章 团伙作案？

李钧见吴局一副看天书的样子，忍不住起身把头探了过去。

　　技术科对新的案发现场进行勘查……当看到这行字时，他的表情变得和吴局一样精彩。

　　案发现场都换了？

　　忍住将案宗抢过来的冲动，李钧轻声说道：

　　“吴局，那个案宗，我也想……”

　　“吴局？”

　　“吴局！”

　　随着音量逐渐增大，吴局很快回过神来：

　　“你说什么？”

　　“案宗。”李钧指了指办公桌上的文件，眼中的好奇越发明显：

　　“让我也看看。”

　　吴局没说话，而是将案宗往前一推。

　　李钧立刻拿到眼前，迅速翻回第一页。

　　十分钟后。

　　屋内静得可怕。

　　甚至能听到三人的呼吸声。

　　李钧脸上的肌肉已经僵硬到无法动弹。

　　“这，这不可能啊！”似乎是不能接受眼前的事实，他的嘴里不停呢喃着：

　　“怎么会这样，明明挺简单个案子，这这这，这怎么会……”

　　他也是刑警出身，侦办过很多案子，但如此复杂的案子还是头一次见。

　　倒不是说这个案子对社会有多大危害，实在是难度有些超标了。

　　扪心自问，如果这起命案由他负责，很有可能会掉入嫌疑人设下的圈套。

　　哪怕是现在将嫌疑人揭穿的情况下，他都不免有些后怕。

　　真要是弄错了，他这个支队长可是有连带责任的。

　　同时他也注意到……专案组里有能人！

　　而且还是个他不熟悉的人，那些工作时间久的，他自信都认识，不但能叫出名字，还都有一定了解。

　　包括自己在内，都没有这样的本事。

　　谁啊？！！

　　李钧不由得看向了身旁的吕忠鑫。

　　他一定知道答案！

　　还没等李钧开口，吴局长就已经把目光落到了吕忠鑫身上：

　　“老吕，咱们也打过几次交道，算是熟人了，我对你也有一定了解，你说说，这起案子是怎么侦办到现如今的？”

　　这就是领导。

　　要水平有水平，要情商有情商。

　　既问出了心中所想，又照顾了下属的面子。

　　看似普通的问话，实则却暗含深意。

　　将这段来个中译中，就是……

　　“老吕，都是熟人别扯犊子，你多大本事心里没点逼数吗，你就直接说是谁侦办的吧。”

　　这么说倒是简单明了，但是难听啊。

　　看透不说透，还能做朋友~

　　吕忠鑫自然是听出来了。

　　他本就没打算将这事揽到自己身上，连想都没想过。

　　领导既然问了，他毫不掩饰地回答道：

　　“主导办案的是于大章，今年刚分到咱们这里的新人，最早提出嫌犯藏身小旅馆的就是他。”

　　“案宗上面提到的线索，都是他在调查中发现的。”

　　“可以这么说，整个案子的流程都是他在推进。”

　　“还有，他是我徒弟。”

　　没什么不好意思承认的，吕忠鑫对此很坦然。

　　专案组有一个算一个，你随便去问，有不服的吗？

　　自己徒弟是靠本事上位的，我们也乐意配合。

　　不服？

　　不服你上啊！

　　“你是说……”吴局斟酌着用词：

　　“你们被一个新人领导了，而那个叫于大章的新人带领你们将案子侦办到如今？”

　　吕忠鑫用力点了一下头，严肃地回道：

　　“是的。”

　　吴局沉默了。

　　李钧张着嘴，也不知道该说些什么。

　　这事有点麻烦了。

　　按照惯例，当一件案子出现重大转折，超出了当前专案组的能力范围时，最好的办法就是立刻停止侦办。

　　然后由上级领导派遣新的专案组来接手此案。

　　可眼前的情况有点特殊。

　　专案组里有人具备破案的能力，但是他的身份……

　　一个刚来不久，还在实习期的见习警员。

　　是不是有点太儿戏了？

　　能破案最好，皆大欢喜。

　　一旦线索断了，传出去可就成笑话了。

　　#宏口分局让一个嘎嘎新的见习警员带领专案组侦办命案，最后成功办成了悬案#

　　这谁受得了。

　　一念至此，李钧咬了咬牙，对吴局说道：

　　“要不，停下来吧。”

　　要是让专案组继续侦办下去，那可就相当于赌博了。

　　案子肯定要继续办，但也要在合规的情况下。

　　“停下来倒是容易。”吴局盯着李钧，双眼透露出锐利的目光：

　　“你说局里有谁能接手这个案子？”

　　这才是最大的问题！

　　将案子推给上面？

　　那不更丢脸嘛。

　　重新组建专案组，换局里其他人侦办？

　　李钧根本就不用细想，放眼整个分局，有能力接这个案子的……

　　没有，一个都没有！

　　不是他瞧不起人，而是他对分局的人太熟悉了。

　　话说回来，假如真有那种能力特别出众的人，分局也留不住，早让上头调走了。

　　“可是……那要不……就……”

　　李钧开始吞吐，说的全是关联词，各种提醒，就是不说实质性内容。

　　没办法，责任太大，他这个支队长扛不起来。

　　他现在也只能建议，但还不能把话说得太直白。

　　万一局长最后来一句：就按你说的办吧。

　　那就真要命了。

　　他已经打定主意，就算是赌，也不能由他这个支队长来下注。

　　吴局那是什么人，李钧那点心思他一眼就看穿了。

　　“你盯着点吧。”吴局看着李钧说道：

　　“专案组如果有什么需要，尽可能去配合他们，务必要将这个案子拿下，期限嘛……”

　　吴局顿了一下，似乎有些拿不定主意。

　　最后他大手一挥：

　　“算了，不要给他太大压力，第一次就接触这种案子也是难为他了。”

　　李钧和吕忠鑫都听出来那个“他”指的是于大章。

　　两人赶紧点头，虽然嘴上没说，但心里的想法差不多。

　　还得是大猫儿，真有魄力啊。

　　不但敢下注，而且下的还是重注！

　　.

　　此刻的于大章正在看新鲜出炉的现场勘查报告。

　　“现场除了张妍他们一家三口，还另外提取到了两个人的足迹。”钱程在一旁给他指出了关键点。

　　两个人？

　　这个结果超出了于大章的预料。

　　再加上已经到案的孔令杰，这起案子的嫌疑人增加到了三个。

　　团伙作案？

　　不能够啊。

　　孔令杰的作用是替人顶罪，这个还在正常逻辑内。

　　但现场有两个凶手作案，于大章就有些不能理解了。

　　张妍，一个十九岁的花季少女，用得着两个人合伙杀她吗？

　　而且脖子上的扼痕已经鉴定过，是一个人做的。

　　就算另一个人帮忙按住张妍的双脚，在剧烈的挣扎下，她的脚踝处也会留下淤青之类的痕迹。

　　而事实却是，张妍全身上下只有脖子上那一处扼痕。

　　还有床尾处的波浪形褶皱，也间接证明了张妍在剧烈挣扎时，没有第二个人帮忙摁着。

　　真是奇了怪了。

　　多出来的那个人在现场干嘛呢？

　　站旁边看热闹？

　　于大章自己都感觉到了荒谬。

　　凶手没找到，倒是发现了一个吃瓜群众。

　　一个在凶案第一现场看凶手行凶的吃瓜群众！

　　谁啊？！！