第四十五章 让他来！

突然的急刹车令于大章的身子猛地往前冲去，脑袋撞到前座又弹了回来。

　　虽然没受伤，但脑袋还是“嗡”了一声，眼前金星乱冒。

　　“你们……”于大章使劲晃了晃脑袋：

　　“故意的吧！”

　　防住了敌人的明枪，却没防住自己人的暗箭。

　　于大章有点郁闷。

　　说什么了，你们就这么大惊小怪的。

　　“不是，你把刚才的话再说一遍。”前面两人几乎是异口同声地说道。

　　“你们故意的吧！”于大章没好气地回道。

　　“不是这句。”副驾驶那名组员纠正道：

　　“上一句！”

　　刚刚被撞过的脑袋还有点晕，于大章又晃了一下头，才慢悠悠回答道：

　　“主要嫌疑人全部到案。”

　　这句之后，前座的两人就像是被施了定身术一般，依旧维持着扭身回头的动作。

　　那眼神就如同看外星生物似的盯着后座上的大胖子。

　　这次肯定没听错！

　　好家伙，真凶都落网了。

　　走之前这胖子发现了出租屋不是案发第一现场，还找到了几处新线索。

　　在他们眼里，这已经算是案情进展神速了。

　　他们甚至想过是这个胖子的运气好，偶然间发现了新线索。

　　可眼下怎么解释？

　　我们刚出去没几天，人家都快结案了。

　　这么一对比，我们这几天真的就是出去旅游了一趟。

　　上楼的时候，他们两个感觉双脚就像是踩着棉花一样，软绵绵、飘忽不定的。

　　一种不真实感让他们有些惶恐。

　　生怕一会见到专案组其他人，告诉他们：这个胖子在和你们开玩笑。

　　来到楼上，两人没去洗脸也没吃饭，而是直接去了审讯室隔壁的房间。

　　当在电脑的监控画面上看到吕忠鑫正在审讯时，两人才终于确定于大章说的都是真的。

　　现在案子这么好破了吗？

　　这胖子貌似刚从警校毕业，而我们这些人都是有着丰富经验的老刑警了。

　　现在的警校真出人才啊！

　　这一天，包括于大章在内的所有专案组成员都没回家。

　　案子进入到了最后审讯阶段，只要嫌疑人开口交代，就算完美收官。

　　当然，交代的作案过程也要和现有证据相互佐证才行。

　　可现实却偏偏事与愿违。

　　新到案的两个嫌疑人都闭口不言，无论吕忠鑫怎么问，两人就是不开口。

　　这是，商量好了……于大章坐在电脑前，看着监控画面上，那个坐在审讯椅上的年轻人。

　　那是个年轻得有些过分的男子。

　　是不是觉得这样形容不恰当？

　　那是你没见过那种特别脸嫩的人。

　　要是论长相，他平凡而普通，但五官搭配在一起，却给人感觉他最多刚刚成年。

　　高挑的身材，皮肤白皙，眼睛黑亮清澈，嘴唇紧抿，神情坚毅冷静。

　　即使被拷在审讯椅上，身上自带的气质也令人难以忽视。

　　你还想干什么？于大章总觉得审讯椅上的那个人还在谋划着什么。

　　他还有后手？

　　既然能堵到他，他就应该清楚自己已经暴露了。

　　这种时候再顽抗下去毫无意义。

　　即使不开口也没关系，这年头零口供定罪又不是什么新鲜事。

　　铁证如山，就不信你还能翻出什么浪来……想到此处，于大章对着屏幕上的嫌疑人就是一口唾沫：

　　“tui~，凭你也配！”

　　“哎哎哎~~~，你干什么，疯了吧你！”一旁也在看监控画面的组员们见状赶紧阻止。

　　恶不恶心啊。

　　你不看我们还看呢～

　　公家的电脑你往上吐口水，神经病犯了吧。

　　几个人七手八脚地将于大章从电脑前拉起。

　　为什么这么多人一起拉？

　　一个人拉不动啊，电脑椅都让他给坐满了。

　　“你要是累了就回家休息。”

　　“是呀，是呀。”其他组员也点头附和：

　　“你要嫌回家麻烦，支队也有休息的地方，你去躺着吧。”

　　“是不是饿了？想吃什么就说，我去给你买回来。”

　　他们都以为这个胖子因为压力过大，精神出现了问题。

　　也难怪他这样，要是换成我们来主导破案，即使人疯了也做不到眼前这种程度。

　　现在他们对于大章的要求很简单……

　　累了你就去睡，饿了你就吃，我们没人有意见，只要你不疯就行。

　　接下来万一案情再有什么反转，我们可应付不来。

　　就算是到了如今，他们也没想明白于大章是如何将嫌犯全部抓获的。

　　如果是抓一个，还在他们的认知范畴。

　　可主犯和从犯一起抓就超出他们的理解能力了。

　　就连亲手抓住真凶的那两名组员都以为凶手就一个。

　　到了支队才知道，原来还有从犯，而且吕忠鑫在他们抓真凶的同一时刻，就将从犯给控制住了。

　　而指挥这一切的，就是眼前这个肥得流油的大胖子。

　　人家这大脑袋可真没白长，脑容量就是大。

　　分析案情、假设求证、辨别真伪，同时还在指挥全组行动。

　　这得什么样的逻辑思维能力啊，简直不敢想象。

　　听人劝吃饱饭……于大章还真就去睡觉了。

　　用脑过度谈不上，但也确实是累了。

　　.

　　嫌犯到案的第二天，审讯照常进行。

　　这一次吕忠鑫改变常规套路，不再只提问题，而是每说到一个关键点，就拿出与之相对应的证据。

　　在铁证面前，周宏富首先交代。

　　他确实去过案发现场，并协助主犯将尸体运走。

　　而那个主犯就是他的儿子。

　　周子喆，二十一岁，松海警校大二学员，成绩优异……

　　在周宏富的供词里，儿子就是他的骄傲，为了儿子他可以做任何事。

　　但他却对周子喆的作案动机和这起案子的始末一无所知。

　　不管吕忠鑫怎么问，周宏富就是一问三不知。

　　提起孔令杰，他更是摇头否认，表示从来没听说过这个人。

　　说了，但又好像什么都没说~

　　吕忠鑫只能又掉回头来去审问主犯。

　　那个叫周子喆的年轻人，在听到“周宏富”已经开始坦白时，脸上露出了不屑的神情。

　　而也就是这份神色，让吕忠鑫感觉有些熟悉。

　　只有在掌控全局，对自己充满信心时，才会有这样的神情流露。

　　好像……

　　自己那个胖徒弟就经常露出这种表情。

　　恍惚记得，他也是松海警校毕业的。

　　这么说起来，他们两个是同门师兄弟。

　　这算不算同门相残？

　　就在吕忠鑫感到有些荒谬时，那个到案后一直没开口的周子喆忽然抬起头看向他：

　　“他，为什么不是他？”

　　“什么？”吕忠鑫被问得愣住了。

　　“哈，警官，换个人吧。”周子喆轻蔑地笑道：

　　“你没资格审我，咱们两个完全不同频，让能回答这个问题的人来。”

　　“让那个识破我所有计划的人来！”

　　“只有他才有这个资格。”

　　“除了他，谁都不行！”