第八十三章 我最喜欢听故事了

“谁啊？”

　　从那栋二层自建房内，又出来一个看起来五十岁左右的男人。

　　当看到于大章紧紧抓着小男孩儿的胳膊时，他的眼神立马就变得凶狠起来。

　　“放手！”

　　于大章不为所动，依然抓着小男孩儿的胳膊，将他拉近了些许距离后，说道：

　　“先把我的衣服赔了。”

　　那两人听到这话，都将目光放在了于大章的衣服上。

　　看了一会儿，中年妇女开口了。

　　“你衣服好好的，没有坏的地方啊。”

　　“你什么眼神！”于大章大声说道：

　　“这都开线了看不到啊！”

　　中年妇女又凑近看了看：

　　“没有啊。”

　　“想耍赖是不是？”于大章瞪着眼睛问道。

　　“行了行了。”男人见中年妇女还要争辩，上前一步将她推开，然后对于大章说道：

　　“你就说多钱吧。”

　　于大章将巴掌张开，往前一伸：

　　“五万，少一分都不行。”

　　“多钱？！！”那两人异口同声地惊呼道，原本冷漠的脸色瞬间被气愤所替代。

　　“至于嘛。”于大章扬起头，眼神鄙夷地看着他们：

　　“连这点钱都拿不出来，活该你们住山上。”

　　男人和中年妇女没再言语，都一脸愤怒地盯着他。

　　“这样吧。”于大章看似很好商量地说道：

　　“不给钱也行，正好我饿了，拿饭抵债吧。”

　　这家肯定有问题。

　　他故意装作一副混不吝的样子，就是为了激怒他们，让对方降低警惕性。

　　张森现在是什么情况，那两名失联警员是否在院子的地窖里？

　　这些都还不确定。

　　现在唯一能确定的就是……那股血腥味绝对是人血。

　　就目前于大章嗅觉的灵敏度不可能判断错。

　　动物血和人血在味道上是有一定区别的。

　　羊血有热烘烘的味道，猪血较臭，鸡血有骚味，只有人血是咸腥味，并伴有金属的铁锈气。

　　现在首先要做的就是稳住他们。

　　就算再好奇也不能去地窖那里，这种时候，将后背暴露出来，和找死没什么区别。

　　这也是他一直抓着小男孩儿的原因。

　　“想吃饭你早说啊。”男人侧过身子，做了一个请进的手势：

　　“来吧，我家正好要吃饭了，不差你一双筷子。”

　　于大章脸上露出笑容，拉着小男孩儿跟在男人后面。

　　进屋后，他被屋内的装修惊呆了。

　　外面看起来老旧，没想到里面如此金碧辉煌。

　　真的就是那种各处贴金，亮堂得发光的感觉。

　　如果硬要说风格，于大章只能给出四字评价：又土又豪。

　　松开小男孩儿，他坐在了客厅的沙发上，和那个男人聊着废话。

　　这期间他看似注意力全在对方身上，实际上，他一直在用眼角余光观察着屋内的另外两个人。

　　在这个村里，他一刻都不敢放松，任何人都有可能对他造成威胁。

　　女人手脚很利索，没一会儿功夫就将饭菜端上桌。

　　总共四菜一汤，还算丰富。

　　“来吧，赶紧趁热吃。”男人一边招呼着，一边来到饭桌前坐下：

　　“都是普通的农家菜，也不知道合不合你胃口。”

　　于大章也没客气，挨着他坐下后，拿起筷子，用手撸了两下。

　　“吃啊。”男人再次招呼着。

　　于大章又撸了两下筷子。

　　“尝尝这道蘑菇炒腊肉。”男人指着桌上的一盘菜，推荐道：

　　“这是我们自己采的野生平菇，很鲜的。”

　　于大章张大嘴巴对着筷子哈了两口气。

　　“动手夹菜啊，别客气。”男人继续催促道。

　　于大章将两根筷子分开，一手拿一根，交叉在一起，一顿摩擦。

　　男人没再谦让，他感觉再让下去，自己家的筷子就要被这个胖子磨断了。

　　他拿起筷子，随意夹了一口菜，然后自顾自地吃了起来。

　　于大章还是没动筷子，而是对着中年妇女喊道：

　　“你也过来吃啊。”

　　女人回头看了他一眼，冷着脸没说话。

　　“不用管他，你吃你的。”男人用筷子比量着：

　　“在我们这儿，只要家里来客人了，老婆孩子不上桌。”

　　说着，转过头对中年妇女呵斥道：

　　“你别在我们眼前瞎转悠了，带孩子出去串个门儿。”

　　女人听到后点了下头，随后拉着那个小男孩儿走出大门。

　　于大章依然没动筷子，眼看着母子俩出了门，他将筷子放下，转头盯着男人：

　　“那孩子是你亲生的吗？”

　　男人闻言，夹菜的手停在了半空，随后慢条斯理地将嘴里的食物咽下肚，这才抬起头来，淡漠道：

　　“怎么突然问这种话？”

　　“孩子和你长得不像啊。”于大章用开玩笑的语气说道：

　　“不过倒是和那老娘们长得挺像的，你是不是被绿了？”

　　他在故意激怒男人。

　　从进屋开始，他就发现男人总是待在靠近卧室的那一边。

　　虽然人在客厅里，但他无论是坐在沙发上，还是坐在饭桌旁，都故意让自己离卧室近一些。

　　仿佛只有这样他才有安全感。

　　最主要的，于大章注意到，男人一直处于戒备状态。

　　表面上看起来云淡风轻，实则手臂肌肉紧绷，眼眸微眯，这是准备随时发起攻击。

　　即使维持着这种状态，男人依旧照常吃饭。

　　如果换一个没防备心的人，还真就会被他的伪装给骗了。

　　这说明他不是第一次这么做，习惯成自然，他肯定用这种方式对付过很多人。

　　“看来你并不饿啊。”

　　男人放下筷子，直接用手掌擦了擦嘴，随后从兜里拿出烟点燃，狠狠吸了一口后说道：

　　“既然你有兴趣，我就给你讲个我自己的故事。”

　　“好啊。”于大章笑着说道：

　　“我最喜欢听故事了。”

　　男人又吸了一口烟，缓缓吐出后，才慢悠悠地说道：

　　“1988年，那时的我二十六岁。”

　　“别看我岁数不大，但我已经在船上干了五个年头，去了最少二十个国家。”

　　“在当时那个年代，也算是见过世面的人了。”

　　“也是在那一年，家里给我安排了一门亲事，那个姑娘很漂亮，我们很快就成了夫妻。”

　　“没多久我就再次上船，这一走就是七个月。”

　　“等我回来后，发现村子里的人对我指指点点的。”

　　“从家里人那里得知，我结婚还不到一年的媳妇出轨了。”

　　“你知道我当时怎么做的吗？”

　　男人说到这里，弹了一下烟灰。

　　然后把即将燃到根部的香烟拿到嘴边又吸了一口。

　　将烟头放到烟火缸里掐灭后，他转头看向身边的胖子，却发现一个黑洞洞的枪口正对着他。

　　“继续啊。”于大章用枪指着他的胸口，沉着脸说道：

　　“你当时怎么做的？”

　　“我……”男人张了张嘴：

　　“我原谅她了。”