第四十四章 专案组的人个个靠谱

于大章在知道对方穿着警服后，一直在用排除法推测他的身份。

　　既然支队和派出所都没有派人去张妍家，那就可以排除掉他是在职警察的可能。

　　接下来他的身份就不难猜了。

　　两种可能性：

　　1，他在冒充警察。

　　2，警校学员。

　　要确定最后是哪一种也很简单，看肩章和警号就行了。

　　肩章上没有四角警花……光是这一点就可以确定对方没有冒充警察。

　　既然要冒充，假警服肯定会配上以假乱真的肩章。

　　最后再看警号，直接就能确定对方的真实身份。

　　于大章就是警校毕业的，他太知道警服之间的区别了。

　　在职警察的警服，胸前的警号是纯数字。

　　而警校学员的，在数字前会加上汉字或者字母。

　　比如，S代表的是司法。

　　而X就是刑侦。

　　当于大章猜到对方身份的那一刻真的是又惊又喜。

　　惊的是，他居然和自己一样都是读警校的。

　　之前他曾猜测对方是学医或者学法律的。

　　还真就没往同行这方面想过。

　　不是他想象力不够丰富。

　　试想一下，你正在追查杀人犯，而在你身边和你一起工作的都是警察同事。

　　这时候你潜意识里就会认为穿警服的都是伙伴，所以你不可能将杀人犯往同伴身上想。

　　这就是环境对人的影响，于大章也没有例外。

　　而喜的是，警校学员的身份也正好符合凶手的特征。

　　懂法，而且对法医学有研究。

　　具有一定的反侦察能力和极强的心理素质。

　　再加上和张妍年龄相仿。

　　当这些条件都集中在一个人身上的时候，于大章毫不犹豫地下达了收网的命令。

　　.

　　两边的抓捕都很顺利，没有出现反抗和试图逃跑的情况。

　　接下来就是审讯环节，依然由吕忠鑫负责。

　　此时的于大章正站在支队大院门口，看着马路上来往的车辆，也不知道在想些什么。

　　他的脸上看不出任何表情，但又似乎藏了很多心思……

　　五分钟后，一辆越野停在大院门口。

　　车门打开，下来两名风尘仆仆、穿着警服的男人。

　　他们正是前几天被于大章派去查孔令杰前妻的专案组成员。

　　“你怎么在这？”其中一名组员问道。

　　“等你们。”于大章笑着说道，脸上挂着轻松愉悦的神色。

　　“太客气了。”另一名组员赶紧招呼于大章上车：

　　“进去说，进去说。”

　　来到车里，于大章拍了一下坐在驾驶位那名组员的肩膀，示意他先别开车：

　　“等一下，我先看看你们带回来的资料。”

　　这将决定他下一步的工作方向。

　　是不是以为嫌疑人落网就算完活了？

　　早着呢~

　　要不然为什么不叫罪犯，却叫嫌疑人呢。

　　在法院没判决之前，对任何人都不得确定有罪。

　　进入审判阶段改叫被告，判决之后才是罪犯。

　　现在于大章要做的是，尽可能地收集证据，完成闭环。

　　“给。”坐在副驾驶的组员扭身递过来一个文件袋：

　　“里面还有一张光盘，用车后座上的笔记本电脑就能读取。”

　　于大章接过后，先是拿出纸质资料翻看起来。

　　他看的很仔细，每一行字都不曾漏掉，似乎想要将所有内容都记在脑子里一般。

　　而后，他打开光盘插进笔记本电脑里。

　　当屏幕上弹出播放窗口，他手指划动触摸板，调整到播放键的位置。

　　视频播放，于大章表情严肃，目光紧锁屏幕中的画面。

　　五分钟后，他合上笔记本电脑，看向前面两个组员。

　　“就这些？”

　　两人被问的一愣。

　　他还想要什么？

　　口气真大，真是闲的闲死，忙的忙死。

　　这几天我们忙的连睡觉时间都没有，几乎全在找人的路上。

　　找到人又立刻收集资料，整理信息，然后你又让我们马不停蹄地赶回来。

　　那句话怎么说来着~

　　没有功劳还有苦劳呢。

　　你不说几句慰劳的话就算了，听语气还嫌我们带回来的资料少。

　　想揍人怎么办……

　　见他们两个不说话，还一副牙疼的表情看着自己，于大章瞪起了眼睛：

　　“咱们之前通话时，我让你们办的事，你们给忘了？！”

　　“哦哦，你说那个啊，办了办了，在这呢。”坐在副驾驶的组员一边说，一边从衣服兜里拿出一个大拇指粗细的小瓶子。

　　“我怕在文件袋里不小心压坏了，就放在了身上。”

　　他邀功似地将瓶子递给于大章，之后还不忘补上一句：

　　“我还以为你嫌我们带回来的资料不全呢。”

　　专案组的人个个都靠谱……于大章接过小瓶子，拿在手上看了看，然后放进文件袋。

　　“做的好。”他真心地称赞道：

　　“不愧是老刑警，做事就是细致。”

　　在进专案组的那刻起，于大章就察觉到组里有滥竽充数的。

　　可经过这些天的相处和配合，他慢慢改变了想法。

　　或者说，最初的那个想法就不应该有。

　　这些在一线工作的刑警们，熬夜蹲点、出差奔波，饮食不规律更是常态。

　　甚至还要时刻准备拿枪上阵、以命相搏。

　　但他们中没有人抱怨过半句，至少于大章没听到过。

　　前世自己就是这样的人，这次却在嘲笑别人滥竽充数。

　　镀金怎么了~

　　谁不希望自己的履历有光彩夺目之处。

　　一点私心没有的人都在庙里呢。

　　两人听到于大章的夸赞，居然有了一种受宠若惊的感觉。

　　咋这么舒坦呢~

　　他也没说啥啊，但就是好听。

　　似乎那一路上所积攒的疲惫，就如同被一阵清风轻轻拂过，瞬间便被这小子简简单单的一句夸赞给冲淡了。

　　“进去吧。”

　　于大章小心翼翼地将那个文件袋紧紧拿在手中，语气中透露出一丝关切：

　　“去支队好好洗把脸，吃口热乎饭休息会，这些日子也真是辛苦你们了。”

　　他还挺知道心疼人……两人的脸上不自觉地流露出了一抹笑容。

　　将车开进大院的时候，坐在副驾驶上的组员看似随意的问道：

　　“现在案子进行到哪了？”

　　按照以往他们的经验，这种复杂案件就是一点点磨出来的。

　　这中间需要耗费大量的精力和资源。

　　孔令杰是唯一的突破口，如果他死扛到底，那近段时间里，案子将很难再有什么实质性进展。

　　“主要嫌疑人全部到案。”于大章望着窗外，下意识地回答道。

　　“吱——”刺耳的刹车声响起。

　　前面两人同时转过头来。

　　“你刚才说什么？！！”