第四十二章 你很煎熬吧

于大章感到有些意外，这未免太顺利了。

　　他还以为最少得剩下三台左右的车辆。

　　下一步他本打算调查这些外来车辆来小区的具体原因，以此来确定最终目标。

　　现在好了，这一步直接省略。

　　“确定没有遗漏的？”于大章还是有些不放心。

　　“放心，给你打电话前，我还特意从头看了一遍。”吕忠鑫的声音听起来非常自信：

　　“由于事发当天是星期二，车辆进出本来就少。”

　　“你又将时间缩短在半小时之内，在这期间进出小区的只有两辆车。”

　　“其中一辆是出租车，所以符合条件的只剩下那一辆。”

　　“车主信息我已经调出来了，用不用我现在就去抓人？”

　　那就没错了……于大章松了口气。

　　吕忠鑫做事他还是认可的，绝不会出现糊弄的情况。

　　至于抓人嘛……

　　还不到时候。

　　“先将资料带回支队。”于大章用命令的语气说道：

　　“下一步行动等我消息。”

　　车主不是真凶，现在还不能抓……类似于打草惊蛇这种事，他是不会做的。

　　真凶和这个外援一定有某种亲密关系，一旦动手抓人，凶手肯定会察觉。

　　万一惊了对方，被他逃跑就麻烦了。

　　二十分钟后，于大章在支队等到了吕忠鑫。

　　“这是车主资料。”

　　刚见面吕忠鑫就递上了一个文件。

　　于大章接过，快速翻看起来。

　　周宏富，男，44岁，职业：工程承包商，家住宏口区山水依城小区七栋……

　　“山水依城？”于大章总觉得这四个字好像在哪见过。

　　吕忠鑫也说道：

　　“怎么有点熟悉呢。”

　　于大章在脑中将最近这几天去过的地方回忆了一遍。

　　他可以确定，自己一定是在什么地方看到过“山水依城”这四个字。

　　“我真是猪脑子。”于大章一拍大腿。

　　想个屁啊，直接上网查小区名就行了。

　　来到给专案组留出的办公室，于大章在网页上将“山水依城”四个字输入。

　　一个门头豪华气派，外表古朴典雅的小区出现在屏幕上。

　　当在图片上看到那四个字，于大章终于想起来了。

　　昨天在去张妍家的途中，他们看见过这个小区。

　　因为当时心里有事，于大章也只是瞥了一眼，没怎么留意。

　　现在想起来，那个小区离张妍他们家……

　　只相隔一条街！

　　这就对上了，周宏富就是那个外援。

　　“师父，马上去找支队领导，安排人盯着这个周宏富。”于大章快速说道：

　　“他有重大嫌疑。”

　　“好，我现在就去。”刚走出两步，吕忠鑫又回过头：

　　“为什么不直接抓回来？”

　　他认为将人带回来直接审问更简单快捷，这样还能防止节外生枝。

　　夜长梦多的道理吕忠鑫比谁都懂。

　　“因为他不是真凶。”于大章解释道：

　　“新的现场勘查报告你还没看，除了张妍一家三口，还有另外两个人的足迹。”

　　“真正行凶的，是另一个人。”

　　吕忠鑫不自觉地挠了挠脑袋。

　　咋这么痒呢~

　　看个现场勘查报告，你就能判断出哪个是真凶，哪个是从犯？

　　要不是时间紧任务重，他真想好好问问于大章：你这本事到底是从哪学来的。

　　.

　　又过了一天。

　　专案组办公室内只剩于大章和钱程。

　　吕忠鑫和另一名组员带人去监视周宏富了。

　　在外地调查的两名组员正在开车往回赶，预计中午前能回到支队。

　　在被害人家对面蹲守的两名组员，这两天只给他打过一个电话。

　　一个看起来三十多岁的男人进了张妍家。

　　于大章听了他们对那个男人的外貌描述，立刻推断出这就是张妍母亲提过的亲弟弟。

　　也就是张妍的舅舅。

　　因为他之前也来过一次，所以于大章曾对他有过怀疑。

　　为此还特意让钱程去调出他的资料，但也只是看了一遍就被于大章排除了。

　　张妍舅舅这个人的社会关系以及个人信息非常简单，唯一复杂的是……病史。

　　糖尿病、青光眼、动脉粥样硬化、多发性神经炎、反复性发作尿道炎等等等等~

　　于大章光是看这些疾病名词就用了两分钟。

　　这样一个人能活着，并能自主行走，就已经是医学上的奇迹了。

　　他甚至觉得，真要动起手来，这个当舅舅的都打不过外甥女。

　　更何况，张妍舅舅也没有杀人动机。

　　于理不合、没有动机、体弱多病……种种条件综合之后，于大章断定他来家里只是出于对姐姐的关心。

　　要是没有张妍母亲平时的照顾和接济，估计这个舅舅早就撒手人寰了。

　　现在于大章能做的也只剩下等待了。

　　“能做的都做了。”

　　他站在窗边望着张妍家的方向，自言自语地说道：

　　“从你动手那天算起，到今天十二天了。”

　　“孔令杰顶罪失败的消息你一定知道了。”

　　“现在的你，每一分钟都很煎熬吧。”

　　“甚至身体的每一个细胞都在提醒你不要出现，可你就是想去看看。”

　　“哪怕只是瞥上一眼也好。”

　　“这两天你一直在推算，推算自己的计划到底哪一步出错了。”

　　“你惶恐不安，因为你知道那是自己唯一能够逃脱法律制裁的机会。”

　　“你不怕警方找上门，甚至已经想好了如何应对警方的问讯。”

　　“对了，你还会为自己伪造出不在场证明，就如前世的孔令杰一样。”

　　“在你心里，唯一放心不下的就是案发现场。”

　　“因为时间仓促，你做不到完全清理，只能将指纹抹去。”

　　“凭你的专业知识，知道技术科的人到现场一定会发现线索。”

　　“所以……你熬不住了。”

　　“前世你逼得一个兢兢业业的老刑警从大桥上一跃而下。”

　　“这一世，我就是要熬着你，让你心神不宁，让你寝食难安，让你夜不能寐……”

　　“好像不合规啊~”

　　“无所谓了，就让我任性一次。”

　　“就当是为了前世的师父，为了前世懊悔不已的自己。”

　　“我要崩断你脑子里的那根弦！”

　　钱程坐在电脑前，时不时扭头看一眼站在窗边的于大章。

　　隐约能听到他在低声说着什么。

　　内容听不清，但从他的侧脸看，可以明显感觉到轻松、愉悦和期待。

　　他在想什么？

　　怎么会露出这么奇怪表情？

　　“你刚才嘴里叨咕什么呢？”钱程忍不住问道。

　　他觉得现在的于大章很奇怪。

　　明明案子还没破，大家都忙得焦头烂额的。

　　这胖子居然还有心情看风景，而且心情貌似还挺美丽。

　　“没什么。”于大章敷衍地回了一句。

　　他现在的确很轻松。

　　多拖延一分钟，对方就多受一分钟折磨。

　　于大章甚至很享受这一刻，因为他体验到了胜利者的快感，和看着敌人生不如死的爽快。

　　手机铃声响起，他看了一眼屏幕，脸上露出一丝笑意。

　　接通电话，听筒中立刻传来焦急的声音：

　　“刚才张妍家进去人了，一个年轻人……”

　　于大章立刻接话道：

　　“盯住他！”

　　“不是，你先听我说完。”对面的组员声音里带着几分犹豫和不确定：

　　“那人身上穿着警服。”