第六十一章 还有什么可说的，先吃饭吧

算起来这是于大章第二次来曲家。

　　第一次没进门，在外面亲了曲脱脱，然后将他们家司机扛走了。

　　这次来，即使他有心理准备也被眼前的豪华装修震撼到了。

　　于大章也不是没见过豪宅，在短视频上，什么样的豪宅看不到。

　　但当自己真正身处其中，那种感觉是完全不同的。

　　一路往里走，他不由得四处张望起来。

　　那个穿黑马甲的就是管家吧。

　　呦~，还带个领结。

　　那几个女的是保姆还是女佣？

　　这感觉，就像是走进了刚开张不久的KTV大堂。

　　于大章跟着曲脱脱一路来到一楼餐厅，看到桌上已经摆满了各种各样的菜品。

　　这就是传说中的鱼子酱吧……于大章只是瞄了一眼，目光就被桌上的各色美食吸引住了。

　　那是帝王蟹！

　　松露？那是松露吗？

　　好大的波龙啊~

　　自己最爱吃的梭子蟹居然连上桌的资格都没有。

　　就在于大章惊讶得合不拢嘴时，曲万年夫妇走了过来。

　　按理说，两人应该先一步到餐厅。

　　奈何刚才在二楼窗口被女儿的初恋男友雷得外焦里嫩，心情久久无法平复。

　　夫妻二人足足愣了一分钟才缓过神来。

　　于大章一眼就认出他们俩是曲脱脱的父母。

　　刚要开口打招呼，却见曲万年将身子侧向了一边，然后重重地“哼”了一声。

　　于大章一愣。

　　你哼个屁啊，我吃了吗你就哼。

　　他是不是想和我抢？

　　一会儿得盯紧他，这是个劲敌。

　　人在饥饿时，对于食物的欲望是极其强烈的，于大章现在就处于这种状态。

　　再加上心态上的放松，他现在完全没有压力。

　　来这里就是帮曲脱脱糊弄一下她父母，自己再顺便大吃一顿。

　　又不是真的在恋爱，所以于大章对于她父母的态度丝毫不在意。

　　倒是曲母表现得很热情。

　　在曲脱脱介绍过后，她还特意问了于大章的家庭情况。

　　不管怎么说，表面上看起来对女儿的男友足够重视。

　　落座后，于大章低着头，盯着一桌子菜发呆。

　　曲万年夫妇都以为他是因为第一次来家里，所以有些紧张拘谨。

　　这很正常，说明他在乎自己的女儿，只有在乎才会这样。

　　只是这体型……一看到对面的于大章，曲万年又“哼”了一声。

　　曲脱脱实在看不下去了，开口道：

　　“爸，是你邀请他来家里做客的，难道咱们曲家就是这样对待客人的吗？”

　　曲万年没接茬，而是瞪了女儿一眼。

　　曲脱脱毫不示弱地回望着父亲，两父女之间的气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　怎么还不动筷儿啊……于大章都饿的冒虚汗了。

　　虽然他是客人，但桌上有两个长辈。

　　按规矩，只有曲万年这个主家先动筷子，他才能跟着动，要不然就显得太过失礼了。

　　不在乎是不在乎，礼数还是要讲的，这是从小就刻在于大章骨子里的东西。

　　无论什么时候、何种情况都必须遵守。

　　“人我带来了，你也见到了。”曲脱脱毫不示弱，盯着曲万年说道：

　　“如果不欢迎，我们现在就走。”

　　别啊，一口没吃就走，那不白来了吗……于大章转过头，一脸茫然地看着曲脱脱。

　　你们父女俩故意的吧！

　　“喂，你多少斤？”曲万年开口了，不过是冲着于大章问的，语气很不友好。

　　咱们能不能边吃边聊……于大章憨厚地笑了一下：

　　“应该是三百过一点点，再过一会儿，就不到三百了。”

　　他想以此来提醒对面的曲万年该动筷儿了，一会菜都要凉了。

　　“为什么不减肥？”显然曲万年还想在体重这个问题上继续纠结下去。

　　而且他的表情很认真，于大章甚至觉得自己要是回答错了，他会让人将菜撤下去。

　　“叔叔啊，我才刚胖起来，还没到减肥的步骤呢。”

　　这么回答应该没问题……于大章这样安慰着自己，然后一脸期待地盯着曲万年。

　　准确地说，在盯着他的双手。

　　因为他不确定曲万年具体是哪只手用筷子。

　　“爸，你过分了。”曲脱脱用抱怨的语气说道：

　　“胖点儿怎么了，能胖就能瘦，就算他一直这样我也喜欢。”

　　此话一出，曲万年夫妻两个都皱紧了眉头。

　　原来女儿喜欢肥的啊。

　　难怪在学校期间没谈恋爱，学校里没有这么肥的呗。

　　他那是胖点儿吗？

　　就他那体格子，能将咱们一家三口装里面。

　　曲万年越想越觉得不靠谱，本来已经拿起筷子的手突然拍在了桌上。

　　“我不同意！”

　　于大章见他拿起筷子，以为要开席了，刚准备动手，没想到他又将筷子拍了回去。

　　那筷子和你有仇吗？

　　你别拍它了，要不你拍我吧。

　　不行了，手都饿哆嗦了。

　　“爸，其他事我都能听你的，唯独这事不行。”曲脱脱丝毫不顾及曲万年阴沉着的脸色：

　　“我相信自己的眼光，绝对不会看错人。”

　　说着，她转头看向身边的于大章，见他盯着桌面双眼发直，就像是受了什么打击一般。

　　看到他这样，曲脱脱不由得一阵心疼。

　　早知道就不带他来了。

　　想不到父亲这么过分，一点面子都不给他留。

　　他为了自己受了这么大的委屈，居然还一声不吭……曲脱脱越想越觉得对不起他。

　　“大章，你有什么想法就说。”

　　她看着眼前沉默不语的男人，发现他头上已经流下了汗珠。

　　“先吃饭吧。”于大章一脸绝望的神色。

　　都这样了，还在顾全大局……曲万年不由得对他刮目相看起来。

　　同时他也再次拿起筷子。

　　四十分钟后。

　　曲万年夫妻两人目送着女儿和于大章走出门口。

　　“刚来时我以为他眼神空灵，原来他一直盯着这桌菜呢。”

　　曲万年最初也是白手起家，在部队和工地都待过，想当年吃饭快是出了名的。

　　想不到今日被后辈在饭桌上给碾压了。

　　也没见他怎么下筷啊。

　　怎么没一会儿功夫，一桌子菜全成了菜底子。

　　高手，这是高手。

　　“原样再给我做一桌。”曲万年对管家吩咐道。

　　“别呕气了。”曲母劝道：

　　“你能吃得完吗？”

　　曲万年眼神坚定，脑门子上虚汗都冒出来了。

　　“我觉得我能，最近几年我都没像今天这样饿过。”

　　.

　　回去的路上。

　　两人坐在曲家的豪华商务后座，曲脱脱有些抱怨地说道：

　　“你来我家干吃播来了？”

　　之前在饭桌上，就连她都没吃上几口，这家伙的吃饭速度简直不是普通人可以理解的。

　　此时吃饱喝足的于大章也回过味来。

　　原来曲万年一直在羞辱自己。

　　妈的，还真是吃人嘴短……于大章越想越气，忍不住说道：

　　“阿姨是怎么忍受你爸的，有这忍耐力干什么都会成功。”

　　“没你说的那么夸张。”曲脱脱解释道：“我爸只是太在乎我了。”

　　“阿姨这人不简单。”于大章表情凝重。

　　“行了。”

　　“阿姨能干大事。”

　　“别贫了。”

　　“阿姨是不是戒过毒？”

　　“闭嘴！”