第八十一章 森哥，你太狗了

就好比周子喆，如果他没逃出来，那现在不一定在哪了，也不可能给警方提供线索。

　　一般的人贩子没这个本事，也没渠道将人弄到国外。

　　可这些常年跑船的人不一样。

　　他们在海上有运输渠道，国外有销售渠道。

　　要知道，很多国家特殊服务是合法的。

　　所以，他们在国内只需要找货源。

　　其实于大章最担心的是，山上那些人有热武器。

　　常年干这个，肯定会准备武器防止人逃跑。

　　就目前国内对枪支的管控来看，他们想搞到手枪并不是一件容易的事。

　　但九十年代弄几把猎枪还是不难的。

　　还有失联警员的那两把公务用枪，很有可能落在了他们手里。

　　此时的张森已经红眼了，之前强行控制住的情绪终于爆发了出来。

　　“你就说你跟不跟我去吧？”他盯着于大章问道。

　　那样子看起来简直是个疯狂的赌徒。

　　“我不去。”于大章态度很坚决：

　　“你也不许去。”

　　“时间来不及了！”张森语气里透出急切、焦躁、担忧等诸多情绪，仿佛在忍受着巨大痛苦：

　　“算上今天，我师父他们已经失联三天。”

　　“再拖下去，他们生还的希望会越来越小。”

　　“你知道吗，他刚做父亲，上个月孩子才过满月。”

　　“如果他有什么事，那一家老小怎么办！”

　　说到最后，张森脸部肌肉都因为激动而扭曲起来，整个人显得格外狰狞。

　　这是要疯啊……于大章感觉要坏事。

　　张森现在的状态很不对劲儿，显然已经失去理智。

　　他没想到张森对师父的感情这么深。

　　不，应该说张森是个情感细腻的人，这种人对每一份感情都很重视。

　　但感情用事在刑侦工作中是大忌，极有可能犯致命错误。

　　于大章不可能陪着他去疯，尤其是送人头这种事。

　　所以他现在也只能劝慰张森，让他理智点。

　　“森哥啊，天下没有不散的筵席。”于大章叹了口气，惋惜地说道：

　　“慢慢你就习惯了。”

　　“我……”张森刚要反驳，忽然觉得哪里不对。

　　他说的话明明是安慰人的，但听着咋这么别扭呢。

　　于大章见有效果，继续说道：

　　“就算我陪你上去也没有用，那个山村的情况咱们只是有了一个大概的了解。”

　　“具体都是些什么人，有没有武器，人数多少，这些咱们都不知道。”

　　“就算去调查，也得有个调查方向吧。”

　　“而且现在咱们也没有证据能证明那两人就是在山上失联的。”

　　虽然他已经可以确定人就是在山上出事的，但这话不能和张森说。

　　他看出来了，张森是一分钟都等不了啦。

　　现在只能将他稳住，然后等支队的人来。

　　“行，我听你的。”张森还真就平静了下来，只见他深吸了一口气，语气也不像之前那样急躁：

　　“你联系支队吧，我们在这等。”

　　说完之后，他坐在了床上，拿出手机在屏幕上划动了几下，然后双手拇指在上面快速点动着。

　　看样子就像是在打字聊天。

　　森哥这人还挺听劝的……于大章看到他这样，也放下心来。

　　来到窗边，于大章想了想，最后决定将现在的情况上报给大队长魏谦。

　　他本来是想和师父吕忠鑫说的。

　　但现在时间太紧，让师父去转述难免会耽误时间。

　　拨通魏谦的电话后，于大章快速将自己所掌握的线索汇报了一遍。

　　其中的几个关键点他着重强调了一番。

　　像魏谦这种能在精英云集的一大队做队长的人，头脑自然不是常人可比。

　　于大章相信以他的智商，应该能理解。

　　“就是说，这些全是你的推断？”电话那边的魏谦问道。

　　“是的。”于大章也很无奈：

　　“暂时还没找到证据。”

　　情况紧急，他根本没有时间去找直接证据。

　　如果时间充裕，现在最应该做的是查找那两名失联警员在奉林镇留下的踪迹。

　　比如，在哪个饭店吃过饭，在哪落脚休息过，和什么人接触过。

　　先将这些证据落实，分局就会派人过来支援，到时候自然会去调查水手营子村。

　　可这样做，最少也要一天时间。

　　到那时分局就得上报了，失联的两名警员也会凶多吉少。

　　别看于大章劝张森时，表面上云淡风轻的，其实他心里也很急。

　　“这样吧，我让离你近的几个小组先过去支援。”魏谦不愧是大队长，脑筋转动得飞快，立刻有了判断：

　　“你们别轻举妄动，继续在镇上调查。”

　　有你这句话就行了……于大章放心了。

　　只要有同事能赶过来支援，找证据的时间就会大幅缩短。

　　于大章答应了一声后，魏谦那边挂断电话。

　　他看了一眼手机上的时间。

　　上午十一点半。

　　先吃饭吧……于大章一向不提倡饿着肚子干工作。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，不填饱肚子哪来的力气破案。

　　“森哥，咱们先去吃……”

　　于大章一边说着，一边回过头去，然而这一看却让他顿时傻眼了。

　　原本安安稳稳坐在床上的张森，竟然不知何时消失得无影无踪。

　　于大章心里一惊，连忙快速扫视了一圈整个房间，但除了他自己之外，再也没有看到半个人影。

　　一种不祥的预感如同潮水一般瞬间涌上心头，他的脸色也随之变得极其难看。

　　他快速翻找了一下屋内的物品，张森随身带的包也不见了。

　　什么时候走的？

　　于大章皱着眉头努力回想着，然后大致估算了一下时间。

　　自己刚才和魏谦通话大概用了十分钟。

　　这么短的时间里，张森不可能走得太远。

　　想到这里，于大章像是抓到了最后一根救命稻草般，赶紧在手机上找到了张森的电话号码。

　　正准备拨出去的时候，突然听到一阵短促的提示音传来。

　　他发来的……于大章立刻将短信打开。

　　开头一句。

　　【我做不到你那样理智冷漠，我也知道单独行动的后果，但我顾不得这么多了】

　　只看了这一个开头，于大章就觉得心脏猛地收缩，就好似被人狠狠掐住一样。

　　原来他之前不是在和人聊天，他在编辑短信！