第八十四章 首杀

这话鬼都不信……于大章站起身，后退了一步。

　　“起来，去卧室。”

　　男人起身的同时，盯着于大章问道：

　　“你是警察？”

　　“没错。”于大章一刻也不敢放松，目光紧紧锁在对面男人身上：

　　“动作慢点，把手放在头上。”

　　男人照做，双手抱头后，慢慢走向卧室，嘴上还嘀咕了句：

　　“有这么胖的警察吗？”

　　于大章没理他，等进到卧室后，他才开口道：

　　“枪放哪了？”

　　“什么枪？”男人反问道。

　　“警枪！”于大章忽然大声呵斥道：

　　“别和我耍小聪明，要不是我一直盯着你，你早就进屋拿枪了。”

　　出乎他意料的是，男人居然没再狡辩，而是老实说道：

　　“在床头柜第一个抽屉里。”

　　于大章瞥了一眼床头位置，命令道：

　　“打开那个抽屉，然后双手抱头退到窗台那里，不要有多余的动作。”

　　男人完全按照他说的照做，打开抽屉后，慢慢退到窗台处，转过了身子。

　　他眼睛盯着男人，脚下移动，来到床头，看了一眼打开的抽屉，里面果然有一支手枪。

　　92式，刑警公务用枪……于大章一眼就认了出来。

　　“另一支呢？！”

　　“没在我这里。”男人回答得非常干脆：

　　“当时被老韩家小伟拿走了。”

　　于大章慢慢屈膝，伸手探入抽屉，将手枪取出后，别在了后腰上。

　　整个过程他的双眼一直没离开过男人。

　　“走，去院子。”

　　押着男人一路来到院墙柴火堆旁，于大章用命令的语气说道：

　　“把地窖的盖子打开。”

　　现在他已经确定失联的警员在这个地窖里。

　　毕竟警枪都找到了，这就是直接证据。

　　他现在需要确认的是，那两名警员目前的状态。

　　在于大章的注视下，男人将盖子掀开，然后站在了一旁。

　　盖子打开的那一刻，一股浓重的血腥味从里面散发出来。

　　于大章皱了下眉，往前走了一步。

　　就在这时，远处忽然传来“嘭”的一声。

　　枪声！

　　听这声音，应该是自制的那种土枪。

　　紧接着又是“砰砰”两声。

　　这次是手枪击发的声音。

　　张森出事了！

　　就在他微微一愣神的刹那间。

　　对面那个男人突然毫无征兆地弯下腰，如同离弦之箭一般朝着他猛冲过来。

　　几乎只是一眨眼的功夫，便已近在咫尺！

　　与此同时。

　　一道冷冽而锋利的寒芒骤然闪现，直直地朝着于大章拿着枪的右手狠狠斩去。

　　这一切发生得实在太过迅速，此时于大章再想开枪已然来不及。

　　男人脸上露出了狞笑，冷漠的眼神里透着嗜血的光。

　　可下一秒，他奋力挥出的持刀之手，竟然被一只胖乎乎的大手牢牢抓住了。

　　那只胖手宛如铁钳一般紧紧锁住男人的手腕，使其动弹不得分毫。

　　紧接着一股大力从手腕处传来，剧痛让男人忍不住闷哼一声，同时手中的匕首脱落下来。

　　于大章松开他的手，顺势将匕首接住。

　　左手快速挥动。

　　一刀正中男人脖颈。

　　收刀。

　　在对方鲜血还未喷涌出之前，又是一刀刺进男人胸口。

　　再次收刀。

　　挥刺，最后一刀捅进男人小腹。

　　三刀，总共用时一秒。

　　刀刀致命！

　　男人身体晃了几晃倒地，双眼圆睁。

　　他在最后时刻大张着嘴却无法发出任何声音。

　　由于脖子上的刀伤刺破了气管，此时早已被鲜血灌满，喉咙中“咯咯”作响。

　　“你一直在等这个机会吧。”于大章蹲下身，匕首在男人面前晃了晃：

　　“居然藏在了木盖下面，可惜了，我最不怕的就是近身搏斗。”

　　感官变敏锐主要就是体现在反应上。

　　要说运动能力，于大章这身肥肉确实很累赘，跑不动也是事实。

　　但要说近身肉搏，那可绝对是他的强项。

　　不止是反应和速度，就连力量也不是普通人能比的。

　　在男人冲过来的那一刹那，于大章就已经做好了拼杀的准备。

　　夺刀反杀也实属无奈。

　　面对这种亡命徒，他实在不敢留手。

　　眼看着男人断气，于大章这才敢将身子探进地窖。

　　“有人吗？”他对着下方喊道。

　　没人回应。

　　不会吧……于大章心中涌起一丝恐慌。

　　要是牺牲了，不应该有这种血腥味。

　　“有人吗？！”他不甘心地又重复问了一句。

　　依然没有回答。

　　但这次却传来一阵“唔唔”声。

　　还活着！

　　于大章立刻松了口气。

　　不过又很快提起心来。

　　直接下去救人风险太大了。

　　如果那个女人回来，在上面把盖子一扣，直接就是瓮中捉鳖。

　　快速思索后，他将男人的尸体扔下地窖，然后拿出手机调出手电筒功能。

　　看了一眼不远处的大铁门，他在心里计算了一下。

　　从铁门到这个地窖口大约七米距离，只要听到铁门响，立刻往上跑应该来得及。

　　凭自己的听力，即使铁门的声音再小，也可以分辨出来。

　　下到地窖后，他很快在角落处找到两人。

　　此时他们双手反绑，嘴里被堵着布条。

　　其中一人正惊恐地瞪着他，而另一个人蜷缩着身体一点动静也没有。

　　于大章没时间查看他们的情况。

　　地窖的空间并不是很大，他一手抓住一个，几下就将两人拖到了地窖口。

　　先将那名清醒的警员送到地面，随后他快速解开捆住警员双手的绳子。

　　“受伤了吗？”于大章快速问道。

　　“伤的不重。”那名警员指了指自己还在渗血的左臂：“不影响行动。”

　　他的声音有些虚弱，看样子这三天也没吃什么东西。

　　于大章将那支警枪递给他：

　　“在这守着。”

　　这名警员他前世见过几次，算是他的前辈，虽然此时脸上灰突突的，但还是能认得出来。

　　再次下到地窖，于大章将另一名警员送了上来。

　　这次有上面的警员帮忙，速度要更快一些。

　　“进屋。”

　　于大章扛着昏迷不醒的警员，小跑着冲进自建房。

　　将人放下后，他快速检查起这名警员的身体状况。

　　小腹上一个刀口，伤口处已经红肿发紫，虽然这一刀不致命，但伤口已经感染。

　　坏了……于大章心中发急。

　　他知道这种情况下，人挺不了多久，必须尽快送医。

　　还好来之前给吕忠鑫打了电话。

　　凭师父对工作的严谨态度，一定会安排救护车一起过来。

　　“你在这守着别动。”于大章对那名清醒的警员说道：

　　“估计再有一个小时，支队的人就能赶到村里。”

　　交待好后，他站起身向外走去。

　　“你去哪？”那名警员在背后问道。

　　于大章脚步未停，边走边说道：

　　“还有一名同事在外面，我去支援他。”

　　他没提张森的名字，因为他不确定这两名警员哪一个才是张森的师父。

　　徒弟已经够冲动了，万一师父也是这样，那就更麻烦了。

　　于大章刚从自建房出来，门口的大铁门突然发出“嘎吱”一声。

　　门被推开后，走在最前面的是之前那个中年妇女，在她的身后跟了七八个青年男子。

　　原来她是收到男人的暗示，去叫人了……于大章丝毫不惧，迎着他们走了过去。

　　“就是他！”

　　女人对着于大章一指，身后的青年立刻围了上来。