第六十二章 不要在意细节

三天后。

　　于大章一大早就来到队里，在窗口看到吕忠鑫后，他立刻从楼上下来。

　　“师父，等一会儿进去，我有事和你说。”

　　在外面找了一个僻静的地方，于大章这才小声对吕忠鑫说道：

　　“我得到线报，今天在秀园小区，将有人对一个叫刘文赋的年轻人进行绑架。”

　　怕师父不相信，他还特意补充道：

　　“消息绝对准确！”

　　“从哪得到的消息？”吕忠鑫问道。

　　他不是不信徒弟的话，只是怕消息的渠道不合规。

　　于大章早就想好了，直接答道：

　　“特情提供的。”

　　特情就是线人的意思。

　　国内都这么叫，只有香江那边才叫线人。

　　这类人一般都有正常的社会职业，只是定期汇报一下信息。

　　获取的“特情费”要看信息的重要程度来定价。

　　于大章之所以这么说，是因为特情有个特点：保密级别高。

　　只要他不想说，没有人能逼他将特情的身份说出来。

　　“你都有特情了？”吕忠鑫吃惊地问道。

　　貌似自己还没有呢，他是从哪发展出来的？

　　“师父，这个不重要。”于大章快速说道：

　　“就在上午的九点半到十点之间，那个刘文赋的年轻人会有危险，咱们必须先一步行动起来。”

　　吕忠鑫点点头。

　　徒弟现在每天的工作就是接报案和记录案情，在这期间发展出特情也属正常。

　　时间控制在了半小时之内，地点和人物也清晰，这样的消息应该不会有假。

　　“那我先和队里说一声。”吕忠鑫说着就要往里走。

　　“等下！”于大章拦住师父，一脸为难地说道：

　　“别和队里说的太详细，我怕走漏消息。”

　　其实他干脆就不想和队里说，但也知道吕忠鑫的性格，擅自行动的事师父是不会做的。

　　所以他也只能让师父尽量少透露些消息给队里。

　　已经等了这么多天，于大章不想出现任何一点差错。

　　“行，我知道了。”吕忠鑫答应一声后，快步向楼内走去。

　　于大章恐防有变，也立即紧跟在身边。

　　见到魏谦后，吕忠鑫只说有个线报需要去核实，别的什么都没说。

　　在系统内，他也算是老油条了。

　　很多事根本就不用撒谎或者隐瞒，换个说法而已，对方自然能听明白。

　　还未核实的线报，你问也没有用。

　　魏谦连犹豫一下都没有就同意了。

　　他知道像吕忠鑫这样的老刑警做事最有分寸，所以也不用担心什么。

　　上午九点三十分。

　　秀园小区大门口对面的一辆黑色轿车内。

　　“你是说，那个叫刘文赋的年轻人，是在大门口被人拽走的？”坐在驾驶位的吕忠鑫问道。

　　于大章坐在吕忠鑫后面的座位上，双眼紧紧盯着对面大门，语气肯定地说道：

　　“没错，特情提供的消息就是这么说的。”

　　“这有点不像线报了。”吕忠鑫总觉得哪里不对劲，他想了想说道：

　　“怎么听着像是个预言，哪有被绑架的方式都能提前知道的。”

　　其实仔细一想就能分析出徒弟的话里有漏洞，实在太明显了，吕忠鑫连装傻都做不到。

　　就非得是拽走的呗。

　　打晕之后拖走的不行吗？

　　上来一帮人架走不行吗？

　　你那个特情也太厉害了吧，线报居然能细致到这个程度。

　　上坟烧报纸……你糊弄鬼呢？

　　于大章也意识到自己说漏嘴了。

　　前世的案宗上，对这起失踪案的调查结果就是这么写的，他只是原封不动地复述出来而已。

　　早知道就做点艺术加工了……于大章现在也只能硬着头皮安抚道：

　　“不要在意这些细节，估计特情将自己的猜测加在线报里了。”

　　吕忠鑫怎么可能信他这种鬼话。

　　有这么猜测的吗？

　　再说了，特情没脑子，你也跟着没脑子啊！

　　强忍住教训徒弟的冲动，吕忠鑫拿出手机看了眼时间。

　　九点三十五分。

　　已经在预计的时间内了。

　　他也将目光投向了小区大门口：

　　“案犯大概几个人？”

　　“线报说两个人。”于大章想也没想，直接答道。

　　吕忠鑫想骂人了。

　　现在的线报已经准确到这个地步了么。

　　既然这么准，咱俩还在这蹲点干嘛，直接抓人不好吗？

　　还不能问。

　　一问肯定告诉自己：别在意细节。

　　九点五十分。

　　车内的气氛越来越紧张，两人连呼吸声都变小了，眼睛也睁得大大的盯着小区门口。

　　九点五十五分。

　　吕忠鑫将枪套打开，然后将手放在手枪的握把上。

　　“他出来了！”于大章忽然双眼瞪圆，低喝道：

　　“那个穿浅蓝色卫衣的就是刘文赋。”

　　前世的案宗里有好几张刘文赋的照片，再加上这一世于大章视力超乎常人，一眼就将他认了出来。

　　只见从小区里出来的刘文赋站在大门口那里左右张望着，像是在等什么人。

　　师徒两人的手不约而同地放到了各自车门的内拉手上，随时准备开门下车。

　　又过了一会儿，刘文赋露出不耐烦的神情，然后拿出手机拨打电话。

　　“十点了。”吕忠鑫提醒道。

　　于大章没作声，只是默默地盯着刘文赋看。

　　他也感觉到了不对劲儿。

　　难道前世调查这起案子的刑警，将刘文赋的具体失踪时间弄错了？

　　不会。

　　既然能将时间圈定在半小时范围，那就说明调查人员至少找到了两名以上的目击者。

　　因为各个目击者的记忆点会有偏差，所以只能有个大概时间。

　　一般来说，调查人员会将这个大概时间再扩大一些。

　　比如九点四十到九点五十之间，十分钟时间就会被扩大到半小时。

　　这样能有效避免出现一些细节上的错误。

　　有时候过于追求时间上的准确度反而不好，很容易将真正的事发时间遗漏掉。

　　既然时间没错，那到底哪里出错了？

　　为什么案犯没有出现？

　　就在于大章百思不得其解之际，一辆私家车停在了刘文赋身前。

　　来了！

　　他刚要下车，却听到吕忠鑫低喊了一声：

　　“先别动。”

　　于大章闻言立刻松开放在内拉门上的手，同时向那辆私家车看去。

　　只见那辆车的车门打开后，从驾驶位走出一个二十岁出头的年轻女人。

　　女的？

　　还好带师父来了……于大章在心里暗自庆幸着。

　　吕忠鑫是以一个不确定的心态在观察周围变化。

　　所以有车接近刘文赋时，他不会第一时间采取行动，而是先确定车上的人是否会对刘文赋不利。

　　于大章则是认定刘文赋会被人掳走，所以一有情况他就下意识地想下车阻止。

　　这就是心态不同造成的结果。

　　“他们两个好像认识。”吕忠鑫继续说道。

　　“不是好像。”于大章用肯定的语气说道：

　　“那个女的就是来接他的。”

　　他可不止是视力超乎常人，听觉也同样如此。

　　吕忠鑫在车内只能听到那个女的下车后对着刘文赋说话了，但具体内容却是一句都听不清。

　　可于大章却是能听得清清楚楚。

　　刘文赋因为那个女的来晚了，正在抱怨，而那个女的下车后一直在解释。

　　于大章看了眼时间。

　　十点零九分。