第十三章 警民合作不过分吧

考虑到国内车窗玻璃的坚固程度，于大章果断放弃了这个冒险的念头。

　　要是一拳没打碎车窗，那可就要遭老罪喽。

　　他现在唯一能做的就是利用曲脱脱来拖延时间，同时寻找合适的时机进入车内。

　　只要能顺利上车，多的是办法制服对方。

　　“有话就说，别拉我。”

　　曲脱脱又一次挣脱失败，听语气已经透露出不耐烦。

　　咱俩可哪有话说啊……于大章感觉脑子都要炸了，实在是找不到话题。

　　就在曲脱脱准备再次开口时，于大章担心她会暴露自己警察的身份，急忙打断道：

　　“自从上次见到你，我的心里就一直无法放下你，每天晚上都会梦到你。”

　　曲脱脱：？？？？

　　她只记得上次被这个胖子揍了，至今手腕和脖子还疼呢。

　　这是……

　　揍出感情了？

　　他揍我揍出感情了！

　　“你没事吧。”曲脱脱忍着怒气说道：“你会想念我？”

　　“何止是想。”于大章索性豁出去了，既然好不容易找到个话题，那就彻底放飞自我：

　　“朝思暮想，思之如狂，此八字，不足形容我心之万一。”

　　曲脱脱：……

　　这下就连车里的司机都听愣了。

　　这胖子挺能整词啊！

　　此刻他已将于大章视为曲脱脱的狂热追求者，一见钟情那种。

　　“恶不恶心啊你！”

　　曲脱脱实在听不下去了，用另一只手去掰于大章抓住自己的那只手，结果没扳动。

　　“你三十七度的体温，怎么能说出如此冰冷的话？！”

　　于大章影帝上身，开始疯狂飙演技。

　　表情是悲伤的，语气是撕心裂肺的，就连眼神都充满了绝望。

　　因为他发现司机的手已经离开方向盘，放到了他看不见的地方。

　　大哥你别卡视角啊，你这样搞的我很没安全感。

　　“放手，我没时间听你胡说！”

　　曲脱脱以为于大章疯了。

　　哪有正常人这么说话的，只见过一面而已，至于弄得像言情剧一样么。

　　“曲脱脱！可以不爱，但别伤害！”

　　于大章抬起另一只手抓住她，双手用力将她推到了车身上：

　　“别看我雄壮威武，被子弹射中了一样会死！”

　　现实已经逼得他口不择言。

　　再聊下去，于大章就要给曲脱脱讲一个关于重生的故事了。

　　不过还好，离进到车里还差最后一步。

　　只是这一步难于登天。

　　于大章用眼角余光瞥见司机正透过后视镜盯着他们。

　　直接进车里肯定不行，嫌犯已经开始警觉。

　　估计他的手已经放在手枪上，只要发现情况不对便会立刻拔枪射击。

　　就目前的状况来看，能帮助自己进入车里的就只有眼前的曲脱脱了。

　　警民合作才是唯一可行之道！

　　曲脱脱后背撞到车身，虽然不痛但也吓了一跳，本能地张开嘴想要斥责眼前的胖子。

　　却不曾想于大章猛地亲了上来。

　　曲脱脱怎么也不会想到，眼前这个胖子居然敢强吻她。

　　这得多大的胆子！

　　光天化日之下当街……

　　“唔~~~~”

　　两世为人，于大章悟出了一个道理：做人不必太正常。

　　循规蹈矩者，注定平凡。

　　只要是为了案子，在特定情况下，有必要做出一些超出常人认知的事，就比如现在……

　　对不起了，就当做临时征用吧。

　　大小姐？

　　什么大小姐，为了破案，你只是个工具而已。

　　被报复？

　　那是下一个故事。

　　总之，我在保护你，我是为了你好。

　　爱特么咋咋滴吧。

　　警民携手，共创平安！

　　巨大的吸力让曲脱脱一度以为亲自己的是一台吸尘器。

　　现在已经不是缺氧的问题，而是身体内的氧气正在大量流失。

　　她感觉到头晕目眩，眼前越来越模糊，同时发现这个胖子将自己推进了车后座。

　　他还要干嘛？！

　　不会是……

　　前面还有我家司机啊，都不背人的吗？

　　疯子啊！！

　　前面坐着的司机也没想到于大章能做出这样的事。

　　一不留神怎么还嘬上了。

　　见两人扑倒在车后座，他终于忍不了啦。

　　“唉，你……”

　　司机回头想要制止，结果刚一转头就看见一个拳头在眼前越来越大。

　　这一拳正中他的鼻梁骨，剧烈的疼痛使他不受控制地用手捂脸。

　　于大章一刻也不敢放松，趁着对方被打懵的间隙又是连环三拳，最后一记重拳更是直接砸向对方的脑袋。

　　司机吭都没吭一声，直挺挺倒在座椅上，只余嘴角渗出血丝。

　　于大章身体向前想要查看他是不是真的晕了。

　　结果脑袋一动发现嘴上好像叼着什么东西。

　　艹，忘干净了！

　　他赶忙后仰想要和曲脱脱分开，奈何之前吸的太过用力，一下愣是没拽开。

　　一个深呼吸后，再次用力，只听“啵”的一声。

　　就像是软木塞拔出了暖水瓶。

　　其实也可以用温柔的方式，但现在的情形不允许。

　　于大章可不敢耽误时间，前面那位可是个拥有热武的存在。

　　曲脱脱顿感压力一减，猛地吸了一口气，胸脯剧烈起伏着，贪婪地获取着空气。

　　刚才那种窒息感让她几乎失去了意识，现在她终于能够自由呼吸了。

　　心中松了口气的同时，她也感到无比的耻辱，自己竟然被这个胖子如此轻易地制服，还被占了这么大便宜。

　　那可是自己的初吻！

　　趁着她喘气的这段空档，于大章身体向前从两个座椅间穿过。

　　在确定司机确实晕了后，立刻进行搜身，最后在对方腰间找到了手枪。

　　于大章怕他还有别的武器，又将他全身搜了一遍。

　　没再发现其他危险物品后，才放松神经。

　　从后车座下来，于大章先扫了一眼曲脱脱，见她还在恢复中便不再理会。

　　按照常理，他现在已经成功控制住了嫌犯，并下了对方的枪。

　　接下来只需要留在原地等待吕忠鑫等人前来即可。

　　然而，一种强烈的直觉不断告诉他：此地不宜久留！

　　曲脱脱一旦缓过气来，必然会跟他拼命。

　　一念至此，于大章毫不犹豫地拉开驾驶座的车门，将司机从车里拽出来，然后迅速调整好姿势，把他扛在肩上。

　　确定没有遗漏后，他一路小跑离开了此地。

　　曲脱脱此时已经恢复正常呼吸，眼前也越来越清晰。

　　她盯着车外越跑越远的胖子，心中的疑惑已然盖过了愤怒。

　　怎么把我们家司机扛走了？

　　他到底是来干嘛的？

　　早饭是不是被吸走了？

　　咋这么饿呢～

　　嘴巴好像不见了……