第十四章 做错事你得道歉啊

直到于大章把嫌犯扛到车前，赵航的脑子都是懵的。

　　刚才发生的一幕他从头看到尾。

　　本以为于大章凶多吉少，结果这家伙不但没事，还把嫌犯打晕带回来了。

　　最气人的是，那个混蛋还顺带着耍了个流氓。

　　赵航眼里的生死大事，在于大章那里显得是那么的轻松随意。

　　这一刻，赵航的三观被击碎了。

　　原来人比人真的能气死人啊~

　　随着一阵“啪啪”的敲击声，赵航回过神来。

　　“出来帮忙。”于大章用力敲着车窗：

　　“没看我扛着人呢！”

　　“哦哦，好。”赵航赶忙开门下车，和另一个新人将嫌犯从于大章肩头接过。

　　“上铐子吧。”于大章命令道：

　　“一会儿师父他们来了，直接交给一大队。”

　　赵航立刻照做，拿出手铐将嫌疑犯双手铐住。

　　连他自己都没意识到，现在于大章说的话，在他这里有着绝对的权威。

　　其实吕忠鑫和一大队的人，在于大章接近曲脱脱的时候就已经到了。

　　魏谦怕惊动嫌犯，所以命令一大队原地待命，不得上前。

　　当看到于大章把嫌犯从车里拽出来，他们才松了一口气，同时也快速行动起来。

　　一大队警员去了曲家大门那边，魏谦和吕忠鑫他们则是来到了于大章这里。

　　“师父，你可来了。”于大章抱怨道。

　　要是吕忠鑫和魏谦早来一会儿，他也不至于去冒险。

　　实在太危险了，要不是有曲脱脱做掩护，于大章估计自己已经成了枪下鬼。

　　他现在想想就后怕。

　　只要一想到万一受害人是个男的，那可真就完蛋了。

　　去亲一个男的……于大章宁可被枪击。

　　“你小子。”

　　吕忠鑫怼了于大章一拳，但没用力。

　　下车之前吕忠鑫还想着训斥这个徒弟几句，可真到了眼前，注意力全放在了查看伤口上。

　　见于大章没受伤，他才把提着的心放回肚里。

　　“我得先回去了。”于大章向着曲家大门那里使了个眼色。

　　吕忠鑫立刻明白了他的意思。

　　刚才于大章做的事他也看到了。

　　“你和小赵他们一起先回队里，案子暂时告一段落，接下来你们也帮不上忙了。”

　　剩下就是一大队他们的事了，于大章他们本来就是过来支援的。

　　接下来的几天一大队依然很忙。

　　主谋落网，交代出了另外两个同伙，一大队还要继续进行抓捕。

　　之后就是审讯、调查、取证，主要还是要看有没有遗漏的案犯。

　　在此期间，于大章被魏谦亲自接到了一大队。

　　给出的理由是需要他协助调查。

　　毕竟无论是绑匪还是主谋，都是在于大章手中落网的。

　　如今整个一大队的人对于大章都充满了敬意，不再将他视为一个普通的新人。

　　整个一大队历时五天也没找到主谋的蛛丝马迹。

　　结果这小子刚来支援就将主谋给抓了。

　　这无疑等同于他拯救了一大队的每一个人。

　　他可是个刚来报到不满一个月的见习警员。

　　谁见过这样的新人！

　　整个松海市的刑侦系统也从未出现过这样的先例。

　　两次抓捕，全是在对方持有枪械的情况下赤手空拳完成的。

　　别说新人了，老刑警也没有谁敢说自己能做到。

　　除了头脑够用，还得有胆子才行。

　　毫不夸张地说，没有胆大包天、无所畏惧的勇气，就算给你机会拿起刀，你都不知道该怎么捅出去。

　　然而，于大章却不仅做到了，而且做得极其出色。

　　事到如今，也没人在乎之前于大章打错人的事了。

　　人家受害人都没追究，自己人更不可能揪着不放。

　　随着几天的连续审讯，这个案子也走向了最后的结案环节。

　　怎么才算是达到结案条件？

　　犯罪事实和情节清楚，证据确实充分。

　　也就是说，这个案子已经被梳理完毕，再无其他疑点。

　　接下来就是依法追究刑事责任，不是刑侦这边的工作了。

　　于大章也被队长张东叫回了三大队。

　　张东也看出来了，再不叫回来，于大章很可能就被一大队扣下了。

　　现在魏谦看于大章的眼神都冒绿光。

　　他还曾私底下找张东聊过。

　　“老张，你看我手底下那两个新人怎么样，是不是特别有潜力？”

　　“那当然了，你的眼光什么时候错过。”

　　“我把他俩调给你们三大队怎么样？”

　　“你舍得？”

　　“我拿他俩换你们三大队一个新人，两个换一个。”

　　“你想换谁？”

　　“于大章。”

　　“滚！”

　　张东可不傻，这可是个能给整个三大队带来荣誉的刑侦苗子。

　　胖是胖了点，但不妨碍出成绩。

　　当初是你魏谦看走眼，现在想过来摘桃子，美得你！

　　.

　　一间风格简约的办公室内。

　　阳光透过玻璃洒在房中，整个空气都充满着温暖而舒适的味道。

　　曲脱脱坐在办公桌后，双眼无神地望向窗外。

　　此刻宽大明亮的落地窗外正吊着一个蜘蛛人在擦玻璃。

　　一阵轻柔的敲门声响起。

　　“进。”曲脱脱头也没回。

　　一个秘书打扮的妙龄女子走进屋内，先是看了一眼曲脱脱，然后又顺着她的目光看向窗外。

　　“曲总？”

　　“说事。”

　　曲脱脱依然没回头，还是保持着那个姿势。

　　“由于您刚回国，董事长怕您对国内市场不了解，特意让我给您做了一份介绍资料。”

　　“放那吧。”

　　“曲总，您看什么呢？”

　　秘书实在想不明白擦玻璃有什么可看的。

　　“你说……”曲脱脱双眼恢复了聚焦，但姿势还是没变：

　　“一个人做错了事会不会觉得愧疚？”

　　秘书不明所以，但还是回答道：

　　“得分人吧，如果是好人肯定会的，坏人那可说不准了。”

　　“如果是为了救人做错事呢？”曲脱脱继续问道。

　　“那……”秘书想了想，说道：

　　“既然是救人，那就不是坏人，如果有愧疚，道歉就好了啊。”

　　秘书的话让曲脱脱陷入沉默，良久才叹了口气：

　　“你去忙吧。”

　　等秘书走后，曲脱脱盯着窗外看了许久，直到外面的蜘蛛人都消失了她还在看着。

　　“所以，他不认为自己做错了事。”

　　曲脱脱喃喃自语着，心里忽然觉得有点堵。

　　这几天她一直在等一个说法，虽然那天对方是为了救自己，但方法是她不能接受的。

　　“一个星期了，看来他是想就这么算了。”

　　曲脱脱双眼紧紧盯着窗外蜘蛛人使用的安全绳，从始至终她的目光都没离开过那根绳子。

　　“好想勒死他啊。”