第六章 此生依然很勇

那栋烂尾楼离于大章所在的位置最少有五十米，如此距离普通人是无法看清楚的。

　　但于大章却可以做到，而且他还自信绝对不会看错。

　　按理说，人变胖后，反应会变得迟钝，身体各方面机能也会有明显衰弱。

　　毕竟那一身脂肪对于人体器官来说就是个巨大的负担。

　　可于大章却偏偏相反，他发现自己不但没有变得迟钝，反而比前世的自己要敏锐许多，甚至超出了前世数倍。

　　就拿视力来说，他不止是看得更远了，还能看得更加仔细，普通人难以发现的细节部分，在他眼里也是无所遁形。

　　更让他惊讶的是，自己的智力也提升了，似乎还提升了不少。

　　主要体现在记忆力和逻辑思维能力方面，就连性格也变得跳脱起来。

　　如果是前世的自己，绝不会做出骑着张森去追人的事情。

　　于大章甚至觉得自己就像换了个人。

　　影视剧里经常出现的一个桥段：一个人脑袋受到重创后，变得疯疯傻傻，就像变成了另外一个人。

　　于大章与这个桥段的经历正好相反。

　　当一个人的智力发生变化，性格和行为也会随之改变。

　　无论是增长还是降低都是如此。

　　就比如现在，如果是前世的自己发现烂尾楼那里有异常，一定会先去通知师父吕忠鑫。

　　不管对方相不相信自己，他都会这么做。

　　但如今的于大章却要考虑的更多。

　　既然确定那栋烂尾楼里有人，那么就符合自己的猜测……现在那里面的人正在观察整个厂房的情况。

　　一旦有个风吹草动，里面的人肯定会立刻撤离。

　　形势很不妙啊……于大章愁的直嘬牙花子。

　　就算吕忠鑫相信自己也没用，现在警方所有人全都暴露在绑匪视野内。

　　哪怕厂房那里有一个警察向着烂尾楼移动，也足以让那些躲藏起来的家伙逃离。

　　很显然，绑匪事先做了周密的计划。

　　“最烦这种有脑子的罪犯了！”于大章低声嘟囔着。

　　等等~

　　不是所有人！！

　　自己现在的位置正好在那栋烂尾楼的斜侧面！

　　除非那里面的人把头探出来，否则很难发现自己。

　　于大章又看向了厂房那里，距离自己大概有六十米距离。

　　也就是说，如果绑匪的注意力在厂房那边，自己对于他们来说就是个隐形人。

　　要不，我自己摸进去解救人质……

　　这个念头一冒出来，于大章立刻觉得不靠谱。

　　首先，于大章只知道这是个绑架案，对其他的案情一无所知，绑匪几个人，有没有武器，人质的情况怎样……

　　其次，就这么摸进去，一旦被发现，那后果绝对是灾难性的，对自己和人质都是。

　　前世就是这么死的！

　　要知道，前世自己还有枪，现在的自己只是个见习警员，要转正后才有可能配枪。

　　装没看见？

　　只要站在这里不动，既安全又不用负什么责任，反正吕忠鑫安排的任务就是在这里观望。

　　臣妾做不到啊！！

　　人命关天，良知那关过不去。

　　于大章深吸了口气，缓缓吐出~

　　我是警察！

　　干了！

　　这一世虽然智商高了，但在某些事上和特么智商80也没什么区别。

　　用手对着烂尾楼比量了一下角度，于大章先是移动到楼的正侧面，然后卡着楼内的视角，迅速跑到楼前。

　　贴着墙边来到楼梯口，等了几秒，没听到有什么声响之后，于大章才小心翼翼地上楼。

　　之前看到有烟尘飘起的窗口位于四楼，如果要发起偷袭，必须从三楼冲上去。

　　人类的视觉习惯都是平视，很少会注意到脚下，万一绑匪有枪，这就是唯一能接近并发起偷袭的机会。

　　来到三楼，于大章看了看厂房那边的窗口。

　　没错了，上面就是！

　　深吸一口气，于大章抬脚踩在通往四楼的台阶上，刚上了两步，上面忽然传来男人的惊呼：

　　“唉，你！！”

　　于大章头皮一麻，以为自己被发现了，还没等他做出反应，头上又传来“砰砰”两声枪响。

　　艹，完了！

　　前世没看清人就牺牲了，但好歹还有个狭路相逢。

　　这辈子可倒好，人都没看见就被干死了！

　　咦~，怎么不疼？

　　于大章回过神来，赶忙摸了摸自己的脑袋。

　　没血也没伤口……

　　正要查看一下身上有没有中枪，忽然头顶传来哀嚎声。

　　听声音还不是一个人发出的。

　　并非是朝我射出的子弹……于大章迅速做出判断。

　　他仰头朝上望去，仅能依稀辨别出那哀嚎声来自楼梯口左侧约莫五米的地方。

　　绑匪竟然撕票了？

　　这也太不专业了吧。

　　在此处开枪，厂房那边肯定能够听见。

　　刑警队中的多数人要么是从警校毕业，要么是从部队转业而来，对于枪声极为敏感，只要一听到枪声，他们便会立刻冲过来。

　　不，这次的绑匪不会这么笨！

　　上面一定是发生了什么突发状况，绑匪是在无法控制局面的情况下才开的枪。

　　比如人质解开了身上的束缚，给绑匪来了个突袭……

　　然而，这也让于大章察觉到，事情或许变得愈发复杂和凶险了。

　　现在人质的情况已经不容他思考太多，必须尽快救援！

　　他犹如一只警觉的猫，小心翼翼地朝着上方摸索过去，每一次落脚都非常轻盈，几乎没有发出丝毫声响。

　　在马上要冒出头时，上面传来清脆的女声：

　　“你们两个把他们拖到柱子那里。”

　　这个声音几乎就是在于大章头上发出的，说明对方距离自己很近。

　　女的！！

　　他迅速调整角度，慢慢探出头~

　　映入眼帘的是一个曼妙的背影，曲线玲珑有致，臀翘腰细，长发披肩。

　　这不是重点，真正让于大章汗毛倒竖的是……这个女人正举着一支手枪指着对面的四个男人！

　　其中两个男人已经中枪倒地，正被另外两个男的往对面柱子那里拖动。

　　一个女的绑架了四个男人！

　　太凶悍了！！

　　于大章眼睛瞪得溜圆。

　　头一次遇见女悍匪，而且还是个一VS四的女悍匪！