第四十八章 步步紧逼，崩！

于大章在说这番话时，一直盯着周子喆双眼。

　　人是不能控制身体所有变化的。

　　即使能忍住不做出任何表情，但五官的细节变化还是会暴露内心真实想法。

　　其中就包括：瞳孔。

　　刚才在说到“自卑男”这三个字的时候，于大章清楚看到周子喆的瞳孔放大了。

　　虽然只是一瞬间，但他仍然捕捉到了。

　　微表情心理学中，三种情绪会导致瞳孔瞬间放大……恐惧、愤怒、姓欲。

　　以目前的情况来看，只有愤怒最符合。

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　只有戳到了痛处，对方才会产生愤怒的情绪。

　　你就继续装吧……于大章盯着他缓缓说道：

　　“有一个小男孩，从小就内向、自卑。”

　　“他将自己包裹的很严，生怕被别人看不起，就连家里的妹妹都不能和他相处。”

　　“可邻居家的小女孩却总是来找他玩，还给他送吃的，对他特别好。”

　　“这让他体会到了一种从未有过的快乐与温暖。”

　　于大章说到这里顿了一下，因为他发现对面的周子喆有反应了。

　　虽然他仍然努力控制，不让自己露出任何神态，但是脸上的微表情还是将他出卖了。

　　只见他眼睑收缩，面颊微微上抬，用力抿着的嘴唇逐渐放松。

　　这是愉悦、幸福、甜蜜等类似情感混合在一起产生的微表情。

　　虽然在表面看不出多大变化，但于大章可以确定……

　　他在笑！

　　短暂停顿后，于大章在脑中快速措辞，然后继续说道：

　　“随着年龄的增长，他们都进入了青春期。”

　　“此时男孩的心理产生了变化。”

　　“在他眼里，女孩不再是那个邻家小妹妹，而是他的青梅竹马，是他的命中注定，是他的未来伴侣。”

　　“从此男孩开始了默默等待，他要等女孩长大，然后和她结婚，将她娶回家。”

　　“在他的想法里，两人会自然而然地走到一起，水到渠成，没有丝毫阻碍。”

　　“可就在不久前，他得知平时一向乖巧的女孩被老师请家长了。”

　　“原因竟然是，谈恋爱。”

　　“他不敢相信这是真的，为了得到确切的答案，他给自己做了伪装。”

　　“并买了好多文具，然后去学校门口找女孩的同学打听。”

　　有了，有了，思路完全正确……说到这里的于大章，发现对面的周子喆嘴巴微张，眉毛上扬，鼻孔张大。

　　这是害怕的表现。

　　原来那个去学校门口打听的人真是他！

　　于大章一直不能确定那个去学校打听张妍的人是谁。

　　因为那人做了伪装，监控和张妍同学都无法看到他的样子，所以于大章也只能猜测。

　　现在好了，周子喆表现出的微表情就是答案。

　　于大章越说越顺，眼中闪着精光：

　　“当确定这一切都是真的后，他的天塌了。”

　　“原来女孩从来没像他那样想过，她一直将男孩当成哥哥看待，从未有过别的感情。”

　　“在压抑了几天后，他爆发了。”

　　“他疯狂给女孩发信息打电话，质问女孩为什么那样对他。”

　　“结果女孩的答案让他失望，让他心寒。”

　　“他不甘心，他要找女孩当面问清楚。”

　　“十四天前的那个下午，在女孩家里，他本以为见到女孩可以说清楚。”

　　“可女孩的回答却让他失去了最后一丝理智。”

　　又中了！

　　这次更明显，当说到这里时，于大章发现周子喆的双手有些微微颤抖。

　　而且眼眶也泛起淡红色。

　　他控制不住了。

　　他要崩了！！

　　于大章语速加快，音量也随之提高：

　　“他亲手掐死了女孩！”

　　“就在女孩的卧室里，在女孩的床上。”

　　“他用力地掐着，直到女孩没有呼吸，停止挣扎。”

　　“他根本就不会明白，他所谓的爱情其实都是他的一厢情愿！”

　　“女孩从始至终都没有喜欢过他，哪怕是一分钟、一秒钟都没有。”

　　“心理学上有一个观点叫：过于较真。”

　　“其实就是一种心理缺陷。”

　　“这类人通常都爱追求完美，性格上比较敏感，总在纠结一些人和事。”

　　“甚至他们还不允许身边出现不顺从自己意愿，跟自己想法有冲突的人和事。”

　　说到这里，于大章停了下来，他紧紧盯着眼前的人。

　　一秒、两秒、三秒……

　　周子喆颤抖得越来越剧烈，使得镣铐也被弄得“哗啦”作响。

　　“你就是这种人！”于大章忽然大声说道：

　　“周子喆！你为了你那可笑的臆想，亲手杀了从小一起长大，视你如亲哥的张妍！”

　　“她即使在对你失望至极的情况下，也完全信任你。”

　　“明知你上门是来质问的，她依然给你开了门。”

　　“她根本就没想过你会做出伤害她的事，而你却残忍地杀害了她！”

　　“你……”

　　就在于大章要继续说下去的时候，周子喆突然大吼了一声：

　　“你放屁！！”

　　他愤怒地瞪着于大章，眼里有无数血丝涌现。

　　同时双腿用力，想要站起，却被审讯椅上的挡板给死死卡住。

　　他拼命挣扎想要脱离这个牢笼，但是没有办法做到。

　　他只能像一头发了狂的野兽一样朝着于大章嘶喊：

　　“不是臆想！不是一厢情愿！那就是爱情！！”

　　“你根本不懂，根本不懂我们之间的情感！”

　　“我爱她，从十六岁开始，我整整爱了五年，张妍她一定能感受到，她只是不想承认！”

　　“是她背叛了我，我那么爱她，她却喜欢上另一个人。”

　　“不，她没喜欢别人，她是我的！是我的……”

　　“我……我只是……我只是……”

　　周子喆的声音越来越小，似乎想要给自己辩解，可最后却发现无从说起。

　　看到他那种痛苦、绝望以及暴躁的样子，于大章对着屋内的摄像头挥了一下手。

　　没一会儿，吕忠鑫推门走了进来。

　　“今天先这样吧。”

　　于大章站起身，看了一眼将头抵在挡板上的周子喆，叹了口气，转身往门外走去。

　　“我觉得……”吕忠鑫拉住他，刚要开口。

　　却被于大章打断道：

　　“师父，现在嫌疑人的精神状态不适合审讯，再继续下去就是逼供了。”