第六十八章 案件升级！

通了，全通了！

　　后面发生的所有事全能解释通了。

　　自己去年重生回来，第一件事就是想着去前世牺牲的地方看看。

　　时间相隔十年，当时的自己不确定废弃雷达站有没有危险，所以才叫上了韦闯。

　　直接报警行不通，警方不可能在听取报案人一面之词的情况下出动大批警力。

　　而且当时的自己根本不知道雷达站里有没有人。

　　想要让警方重视，必须先拿到证据。

　　太愚蠢了……于大章一想到这些事是自己做的，就恨不得去撞墙。

　　简直尴尬到能用脚趾抠出三室一厅。

　　真特么是急着去投胎！

　　还把人家韦闯给坑了，这不就是个圣女婊嘛。

　　装什么正义使者，显着你了，tui~

　　于大章本来以为前世的自己就够蠢了，孤身就敢去那么偏僻的地方调查，死了也是活该。

　　没想到这一世刚重生过来的自己更是蠢得没边。

　　都知道山上有危险了你还去，脑袋里有包吧，不装你能死啊。

　　哎呀我去，手都气哆嗦了。

　　于大章可能是为数不多差点被自己气死的人。

　　愚蠢的行为必定引发可悲的后果，这就是现实版的……作死啊！

　　现在好了，自己也成了连环失踪案中的一个受害者。

　　而且还是一个主动送上门的受害者。

　　在心里痛骂了自己一顿后，于大章逐渐冷静下来。

　　那自己是怎么回来的？

　　首先排除自己逃脱的可能。

　　能逃早就逃了，不可能等了九个多月，都胖成猪了才逃。

　　大概率是对方给自己放了。

　　在放之前，用某种方法清除了自己的记忆。

　　只有这个推断最符合逻辑。

　　那也不对啊。

　　前世失踪的那些人，一个都没回来过，怎么到了自己这就给放了？

　　我也没有什么特殊的地方啊……于大章对于这一点百思不得其解。

　　但现实摆在眼前，他又不得不面对。

　　看来刘文赋失踪案没发生也和自己有关。

　　是自己擅闯小凤山雷达站之后，才引发的一系列变故。

　　肥胖、失忆、失踪案没发生，这些困扰自己的问题，查来查去，最后又回到了原点。

　　前世的连环失踪案！

　　.

　　第二天。

　　于大章正常上班，整个人的精神状态看起来很不错，和平时没有什么两样。

　　尽人事听天命。

　　能想到的办法他都已经做了，继续纠结下去也无济于事。

　　钻牛角尖的事情他是不会去干的。

　　也许有一天自己的记忆突然恢复了也说不定。

　　有线索就继续查，没有的话就先放着，生活总要继续的。

　　虽然想通了，但他还是在下班之后去了秀园小区。

　　等到晚上七点半也没见到刘文赋在小区门口出现。

　　第二天继续……

　　就这样连续五天，每天下班他都准时出现在秀园小区门口。

　　五天内，刘文赋总共在小区门口出现过两次。

　　虽然次数不多，但也足以证明这一世的刘文赋不会失踪了。

　　于大章甚至冒出了一个荒唐的想法。

　　案犯绑了自己之后，良心发现不再犯罪了？

　　这个想法他也只是拿来糊弄了一下子自己。

　　那种级别的犯罪，根本就不存在‘良心’一说，他们犯罪一定是为了某种目的。

　　这之后他没再去秀园小区。

　　在于大章看来，线索从这就算是断了。

　　又过了两天，他的配枪发下来了。

　　这代表着于大章正式成为了一名刑警。

　　从此之后他就可以和其他正式警员一样出任务了。

　　其实被人重点照顾的感觉并不好，被照顾的对象会本能地产生一种自卑心理。

　　当知道自己是被警校安排进警队的，于大章就有一种低人一等的感觉。

　　没办法，两辈子都没走过后门，不适应。

　　当天下午，一大队开了个紧急会议。

　　会议由支队领导主持。

　　内容就一个：一大队抽调警力，重点对之前那起拐卖案进行调查。

　　就是周子喆提供线索的那起拐卖案。

　　于大章刚开始没听明白。

　　他记得十多天前，支队已经派出两名刑警去调查了，怎么现在又找上了一大队？

　　而且拐卖属于侵犯公民人身权利罪的一种，严格来说，不属于暴力犯罪。

　　因为大多拐卖使用的都是蒙骗、利诱的方法，直接使用暴力的非常少。

　　所以不在八类案件之列。

　　如此说来，就算支队急于破案也不应该让一大队参与。

　　直到会议开到最后他才知道原因。

　　之前那两个派出去的警员，已经失联整整两天。

　　那可是两名配枪刑警。

　　这说明什么？

　　案件升级！

　　妥妥的暴力犯罪无疑了。

　　人和枪都不见了，这事简直大条到爆。

　　由于一大队警力有限，最后支队领导做出决定。

　　由魏谦牵头，二大队和三大队配合，两人一组，分成多个小组进行追踪调查。

　　这也是没有办法的办法，只有这样才能尽快找回人和枪。

　　先将人撒出去，如果某个小组找到线索，其他人可以立刻赶往现场增援。

　　会后，于大章从师父吕忠鑫那里得知。

　　两名警员失联的第一天，支队还没太当回事。

　　外出办案，手机没信号那是常有的事。

　　可时间一长就不对劲儿了。

　　当支队意识到了事情的严重性，那两名警员已经失联了超过二十四小时。

　　两人杳无音讯，手机始终处于无法接通的状态，这期间他们也没有主动和支队取得联系。

　　支队立刻做出反应，马上派人进行追查。

　　为什么不直接上报局里？

　　事太大了！

　　丢枪这种事不管放到什么年代、什么部门，那都是天大的事。

　　更何况还是一下丢了两支枪，再加上两个在职警员。

　　支队肯定要压一下，先自己部门出警寻找，但这个时间必须控制在二十四小时之内。

　　如果超出这个时间点，就要立刻上报到局里，不然部门先行调查的理由就不成立。

　　要是落下个不及时报告的罪名，李钧这个支队长也别想干了。

　　因为瞒报而造成严重后果的，那可是要判刑的。

　　知道此事的严重程度后，于大章心中暗暗祈祷着：那两位同事可千万别出事啊。

　　这一世如果不是自己将顶包案破获，也不会有这么一出。

　　后悔不可能，但那两人的失联确实和自己有间接关系。

　　当一件事的结果被改变，后续将发生怎样的变化谁也说不准，就比如这次……

　　顶包案牵出拐卖案，然后拐卖案又再次升级。

　　于大章思索片刻，随即和吕忠鑫请了个假：

　　“师父，我去一趟看守所，有些事我要当面问问周子喆。”