第六十五章 害人害己

因为学生？

　　于大章直接联想到了自己。

　　前世自己没出事，韦闯也没犯错误。

　　怎么这一世自己发生变故后，就连他也跟着遭殃了？

　　蝴蝶效应？

　　拉倒吧，自己这点事还扯不上那么高端的东西。

　　能想到的可能就一种……

　　韦闯和自己的失踪有直接关系。

　　而且，很有可能是他导致自己失踪的。

　　想证实这一点很简单……找到他。

　　既然问不出具体发生了什么，那么韦闯调去哪儿了，总不是秘密吧。

　　下定主意后，于大章反而不急了，就在教员办公室找了个椅子坐下。

　　然后和那个新教员有一搭没一搭地聊着。

　　又过了一会儿，陆续有教员从外面进来。

　　于大章挑了一个和韦闯关系好的，将他叫到了外面。

　　这次很顺利，两三句就将韦闯现在的工作单位问出来了。

　　临走前，那名教员语重心长地劝道：

　　“我知道你一定会来，听我一句，以后不要再冲动做事了，害人害己。”

　　“您什么意思？”于大章立刻意识到他的话里有大瓜，这要不吃上一口，简直对不起自己。

　　可惜那名教员没再说什么，只是拍了拍于大章的肩膀，转身回去了。

　　话别说一半啊……于大章真想冲进办公室，再给他拉出来。

　　听他话里的意思，是自己冲动做事，将韦闯和自己都给害了。

　　带着一肚子疑问，于大章走出警校，然后拿出手机拨了一个号码。

　　依然是关机的提示音。

　　韦闯这个号码他上次来警校的时候就打过，隔了这么多天，居然还是关机状态。

　　看来这个号码他不用了。

　　又看了眼手机上的时间。

　　下午五点十五分。

　　有点晚了，就算现在打车去清普分局，到那里也将近六点了。

　　站在路边想了想，于大章还是决定去一趟。

　　如果白天去，就算自己能请假，也难免会影响韦闯的工作。

　　打了一辆出租车，于大章坐进车内快速报上地址，然后交待师父尽量开快一点。

　　分局的下班时间是五点半，算上往外走的时间，只要在六点之前到，就有很大概率见到韦闯。

　　就算没遇到他，也能找到他现在的同事问出电话号码。

　　半个小时后，于大章到了清普分局门口。

　　已经有警员从里面往外走了，这让他稍微松了口气。

　　来的不算晚，清普分局的警员刚下班。

　　“您好。”于大章走上前，迎面朝着一位警员问道：

　　“麻烦问一下韦闯警官今天来了吗？”

　　“韦闯啊。”那名警员回头指着分局大楼说道：

　　“进去上三楼，左拐第二间就是。”

　　直接就告诉我了？于大章觉得有点奇怪。

　　这里毕竟是分局，自己又穿着便装，他怎么连问都不问一下。

　　哪怕问问自己是来干嘛的也行啊。

　　看来是韦闯这个名字才让他放松警惕的。

　　怕节外生技，于大章没再多问，道了声谢后，走进清普分局。

　　随后在值班人员那里登记后来到三楼。

　　“左拐第二间……”

　　辨别了一下方向，于大章来到了一间办公室门前。

　　漆面的门上挂着牌子，上面写着：户籍科。

　　看到这三个字，他瞬间明白刚才的警员为什么没问他了。

　　肯定是以为自己是来找韦闯办户籍的。

　　于大章刚要敲门，门却在里面被人拉开了。

　　门里面的人正是韦闯。

　　“大章？”韦闯看着站在门口的于大章有些意外，随即好像是想起了什么，低声说道：

　　“走，外面说。”

　　他一眼就认出我了……于大章在韦闯的眼中没看到惊讶和疑惑。

　　自己现在这个体型，连周子喆记忆力那么好的人都没立刻认出来。

　　这说明，他在近期见过自己。

　　而且还是在自己不知情的情况下见的。

　　于大章可以确定，自打重生以来，这是第一次见到韦闯。

　　压抑住内心的波动，于大章装作若无其事的样子点了点头，然后跟着韦闯走出分局。

　　一路上，韦闯时不时回头看一眼。

　　似乎在观察于大章的神情和反应。

　　来到门外，韦闯想了想，说道：

　　“去我家吧，我让你嫂子做几个好菜。”

　　“学长，我……”

　　于大章刚要开口就被韦闯打断：

　　“别这么称呼了，以后你就叫我哥，或者叫名字也行。”

　　警校毕业后，一般会称呼曾经的老师为学长。

　　学员之间称呼“师哥师姐”。

　　因为警校的老师都是从优秀警察里筛出来的，属于专业技术类。

　　有警衔和编制，会有基层和老师可以相互挂职锻炼，所以才会叫学长。

　　不绝对。

　　但松海警校都是这么称呼的。

　　“韦哥？”于大章试着叫了一声。

　　总觉得有些别扭，于是他又换了个称呼：

　　“闯哥，会不会太打扰了，咱们随便找家小饭店就行，今天我请你。”

　　他主要怕有韦闯媳妇在场，说话不方便。

　　而且前世他就知道，韦闯那个媳妇不是个省油的灯。

　　“和我还客气什么，听我的。”

　　韦闯说完，拿出手机打了个电话，听语气和内容，应该是打给自己媳妇的。

　　两人又去附近市场买了点熟食和拌菜，直到进门，他们两个都没人提出喝酒。

　　于大章知道自己酒量不行，怕喝多了误事。

　　他估计韦闯也是和自己一样想法。

　　饭菜上齐后，三人落座，韦闯夫妻十分热情地招呼于大章吃菜。

　　可于大章却没什么胃口。

　　不是嫌弃饭菜不好，而是心里有事堵着，根本吃不进去东西。

　　勉强吃了两碗饭，三人在桌上有说有笑。

　　可于大章却注意到，韦闯的媳妇并不欢迎自己。

　　笑容很假，言语很浮夸，表面看很热情，其实却在有意疏远彼此间的关系。

　　刚对于大章说完“要常来”，转头就对韦闯说：“其实之前在警校的关系没必要再维持。”

　　听着像是在说韦闯以前的教员同事，但于大章心里清楚，这就是在说他和韦闯。

　　对我怨气很大啊……于大章很快有了判断。

　　看来这老娘们知道的也不少。

　　终于吃完了这顿饭，于大章趁着韦闯媳妇在厨房收拾碗筷的空档，轻轻拍了一下韦闯的大腿。

　　“闯哥，我对不起你，要不是我，你肯定还在警校任教呢。”

　　“别，别这么说。”韦闯说话的声音都颤抖起来。

　　从于大章和他见面到现在，他第一次露出吃惊的神情。

　　“大章，你都想起来了？”