第四十三章 收网！

警察？

　　这一刻于大章脑中闪过了许多画面，各种猜测同时涌上心头。

　　他的脸色变得难看起来。

　　“盯紧他，如果他从张妍家离开，你们就分出一个人跟着他。”于大章快速说道：

　　“我要先去确认一件事，五分钟内我会再打来。”

　　挂断电话后，他立刻拨通了吕忠鑫的手机。

　　“师父，问问支队领导，上面是不是又另外派人插手这个案子了。”

　　“不能吧。”吕忠鑫想了一下，然后肯定地说道：

　　“昨天我和大猫儿见过了，他已经决定让咱们继续往下查了。”

　　“再说真有别人插手，不可能重新查起，一定会找咱们了解情况，或者直接要案宗。”

　　于大章知道他说的都对，可现在不是推断的时候，必须百分百确定下来。

　　警察抓警察……这样的乌龙事件，绝不允许发生在自己身上。

　　“我需要肯定的答案。”于大章语气强硬地说道：

　　“这很重要，三分钟内给我回信。”

　　没等吕忠鑫再次开口，于大章直接挂断。

　　然后在手机通讯录上快速划动翻找。

　　上次他和那个查张妍失踪案的民警互换了联系方式，就是为了方便后期沟通。

　　其实大多数人脉都是在工作中一点一点建立起来的。

　　电话拨通后，于大章直奔主题：

　　“你在哪？”

　　他清楚记得，这个民警就是二十多岁的年轻人。

　　所以有很大可能性是他又去张妍家了。

　　结果……

　　“我在所里，有事？”

　　对面的民警有些意外于大章会问他行踪。

　　而且还是直接发问，听语气不太友好，就像是质问他一样。

　　民警同志甚至怀疑对面的于大章是打电话找他约架的。

　　“在所里……”似乎是不相信这个回答，于大章再一次问道：

　　“你怎么能在所里？”

　　这一次直接给民警同志问懵了。

　　这什么话！

　　上班时间我在所里不正常吗？

　　我就非得去街上巡逻呗。

　　现在刑警队管的这么宽吗，都开始插手派出所的日常工作了？

　　见对面没说话，于大章很快察觉到自己刚才的话有问题，他赶紧补充道：

　　“我是说，你们所里今天没人去张妍家吗？”

　　“应该没有吧。”民警也有些不确定地回答道：

　　“之前的失踪案是我负责的，就算换人也会有人通知我，何况现在案子到了你们那里，我们这边更不会让人去查了。”

　　于大章知道他分析的没错，也全在逻辑之内。

　　还是那句话，道理是这个道理，但必须百分百确定。

　　“麻烦你在所里问一下，有没有其他同事去了张妍家调查，尽快给我回信。”

　　话虽说得很客气，但对面的民警还是感受到一股不容拒绝的强势。

　　都是为了工作，他也不好推辞什么。

　　虽然心里有那么一点不舒服，但人家找到自己，当然要配合。

　　“好，两分钟内回你。”

　　这位民警同志也是个风格干脆利索利落的人，答应完立刻挂断了电话。

　　刚挂断，吕忠鑫的电话就进来了。

　　“确定了，没有其他人插手，我刚才问了支队长，他十分肯定。”

　　“我知道了，保持电话畅通。”

　　对面的吕忠鑫愣了一下，随即听筒里传来了盲音。

　　他很快反应过来，最后那句“保持电话畅通”还有另一层含义……

　　今天收网，随时准备行动！

　　现在时间很紧，于大章不可能将时间浪费在通话上，他必须尽快将这件事确定下来。

　　将手机放在桌上，他一边轻轻敲击着桌面，一边盯着屏幕发呆。

　　再想想，再想想，千万不能有遗漏……

　　有没有可能是其他部门的警察？

　　比如，技术科。

　　不会……于大章直接否定。

　　刚勘查完现场，就算再次勘查，技术科那边也一定会和专案组知会一声。

　　没了，没有遗漏。

　　不会再有其他部门的警察登门了。

　　屏幕亮起，还没等铃声传出，于大章迅速拿起手机按了接听。

　　“问过了，所里没人去张妍家。”电话那边的民警语速很快。

　　“确定吗？”

　　“确定，肯定没有。”

　　这个民警的工作态度于大章是知道的。

　　从失踪案中就能看出来，这也是个做事一丝不苟的人。

　　“麻烦了。”于大章客气了一句后，直接挂断。

　　“你还真是给了我一个惊喜啊。”他拿着手机一边调出通话记录，一边兴奋地自语着：

　　“真的是又惊又喜！”

　　找到蹲点组员的电话，于大章直接拨通：

　　“人出来了吗？”

　　“还没有。”那边的组员回答道：

　　“从进门到现在，已经六分钟了。”

　　还没出来？

　　那就对了，他一定和张妍父母认识……于大章想了想，说道：

　　“别挂电话，等他出来立刻告诉我，我还需要确认最后一件事。”

　　虽然那边的组员不明白于大章在想什么，但案子办到现在，他们对这个新人已经完全信服。

　　“好的。”

　　答应了一声后，两边都安静了下来。

　　时间一分一秒流逝着，很快两分钟过去。

　　于大章脸上慢慢露出了自信的笑容，嘴里也不自觉地低声呢喃着：

　　“差不多了，你绝不会允许自己的逗留时间超过十分钟。”

　　果然，就在这句话后的半分钟，听筒里传来组员的声音：

　　“他出来了！”

　　于大章刚要开口，忽然想起一件事。

　　那边的组员可没有自己这么好的视力。

　　“身边有望远镜吗？”他真怕对面给出一个让他失望的答案。

　　“带着呢。”组员快速答道。

　　很好，蹲点你们是专业的……于大章大声说道：

　　“用望远镜看他的肩章！”

　　这一声令下，他全神贯注地等待着结果，时间仿佛变得格外缓慢。

　　一秒、两秒、三秒……

　　每一秒都变得格外漫长，他的手心开始冒出细密的汗珠。

　　终于，在六秒之后，听筒里传来对面组员惊讶的声音：

　　“肩章上怎么没有四角警花？”

　　猜中了！

　　于大章不敢放松，再次命令道：

　　“看他胸前的警号，给我念出来！”

　　张妍家在四楼，按时间来算，那人很快就会到一楼。

　　要是等他从单元门出来转身离开，对面的组员就看不到他的正面了。

　　还好，时间刚好来得及。

　　“X，013274……”那名组员念完之后，立刻反应过来：

　　“我知道了，那是警校学员穿的警服。”

　　于大章没理会他的话，立刻命令道：

　　“你们前后包抄，抓！”

　　“收到！”对面传来两人坚定的声音。

　　似乎这一刻等的太久，他们的语气中带着难以掩饰的兴奋和激动。

　　挂断之后，他又将电话拨给了吕忠鑫：

　　“师父，收网！”