第八十六章 都是你干的？

此时院子内一片寂静，除了偶尔的虫鸣鸟叫之外，再也听不见其他声音。

　　于大章站在院子当中，快速在地上的尸体上扫过。

　　随后将尸体身上的武器扔到了一边。

　　门口处的警员也走了过来，将武器收集在一起，拿到了自建房里。

　　于大章取出弹匣，一边压弹，一边对那名警员说道：

　　“在这守着，哪也别去。”

　　那名警员点点头：

　　“你自己小心。”

　　见此处已经没有危险，于大章快步走出院子。

　　在院子外的青石路上辨别了一下方向，朝着之前响枪的地方快步走去。

　　一路上，他每路过一户人家门口，都要放慢速度观察一番。

　　尤其是墙头位置，更是会多留意几眼，生怕有什么埋伏。

　　急归急，可也不能掉以轻心。

　　万一有人趴墙头上，来一猎枪，那可死的太冤了。

　　还好响枪的地方离他不远，他只走了五分钟就再次看到了人。

　　一户人家的大门外，站着几个农民打扮的男女，看年纪至少在五十岁往上。

　　他们此刻正盯着门内发呆，似乎被什么吸引住了注意力。

　　于大章立刻举枪对准他们。

　　“双手抱头，靠门边蹲下！”

　　喊了一声后，他走到门的对面，快速调整角度，用枪瞄准里面，随时准备射击。

　　出乎于大章意料的是，这些人居然很配合，一个反抗的都没有，全都乖乖地照做了。

　　他们将身体贴大门边蹲下去，双手高高地抱在脑袋上，然后全都盯着于大章看。

　　就像是在用眼神询问：是不是这个姿势？

　　这下给于大章弄懵了。

　　他们不是这个村的？

　　几分钟前刚和这个村子的人经历了一场厮杀，那场景还历历在目。

　　几乎全是不要命的狠辣角色。

　　怎么换了一户人家，画风全变了。

　　难道是上了年纪，没有血性了？

　　他一边想着，一边向大门的正前方移动，同时双手紧紧握着手枪。

　　只要发现不对劲儿的地方，于大章会毫不犹豫地开枪。

　　在离正门方向还有大约三米时，门内忽然传来问话声：

　　“谁啊？”

　　张森！

　　于大章立刻听出了他的声音。

　　“是我，于大章。”

　　他回了一声后，快速跑到正门前，眼前的一幕让他愣住了。

　　只见张森坐在院里正房的台阶上，其中一条腿上全是血。

　　他的脸色苍白如纸，眉头紧皱着，身体也因为疼痛而微微颤抖着。

　　但他却依然强撑着，用手里的枪指着对面的两个男人。

　　那两人离他大概有六七米的距离。

　　在他们中间还仰躺着一个男人，胸前全是血，不知死活。

　　于大章先是让蹲在门边的几个人进到院里，重新靠墙边蹲下。

　　那两个男人也被他喝令双手抱头，蹲在一边。

　　见暂时没有危险，于大章赶紧走到张森身边。

　　先是看了一眼他受伤的大腿，见没有伤到要害部位，这才松口气。

　　腿上大动脉要是伤了，张森也挺不到现在，最乐观的情况也得是失血性休克。

　　随后他又将地上的一把土枪捡起，放到张森旁边的台阶上。

　　做好这一切，他拿出手机解除静音，发现屏幕上显示二十多个未接电话。

　　有两个是大队长魏谦的，剩下全是师父吕忠鑫打来的。

　　给师父回拨过去，刚响两声，那边就接通了。

　　“你现在怎么样，受伤了吗？！”

　　没有斥责和埋怨，只有急促的呼吸，可以想象到对面人此时内心的焦虑与不安。

　　听着这关切的语气，于大章心里暖洋洋的。

　　因杀戮而引起的戾气也随之消散了几分。

　　他用低沉沙哑的嗓音回道：

　　“我没受伤，但这边有三名警员受伤了，一轻伤，两重伤，其中一人重伤垂死。”

　　于大章感觉嗓子都要冒烟了，说话时喉咙干涩无比，连带着呼吸都粗重了几分。

　　之前身体进入高度亢奋状态，现在副作用上来了。

　　不但口渴，浑身还软绵绵的使不出力气，就好像被掏空似的。

　　“救护人员马上就到。”吕忠鑫快速说道：

　　“我们已经到山脚下了，你们再坚持一会儿。”

　　结束通话后，于大章又看了看张森的伤势。

　　伤口还在不停渗血，虽然出血量不大，可一直这么流下去，对身体也是个很大的负担。

　　本来还想着去和那两名警员汇合，现在的情况不允许了。

　　盯着墙角处蹲着的几个人，于大章觉得还是小心点好。

　　随后他让那些人挨个上前，在他的命令下，两人一组，互相搜身。

　　将有可能藏武器的地方全部拍打一遍，衣服掀开，甚至连裤脚都没放过。

　　全部搜了一遍后，于大章这才稍微放下心，但手里的枪依然没收起来。

　　又过了一会儿，他接到了吕忠鑫的电话。

　　“我们到了，你在哪？”

　　于大章将这两户人家的位置说了一遍。

　　国内山村的房子都是挨着建的，一趟房就能连接成一片，所以很好找。

　　十分钟后，他在院门口看见了吕忠鑫。

　　在吕忠鑫身后还跟着几名警员，基本都是熟面孔。

　　见到院内的情况，警员们快速冲了上去，将蹲在墙角的几人全部上了铐子。

　　看见现场被控制住，于大章全身的力气仿佛都被抽干了一般，瘫软地躺在了台阶上。

　　就像是做了一场噩梦……他不由得在心中感叹着。

　　之前的场景他甚至都不敢回想。

　　能活下来就已经算是老天保佑了。

　　吕忠鑫来到他们身边，先观察了一下张森的伤势。

　　确定没有生命危险后，他来到了徒弟这边。

　　“村头那家院里的人……”

　　吕忠鑫的脸色很难看，眼中还有着深深地担忧，似乎在畏惧什么。

　　顿了一下后，他才继续说道：

　　“听被救的警员说，都是你做的？”

　　说完之后，他眼睛盯着于大章，等待着徒弟的回答。

　　“那家你也去了啊。”于大章先是调侃一句，随后用无奈的语气说道：

　　“当时情况紧急，我也只能……”

　　他刚要解释，吕忠鑫将手拍在了他的大腿上，打断道：

　　“做的好。”

　　声音不高，却带着毋庸置疑的肯定。

　　于大章勉强挤出一个笑容：

　　“那个，也不全是我干的，其中一个是支队的同事开枪射中的，还有……”

　　他看了眼身旁的师父，声音更低了些：

　　“地窖里还有一个。”