第十九章 师父啊，这个案子不适合你

介个女娃飒滴很！

　　这是三大队对曲脱脱的统一评价。

　　好吧，不包括于大章。

　　只有他见过曲脱脱举枪斗绑匪。

　　和那次相比，放倒个女嫌犯只能算是小场面。

　　这一次的警民合作很和谐，也很成功，至少于大章是这么认为的。

　　曲脱脱和三大队的人客气了几句后，就和苏觅回到了车上。

　　“你到底是怎么想的？”苏觅单手放在方向盘上，侧过身子盯着曲脱脱：

　　“你可别跟我说，你看上他了。”

　　在她眼里，曲脱脱和于大章根本就是两个世界的人。

　　一个是家世显贵的天之骄女，一个是胖得流油的小警察。

　　怎么看这两人都不应该有一点儿交集。

　　就算出现了什么奇妙的偶遇，曲脱脱也应该是被追求的一方。

　　但从刚才的情况来看，貌似曲脱脱才是上赶着的那个人。

　　“你不觉得他很可爱吗？”曲脱脱笑着问道。

　　“可爱？”苏觅怀疑眼前的闺蜜脑子坏掉了，她一副牙疼的表情，忍不住提醒道：

　　“就他那个猪样，你从哪看出可爱的，你可是曲脱脱啊，对你虎视眈眈的豪门公子哥两只手都数不过来，随便挑一个也比他强啊。”

　　曲脱脱没出国前，苏觅是眼看着这个闺蜜被多少公子哥追求的。

　　说不嫉妒那是假的，哪个女孩不希望自己被众星捧月。

　　可偏偏曲脱脱就是那个例外，仿佛没有任何一个男人能入她眼。

　　苏觅甚至想过她是装的，面对这么多优秀的男生就真的一个都没看上？

　　结果……人家曲脱脱出国了，没有一丝留恋的走了。

　　这下不止苏觅傻眼了，那些疯狂追求曲脱脱的公子哥们也懵了。

　　他们从没见过哪个女人如此干脆利落过。

　　还以为曲脱脱是在吊他们胃口，谁成想她是真的没把他们当人看。

　　“你说话啊！”

　　见曲脱脱没理会，苏觅心中一急，声音大了些。

　　以前是嫉妒，现在她真的是为曲脱脱着急了。

　　“说实话，虽然我没谈过恋爱，但有时看到长得帅的也会多看一眼。”

　　曲脱脱慢悠悠的说道：

　　“本来我以为自己也是外貌协会的，可最近我发现，遇到对的人，外貌什么的，其实没那么重要。”

　　“那你也不能找个那么胖的啊！”苏觅气的头发都要竖起来了。

　　“胖就胖吧。”曲脱脱似乎想到了什么，脸上露出笑容，语气变得轻快了些：

　　“那憨憨外表下的猥琐，我觉得也很可爱啊。”

　　苏觅一脸无语的看着她：

　　“脱脱，你这么说可就变态了。”

　　.

　　次日，刑侦三大队。

　　屋内的气氛轻松而愉悦。

　　因为昨天抓捕行动的成功，这次的盗窃团伙总算是被彻底铲除了。

　　整个犯罪链条上的主要嫌疑人全部落网，赃物收缴也很顺利。

　　这段时间压在三大队身上的重担终于卸去，他们可以过一段舒心的日子了。

　　“老吕，今晚你请客！”队长张东起哄道。

　　众人立刻附和：

　　“没错，今晚必须得喝酒庆祝。”

　　“老吕这客真得你请，这次的案子是你主抓的，功劳自然算在你身上。”

　　“是呀老吕，就当兄弟们为你庆贺了。”

　　吕忠鑫见大伙热情这么高，而且还是队长张东起的头，自然不能扫了大家的兴致，于是笑着答应：

　　“行啊，今晚我做东，大伙尽管放开了吃。”

　　队员们纷纷叫好，一时间气氛火热。

　　晚上这顿饭吃到凌晨才结束，吕忠鑫喝醉了。

　　于大章这个做徒弟的，主动承担起了护送师父回家的重任。

　　下了出租车，他一路搀扶着吕忠鑫上楼，到了楼上，他摸出师父身上的钥匙打开门。

　　他清楚吕忠鑫离婚后一直是一个人生活。

　　做刑警就这点不好，一遇到案子就没日没夜的加班，经常几天都不着家。

　　除非夫妻感情特别好，要不然婚姻真的很难维持下去。

　　有几个女的能忍受经常性的独守空房。

　　这也是吕忠鑫离婚后选择不再结婚的原因之一。

　　把师父放到沙发上，于大章转身去厨房烧了一壶水。

　　本想用电水壶，可他在客厅扫了一眼就知道师父家里肯定没有这个家用电器。

　　“大章，别忙活了，过来和我说说话。”吕忠鑫含糊着说道。

　　“来了，来了。”

　　于大章从厨房回到客厅，坐在吕忠鑫斜对面的沙发上。

　　“大章啊，最迟后天我就要去一大队了，我想把你带去，你愿意跟我走吗？”

　　“这么突然？”

　　于大章记得前世吕忠鑫调去一大队的时候，他已经来刑侦队一年了。

　　怎么这一世时间提前了？

　　而且前世吕忠鑫是自己一个人去的一大队，谁也没带。

　　不过也好。

　　这一世师父早点去也许就不会发生那件事了。

　　“这事早就定好了，就等着盗窃案结束呢。”吕忠鑫吐着酒气说道。

　　于大章想了想，问道：

　　“我肯定是愿意跟着你走，只是队长能同意吗？”

　　这个很重要，于大章可不想为了讨好师父而得罪队长张东。

　　自己刚来，去哪工作都一样，但前提是不能得罪人。

　　以后还得在这一片混呢，不能让人看了笑话。

　　“放心好了。”吕忠鑫伸出手拍了拍于大章的大腿：

　　“这种事我自然考虑的比你多，张队那里我打过招呼了，不然你以为他今天为啥起哄让我请客，而且一大队也点名要你，用两个新人换你呢。”

　　原来如此……这下于大章放心了。

　　“行，那我就听师父的，跟你去一大队。”

　　.

　　第二天下午于大章就接到了调去一大队的通知。

　　看似是调动，其实就是从这个门出来，进到隔壁那屋。

　　两个大队本就挨着，只是负责的案子不同而已。

　　于大章也知道吕忠鑫这次去一大队的目的，警衔和从警年限都够，现在只差成绩了。

　　想要升职成队长，没有成绩谁能服你。

　　哪里最容易出成绩，那当然是负责八类案件的一大队。

　　表面上看是一次普通调动，实则就是领导安排的一次镀金。

　　当然，这也是吕忠鑫一步一个脚印干出来的。

　　真正做事的人得不到提拔，以后谁还会玩命办案。

　　师徒两个刚到一大队就受到了热烈欢迎。

　　尤其是队长魏谦，看见于大章进门的那一刻两个眼睛都在放光。

　　“欢迎，欢迎。”魏谦热情地拉着两人进屋：

　　“老吕你对我这都熟，你自便吧，大章，我来给你介绍介绍咱们队员……”

　　接下来几天于大章逐渐适应了一大队的工作。

　　队里对他这个新人还是很照顾的，基本不让他加班，每周至少还让他休一天。

　　这个待遇其实是于大章自己争取来的，绑架案的表现在那摆着呢。

　　魏谦是真怕他受不了高强度的工作，再闹着调回三大队。

　　就在于大章到一大队的第五天，支队辖区内发生了一起命案。

　　命案肯定要设立专案组，新调来的吕忠鑫被任命为副组长。

　　组长负责调配资源，副组长负责办案，这是刑警队不成文的规矩。

　　为啥不是办案能力最强的人做组长？

　　别闹，现实点吧，级别不够，其他科室都不拿正眼瞧你。

　　于大章自然是跟着吕忠鑫进了专案组。

　　这起命案并不复杂。

　　张妍，女，19岁，被发现时已经死亡，据验尸报告显示死亡时间是四天前。

　　死因是机械性窒息而亡，没有其他外伤。

　　案发现场是一处居民小区。

　　据房主称，他并不认识死者，他的房子是租给一个叫‘孔令杰’的中年人。

　　案发后，办案人员找房主要来孔令杰的联系方式，发现其手机关机。

　　目前来看，所有的线索都指向‘孔令杰’这个人。

　　开过案情通报会议后，于大章将吕忠鑫单独叫到一边。

　　“师父，听我的，退出专案组，别碰这个案子。”

　　“怎么可能！”吕忠鑫一听就急了，但还是控制着音量：

　　“我来一大队就是为了接命案的，你怎么回事，是不是怕了？”

　　“不是我怕……”于大章急的直挠头：

　　“是这个案子太危险了。”

　　吕忠鑫眉毛都立起来了，差点不认识眼前这个徒弟。

　　你连空手夺枪的事都敢干，你会怕危险？

　　压着火气，他还是决定先听听于大章怎么说。

　　“你是不是看出什么来了？”

　　“那个……”于大章支吾着回道：“那倒也没有。”

　　吕忠鑫皱紧眉头：“这不就得了，咱们做刑警的不就是和危险打交道么。”

　　“可，可我怕你会死。”于大章吞吐地说着，眼神飘忽。

　　“够了！”吕忠鑫训斥道：“还没开始呢，你就咒我被嫌犯打死，再胡说我踹你。”

　　说完，他推开于大章，径直往外走去。

　　于大章看着他的背影，眼角跳了几下。

　　师父啊，前世你是自杀的。