第八十章 咋还用上激将法了

这名字挺狠啊……于大章感觉自己心跳加速。

　　本来一些不确定的事，现在看来可以确认了。

　　难怪张森紧张成这样，换做谁听到这个名字不迷糊。

　　“这个名字，是谁给起的？”于大章还想再确认一下。

　　“这个不知道。”张森看样子也很无奈：

　　“这是一个大姨和我说的，她说很多年前镇子里有一帮人和山上那些人发生了冲突。”

　　“在那之后，就开始有人在背地里管山上那个村子。”

　　应该不是假的……于大章很快在脑中做了判断。

　　之前那些大爷们也提起过打架这事。

　　只不过没说村子这个名字，看来自己回来早了，估计他们还没聊到那呢。

　　这就是两人分开去打听的好处。

　　一是可以打听到一些不同的内容。

　　二是得到相同的信息，可以增加可信度。

　　现在于大章已经可以确定，那两名失联的警员一定是打听到了类似的信息，才最后决定上山的。

　　毫无疑问，水手营子村就是他们的最后一站。

　　现在所有的线索都指向了那个村子。

　　案子查到这一步，于大章反而犹豫起来。

　　现在最好的办法是将情况上报，但他们手里没有直接证据。

　　目前为止，他们掌握的只有线索。

　　而线索和证据是有本质上区别的。

　　还有一种选择。

　　和之前那两名失联的警员一样，去山上找证据。

　　是个好办法，不过于大章只敢在脑子里想一想。

　　不是他怂，而是已经有前车之鉴了，再冒险上山就等同于自寻死路。

　　看到这里，估计有人心里琢磨了。

　　都2014年了，还能有这么扯淡的事吗？

　　整的跟龙潭虎穴一样。

　　不但有，还很多。

　　自己去网上查吧，很多影视剧就是根据真实事件改编的。

　　不列举了。

　　于大章之前在大爷们那里打听到了水手营子的由来。

　　他也在其中分析出一些关键信息。

　　常年跑船的人有一些特性。

　　一，去过很多国家。

　　虽然没在那些国家长期生活，但见识肯定要比普通人强很多。

　　正因为有这份见识，如果动歪脑筋，可能会做出一些别人无法想象的事情。

　　二，这份工作会直接影响婚姻状况。

　　人是感情动物。

　　尽管距离能产生美，小别胜新婚，但时间一长就不行了。

　　女方在家会感到孤独，或是受到外界的诱惑。

　　男的常年在船上也受不了哇，在一些地方靠岸后，也容易被诱惑。

　　在婚期间一方戴绿帽就够呛了，互相戴绿帽，那这日子还怎么过。

　　这也导致常年跑船的人，找对象越来越难。

　　结合以上两点，于大章得出了自己的判断。

　　这么一群常年在海上漂泊的人，却定居在山上的一个荒村里。

　　不跑船了，他们的经济来源是什么？

　　他们一定是找到了一条新的生财之道。

　　为什么选在山上？

　　山高皇帝远。

　　他们那条生财之道多半是不合法的。

　　用现在的话说：越是偏远地区，人们的法律意识越淡薄。

　　事实真是这样吗？

　　就算法律意识淡薄，是非善恶还分辨不出来么。

　　所以，于大章在心里得出了最后结论，山上那些人是蓄谋已久的。

　　“森哥，把情况报告给支队吧。”

　　现在也只能这样了。

　　于大章相信支队领导得知情况后，自然会做出判断。

　　现在他们两个是一个小组，上报前他当然要和张森知会一声。

　　“不继续查了？”张森瞪着眼睛问道。

　　看他的样子，似乎还想继续查下去。

　　“该查的都查完了。”于大章叹了口气：

　　“你也看到了，所有的线索都指向水手营子村，可那地方不是咱俩能去的，剩下的交给队里吧。”

　　看得出来，他也很无奈。

　　同时他也知道张森是怎么想的，无非是想亲自找到直接证据，尽快将失联警员救出来。

　　说白了，张森是想救自己师父。

　　这里面有个人感情因素在作怪。

　　如果那两名警员和张森只是普通同事关系，他肯定不会去冒险。

　　其实严格来说，张森都不应该参加这个案子的侦破。

　　“为什么不能去？”张森盯着于大章问道：

　　“咱们两个人两把枪，还会怕他们？”

　　失联那俩警员也是这么想的……于大章不想打击他，只能安抚道：

　　“我知道你很急，但你先别急，你这样是会误事的，个人英雄主义要不得啊。”

　　“少跟我来这套。”张森翻脸了，指着他质问道：

　　“你是不是怕了？！”

　　于大章真想给他脸上来一拳。

　　都是同事，关系挺好的，怎么还用上激将法了。

　　“是是是，我怕了，我怕了还不行吗。”他强忍着怒气，尽量用平和的语气说道：

　　“森哥啊，有些山村是世外桃源，可有些却是……人间炼狱。”

　　在普通人眼里，拐卖就分两种。

　　1，基于婚姻为目的的妇女拐卖，。

　　2，子嗣传承为目的的儿童拐卖。

　　实际上，这两种是最表面的。

　　事实比这更复杂、更黑暗、也更残酷。

　　全球范围内，每年大约有三十万人被贩卖到鸥洲。

　　女的接客，男的做劳工。

　　说劳工是美化用词，其实就是奴隶。

　　为什么女性是被拐卖的主要群体？

　　因为价格高，好管理。

　　一个年轻女性能给人贩子每月带来至少十万的收入。

　　她们每天被迫接客，活在地狱中。

　　现实真的很残酷，在很多我们无法看到的地方，有许多令人不可思议的罪行。

　　于大章之前就思考过一个问题。

　　为什么一直没被警方发现？

　　山高皇帝远是一个很重要的因素，但还不够。

　　最重要的是，销路。

　　如果他们将被拐来的受害人卖到全国各地，估计早就被发现了。

　　国内每年破获的拐卖案数都数不过来。

　　只要救出一两个和这个山村有关系的受害人，这里就暴露了。

　　这个概率非常大。

　　但要是将人弄到国外，那就是另一种结果了。

　　对于国内来说，这个人就等同于人间蒸发。