第四十九章 天网恢恢……

于大章也想让案子尽快有个结果，可有些事情是不能急的。

　　周子喆眼下所处的这种状态，已经丧失了与他人进行交流沟通的能力。

　　就在刚刚的审讯中，于大章硬生生揭开了周子喆内心深处那道伤疤，然后在上面疯狂撒盐。

　　再继续下去性质就变了，所以他只能停下。

　　回到隔壁房间，组员们看于大章的眼神，都不禁带着几分敬畏。

　　“你是不是早就将这起案子的起因给摸清楚了？”其中一名组员问道。

　　“没有。”于大章否认道：

　　“那个故事是我现编的。”

　　现编的？几名组员用怀疑的眼神看着他。

　　你猜我们信不信？

　　我们怎么编不出来呢。

　　你这到底是低调还是炫耀。

　　眼见于大章不想说，众人也识趣地没有追问。

　　故事确实是他现编的，但也是在已知线索的串联下，完成了一个整体。

　　主要灵感来源于张妍在监控视频中那句：我从来没那样想过。

　　用现在的话来个中译中，就是……我把你当哥，你居然想睡我。

　　准确地说，那不是一个故事，而是于大章推断出来的事情真相。

　　他是不想让人将注意力放在上面，才故意以讲故事的方式说给周子喆。

　　刚才的审讯中，有两个漏洞。

　　1，唇语。

　　2，通话记录。

　　目前为止，还没有人注意到他会唇语这件事。

　　刚才他对周子喆说的时候，也只是一语带过，只说了能读出来。

　　于大章就是要给人一种错觉：他在诈周子喆，能读出视频中张妍的话，是他用来骗嫌犯的。

　　因为他要以此来掩盖一个更大的漏洞……张妍的通话记录。

　　虽然发现张妍尸体的时候，她的手机早就不见了。

　　但只要知道手机号码，还是可以调出来的。

　　如果能看懂唇语的事被人发现，一定会有人质问于大章：为什么不调取张妍的通话记录？

　　你都认定监控视频中被害人和凶手在通话了，直接查通话记录不就可以直接锁定目标了么。

　　如果那样，还怎么熬人。

　　这也是于大章自己都认为不合规的地方，多少带点个人恩怨。

　　就任性了这么一次……所以，任何人都不能说。

　　于大章心里很清楚，真正让对方度日如年、生不如死的，就是落网前的那两天。

　　别问。

　　问就是现编的。

　　如有雷同，纯属巧合。

　　又过了一会儿，吕忠鑫回来了。

　　“大章，刚才的状况多难得，你就应该趁着嫌犯心理防线崩溃时，一举拿下。”

　　你说的轻巧，上辈子你就栽在这上面了……于大章不好意思让师父难堪，只能敷衍道：

　　“那也得合规啊，办案不能急于一时，这可是你教我的。”

　　“我说过这话吗？”吕忠鑫摸了摸鼻子，想了会儿没有印象。

　　过两年你就该说了……于大章话锋一转：

　　“又不止他一个嫌疑人，这不还有两个嘛。”

　　他指的是周宏富和孔令杰。

　　这两个人都是妥妥的从犯，而且都和主犯周子喆有直接关系。

　　“你想审哪个？”吕忠鑫问道。

　　“孔令杰。”于大章答得非常干脆：

　　“他的戏也该落幕了。”

　　一小时后。

　　于大章手里拿着文件袋，和吕忠鑫一前一后走进审讯室。

　　两世为人，于大章第一次直面孔令杰。

　　和前几天监控画面上看到的相比，如今的孔令杰木讷、苍白的脸上透出了几分死寂的气息。

　　仿佛是失去了生命中最重要的东西一般，让他变得颓废、憔悴。

　　“这几天用脑过度了吧。”于大章刚坐下，便打趣道：

　　“别乱想了，既然已经暴露了，就老老实实交代。”

　　吕忠鑫听徒弟的语气有些轻浮，忍不住伸手拍了一下他的大腿。

　　这是让我收敛点呗……于大章虽然明白师父的意思，但语气依旧没变：

　　“开始之前先和你说件事，你们……团灭了。”

　　对面的孔令杰在听到“团灭了”三个字的时候，终于有了反应。

　　他看向于大章的眼神中透着浓浓地不信任，就好像他在怀疑自己刚刚听错了。

　　就连一旁的吕忠鑫都皱起眉头，这哪里像审问，一点庄严的氛围都没有。

　　“不信？”于大章对身旁的师父使了个眼色。

　　吕忠鑫：？？？？

　　什么意思？

　　他不信，你看我干嘛？

　　咱们师徒之间的默契呢……于大章好想捂脸。

　　指了一下吕忠鑫带进来的案宗，他又使了个眼色。

　　给嫌犯看案宗？

　　吕忠鑫更懵了。

　　他能看懂吗，再说了，案宗是他能看的吗？

　　见师父还没明白，于大章伸手将案宗翻开，然后在上面点了两下，再次使了个眼色。

　　吕忠鑫CPU差点烧了。

　　让我拿过去给嫌犯讲解案宗上的内容？

　　用不用这么贴心啊。

　　嫌犯能领你情吗？

　　终于，师徒两人在各种暗示、使眼色的过程中迷失了。

　　坐在对面的孔令杰也看迷糊了，他们好像要给我看点什么，但又好像没决定好该拿什么过来。

　　于大章则是差点忘了自己想要干什么。

　　刚才一顿使眼色，弄得眼珠子生疼，看样子师父还是没懂。

　　代沟啊~

　　早知道还带钱程进来了。

　　无奈之下，他只能亲手将案宗中夹着的两张照片拿出来，然后对着孔令杰比划了两下。

　　看他挥动的力度，就像是要甩在孔令杰的脸上。

　　再不明白我就另投师门……于大章在心里暗暗下了决定。

　　吕忠鑫尴尬的接过照片，起身来到孔令杰面前，将两张照片排列摆放在审讯椅的挡板上。

　　照片上正是周宏富和周子喆父子俩。

　　他们两人的身上已经穿上了桔色小马甲，在马甲的左胸口处还有一串数字。

　　孔令杰在看到这两张照片的一瞬间，眼睛立刻睁得滚圆。

　　尤其是看到周子喆的照片时，他的情绪明显激动起来

　　他紧紧地盯着那张照片，手也不由自主地握成拳头。

　　“你们，你们是怎么找到他们的？”孔令杰声音颤抖着问道：

　　“我明明什么都没说过，你们是怎么发现的？”

　　“天网恢恢……”于大章拉了一个长音，然后转头看了一眼师父。

　　结果等了足有两秒也没见吕忠鑫出声。

　　毫无默契，师徒情尽~

　　他只能继续说道：

　　“疏而不漏。”

　　语气中充满了无奈。

　　你就说，这个氛围，这个词汇，硬是没能引起你的共鸣。

　　我这徒弟当的，也太失败了。

　　“好了，懒得陪你演了。”

　　于大章露出一副意兴阑珊的样子，从带进来的文件袋中拿出一个大拇指粗细的小瓶子。

　　这次他亲自来到孔令杰面前，将小瓶子在他面前晃悠着：

　　“其实，他真正的名字，应该叫孔子喆。”