第八十五章 砰砰砰砰砰……

此时的于大章提不起一点和他们周旋的心思。

　　见人围了上来，他肾上腺素飙升，血往上涌，迅速拔出手枪，大声喊道：

　　“警察，都退后！”

　　“警察怎么了。”其中一个三角眼青年用手指着自己的脑袋，叫嚣道：

　　“来来来，往这打，你拿个破枪吓唬谁呢！”

　　“砰”一声枪响，正中青年胸口。

　　他的身躯一抖，双眼瞪圆，即使已经中枪，仍然不敢相信地望着于大章：

　　“你……”

　　“砰”又一枪，还是胸口。

　　就在所有人目瞪口呆之际……

　　“砰”又一枪，击中头部。

　　青年仰面倒下，鲜血溅得周围一片狼藉……

　　于大章刚才看得清清楚楚，这个三角眼青年在叫嚣的同时，将右手背到身后，做了一个拔枪的动作。

　　虽然动作幅度不大，但却逃不过于大章的双眼。

　　见青年倒下，他向前跨出两步，对着青年就是一脚。

　　这一脚力道十足，直接让青年的尸体翻了个面，背部朝上趴在了地面上。

　　于大章看向尸体的腰部，上面果然别着一把手枪。

　　而那青年的右手，此时已经紧紧地握住了手枪的握把

　　92式，刑警公务用枪！

　　找到了！

　　好悬啊……于大章不由得暗自庆幸。

　　倘若刚才稍有迟疑，哪怕仅仅只是半秒钟的功夫，恐怕此刻躺在这里的就会是自己了。

　　“啊！！杀人了！”中年妇女忽然尖叫着扑过来。

　　正常人面对这样的惊呼都会有短暂的愣神，这是身体的自然反应。

　　于大章也不例外，但他的反应速度更快，因为他已经意识到不妙了。

　　那个女人不是冲着他来的，而是尸体腰上的那把警枪。

　　就在她的手马上要接触到手枪握把时……

　　“砰”一声枪响让她定在了原地。

　　这一枪正中她的后心。

　　她缓慢转过头来，看向持枪站在旁边的那个胖子，眼睛睁得圆溜溜的。

　　“砰”于大章又开了一枪，打中女人眉心。

　　子弹打碎了她的头盖骨和后脑勺里面的脑组织，鲜血混合白色的液体四处飞溅。

　　她死前睁着眼睛，脸上还带着一丝错愕和恐惧。

　　“还有谁！”

　　拿下三杀的于大章，冲着围住自己的青年们吼了一声。

　　那些青年僵在原地，但却没有一个人后退。

　　一群疯子……于大章在心里骂了一声。

　　他此时已然看出，眼前这帮家伙显然是铁了心要跟自己死磕到底。

　　另一把警枪就在于大章脚下的尸体腰上，而他却不敢弯腰去拿。

　　他确信，只要自己做出弯腰的动作，那几个如饿狼般虎视眈眈的青年定会毫不犹豫地扑上来。

　　真是一方水土养一方人啊。

　　这个村子简直就是悍匪窝！

　　如今的人贩子这么拼命吗？

　　就在于大章与这几个青年陷入僵持时，这家的小男孩儿从铁门外跑了进来。

　　当他看到中年妇女倒在血泊中时，立刻哭嚎着向于大章冲来。

　　于大章眼睛眯起，紧紧盯着小男孩儿摆动的右臂。

　　就在两人相距大约三米距离时，于大章枪口放低……

　　“砰”

　　这一枪射中小男孩儿肋间，子弹穿透皮肤打断了骨骼，同时也让他昏死过去。

　　于大章瞥了一眼侧躺在地上的男孩儿，将目光落在了他的右手上。

　　这一次，小男孩儿手里拿着的，是真刀！

　　之前他查看受伤警员伤口的时候，就察觉到了不对劲。

　　那是一个由下往上刺的伤口，形成一个略微倾斜的锥体形状。

　　只有身高相差很多，才会用这种角度来刺人。

　　而这里符合条件的，也就只有那个小男孩儿了。

　　女人，小孩，老人，智障，残疾……

　　这五种人最容易让人放松警惕。

　　这个小男孩儿自己就占了两项。

　　不过他的那个智障显然是装出来的。

　　围住于大章的那些青年被眼前一幕弄得愣在当场，一时间竟无人敢上前去。

　　他们似乎没想到这个胖子会这么狠辣，连孩子都打，而且开枪就往要害上射，根本不留余地。

　　于大章见他们还敢围住自己，又大吼了一声：

　　“退后！都退后！！”

　　本以为这些人会被震慑住，岂料他们不但没退，反而有两人慢慢走到了于大章背后。

　　这样就形成了一个包围圈，现在无论于大章面向哪一边，都是前后夹击的局面。

　　挺溜啊，还会卡视角……于大章只得不断地转动身体、变换角度，以提防有人从背后突然袭击。

　　短短不过十秒钟的时间，他的头上就冒出密密麻麻的汗珠儿。

　　这么下去不是办法！

　　这帮家伙显然摸透了自己不会主动攻击，所以在用这种方式消耗自己。

　　一旦露出破绽，必然会有人扑上来。

　　这些人都是妥妥的亡命徒，威慑那一套已经不起作用了。

　　就在于大章犹豫着要不要再弄倒一个时，突然间，从不远处的自建房方向传来“砰”的一声清脆枪响。

　　紧接着，于大章身后的一名青年惨叫一声，随即重重地摔倒在地。

　　屋内的那名警员不知在何时已然悄悄潜出屋外。

　　此时正稳稳地站立在门口处，手中紧握着一把手枪。

　　黑洞洞的枪口直直地对准了那些将于大章团团围住的青年们。

　　而方才遭受枪击的那名青年则侧身躺在地上，其右手已经紧紧握住了别在腰间的短把猎枪。

　　刹那间。

　　剩下的青年像是被点燃炸药桶一般，嘴里发出怒吼，齐刷刷地朝着于大章扑去。

　　于大章不敢有丝毫犹豫，连忙后退两步，同时举枪射击。

　　“砰砰砰”的枪声连续响起，但却只打中了对方前冲势头最强的三人。

　　另一名警员也在门口处找机会射击。

　　怕误伤到于大章，他也只能瞄准离得较远的目标。

　　由于对方速度太快，再加上事发突然，他的两发子弹竟全部落空。

　　再想射击已经来不及了，剩下的两人已冲到于大章近前。

　　其中一人试图抱住于大章的腰，另一人去抢夺他手里的警枪。

　　两个人，问题不大……于大章大腿刹那间踢出，正中第一个人裆部。

　　那个部位是男人的命门，踢上就完，对方会立即失去反抗能力。

　　受此重创，那人立刻弯腰，捂着裆部倒了下去。

　　同一时间，于大章快速撤回右手，手臂弯曲，一肘顶在另一人胸口。

　　剧痛让那人身体微弓，但很快又站直，并且挥拳攻向于大章头颅。

　　这逼还挺抗揍……于大章没躲，左手握成拳头，猛地打在那人肚子上。

　　那人被巨大冲力推得连续后退几步，接着单膝跪地。

　　就在他还要起来的瞬间……

　　“砰”

　　于大章丝毫没给机会，一枪击中他的胸口。

　　捂着裆部挣扎那人此时也弓着身子，翻滚到了别着警枪的尸体旁边。

　　“砰”

　　他的手刚刚伸出，就被于大章一枪击中头部。