第六十九章 不能把畜生当人看

松海宏口区看守所。

　　“我看过你提供的线索了。”于大章坐在周子喆对面，一脸严肃地问道：

　　“你被拐到了一个山村，在那里被关了半年，然后自己逃出来的，可你那时候才五岁，难度是不是太高了？”

　　周子喆没回答他的问题，而是疑惑地看着他：

　　“这次怎么是你来了，上次那两个警官呢？”

　　“他们有别的事要去办，所以换我来了。”于大章随便找了个理由。

　　他不可能将真实情况告诉周子喆。

　　谁知道这小子有没有在这件事里面下套。

　　不得不防。

　　“他们是不是出事了？”周子喆却好像猜到了什么，他紧盯着于大章的双眼：

　　“我早就和他们说了，一定要小心，将那些畜生当人看，会吃大亏的！”

　　于大章心中一惊，脸上却保持平静，他淡淡地问道：

　　“你提醒过他们了？”

　　“我一直在提醒他们，至少说了两遍以上。”周子喆肯定地说道：

　　“还有，他们一定是对我提供的线索进行了修改，我当时和他们说的是，被圈养了半年。”

　　“被圈养？”于大章也觉得‘圈养’这两个字有点别扭，他不由得问道：

　　“像对待动物那样？”

　　这条线索确实有点出乎意料，发到于大章手里的资料上也的确没写。

　　估计是认为周子喆提供的内容有夸张成分，所以进行了修改。

　　如果他说的是真话，那么将一个五岁孩子当成动物一样养起来……这确实不是人能干出来的事。

　　“我当时还不如动物呢。”周子喆苦笑了一声：

　　“我脖子上被套了一个铁项圈，被拴在一个石头垒成的露天围栏里，头顶上只有一块用来挡雨的石棉瓦。”

　　“猪拱食的槽子你见过没？”

　　“当时和我一起的还有两个小孩儿，我们三个真的就像猪一样趴在槽子前，将脑袋伸进去吃饭。”

　　于大章脑子里已经出画面了。

　　能做到这样，说明那些人的心理已经变态到了正常人无法想象的地步。

　　人类的情感是互通的，有个词叫：共情。

　　比如，看喜剧电影会笑，看悲剧会哭，情感脆弱的看个爱情片也能哭得死去活来。

　　这就是共情。

　　将孩子用铁项圈拴上，关在石头围栏里，用猪食槽喂食。

　　光想一下就觉得残忍，更不用说做出来了。

　　视人命如草芥，冷漠到了极致……于大章在心里默默给那些人贴上了标签。

　　这么看来周子喆并没有夸大其词，还真不能将那些畜生当人看。

　　“你装病逃走那段只是一笔带过。”于大章继续问道：

　　“是你记不清细节了，还是觉得没有必要说得太详细？”

　　周子喆想了想，说道：

　　“当时记录的警官没细问，所以我就一句话带过了。”

　　“详细说说。”于大章说着，摆出一副认真倾听的样子来。

　　“当时我确实有点不舒服。”周子喆一边回忆一边说道：

　　“后来想想，那是因为长期营养不良造成的，并不是真得了病。”

　　“那时的我已经没有人样子了，半年没洗过澡，还待在那种环境，所以很难从表面上看出什么来。”

　　“那些人特意来看了几次，见我连饭都不吃了，就给我带到了一个类似卫生所的地方。”

　　“大概是给我注射了类似葡萄糖的东西，我感觉身体好多了，四肢也有劲了。”

　　“于是我就在后半夜溜了出去。”

　　后面的事于大章都知道了。

　　周子喆连夜下山，又走了一天一夜，最后在一个工地门口昏倒。

　　而那时候的周宏富还是一个木匠，看到孩子可怜就给带回了家。

　　那些人虽然没人性，但却不怎么聪明啊……于大章从周子喆的话里听出了一些端倪。

　　禁锢人的方法简单粗暴，还被一个五岁小孩装病骗了。

　　这个智商不像是会使用蒙骗手段的那种人。

　　所以说任何细节都不能放过，哪怕是一句普通的话，也许就能从里面分析出一些有用的信息。

　　“你和你养父没报过警吗？”于大章觉得这话问的有点多余。

　　但他还是想知道发生了什么。

　　十六年过去了，周子喆居然还在纠结那些人贩子。

　　这说明他尝试过让警方处理，但结果却不如人意。

　　果然，一听到于大章问这个，周子喆立刻露出无奈的神情：

　　“我和养父何止是报过警，从九八年开始，我们几乎每年都会去问一次。”

　　接下来不用细说，于大章也知道怎么回事了。

　　这类案子实在是太多了，而且主要集中在改开初期二十年，九十年代更是达到了巅峰。

　　周子喆这还算好的，至少逃出来了，还被一户好人家收养。

　　那些杳无音讯的才叫惨，甚至还有一些被砍去手脚送去街头要饭的。

　　不过这种情况在2000年以后逐渐减少，没发现街上要饭的几乎看不到了么。

　　要说查案，肯定是要优先那些还没有找到的，像周子喆这种……能耐心回复就不错了。

　　这次能让支队专门出人调查，其实是周子喆用命换来的。

　　只要能查拐卖案，他就不挣扎、不抗拒、坦白交代。

　　怎么说呢~

　　要求不过分。

　　.

　　从看守所出来，于大章又回到了队里。

　　他这次找周子喆就是当面了解一些细节方面的问题。

　　毕竟之前打过交道，沟通起来也顺畅一些。

　　有这个便利条件，于大章自然要利用起来。

　　回去的路上，吕忠鑫给他打了两个电话，都是催他快点儿回去开会。

　　等他赶到的时候，会议已经开始。

　　除了有任务在身的，三个大队的人几乎都到了，可见局里的重视程度。

　　这次的会议更简单，现场分组。

　　先由魏谦在一大队抽调出十名警员，然后每名警员和二三大队的其中一人组队。

　　除了这十组人，二队长刘哲和三队长张东再各带一组人随时支援。

　　魏谦抽调的十个人中就有于大章和吕忠鑫。

　　这师徒两个刚刚破获顶包案，在局里正是声望高涨、备受器重的时候，自然是参加这次任务的最佳人选。

　　接下来就是组队。

　　由于时间紧急，魏谦让抽调出来的人自己找相熟的同事组成小队。

　　这下于大章就不能和师父在一起行动了，他必须在另外两队人里挑出一个。

　　要说熟人嘛~

　　他快速在其他两个大队的警员间扫视着。

　　最后将目光落在了二队的一名矮个子警员身上。

　　“森哥。”于大章面带笑容，快步走到他面前：

　　“就你了，咱俩一队。”

　　就在他喊出“森哥”两个字时，张森的心脏都停跳了半拍。

　　见于大章来到面前，他挤出一个比哭还难看的微笑：

　　“你能换个人不？”