第八十七章 多多少少沾点残暴

吕忠鑫听到后，瞪大了眼睛：

　　“也死了？”

　　于大章点点头，肯定地说道：

　　“第一个死的就是他，我看着他咽气的，当时情况紧急，我也只能……”

　　“行了行了。”吕忠鑫不耐烦地挥挥手。

　　他不想听于大章胡扯了。

　　刚才夸徒弟，是不想徒弟有心理负担。

　　这么说吧，杀人一定会产生心理阴影，尤其是第一次杀人。

　　这和心理素质没关系。

　　无论是士兵上战场，还是说无意杀人，又或者故意杀人。

　　第一次杀人后，就会感觉恶心、恐惧、空虚。

　　就算是坚硬如铁的士兵，战场上毙敌过百，每次杀人他或多或少都会有罪恶感。

　　有没有那种天生杀人魔，一天不杀人就浑身难受的？

　　有。

　　但极少。

　　那种人属于是心理疾病，不在正常人类范畴。

　　吕忠鑫认识几个有过击杀经历的警员。

　　据他们说，先是整宿整宿的失眠，即使睡着也会很快醒来。

　　此后很长一段时间内，他们都处于精神恍惚的状态，无法集中注意力。

　　如果没有快速得到心理治疗，有可能会造成心理异常甚至疯狂。

　　以前吕忠鑫对此深信不疑，毕竟不是一个人这么说。

　　可今天他对此持怀疑态度，那些人肯定将后遗症夸大了。

　　失眠？

　　还整宿整宿失眠。

　　面前的徒弟眼睛都快睁不开了。

　　看那样子，现在递给他一个枕头，他直接就能靠在台阶上睡过去。

　　现在一看，反倒是自己这个做师父的多虑了。

　　半小时后。

　　医护人员陆续上山，将包括张森在内的两名重伤警员用担架抬下山。

　　被张森射中那人还有生命体征，也被抬走。

　　村头那家就有点惨不忍睹了。

　　院子里横七竖八躺了一地人，地窖里还有一具血要流干的尸体。

　　最让现场人员头皮发麻的是，这些人里有女人，有小孩，有青年，还有一个五十岁出头的中老年。

　　无论是性别还是年龄段，几乎给凑齐了。

　　说明在动手之人眼中，这些人没有任何分别，在他那里一视同仁。

　　后经医护人员确认，七死三重伤！

　　除了两个青年和那个小男孩儿还有生命体征，另外七人已全部断气身亡。

　　刑警和医生，这是最容易接触死亡的两个职业。

　　一个经常出案发现场。

　　另一个经常去救护现场。

　　他们什么样惨烈的场面没见过。

　　可今天，看着这些尸体的时候，却依旧会心惊胆战，手脚冰凉。

　　太惨了。

　　整个大院都弥漫着浓郁刺鼻的血腥味儿，让人作呕。

　　一小时后，整个山村被封锁，山路已经完全戒严，拉起了一条隔离带。

　　各种挖掘工具也被运送到山上。

　　经过对山村内的人突审后得知，山上有两处专门处理尸体的地方。

　　因为时间跨度太长，谁也说不清那两处地方的具体情况。

　　如果死的只是少数人，那么在这个山村被卖出去的人最少也要过百。

　　与此同时，奉林镇派出所也被封锁了。

　　所里警员全部带走调查，片警董博则是直接被列为拐卖案主要嫌疑人。

　　就连镇上的治安大队也没幸免，大队长被暂停职务，接受调查。

　　于大章在山上吃了些同事带上来的食物，又喝了一瓶小甜水，体力很快恢复过来。

　　本想在山上继续帮忙，却被师父撵下山。

　　“回去之后，好好想想报告该怎么写，一切以生命受到威胁为前提。”

　　都提示的这么明显了，于大章当然知道师父是什么意思。

　　次日。

　　于大章一大早去了医院看望张森。

　　对于搭档这次的行为，要说心里一点气都没有那肯定是假话。

　　若不是因为张森的一时冲动和错误决定，自己也不至于冒险上山。

　　不过话说回来，张森只是做错事，不是做错人。

　　站在职业角度来看，他的行为鲁莽偏激，完全不符合一名合格刑警应有的素质与表现。

　　但从情感角度看，他为了救人敢孤身入虎穴，又有几个男人能够比得上。

　　人与人之间本就存在着差异，百家饭养育百种人。

　　有冷静的，就有冲动的，任何职业都没法让每个人保持绝对理智。

　　“森哥，你这腿怎么还吊起来了？”

　　于大章坐在床边，眼里满是关切：

　　“土枪威力这么大吗，腿都给干折了？”

　　说着，他伸出手指，在张森吊着的那条腿上轻轻捅了两下。

　　“哎哎哎，你别……”张森赶紧出声阻止，本想坐起来，却被于大章按住了肩膀。

　　他重新躺好，眼神躲闪，不敢直视于大章的双眼。

　　“下次别这么冲动了。”

　　于大章直起腰，看着张森苍白的脸：

　　“不是每次都有这样的运气。”

　　病房内安静下来，只余下两人的呼吸声，空气中流转着令人窒息的沉闷感。

　　过了好一会儿，张森艰难地转动了一下脸庞，盯着于大章问道：

　　“我师父怎么样了？”

　　他的语气里带着压抑的情绪，似乎用尽全身力气才挤出这么一句话来。

　　“救过来了。”于大章脸上带着笑意，轻声回答道：

　　“他很幸运，医生说，如果再晚来两个小时，恐怕就保不住命了。”

　　没进病房前，他就打听了另外两名警员的情况。

　　同时也知道了其中重伤垂死的那位才是张森的师父。

　　听到师父没事，张森悬着的心终于放下。

　　“谢谢。”

　　他的脸上有了点血色，但随即就感觉心里像堵着块石头似地。

　　“还有……对不起。”

　　.

　　来到一大队，于大章发现同事们大部分都回来了。

　　就连吕忠鑫也在队里。

　　于大章凑了过去，问道：

　　“师父，什么情况？”

　　“市局接手了。”吕忠鑫回答道：

　　“咱们局的技术科也过去了，从今天起，整个松海市的法医都要忙碌起来了！”

　　要这么多法医干什么……于大章一时没听懂。

　　自己确实杀人了，貌似杀的还不少，但他对此并不担心。

　　这次不但人和枪找到了，被自己杀的那些人还有自制火器，就连那个小男孩儿都有一把匕首。

　　所以，于大章击毙罪犯是执行公务的必要行为。

　　多多少少沾点残暴，但也是合法和必要的。

　　以他的经验来看，现场勘查昨天就应该结束了，还要这么多技术人员过去干嘛？

　　“山上有新情况了？”于大章看着师父问道。

　　目前他也只能想到这种可能了。

　　吕忠鑫压低声音说道：

　　“听魏队说，昨天市局连夜组织挖掘，目前已挖出十七具骸骨。”

　　“这还只是一个坑的，坑里的骸骨一层叠着一层。”

　　“最下面的那一层死亡时间最长，据现场法医初步检测，最少也要二十年以上。”

　　于大章在心里算了算时间。

　　九零年那群人上山定居，距今是二十四年。

　　也就是说，当初他们上山就是为了以后的犯罪。

　　二十四年啊，他们居然杀了这么多人。

　　卖出去的呢？

　　那得是多么骇人的一个数字……于大章都不敢细想。

　　他咬了咬牙，一拳打在旁边的办公桌上。

　　“这群畜生！”