第25章 战备

某大学，男生宿舍。

　　“卧槽！兄弟们，快看新闻！‘金乌’工程出大成绩了！”一个戴着耳机的男生突然大喊起来，把宿舍里正在联机打游戏的几个人都吓了一跳。

　　几颗脑袋立刻凑了过来。

　　电脑屏幕上，正在播放着特别报道。画面中是庄严肃穆的发布会现场，背景板上写着“华夏金乌可控核聚变实验工程阶段性成果发布会”。

　　一名身穿中山装、面容儒雅的发言人，正对着镜头，用一种沉稳而充满力量的语调播报着：

　　“在全国人民的大力支持下，经过广大科研工作者数十年如一日的艰苦奋斗，今天，我们可以自豪地宣布：我国自主设计、研发、建造的新一代可控核聚变装置——‘金乌’，已成功实现了1.5亿摄氏度下，长达405秒的高约束模式等离子体运行！”

　　“这一重大突破，标志着我国在核聚变能源开发领域，已经走在了世界的最前沿。为人类最终解决能源问题，迈出了至关重要、且不可逆转的坚实一步！”

　　发言人的声音不疾不徐，没有用太多华丽的辞藻，但每一个字都仿佛带着千钧之力，砸在每个观众的心坎里。

　　“牛逼——！！”宿舍里爆发出了一阵欢呼。

　　“405秒！我记得之前西盟那个什么‘神火’计划，才堪堪突破100秒吧？咱们直接翻了四倍？”

　　“何止啊！你没听发言人说吗？‘不可逆转的一步’。这措辞，简直了，什么叫大国自信啊！”

　　“YYDS，华夏工业党狂喜！我这就去外网跟那帮酸子对线去！”

　　宿舍里洋溢着快活的空气。这种源于国家强大的自豪感，比游戏胜利带来的快感要强烈百倍。

　　然而，那个最先看新闻的男生，却挠了挠头，有些疑惑地指着窗外：“哎，你们说，最近学校里怎么回事啊？好像管得越来越严了。昨天我还看到好几辆军车开进来了，直接开到生命科学院那边去了，还拉了警戒线。”

　　“嗨，这有啥。咱们学校本来就跟军方有合作项目嘛。”

　　他的室友满不在乎地说道，“说不定就是‘金乌’工程的某个子项目在我们这儿呢！你想想，这么牛逼的工程，保密级别能不高吗？拉几条警戒线算什么，这叫为国之重器保驾护航！”

　　“说得也是啊……”男生恍然大悟，心中的一丝疑虑顿时烟消云散，取而代之的是更强烈的与有荣焉之感。

　　网络上，此刻也早已沸腾。

　　“金乌工程稳定运行405秒”的词条，以无可阻挡之势，在短短十分钟内，屠杀了所有社交媒体的热搜榜。

　　评论区里，是一片红色的海洋。

　　【听发言人的口气，感觉就像是说‘同志们，我们顺手把天捅了个窟窿，现在正在补，问题不大’，那种淡定，太帅了！】

　　【前面的，什么叫文化自信啊！（战术后仰）】

　　【只有我注意到发言人用的词是‘不可逆转’吗？这意味着我们的技术路线是完全正确的，后续只会越来越快。西盟那帮人，追不上了！】

　　【楼上的格局打开，什么西盟东盟的，这是为全人类迈出的一步！当然，迟早都是我们华夏的。】

　　【泪目！想起我爷爷那辈人，勒紧裤腰带搞出两弹一星，为的是我们能挺直腰杆。现在，我们搞出了人造太阳，为的是全人类的未来！这种传承，就问还有谁！】

　　无数的网民沉浸在这种巨大的、足以让心脏都为之共鸣的民族自豪感中。他们讨论着、欢呼着，用各种流行梗和段子，解构并重塑着这份荣耀。

　　他们不知道的是，这项确实足以彪炳史册的成就，仅在此刻而言，却只是另一场更加宏大的行动的前奏。

　　甚至，只是一个用于稳定人心的烟幕。

　　就在全网的讨论热度达到顶峰之际，异变，陡生！

　　晚上七点整。

　　无论是正在播放着金乌工程发布会的电视机，还是正在刷新着网友评论的手机屏幕，亦或是城市中心那块播放着绚烂广告的巨型LED屏幕，甚至是边远山区村委会里那台老旧的收音机……

　　所有的画面，所有的声音，在这一瞬间，被同时切断了。

　　滋啦——

　　一声轻微的电流噪音后，所有屏幕都变成了同一个画面。

　　紧接着，一个沉稳、厚重的声音，响彻了这片土地的每一个角落。

　　“同胞们，同志们，朋友们。”

　　声音不大，却仿佛带着某种奇特的魔力，让喧闹的城市瞬间安静，让嬉笑的人们收敛神情，让所有人的目光，都下意识地集中了起来。

　　“今天，我们取得了金乌工程的伟大胜利。但是，我在这里，却要告诉大家一个更加沉重、也更加严峻的事实。”

　　“这不是危言耸听，更不是演习。根据我国空间探测阵列与羲和天文台的联合观测与研判，一场源自宇宙深处的超高能粒子风暴，正在向我们的蓝星袭来。预计，将在一个月以后，抵达我们的星系。”

　　“这场风暴的强度，超出了我们现有的一切物理认知。它将可能导致大规模的通讯中断、电力瘫痪，甚至，会对我们每一个人的身体健康，造成不可预知的损害。”

　　“然而，这场粒子风暴也仅仅只是前奏，更加严重、堪称毁灭性的天文灾害将紧随其后而来。”

　　“生存还是毁灭，这从来都不是一个需要思考的问题。而是一份摆在我们十四万万华夏儿女面前，必须用行动来回答的考卷。”

　　“敌人不是看得见的侵略者，而是看不见的宇宙天灾。我们的武器，不是枪炮，而是我们的团结、我们的智慧、我们的勇气，以及我们这个民族，五千年来从未屈服过的，愈挫愈勇的脊梁！”

　　“经研究决定，我宣布：”

　　“一、即刻起，华夏全境进入一级战备状态！所有战区、所有部队，全员归建，枕戈待旦！”

　　“二、即刻起，全国进入紧急状态！启动最高等级应急预案，社会生产、交通、能源、通讯，由战时委员会统一协调、统一调度！”

　　“三、即刻起，启动全民免疫屏障建设计划。三日后，将由社区、单位、学校统一组织，为全体公民免费接种【希望-1号】特种强化疫苗，以应对即将到来的未知环境剧变。此计划，必须以最坚决、最彻底的态度执行下去！”

　　那声音停顿了片刻，仿佛给了所有人一个消化的时间。随即，以一种更加铿锵、更加激昂的语调，发出了最后的号召：

　　“同胞们！同志们！朋友们！”

　　“我们的民族，历经过洪水、干旱、瘟疫、战争，历经过无数次的内忧外患与艰难困苦。但我们从未被打倒，从未被磨灭！”

　　“过去，我们靠着小米加步枪，打出了一个崭新的华夏。今天，我们拥有了强大的工业、先进的科技和十四万万众志成城的同胞！”

　　“没有什么风暴，能够摧垮我们！没有什么困难，能够阻挡我们！”

　　“从此刻起，忘记个人得失，凝聚一切力量！坚守你的岗位，相信你的国家！”

　　“胜利，必将属于我们！”

　　“人民万岁！”

　　“华夏万岁！”