第33章 不是我们不救

林承的表情同样严肃，但眼神深处，却藏着一丝连他自己都未曾察觉的古怪。

　　他点了点头，沉声道：

　　“是的，超出了我的预料。按照我前世的记忆，主宰者号在接触到灵气潮汐的边缘地带后，虽然也出现了大规模的设备失灵，但在短暂的混乱后，他们便立刻选择了全速后撤，最终狼狈不堪地逃离了现场。”

　　“那为什么这一次……”

　　“因为我们的‘深海剑阵’。”

　　林承略微思索了一番，随后指出了问题的关键。

　　“前世，华夏并没有动用这件武器。

　　他们遭遇的是纯粹的、无法解释的超自然现象，恐惧压倒了一切。而这一次，我们主动发射的导弹被全部拦截，给了他们一个错误的逻辑闭环。”

　　他顿了顿，语气变得有些微妙：

　　“我猜，他们把灵气潮汐引发的物理规则紊乱，当成了我们某种不成熟的、华而不实的秘密武器。他们以为，这是我们最后的底牌，并且和之前的导弹一样……虚有其表。”

　　指挥中心内，几位负责情报分析的专家也都瞬间明白了。

　　傲慢。

　　是极致的傲慢，蒙蔽了对方的双眼。

　　“现在，已经不是我们引诱他进入陷阱了。”

　　林承用平静的语气接着说道：

　　“是他自己，在主动地、甚至是迫不及待地，要往地狱里跳。”

　　当单脚陷入泥沼时，尚有机会自救。

　　但当半个身子都主动跳进去，还手舞足蹈地往下钻时，除了阎王爷，谁也救不了他。

　　“填海号”导弹驱逐舰，舰桥。

　　舰长李浩用军用望远镜，死死地盯着远方那片各种读表示数都显示异常的海域。

　　他的拳头，捏得咯咯作响。

　　就在不久前，填海者号还在负责将敌方诱导到指定海域的任务，而主宰者号率领的舰队在追击他们时，其旗舰的巨型舰载电子屏幕上，竟然公然打出了一行由汉字组成的、极尽侮辱的标语。

　　其气焰不可谓不嚣张。

　　若不是铁一般的纪律约束着，李浩毫不怀疑，他的手下会当场抗命，调转船头与对方同归于尽。

　　而现在，风水轮流转。

　　那艘不可一世的“主宰者号”，正像个溺水者，在光怪陆离的大海中无声挣扎。

　　想必又是遭受了自家的最先端科技打击，不可谓不解气。

　　“报告舰长，侦测到敌方旗舰发出的灯光信号！”一名信号兵大声报告。

　　“内容！”

　　“是……是国际通用的求救信号，SOS！”信号兵的语气充满了掩饰不住的快意，“他们重复了三遍！”

　　李浩放下望远镜，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　变脸变得可真快。

　　前一刻还在用最恶毒的语言进行嘲讽，下一刻就摆出了最可怜的姿态摇尾乞怜。

　　“无耻！”副舰长低声咒骂了一句，“这帮杂种，真把我们当成可以随意揉捏的圣母了？”

　　“上级的命令是让我们‘腾出地方，别溅一身血’。”李浩冷冷地说道，“但现在对方发出了明确的求救信号，按照《国际海上避碰规则》和人道主义原则……”

　　他说到这里，自己都觉得有些可笑。

　　跟一群刚刚还在你脸上吐口水的强盗，讲人道主义？

　　但他是一名华夏军人，必须按规矩办事。

　　“接通指挥中心。”李浩深吸一口气，压下个人情绪，恢复了军人特有的冷静，“报告我舰位置及当前海域情况，如实上报敌舰求救信号，请求下一步指示！”

　　西山指挥中心，气氛在“填海号”的通讯请求接入后，竟真的迟滞了一会。

　　救，还是不救？

　　或许从常人的角度难以理解为什么还需要思考这种问题，但是以他们的立场，确实需要综合考量多种要素，再最终做出决定。

　　“如果选择不救，我们在后续的国际舆论上，恐怕会陷入一定的被动。”

　　一位负责外交事务的官员，习惯性地从他的专业角度分析道，“结合先前深海剑阵全弹发射的事故，对方一定会借此大做文章，将我们描绘成冷血、残暴的……”

　　他的话还没说完，就被冯铮摆手打断了。

　　“舆论？被动？”冯铮的眼神锐利，“当十四万万同胞的生存都受到威胁时，当一个文明的火种都命悬一线时，所谓的外交舆论，不过是盛世之下的点缀，是随时可以被牺牲掉的、无足轻重的代价！”

　　他的声音不大，却掷地有声，回荡在整个指挥中心。

　　“林顾问，你的意见呢？”冯铮的目光，最终还是落在了林承身上。

　　所有人的视线，也随之聚焦。

　　林承缓缓走到巨大的沙盘前。他看着那个已经深入灵气潮汐中心，几乎完全静止的红色光点，语气平静得不带一丝波澜。

　　“别去。”

　　“理由有两个。”

　　他缓缓陈述。

　　“第一，不该救。纵使我们的最终需求，是团结全世界共同抵御人类的外敌。但有些人确实是团结不了的。”

　　更极端地来说，不能简单地认为所有符合人类特征的生物都是人类。

　　戴维斯这种人，是西盟军国主义思想最顽固的代表。

　　从先前的表现足以轻易看出，他早有取死之道。

　　今天救了他，在即将到来的、更加残酷的灵气全面复苏时代，他会带着优越感以及对华夏的刻骨仇恨，对华夏造成百倍、千倍的损失。

　　救他一人，等于谋杀未来成百上千的同胞。

　　“第二，我们确实救不了。灵气潮汐的中心区域，是现代科技的绝对坟场。任何靠近的设备都会立刻失效，在高维信息干扰下迅速崩解。”

　　“现在派填海号过去，无异于让我们的同志，乘坐着一艘钢铁棺材，去给敌人陪葬。”

　　这种情况能怎么救，总不能肉身把排水量上万吨的航母拖走吧？

　　这番话，彻底打消了在场极少数人心中，最后一丝“大国风度”的犹豫。

　　闻言，冯铮也点头表示赞同。

　　纵使得出结论的理由不完全相同，但他与林承的观点确实是不谋而合的。

　　他转过身，面向通讯席，下达了最终的命令：

　　“命令填海号，继续在指定坐标待命，保持最高等级戒备，严密监视目标海域。没有命令，不准有任何异动。”

　　“同时，”他补充道，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，“为了体现我们的人道主义精神和作为大国的担当，从后方基地，向目标海域，派出一条……无人救生艇。”

　　“是！”

　　命令下达。

　　在场的所有人都明白这条命令背后的深意。

　　派一条注定会在半路失灵的无人艇过去，这不过是为了一定程度上堵住某些人的嘴罢了。

　　我们尽力了。

　　至于你们能不能活下来，那就要看你们自己的造化，以及……你们所信奉的上帝，敢不敢踏足这片，连物理定律都要为之退让的海域了。