第30章 战略误判

西山，【大禹】总指挥中心。

　　巨大的全息投影上，清晰地呈现着实时情况。

　　当看到那数十道轨迹同时升空时，饶是冯铮这样见惯了大场面的人，也不由得眼角一跳。

　　“用得着这么大费周章吗？”

　　眼中闪过一丝讶异的同时，林承问道。

　　让他感到讶异的地方有两点。

　　第一，这个“深海剑阵”，他前世压根连听都没听说过，想必是什么秘密武器，却如此轻易地就选择了动用；

　　第二，他实在是没想到，自家的外交手段竟然已经变得如此激进了。

　　说着，他望向一旁的相关技术人员，试图寻求解答。

　　对方解释道：

　　“总顾问，这个‘深海剑阵’，是我们秘密部署的，原本是作为捍卫航道信息安全的最后防线。它的设计理念，就是利用海底复杂的地形和水文环境，对那些非法的海底探测和窃密装置，进行快速、精准的物理清除。”

　　林承注意到这位技术人员的腔调似乎过于官方化，想必是在提前演练吧，不过他自然能听懂对方想表达的是什么。

　　而现在的做法，也不过是一不小心出现了“战略误判”而已。

　　林承了然地点点头。

　　但这时，在这场临时作战中，暂时负责指挥的冯铮却用有些肉痛的语气补充道：

　　“按照最初的设计，我们只需要动用一到两个单元，就足以瘫痪绝大多数未经授权的深海设施，最开始的那次，就是标准流程。”

　　然而实际却一次性消耗了那么多，这代价，想想就觉得痛心。

　　“且不论我个人的真实想法如何，这种做法爽是爽到了，但毕竟还是过于浪费，而且散发出的全面开战意味太浓了，那毕竟不是华夏这边的真实打算。”

　　原来如此，林承心中暗道，也就是说剩下的可能性就两种。

　　操作失误，或者是——

　　“实际的理由是，武器失控了。目前已经启动自检程序，报告应该很快就能出来。”

　　闻言，林承好像有些猜到叫他过来干嘛了。

　　冯铮刚说完，一位穿着蓝色工作服，显然是武器系统负责人的中年男人，快步走了过来，脸上带着一丝尴尬和凝重：

　　“我们原本的指令，是在瘫痪对方动力后，就转入静默。但……发射阵列突然失控了。”

　　他顿了顿，用一种让在场所有人都感到荒诞的措辞说道：“就好像……它有了自己的想法。”

　　“什么叫有了自己的想法？”冯铮的眉头皱了起来，“查明原因了吗？是不是西盟动用了什么电子战手段？”

　　“初步排除了这种可能。”

　　负责人立刻摇头，

　　“我们的通讯和控制链路都是最高等级的物理加密，未检测到任何被外部入侵的迹象。而且……我们在对系统进行远程自检时，发现了一个无法理解的现象。”

　　他将一份刚刚生成的报告递了过来：“所有失控的发射单元，其内部的核心处理器温度，在失控前的一瞬间，都出现了非正常的、毫无逻辑的急剧下降，远低于理论上的最低运行温度。”

　　“同时，其内部的晶体振荡器频率，也出现了剧烈的、无规律的跳动。这……这完全违背了我们已知的任何物理定律和电子学原理。”

　　负责人补充道：“我们已经排除了鲨鱼咬断电缆、海底火山爆发、乃至普适性的硬件损坏等一切可能性……”

　　闻言，林承微微皱眉，两世加起来活了这么久，他直到现在才知道，原来鲨鱼是会咬电缆的。

　　这要是到了全面灵气复苏以后，鲨鱼变成妖兽，想要在海底铺开建设一些基础工程的话，怕不是会很困难？

　　就在林承的思路已经完全跑偏时，在场的科学家们都围了过来，看着报告上的数据，纷纷陷入了沉思与困惑。

　　其中一部分人曾参加过【启灵】工程，对于某些数据背后体现出的效应，感到了明显的既视感。

　　至于林承，则是在看完报告后完全确信了。

　　虽然过程有所不同，但该来的总归还是来了。

　　他深吸一口气，斩钉截铁地说道：

　　“这不是技术故障！”

　　“嗯？”所有人的目光瞬间聚焦在他身上。

　　“这是灵气潮汐。”林承的声音不大，但在落针可闻的指挥中心内，却如同一记重锤，敲在每个人的心上。

　　他指着全息海图上，“主宰者号”航母战斗群所在的区域，用手指在上面画了一个圈。

　　“我之前说过，‘主宰者号’会迎头撞上一片小型的灵气潮汐节点。”

　　林承解释道：

　　“就像我之前说过的那样，当灵气以‘潮汐’的形式集中爆发时，会暂时性地、局部地扭曲我们这个维度的基础物理规则。宏观上对生物无害，但对于依赖精密电磁效应、依赖稳定物理环境运行的现代化设备而言……”

　　他看向屏幕上那片已经陷入混乱的海域，缓缓吐出了几个字：

　　“那是……绝对的坟场。”

　　这样的话就有点尴尬了，这边虽然全弹发射了，但实际发射出去的导弹，很可能出现各种各样的问题。

　　包括但不限于制导变得弱智，甚至于都有可能出现哑弹。

　　“也就是说，我们的‘深海剑阵’失控，也是因为它对吧？”

　　冯铮问道。

　　事到如今，对于林承的预言应验，他早已习惯。

　　既然这事情都正好让他们撞上了，那还不如好好利用起来，让对面也至少付出同等的代价。

　　“是的。”

　　林承点头回应道。

　　“我们的武器阵地，恰好处于灵气潮汐的边缘地带，受到了逸散灵气的影响，所以出现了失控。而‘主宰者号’……”

　　说到这里，他的嘴角忍不住微微上扬。

　　“有必要立刻让‘填海号’引导他们。”

　　“灵气潮汐的持续时间非常不稳定，我们必须确保，在它消散之前，把‘主宰者号’这只最大的猎物，引导到陷阱中去。”