第43章 既然他们要，那就给他们

冯铮看着林承，沉声问道：“这些内鬼，如此有组织、有预谋地集中行动，目标明确。林顾问，在你前世的记忆中，发生过类似的情况吗？”

　　林承放下平板，摇了摇头：“没有。”

　　“我前世在这段时间还只是普通人。就算当时有内鬼被抓，只要国家不进行全国通报，我大概率也不会知道。”

　　他话锋一转，语气变得肯定，“但有一点我可以确定，顾言午这个人，前世绝对没有掀起这么大的风浪。他要么是老老实实当他的教授，要么是早就因为别的原因被处理了。绝没有像现在这样，成为一个标志性事件。”

　　冯铮的眼中闪过一丝了然。他将这些信息串联起来，一个清晰的脉络浮现出来。

　　“我明白了。”

　　他得出结论，

　　“以顾言午为首的人是他们的‘文攻’，而这些间谍是他们的‘武斗’，目的都是一个——【希望-1号】。这背后，必然有一个统一的指挥者，想来是他们那边的某个财阀代表，我们这边倒也不算是毫无头绪。”

　　说到这里，冯铮的身上散发出一股凛冽的杀气。

　　“既然他们都自己跳出来了，那就别回去了。我会让【利剑部】把网收紧，一网打尽，连根拔起！绝不能让任何一份样本流落出去！”

　　然而，就在冯铮杀气腾腾地做出决定时，一个出乎所有人意料的声音响了起来。

　　“别，”林承略有些急切地发言道，“千万别杀太快了，他们要，就给他们啊。”

　　“唰——！”

　　一瞬间，指挥中心内所有人的目光，都齐刷刷地聚焦在了林承身上。

　　甚至有几位定力不那么强的小同志，视线特别热切的同时，都已经开始蠢蠢欲动了，似乎下一秒就要将这总顾问给现场拿下。

　　这才意识到自己刚才的话语在当前语境下有多么容易引起误解，林承连忙重新组织了一下语言。

　　“我的意思是，鱼……已经咬钩了，我们不能急着提竿，甚至，必要时还要多放一些线，让他们觉得自己快要成功了。”

　　“我们目前对西盟的策略是什么？是让他们在迷茫和混乱中，通过研究我们让他们研究的东西，一步步认识到这个世界已经变了。等到他们撞得头破血流，就是彻底摊牌一切的好时机，这个时候无论说什么，他们都不得不信了。”

　　在场众人都点了点头，这是既定方针。

　　这就像对待关系不那么好的邻居。我们既害怕他过得太惨，天天来找我们借米；又害怕他过得太好，突然就开上了路虎，心态膨胀了，开始在院墙上跟我们搞小动作。

　　冯铮的表情微微一动。

　　“林顾问的意思是，这【希望-1号】疫苗，其实不涉及绝密技术，属于可以送给对面的那类东西？”

　　这和他的认知还是有些不符，毕竟这东西的开发，耗费了华夏大量的人力物力财力。

　　所以之前压根想都没想，就觉得无论如何都要保住，不能被西盟偷走哪怕一支。

　　这个时候，林承补充说明道：

　　“说不涉及绝密技术倒也不是，单纯是我觉得对面拿到手了应该能研究出一些东西，但要真研究出一些东西却不太可能，完美符合我们现在的基本方针。”

　　不过说是这么说，实际情况还是向实际的研究人员确认一番比较妥当。想到这里，他当场联络了问道部的部长陈培院士。

　　“陈老，请教一个问题。”林承开门见山，“如果我们不提供任何理论支持，不告知‘神识’、‘灵根’等核心概念，只给西盟一份完整的【希望-1号】原始样本，以他们的科技水平，能逆向破解出什么？”

　　屏幕那头，陈培院士几乎没有任何思索，便断然地摇了摇头。

　　“不可能。”

　　他的语气中带着一种身为顶尖科学家的绝对自信。

　　“我和西盟那边的几个老朋友打了一辈子交道，太清楚他们的思维模式了。【希望-1号】的本质，是基于一套全新的，甚至可以说是颠覆性的生命科学理论架构。它根本不是我们现有物理和生物学框架下的线性延伸。”

　　“没有总顾问提供的这套理论，他们面对样本，就像我们最开始面对灵石一样。他们能检测出它的所有物理成分，能分析出它蕴含着巨大的能量，但他们永远无法理解‘神识’这个‘钥匙’的存在。”

　　“他们会用尽超级计算机去模拟，会用对撞机去轰击，最终得出的结论也只会是‘未知高能稳定态粒子’或者‘无法理解的生物活性因子’。”

　　“他们能研究出一些东西，但想触及核心，无异于让一个只懂得四则运算的小学生，去推导爱因斯坦的质能方程。方向错了，知识体系都不在一个维度上。”

　　没有林承带来的“道”，或者说，没有前世人类花费百余年总结出的“道”，显然，这【希望-1号】给他们，不足为惧。

　　真正的壁垒，总归是思想，是理论，是华夏已经率先掌握的，对新世界规则的认知。

　　冯铮眼中的困惑渐渐褪去，取而代之的是皱眉沉思。

　　说是“给他们”，但也不能真就主动送过去。

　　现在，对于华夏而言，最大的难点其实仅仅只在于，如何将收益最大化。

　　第一，需要借此机会，将他们安插在我们内部的钉子，尽可能多地引出来，一劳永逸地解决对应的内部隐患；

　　第二，要选择一个尽可能完美的时机，卖一个破绽。什么时候是完美时机？就是在他们投入了海量资源，动用了大量卧底，反复尝试却屡屡失败，已经快要接近绝望，甚至准备收手放弃的那个临界点；

　　要让他们觉得，这是他们自己拼尽全力、牺牲了无数精英才侥幸拿到的胜利果实。这样，他们才会对这份样本深信不疑，才会更加疯狂地投入进去，在我们为他们划定的道路上，越走越远。

　　要通过一次“失败”的保密，来换取一场战略上的完胜。我们要让他们的间谍，成为我们递送鱼饵的邮差，这之后再来秋后算账。

　　换言之，要来一次战略欺诈。