第4章 大概是谁都行

“频率稳定在3.77太赫兹，波动周期为1.93秒……这数据，太干净了。”

　　陈培院士扶了扶眼镜，镜片后的双眼闪烁着混杂着狂热与困惑的光芒。他像是在欣赏一件完美的艺术品，嘴里喃喃自语：

　　“没有任何背景噪声，没有任何衰减迹象。它不像是自然现象，自然界的信号充满了随机性和熵增……这更像是一个……一个被完美设计过的‘信标’！”

　　而要说谁能留下这样的东西，也就只有科技水平远超地球的外星文明了。

　　又或者假定地球的文明是否曾被毁灭过一次，而这就是上个纪元所留下的遗产。

　　他猛地回头，看向在角落靠墙站着的林承，声音因激动而有些颤抖：“林承同志，你所说的“未知能量”，是不是就是产生这种信号的源头？”

　　在场的其他人，包括冯铮在内，目光也再次聚焦到林承身上。

　　“不完全是。”林承摇了摇头，给出了一个令人费解的回答。

　　“陈老，您可以这样理解：这种能量……又在未来被称为‘灵气’。它本身，就像空气一样，无处不在，但现有手段理应无法直接观测。而现在仪器捕捉到的信号，不是灵气本身，而是‘高浓度灵气’在长期汇聚下，引发的‘空间应力’的周期性释放。”

　　“继而导致了电磁信号的波动。”

　　打个比方的话，就如同风。

　　用肉眼这种精密度较低的“仪器”，理应无法直接捕捉到其无声无息的痕迹，但却能轻易捕捉到它所引发的效应——风吹草动。

　　这番解释，让在场的技术人员陷入了更深的沉默。

　　“空间应力……”陈培反复咀嚼着这个词，眼神越来越亮。这个概念虽然新奇，但却能勉强纳入他们可以理解的理论框架内。

　　更详细的细节，大可等后续再找林承去刨根问底。

　　“荒谬。”

　　冯铮低声吐出两个字。他依然站在林承不远处，如同一尊沉默的雕像，但那双锐利的眼睛，却从未离开过林承。

　　“你的比喻很生动，但我有一个问题……”

　　冯铮的声音沉稳而极具压迫感。

　　“凭什么，是你？”

　　确实，为什么这种机缘会落在他这小人物头上，而不是给什么业界大佬。

　　面对这几乎是拷问灵魂的问题，林玄的脸上没有出现丝毫的动摇。他甚至笑了笑，那笑容里带着一丝自嘲。

　　“对于这个答案，我曾经也思考过……事实上可能很简单，而且，应该会让你失望。”

　　他抬起头，目光扫过冯铮，扫过陈培，扫过在场每一个紧张的面孔。

　　“可能实际上，对于制作了这块洞天福地的人来说，是谁都行。”

　　冯铮一时之间有些愣住了，听林承的意思，眼前这不明觉厉的情况明显是人为的。

　　而且那个“人”的来头明显还不简单。

　　一时之间他竟不知道说些什么好。

　　事实上，他现在也已经有些相信了林承的说辞，但碍于他的身份，不能这么轻易地就给林承好脸色看。

　　不怕一万就怕万一，要是林承真的不安好心的话，放松警惕的后果不堪设想。

　　于是他只是惯例地对林承进行压力测试，试图让他露出马脚。

　　谁曾想，他不仅淡定地给出了答案，还反倒让他这个提问者听了有些慌。

　　事实上，体制内，再离谱的事情，很可能都是有在库的预案的。

　　可以没用，但不能没有。

　　冯铮也知晓这件事，此刻，他心中的天平，在剧烈地摇晃。

　　理智告诉他这未免还是太离谱了，在预案中至少也应当是与“外星人入侵”同等程度的离谱。

　　但眼前已经出现的信号，和林承的反应，却让他不得不将林承的话，作为一个悬而未决的“最高优先级假设”来对待。

　　“时间快到了。”一个技术员忽然低声喊道。

　　所有人的目光瞬间被拉回到了主屏幕上的时间。

　　【23:59:50】

　　倒计时，十秒。

　　整个指挥中心落针可闻，只剩下服务器机柜风扇的嗡嗡声，和那道诡异“心跳”信号通过扬声器放出的、如同催命符般的“咚…咚…”声。

　　【23:59:55】

　　冯铮下意识地握紧了拳头，骨节捏得发白。他感到自己的心脏，竟然也不由自主地跟着那个节拍在狂跳。

　　【23:59:58】

　　陈培院士已经站了起来，他推开椅子，几乎把脸贴在了观察窗上，浑浊的双眼死死盯着夜色中的那棵老槐树，生怕错过任何一个瞬间。

　　【23:59:59】

　　“咚————！”

　　最后一声“心跳”，比之前任何一次都要响亮，仿佛一记重锤，狠狠砸在了所有人的灵魂深处！

　　【00:00:00】

　　午夜，降临！

　　“嗡——！！！！”

　　刺耳的警报声瞬间响彻了整个指挥中心！所有的仪器，在同一时刻，爆发出歇斯底里的尖啸！

　　“警报！警报！空间曲率探测器读数爆表！指针……指针已经打穿极限值了！”

　　“高能反应！侦测到伽马射线、贝塔粒子流……这里的辐射指数在瞬间超过了切尔诺贝利石棺的核心区域！”

　　“电磁频谱全频段阻塞！我们和外界的所有通讯……中断了！”

　　“引力异常！重力读数瞬间降低了0.03%！不！还在变化！”

　　一名年轻的技术员看着屏幕上如同瀑布般飞流直下的乱码和瞬间拉成垂直线的波形图，发出一声不敢置信的呻吟，他下意识地喃喃自语：

　　“这不科学……”

　　“看窗外！”

　　陈培院士发出一声嘶哑的呐喊。

　　所有人猛地抬头，望向那面巨大的落地窗。

　　佩戴特殊观测设备的他们，只见在夜色笼罩下的未名湖畔，那棵数百年的老槐树下，空间……真的发生了扭曲！

　　以老槐树的树干为中心，周围的空气仿佛变成了一锅被煮沸的透明开水，剧烈地沸腾、荡漾着。路灯的光线、远处的建筑轮廓，在经过那片区域时，被拉扯、折叠、弯曲，呈现出一种凡人无法理解的诡异景象。

　　紧接着，在那片扭曲的中心，一个点开始凹陷。

　　空间，像是被一只无形的大手撕开了一道口子。

　　那不是一个洞，也不是一扇门。

　　它更像是一个……水波荡漾的、通往未知维度的涟漪。

　　涟漪的内部，不是黑暗，也不是虚无，而是一种深邃的、仿佛蕴含着星辰生灭的幽光。

　　饶是陈培这样见惯了大风大浪的泰斗级人物，此刻也张大嘴巴、惊讶得无以复加，他扶着控制台，身体微微颤抖。

　　他信奉了一辈子的唯物主义世界观、他引以为傲的所有物理定律，在这一刻，被眼前这如神似魔的景象，冲击得支离破碎。

　　当然，当神魔也能被观测的那一瞬间，或许神魔也就已经能够被划分到“唯物主义”里面去了。

　　但不管怎么说，他确实过了好一会才反应过来。

　　冯铮站在原地，一动不动。

　　他戎马半生，自认为心志坚如磐石。但眼前这一幕，已经超越了他对世界的所有认知。

　　很难想象这是单纯的骗局，在各种高精度仪器的佐证下，更不像是任何一种已知的科技。

　　足足过了半分钟，冯铮才从震撼中找回了自己的声音。

　　他缓缓地转过头，目光锁定在林玄身上。

　　“那里面……有什么？”

　　林玄迎着他的目光，平静地回答：“一个前辈高人坐化后留下的洞府，里面有他毕生的传承，只不过稍微被做了些手脚。”

　　但不管如何，在实际卸磨杀驴之前，那里面的可都是绝对的好东西。