第47章 薪火，薪火！

【大禹】计划指挥中心。

　　冯铮刚挂断一条加密通讯，他那张素来如刀削般冷峻的脸上，罕见地露出了一丝混杂着荒诞与冷意的神色。

　　“拿着鱼饵跑掉的‘鱼’，被鱼的主人亲手处理掉了。”他看向身旁的林承，声音平稳无波，像是在陈述一件早已在预料之中的事。

　　“那个拿到了疫苗的间谍？”林承心领神会。

　　“没错。”冯铮调出了一个画面，那是一张经过卫星高倍光学捕捉、又经过技术三重修复的模糊照片。照片的背景是某处荒漠戈壁，一辆轿车坠落悬崖，现场惨烈。

　　冯铮的指尖在桌面上轻轻敲击，发出沉闷的声响，如同为那个远在大洋彼岸的特工敲响的丧钟。

　　“他倒是帮我们省了一颗子弹。”冯铮的语气漠然，“我们本来还需要准备在海外让他遭遇意外的手段，毕竟，任何一个试图窃取华夏核心机密的蛀虫，都不可能逍遥法外。现在看来，资本的冷血，有时候也能成为我们的朋友。”

　　林承看着照片，眼神平静。

　　在前世，这样的事情他见得太多了。修士为了夺取一枚丹药、一件法宝，哪怕手足相残，都是再寻常不过的戏码。

　　这位西盟的科技寡头，本质上与那些魔修并无二致，只不过他所掌握的力量，是名为“资本”的另一种法则。

　　随后，冯铮关闭了画面。

　　“接下来一段时间，外面应该会很安静。西盟和我们似乎达成了一定默契，而其内部的财阀与政客们会为了责任和利益吵得不可开交，也暂时没有闲暇进行对外的积极活动。”

　　至于其他国家的活动，敢在这种情况下挑事的本就少之又少，解决起来并没有费多少功夫。

　　就在这时，一名穿着白色研究服，气质儒雅的中年人快步走了过来。

　　他有些神情激动地说道：

　　“冯局长，总顾问！全国【启灵】普查的初步数据……出来了。”

　　指挥中心一侧的一扇厚重合金门无声地滑开，露出的并非什么森严的库房，而是一个被海量服务器环绕的数据处理中心。

　　淡蓝色的指示灯汇成星海，无数的数据流在光缆中奔腾，发出细微的嗡鸣，宛如彰示文明底蕴的低语。

　　经过研究人员的操作后，屏幕亮起。

　　刹那间，宛如星河倒悬！

　　庞大到令人窒息的数据洪流，以一种极具视觉冲击力的方式展现在两人面前。

　　“根据对全国十四亿余份【希望-1号】接种记录，及后续‘复查’筛检结果的汇总分析……”

　　“初步统计，我国国民中，具备‘灵根’、对灵气拥有不同程度适应性的人口，总计为……”

　　“八千一百零三万。”

　　闻言，林承的瞳孔不由自主地猛然收缩了一下。

　　八千万。

　　这是一个什么概念？

　　这相当于整个蓝星上一个中等强国的所有人口。

　　而如今，这八千万人，是华夏民族在即将到来的新世界里，埋下的最坚实的种子。他们是文明延续的火种，亦足以成为未来对抗那幕后黑手的基石。

　　前世，灵气复苏之后，人类在毫无准备的情况下，被妖兽化、魔修、科技失效等天灾人祸残酷地筛选了一遍又一遍。一个十亿人口的大国，能觉醒灵根、最终走上修炼之路的，怕是实则寥寥数万人。

　　而现在，仅仅是初步筛选，华夏就拥有了八千万的潜力股。

　　在这国家力量与举国体制下，若是能最大限度利用这份名单，便足以将一场本应带来毁灭与混乱的“大洪水”，硬生生变成了灌溉文明的“甘霖”。

　　“数据只做了初步分档。”研究人员的手指在屏幕上划过，数据图表开始变化，“受限于灵根检测仪的研发周期与量产精度，我们目前只划分为‘高’、‘中’、‘低’三档。”

　　屏幕上，一个巨大的金字塔形图表呈现出来。

　　“低等灵根适应性者，约六千九百万。占比最大，他们能勉强感应到灵气，但修炼速度会非常缓慢，是构成基础盘的绝大多数。”

　　“中等灵根适应性者，约一千一百万。他们将是未来的中坚力量，无论是在生产、战斗还是科研岗位，都能发挥巨大作用。”

　　“高等灵根适应性者，初步检测出……十二万。”

　　林承再次感到讶异，在修行这条路上，拥有高等灵根的人，足以称为真正意义上的天才。在灵气全面复苏以后，也足以第一时间与凡人拉开距离，甚至建立属于自己的一方势力。

　　哪怕就概率而言不足万分之一，在十四亿这个恐怖的基数下，实则并不乏天才。

　　林承的目光扫过那张巨大的数据地图。

　　地图上，一个个光点闪烁，代表着每一位拥有灵根的华夏子民。他们遍布大江南北，长城内外，有白发苍苍的老者，也有尚在襁褓的婴孩。

　　这是一张前所未有的人才宝藏图。

　　若能让每个人都在灵气全面复苏的第一时间，就有效参与进建设、救援等工作。

　　这一次人类的伤亡，想必能控制在最小的范围内；新环境下仍旧属于人类的秩序，也能在最短的时间内重建。

　　但同时，林承也看到了硬币的另一面。

　　这八千万人，是希望，也是风险。在灵气尚未全面复苏的现在，他们只是一群普通人。

　　而到了未来那一刻，一旦他们中的任何一个，因为种种原因站到了人民的对立面，其破坏力将远超想象。

　　这八千万柄未出鞘的利剑，剑柄必须，也只能，握在国家手中。

　　“目前，以这份数据为基础，已正式建立国家S级绝密人才库，代号——”

　　“【薪火】。”

　　薪火，文明之火，代代相传，永不熄灭。