第45章 一研究一个不吱声

巨大的沙盘悬浮在指挥大厅中央，上面闪烁着成千上万个稳定的绿色光点，每一个光点，都代表着一个正在有条不紊进行接种工作的站点。

　　整个华夏，如同一台精密到了极致的庞大机器，每一个齿轮，每一个螺丝，都在为了同一个伟大的目标而疯狂运转。

　　【大禹】总顾问林承、以及【利剑部】部长冯铮等人，正静静地站在这片“星海”之前。

　　一名隶属于【利剑部】情报分析处的年轻参谋快步走到台前，立正敬礼，声音洪亮而有力：

　　“报告！自今日凌晨四时起，监测到敌特分子活动频率异常升高，在全国范围内，共计发动了172起针对【希望-1号】疫苗的袭击、渗透与抢夺行动！”

　　冯铮点了点头，沉声问道：“汇报结果。”

　　“报告！”参谋的脸上浮现出一抹难以抑制的激动与自豪，“敌人的所有行动，全部失败！”

　　他深吸一口气，声音因激动而微微颤抖。

　　“其中，百分之九十五以上的行动，是在我们的武装力量介入之前，就被现场的普通群众自发组织、自行制止的！”

　　人民战争，无往不胜。

　　所有人的眼中，都燃起了一团火。

　　而在这其中，林承算得上是感触最深的那一个。他越发坚信，重生后自己选择的这条路，是唯一正确的道路。

　　随后，他的目光落在了全息沙盘上，仿佛在审视一个巨大的棋盘。

　　“看来，对方已经输红了眼，开始掀桌子了。”

　　冯铮点了点头，脸色重新恢复了冷峻：

　　“根据我们对西盟各大财阀动向的监控，以及近期异常的资金流向，幕后主使已经可以确定是科技寡头文斯。此人是极端的社会达尔文主义信徒，迷信他那一套本质是还是资本主义的治人、用人逻辑。”

　　此时，一名研究人员报告道：

　　“我们已将对方的人格画像输入【天机】系统，据此，【天机】通过对方近期行为进行综合研判，判断他正处于‘信念崩溃期’。”

　　“在这个阶段，他的理性判断能力降至最低，会不惜一切代价寻求一个破局点来证明自己。系统给出的结论是：目前，是实施战略欺诈，主动卖出破绽的最佳窗口期。”

　　“嗯。”冯铮简略地表示对于这个结论的同意。

　　他根据自己的对敌经验，也得出了相同的结论。

　　我们现在展现出的无懈可击，会成为最好的伪装。

　　这种情况下，在文斯看来，任何一次成功，都将是万中无一的侥幸，他会倍加珍惜这次机会，而不会去怀疑这侥幸本身就是我们给予的。

　　完美符合华夏目前对于西盟的根本方针。

　　等他拿到东西以后，就慢慢研究去吧，一研究一个不吱声。

　　就像一个原始人拿到了手机，他或许能发现这东西会发光发亮，但他永远也研究不明白什么是芯片，什么是操作系统。

　　那就……是时候收线了。

　　……

　　夜色如墨。

　　华夏西南部，一处偏远乡镇的卫生所接种点。

　　最后一批接种工作刚刚结束，工作人员正在疲惫地收拾着设备。

　　一辆负责转运剩余疫苗和医疗废物的特种运输车，在驶出乡镇后不久，行驶到一段没有路灯的盘山公路上时，右后轮突然发出一声爆响，车身猛地一歪，停在了路边。

　　两名押运人员“惊慌失措”地跳下车，打开手电筒，开始手忙脚乱地从后备箱里拿出备胎和工具。

　　按照规定，这种情况下必须有人警戒，但今晚似乎有些松懈，又或者是情况紧急导致了一时“大意”。

　　那个装着几支备用【希望-1号】，贴着相应标签的银色手提箱，就被“随意”地放在了驾驶座上，车门甚至都没有完全关紧。

　　黑暗的密林之中，距离公路不到五十米的一处草丛里，一双贪婪而紧张的眼睛，正通过红外望远镜死死地盯住了那个银色的手提箱。

　　汗水，已经浸湿了他的额头。

　　他知道，上家已经下达了不计代价的死命令。他也知道，在华夏这片可怕的土地上，这很可能是他，也是整个计划，最后的机会了。

　　机会，就在眼前。

　　他必须抓住它。

　　黑暗的密林中，代号“红隼”的西盟特工，心脏狂跳得如同战鼓。

　　他死死盯着那辆“意外”抛锚的运输车，以及驾驶座上那个仿佛散发着魔鬼般诱惑力的银色手提箱。

　　汗水顺着他的战术面罩边缘滑落，滴入尘土。

　　他叫亚历克斯，是西盟军情七处最顶尖的潜行与渗透专家。他曾在中洲的战火中穿行，在南大陆的雨林里展开过猎杀，他以为自己见识过地狱。

　　直到他踏上华夏的土地。

　　这里没有枪林弹雨，却比任何战场都让他感到窒息。

　　他引以为傲的技能，他所信奉的金钱与利益法则，在这里被一种无形而坚韧的力量碾得粉碎。那些看似普通的大妈、外卖员、退休大爷，他们的眼神，他们近乎本能的警惕与团结，构成了一张天罗地网，让他无所遁形。

　　失败，耻辱，以及来自上级，来自那个名叫文斯·格兰姆斯的男人越来越冰冷的压力，几乎将他逼疯。

　　但现在，机会来了。

　　一个如此完美的，几乎不可能存在的机会。

　　车辆抛锚，押运员手忙脚乱，最重要的样本箱被“遗忘”在最显眼的位置，车门虚掩……这一切都像剧本一样，巧合得让他甚至产生了一丝怀疑。

　　可这怀疑，在“不计代价”的死命令面前，显得那么苍白无力。

　　他深吸一口气，压下心中最后的一丝不安。这是陷阱又如何？在绝境之中，毒药也是唯一的甘泉。

　　他如同一只狸猫，悄无声息地滑出草丛，身体压得极低，利用着公路护栏的阴影，飞速接近目标。

　　五十米，三十米，十米……

　　他甚至能听到那两名押运员粗重的喘息和焦急的骂声。

　　“唉，这千斤顶怎么卡住了？”

　　“你力气大，你来！我……我去看下后面有没有车过来。”

　　一个完美的空当。

　　“红隼”的身影如鬼魅般一闪，拉开车门，抓起那个冰冷的银色手提箱，旋即像一道影子般射入对面的山林，整个过程不超过三秒，没有发出一丝多余的声响。

　　直到他的身影彻底消失在黑暗中，那两名“手忙脚乱”的押运员才猛地停下了动作。