第55章 “土电话”

这个问题，让林承微微一怔。

　　他从未从这个角度思考过。

　　前世作为修仙者，神识外放，探查天地，是一种本能。大家只关心神识能延伸多远，强度多大，哪有谁去研究它在不同物质中的“传导率”啊。

　　硬要说的话，前世，在进入某些特殊的秘境时，神识的探测范围确实是会受到极大的压制。

　　但这估计和什么传导率还是扯不上关系。

　　他如实表达了自己的看法，然而，在场众人已经颇有几分死马当活马医的意思了，似乎没有完全把他的话听进去。

　　“那反过来想呢？”此时发言的是在场另一位技术员，“既然有让神识衰减的介质，那会不会……也存在能让神识高效传导，甚至‘超导’的介质呢？”

　　“之前，我们一直走的是‘无线电’的思路。如果我们换个思路呢？以神识作为通讯手段，并且我们不让它在空气中扩散，而是给它修一条铁路！一条专门给神识走的、封闭的、高速的铁路！”

　　整个实验室，瞬间鸦雀无声。

　　确实，为什么一定要“无线”通讯呢？

　　在现在，是因为无线电磁波的便利性无可替代。但在未来，当这条路被堵死之后，可以尝试的实际上确实还有“有线”这条路。

　　话题都已经进展到这一步，林承也大致猜到接下来要试的是什么路了。

　　他的脑海中浮现出一个词语——

　　土电话。

　　这个比喻，简单、粗俗，但应该算是很精准了。

　　两只纸杯，一根绷紧的棉线。这在几十年前，是几乎每个孩童都玩过的游戏。

　　声音的振动，通过棉线这根“介质”，传递到了另一端。

　　而现在，他们要做的，是为神识找到那根“线”。

　　“不管这条路最终是否可行，”

　　沉默了一会的技术员，此刻用一种近乎宣誓的语气说道，

　　“我们都必须尝试。摆在我们面前的路……已经不多了。”

　　时间回到现在，林承眼前的这间实验室，正是那场“土电话”头脑风暴后，集结了【问道部】最顶尖材料学、物理学专家，所建立的“神识介质”专项攻关实验室。

　　经过一周不计成本、不计代价的疯狂试验，他们终于制造出了第一代的、简易的神识接收装置，能检测神识“讯号”的有无。

　　如果情况能再乐观一点，譬如说如果能找到其他已经踏上修行之路的同志，让他来承担接收神识的任务的话，其实都压根不需要平白耗费这一周的研究时间。

　　要想以神识传递信息的话，练气三层基本就是底线中的底线了。

　　至于接收信息方面，随着神识发出方的实力提升，对于接收方的要求倒是会逐渐减少，直至不需要任何要求。

　　但确实是没有多余的灵石储备，不满足让林承或其他人继续修炼的条件。

　　这段时间林承也造访过前世知晓的那些洞天所在地，却没有一处开启，想来问题应当是出在时间上面。

　　于是就结果而言，目前要接收到林承通过神识传递的消息，对方至少也要是同级的修士才行，很可惜没办法实现这个条件。

　　现在这个加急赶制出的神识接收装置，唯独缺乏解析功能，这方面确实没办法强求，相关的知识完全不成体系。

　　倒不如说一周的时间能以目的为导向，整出这么一个阶段性科研成果，已经足够庆贺了。

　　而今天，就是验证其可行性的关键时刻。

　　“总顾问，可以开始了。”

　　实验的场地，是一条长达十公里的地下管道。最开始似乎是为了测试高超音速飞行器而修建的，如今正好派上了用场。

　　在管道的这一头，是一个看起来有些粗糙的金属圆盘，圆盘中心镶嵌着一块经过精密切割的水晶，周围缠绕着密密麻麻的、由一种不知名黄铜色合金制成的线圈。这就是接收器。

　　“总顾问，您需要做的，就是在十公里外的管道另一端，将一段清晰的神识信息，注入到我们铺设的导线中。”

　　技术员向林承介绍着流程，他指着地面上一根只有头发丝粗细的、闪烁着暗金色光泽的金属线，“我们会在这里，尝试接收您的神识信号。”

　　测试的原理非常简单，接收装置在接收到神识信号时会产生共鸣或者说谐振，通过检测这种谐振的强度和衰减速度，就能借此判断出介质对于神识的传导性能。

　　理论上，谐振强度越高，衰减率越低，就说明这种材料越适合作为未来的“华夏神经网络”的基础材料。

　　测试开始了。

　　实验室的大屏幕上，数据开始疯狂刷新。

　　“一号样本：99.9%纯度铁。谐振强度3.4，十米距离衰减率98%……失败。”

　　“二号样本：稀土复合合金。谐振强度2.7……失败。”

　　……

　　一个个样本被测试过去，屏幕上几乎是一片代表着“失败”的红色。

　　最好的结果，也不过是将神识的有效传导距离，从常规的空气中延伸了几百米而已，对于国家级的通讯需求来说，无异于杯水车薪。

　　但林承却不这么想，至少，确实能看出来神识的传导率真的会受介质影响。

　　这对于他而言可谓是颠覆性的认识。

　　毕竟正如先前所述，正常而言没人会有闲工夫去关心什么传导率的问题。

　　可一旦知晓了传导率会受介质影响的这一前提，那事情就不一样了。

　　按照他前世的经验，现有的材料中，确实存在对于灵气有一定亲和性的类型。

　　那或许会是最终的答案。

　　第二十三号样本，黄金。

　　“十公里长度……神识信号衰减率……低于千分之一！”

　　这个数字一出，整个实验场陷入了一片死寂。

　　随后，是爆发的欢呼声。

　　这个数字，意味着什么？

　　意味着理论上，只需要极少的中继站，就可以用这条黄金之线，将整个华夏大地彻底连接起来！

　　看样子这条路走得通，林承心想。

　　至于为什么是黄金？他心中倒是有一定猜测。

　　万物皆有朽坏之期，钢铁会锈蚀，山岩会风化，木石会腐朽。唯有黄金，其性至纯，历经万年而不锈，深埋地底而不蚀，烈火焚烧而更明。

　　自人类走出蛮荒，黄金，便被赋予了至高无上的意义。

　　它不是最稀有的物质，更不是最坚硬的物质，但它成为了衡量价值的标尺，成为了皇权与神权的具现化象征。

　　亿万生灵在数千年的历史中，将对“权力”、“统治”、“神圣”、“命令”的敬畏与信仰，日复一日、年复一年地投射在黄金之上，或许就为它赋予了一定神秘意义上的特性，例如对灵气的亲和力。

　　毕竟灵气确实是会在一定程度上对“意志”和“概念”产生响应。

　　当然，归根结底也只是猜测，实际上孰因孰果还真不好说。