第66章 会议

华夏、西盟、北方联盟、西欧罗巴共同体、北欧罗巴共同体，以及南方联盟。

　　蓝星上的六大力量，在己方的倡导下，召开了联合会议。

　　与此同时，【大禹】计划指挥中心。

　　巨大的环形会议室内，灯火通明。

　　林承坐在一个并不起眼的位置上，在他面前，是一面由数十块屏幕拼接而成的显示墙。墙体的中央，六个分割开的画面已经亮起，分别代表着六大力量。

　　“总顾问，您是不是有些疑惑，为什么会邀请您来旁听？”一位大抵是秘书的人物，坐在林承身边，声音压得很低。

　　林承点了点头，坦诚道：“确实。这种级别的会议，我一个体制外的顾问，按理说应该回避。”

　　“呵呵，您太谦虚了。”

　　秘书轻笑一声，解释道，“名义上，这是最高保密等级的闭门会议。但实际上，各方背后都坐着一个庞大的智囊团和技术团队在实时跟进。”

　　“谁也不敢保证自家代表会不会临场说错话，或者被对方的语言陷阱套进去。让核心专家旁听，提供即时建议，是常规操作，大家心照不宣罢了。”

　　“您是我们【大禹】计划的总顾问，这场会议的起因，归根结底还是源于您提供的预言。您不在这里，谁在这里？”

　　林承了然。

　　或许这之中还带有不希望他感觉自己遭到排外一类的意图，但其实他已经充分感觉到国家对自己的信任了。

　　事到如今，哪怕将他完全排除在这种会议之外，他也不至于多想什么。

　　但来都来了，能借此了解蓝星其他力量的想法和动向，对他而言或许也有一定的价值。

　　他将目光重新投向主屏幕。

　　会议开始了。

　　没有寒暄，没有客套，冰冷的气氛甚至能穿透屏幕。

　　结果一上来就是发难。

　　率先发言，是代表着西盟的那个身影：

　　“我们今天召开这次紧急会议，是为了讨论由东方率先发现并公开的天文灾害。”

　　“该消息的公开，已经造成蓝星金融市场剧烈动荡、并引发民众普遍性恐慌。华夏方表示，将对此进行更详细的解释。”

　　林承的眉头微微一挑。

　　真是好一招先发制人，倒打一耙。

　　这番话术直接跳过了灾难是真是假的核心议题，预设了这边是麻烦制造者的立场。

　　要是不知道的，说不定还以为西盟才是这次会议的提出者呢。

　　这番话语中毫无疑问存在圈套。

　　如果己方陷入自证陷阱，那么就会立刻落入被动。

　　这样一来，会议的节奏将彻底被对方掌控。

　　然而，华夏的代表，声音平静得不起一丝波澜。

　　“看来在会前，各位已经达成了不少共识嘛。”

　　代表缓缓开口，语气中甚至带着一丝若有若无的笑意。

　　“很好，这能节约我们很多时间。既然大家都这么有效率，那我们正好直入主题。”

　　一句话，轻飘飘的，却像一只无形的手，瞬间扼住了西盟代表后续准备好的所有诘难。

　　虚拟会议室中陷入了短暂的死寂。

　　其他几个画面中的身影，或多或少从表情中暴露出了此刻内心的惊愕与错乱。

　　“我们知道你们私下通过气了。”

　　这句话没有说出口，但其中蕴含的从容与洞悉，已经清晰地传达给了每一个人。这是一种绝对自信的姿态，瞬间就打乱了他们预设好的，联手围攻的剧本。

　　是的，他们确实提前通过气了。

　　这并非是什么稀奇事。事实上，在这里，从来没有什么永远的朋友和敌人一说。

　　各大力量彼此之间，总是充满了相互牵制。

　　相对而言，这边因为长期不干涉他国内政、并乐于在各种天灾人祸中提供援助，人缘已经算是最好的了。

　　但这一次不同。

　　一个月以前，东方突然观测到蓝星将面临史无前例的天文灾害。

　　随即以一种无比认真的姿态，开始了准备。

　　无数的物资被调动、运送，整个国家像一台精密的机器，轰然运转起来。

　　然而，华夏的体量太大了。

　　它打个喷嚏，整个蓝星都要感冒。

　　它进入特殊状态，蓝星的供应链、金融市场、乃至于民众的心理，都受到了剧烈的冲击。

　　在座其他代表这段时间焦头烂额。

　　一方面要应对辖地内民众的质疑，另一方面还要安抚被这些行为搅得天翻地覆的利益集团。

　　内部矛盾日益尖锐，稳定的基石已经出现了裂痕。

　　于是，一个心照不宣的共识，便在其他几大力量之间悄然形成：

　　需要想办法找个问题出来。

　　只要让发出方承认那份天文灾害报告是误判，那么各大力量就能顺理成章地将内部的所有矛盾和压力，全部倾泻到外部身上。

　　不仅能瞬间解决内部的维稳危机，甚至还能借此机会，迎来一个比宣言前更加稳固的统治时期。

　　这对于在场几位代表而言，无疑是足以载入史册的政治功绩。

　　西盟代表的脸上闪过一丝不易察觉的尴尬，他只能干咳一声，强行将话题拉回来：“那么，关于解释……”

　　“不。”

　　老人轻轻吐出了一个字，直接打断了他。

　　“今天会议的主题，不是解释，”

　　老人的声音依旧平静，但内容却不容置疑，

　　“在倡议书里，我们已经写得很清楚。我们是来向各位通报一个事实，一个关乎我们所有人，以及我们后代能否继续在这颗星球上生存下去的事实。”

　　自己这一边，只是看时机差不多了，想要让更多人能挺过灵气复苏所带来的灾害罢了。

　　“诸位，你们想必都已经收到了，由我们办公室发出的，关于未来将发生的天文灾害的详细报告。”

　　“我再重申一遍核心内容：十九天后，也就是蓝星标准时8月7日10点47分，灾害将集中性发生。这不是商议，更不是谈判。”

　　老人停顿了一下，一字一句地说道：

　　“这是情报共享，更是通知。”

　　这份气势，让所有与会者感到一种难以言喻的冰冷寒意。