第65章 他们到底有多少预案？

田中雄也从狂喜中惊醒过来，他惊疑不定地看向孟阳博士，却发现对方的脸上，从始至终都没有流露出一丝一毫的惊讶或是喜悦。那张沉稳的国字脸上，只有一种完成任务后的平静。

　　仿佛他们此行的目的，就只是为了确认这个结果而已。

　　不到一小时。

　　通讯工程师的耳机中传来了微弱的电流声，他随即起身，走到孟阳博士身边，递上了一份刚刚通过便携式打印机打印出来的、还带着余温的报告。

　　“孟博士，国内的演算结果出来了。”

　　孟阳点了点头，接过报告，只扫了一眼，便将其递给了身边的记录员。

　　整个指挥车内，所有人的目光都聚焦在了他的身上。无数双耳朵都在此刻竖起，贪婪地想要捕捉他接下来说的每一个字。

　　在万众瞩目之下，孟阳博士的语气平静得像是在宣读一份天气预报。他对身边的记录员说：

　　“数据符合【大禹】预案A-3标准。记录，火山不稳定核心源已定位。”

　　“是。”记录员飞快地在加密终端上输入了这行字。

　　“火山……不稳定……核心源？”

　　艾瑞克上校重复着这几个词，只觉得一股寒意从脚底板直冲天灵盖，让他浑身的汗毛都倒竖了起来。

　　这句话，如同一盆从西伯利亚冰盖下取来的、混合着冰碴的冷水，劈头盖脸地浇在了所有人那被黄金点燃的贪婪火焰之上。

　　黄金山脉……在华夏的定义里，竟然是……火山不稳定核心源？

　　这背后所透露出的信息量，让身为西盟精锐军官的艾瑞克，瞬间感到了一阵刺骨的寒意。

　　这意味着什么？

　　这意味着华夏从一开始就知道这里有黄金！

　　他们甚至将发现黄金这个结果，写进了他们的某项临时预案里。

　　而根据“火山不稳定核心源”的说法，此刻的火山喷发援助、灾害预警等事项，归根结底要做的其实就是一件事：

　　想办法处理掉这个金矿。

　　难道从头到尾都只是为了让这个结果合理化而在演戏？

　　不，终归还是有的地方说不通，华夏方的表现实在过于异常了。

　　甚至有的地方用先知先觉都已经不足以概括了，到了这个地步，简直足以称得上是预知未来。

　　不过事实上，华夏、或者说林承一开始倒是也没有预测到这种地步，只不过是在现有情报的基础上，推测有这方面的可能性，并据此设计了一套应对方案而已。

　　实际上总共的方案有近百套，事情没进展到那地步，也没人知道会往哪个方向发展。

　　至于目前的情况，则单纯是因为经过演算，三个月后会发生的那场火山喷发，和其地底的这个巨型金矿，相关性高达87%罢了。

　　一瞬间，指挥车内的气氛，从狂喜与震惊，急转直下。

　　那些樱花方人员脸上的贪婪笑容，僵硬在了嘴角，随后迅速褪去，转而被一种深深的困惑与恐惧所取代。

　　田中雄感觉自己的大脑像是被一柄重锤狠狠砸中，嗡嗡作响。他完全无法理解华夏人的逻辑。面对如此巨大的财富，他们怎么可以……怎么可以如此平静？还将它称之为危险源？

　　“立刻接通外务省！最高级别加密通讯！”

　　“快！联系官邸！紧急事态！”

　　半小时后，田中雄接到了来自外务大臣的紧急通讯。

　　结束通话后，他深吸了一口气，脸上挤出一个僵硬的微笑，快步走到了孟阳博士面前。

　　他深深地鞠了一躬，姿态谦卑到了极点，但语气中却透着一股不容置疑的坚决。

　　“孟阳博士，非常、非常感谢贵方的无私援助！”

　　他抬起头，努力让自己的眼神显得真诚，

　　“现在，既然已经确认了这片区域的地质异常点，那么接下来的工作，就属于我们樱花的内政了。我们将自行处理后续事宜。”

　　他再次鞠躬，几乎将头埋到了胸口。

　　“再次感谢华夏的深厚情谊。我们已经为大家安排好了返航的飞机和舒适的住处，请各位专家即刻动身，好好休息。”

　　可谓是毫不掩饰的卸磨杀驴。

　　在确认了黄金山脉的存在后，樱花方面一秒钟都不想让华夏团队再待在这里。

　　自然更是不愿意相信华夏口中将之定义为“危险源”的说法。

　　连带着，就连对于火山喷发的预警，也已经彻底被抛之脑后。

　　周围的西盟人员，包括艾瑞克上校在内，都露出了看好戏的神情。在他们看来，这场戏已经进入了尾声。

　　华夏人虽然技高一筹，展现了强大的实力，但在别国领土上，面对主人的驱逐令，除了体面离开，似乎也没有别的选择。

　　至于西盟。

　　原本说来，这在樱花境内发现的金矿，和他们是扯不上什么关系。但谁料樱花偏要多此一举，让他们来现场掺一脚。

　　那这之后，西盟自然是有各种理由，能想办法从中分一杯羹。

　　然而，出乎所有人意料的是，孟阳博士的脸上，依旧是那副波澜不惊的表情。

　　他甚至没有去看田中雄，而是转身从助手的手中，接过早已准备好的、印有特殊标记的烫金文件。

　　“别急，田中先生。”

　　他用一种平淡到近乎冷漠的语气说道，同时将手中的文件，轻轻地放在了指挥车内的会议桌上。

　　“在我们出发之前，最高指挥部就已经预料到了所有可能发生的情况，包括……现在这一种。”

　　“这，是B-4号预案。”

　　田中雄的瞳孔瞬间缩成了针尖大小。

　　他们到底准备了多少套环环相扣的预案？！

　　孟阳博士没有理会他的震惊，他环视了一圈指挥车内所有樱花与西盟的人员，语气平淡，却带着一种不容置疑的威严。

　　“现在，我方正式提议，以此次联合勘探所发现的，关乎整个蓝星文明圈未来命运的重大地质安全隐患为契机……”

　　他特意加重了“重大地质安全隐患”这几个字。

　　“……立即召开一次，蓝星安全紧急理事会线上会议。”

　　他将那份文件，向艾瑞克上校的方向推了推。

　　“这是会议倡议书的副本。正本，已于五分钟前，通过灾备办公室，送达了包括西盟、南联在内的所有理事会成员的办公室。”