第71章 拿头去参与

这个念头是如此的离谱，以至于他自己都感到一阵错愕。

　　曾几何时，他才是那个发号施令、决定谁能上车、谁该滚蛋的人。

　　可现在，他却像一个被排挤在集体活动之外的小学生，眼巴巴地瞅着别人，期待着能分到一颗糖。

　　他甚至开始不受控制地思考，如果华夏现在给他发来加密通讯，里面会是什么内容？能够帮他一口气解决内部的问题吗？

　　要真是如此，只要华夏肯说，只要华夏肯给方案……那似乎，也不是不能谈。

　　毕竟，大家都是为了解决问题嘛！之前态度强硬一点，不过是谈判桌上的策略罢了，当不得真的。

　　就在这种混杂着屈辱与期待的复杂情绪中，西盟代表清了清嗓子，用一种尽可能平稳，却难掩一丝颤抖的声音，做出了最终的表态。

　　“……西盟，原则上，同意华夏关于先知问题的处理方案。”

　　说完，他便闭上了嘴，心脏却不争气地狂跳起来。他紧盯着华夏方，等待着那预想中的一对一加密通讯亮起。

　　然而，时间逐渐过去，什么都没有发生。

　　想象中的“糖”没有发过来。华夏代表只是平静地点了点头，仿佛这本就是理所应当的结果。

　　紧接着，代表平淡的声音再次响起：

　　“既然先前的议题已经达成了共识。那么下面，我们讨论最后一个议题：关于霭岛火山下高危地质不稳定核心源的处理方案。”

　　西盟代表猛地一怔，整个人如遭雷击。

　　议题……跳转了？

　　就这么过去了？

　　而且说实话，这议题他原本以为是会由他来提出，并最终得出能让西盟从中获利的处理方案的。

　　哪曾想事情会发展成现在这样，华夏在团结完其他四方以后，就把他搁置不管了。

　　……

　　林承平静地看着主屏幕上那个脸色变幻不定、几乎快要失控的西盟代表，心中没有太多波澜。

　　华夏自然并非不想让西盟上车，实则恰恰相反，如果有可能的话反倒是想第一个拉他们上车。

　　但问题在于，他们完全可能假意上车，实则却压根安分不下来。

　　极端情况下更是可能会对车体本身都造成不小的破坏。

　　现在给它一颗糖，它只会觉得我们软弱可欺，转身就会变本加厉地索要更多。

　　另一方面，西盟的问题相对而言应对起来确实也要复杂些，暂时还给不了一劳永逸的建议，恐怕还需要深度的合作。

　　此时，会议的议题已经进入了实质性的最后阶段。

　　一份详尽的报告被投放在所有人的屏幕上。

　　报告以海量的数据和精密的模型，论证了霭岛火山下的黄金矿脉，由于其独特的性质，正在像一块磁铁一样，持续吸引并扰动着地幔深处的“灵性粒子”前导波，使其成为了一个极不稳定的炸药桶。

　　报告结论触目惊心：若不加以干预，三个月后，此地将发生超大规模的地质灾变，其能量级数倍于史上任何一次火山喷发，极端情况下，足以撕裂板块，诱发全球性的海啸与气候剧变。

　　起初，南方联盟、北方联盟等势力的代表，对这个金矿的处理方案兴趣寥落。毕竟矿在樱花诸岛，跟他们没关系，顶多是看个热闹。

　　可看完这份报告后，所有人的心态都变了。

　　这哪里是金矿？这分明是悬在所有人头顶的达摩克利斯之剑！

　　诚然，这倒也成了可以让他们这些原本的无关人士合理进行介入的借口，但紧接着，华夏方给出了解决方案。

　　方案在他们看来极其疯狂。

　　华夏计划在短短不到二十天内，以超常规的速度，将整个矿脉给掏空。

　　也确实，根据华夏方先前给出的说明，如果十九天后灵性粒子的到来，会导致现代科技的全面失效的话，那之后再来想办法应对的可能性便可忽略不计。

　　作为可行性印证，报告的附录部分，还展示了华夏在西部无人区，对境内那座新发现的五千吨级金矿进行开采的阶段性成果数据。

　　“……根据我们的测算，采用该方案，成功的可能性可达99.7%。”

　　华夏代表平静地陈述着，“当然，考虑到工程的极端复杂性与潜在风险，我们不建议任何不具备相关技术基础的方面参与，以免造成不必要的延误与伤亡。”

　　话音落下，会议室内一片死寂。

　　北欧罗巴共同体的代表张了张嘴，似乎想说什么，但最终只是化为一声苦笑。

　　参与？怎么参与？拿头去参与吗？

　　他们对自己的工业水平如何，心中还是有点数的。

　　让他们的人过去，除了添乱和眼红，还能干什么？

　　这已经不是靠堆人、堆钱就能解决的问题了，这是工业体系代差上的绝对碾压。

　　“我方认为，华夏的方案是目前唯一可行的方案。从全球安全的角度出发，我们支持由华夏全权负责此次危机处理。”

　　北方联盟的代表第一个表态，语气前所未有的诚恳。

　　开玩笑，让他们自己上，别说二十天，二十年都未必能挖到那个深度。与其到时候大家一起玩完，还不如让有能力的人去解决。

　　“我们也同意。”

　　“附议。”

　　南方联盟和两个欧罗巴共同体紧随其后。大家心里都有一本账。

　　自己没能力上，这是其一。

　　其二，他们也绝不想看到除了华夏之外的任何一方，能有机会去分一杯羹。

　　看别人赚钱，有时候真的比自己亏钱还难受。

　　既然自己吃不到，那索性就让最强的那个人把事情办了，至少还能落个顺水人情，确保自家头顶上的剑能被拿掉。

　　转眼间，唯独没有表态的就只剩下西盟代表了。

　　他看着屏幕上那四张已经达成统一的脸，再看看华夏方那古井无波的眼神，只觉得浑身发冷。

　　他还有得选吗？

　　没有。

　　反对？那就是与全世界为敌，将自己置于反人类的立场上。

　　说实话，西盟原本是打算由自己来提出这个议题，并想办法从中获利的。

　　哪曾想会发展成现在这种状态？

　　他深吸一口气，几乎是从牙缝里挤出几个字：

　　“西盟……同意该处置方案。”

　　“很好。”华夏代表微微颔首，

　　“既然各方达成一致，具体执行细节希望由各方与我方共同樱花诸岛方面协商。本次紧急会议，到此结束。”

　　随后，通讯，被干脆利落地切断了。

　　西盟代表一个人僵硬地坐在空无一人的会议室里，看着眼前熄灭的屏幕，大脑一片空白。

　　结束了？

　　就这么结束了？

　　那个该死的、如同魔鬼低语般的加密通讯，直到最后，都没有为他亮起。

　　他被排除在外了。