第70章 真的不考虑也收买一下我吗？

就在刚才，他收到的那段加密信息，内容简单得令人发指，却也恐怖得令人窒息。

　　【紧急预警：未来10天内，一场携带未知真菌的超级蝗灾，将在贵联盟的粮仓核心地带卡麦迪盆地爆发。此次蝗虫，经过特殊变异，预计将对贵联盟现有全部109种化学农药产生完全免疫。】

　　【附：针对性生物抑制剂“赤霉Ⅱ型”分子式及培育方案。】

　　【另：我方三百万吨应急粮食，已于一小时前装船启航，预计三日后抵达贵方港口。请协调接收。】

　　短短三段话，对他而言却句句都是重磅炸弹。

　　卡麦迪盆地，是整个南方联盟的命脉。那里一旦出事，联盟内部将有超过两亿人陷入饥荒，随之而来的，必然是前所未有的动荡与混乱！

　　然而，华夏却提前预言了灾难，甚至连蝗虫免疫南方联盟现有所有农药这种细节都一清二楚。

　　当然，要是换了别的国家，到了这一步估计就该开始怀疑人为的可能了，但他不会吃饱了撑的往那方面去想。

　　华夏这是在拿着标准答案给他划重点。

　　那份生物抑制剂的配方，和已经上路的整整三百万吨粮食……有了这些，便足以稳定下内部的局势了。

　　归根结底，会议前的通气，也只是为了这个目的而已。

　　到了这个时候，还去纠结什么先知的归属？还去跟人玩什么虚伪的政治游戏？

　　他已经彻底醒悟了，既然目的已经达成，他自然不会再傻乎乎地被牵着鼻子走。

　　跟华夏大哥站在一起，自己的人民能活命，国家能稳定。

　　跟西盟一伙？天知道自己什么时候就被卖了。

　　这道选择题，一个三岁小孩都知道该怎么做。

　　至于说这消息要是不可靠怎么办？那是到时候才需要考虑的问题。

　　就在西盟代表惊怒交加，其他人满腹狐疑的时候，华夏方的加密通讯请求，又一次亮起。

　　这一次，目标是……北方联盟的代表。

　　这位以铁腕和强硬著称的代表，脸上闪过一丝警惕。他看了一眼已经叛变的南方联盟代表，沉默了两秒，也选择了接通。

　　同样的数据流，同样是短短一分钟的沉默。

　　然后，其他人通过屏幕，清晰地看到，这位北方联盟代表的脸色，刷的一下，变得惨白。那是一种失去了所有血色的、源于内心最深处恐惧的白。

　　他放在桌下的手，甚至开始了无法控制的轻微颤抖。

　　【紧急预警：贵方部署于极北冰盖下的冰原狼战略核潜艇基地，因地质板块异常活动，将在72小时内遭遇海床垂直断裂。届时，1号与3号反应堆压力壳将发生结构性损伤，有极高概率导致堆芯熔毁。】

　　【附：地质应力详细分析数据模型。以及，我方深潜救援船已进入北冰洋待命，携带的超高压液氮冷却设备，可在三小时内稳定反应堆。】

　　【另：此事件，或将导致贵方核寂静反击系统的误触发。】

　　最后一句，轻描淡写，却让这位北方联盟的代表，感觉浑身的血液都要被冻结了。

　　冰原狼基地，是他们国家最高级别的机密，是维持战略威慑的基石。

　　基地内部存在结构性风险，他们高层内部有过极小范围的讨论，但从未想过会如此致命，如此迫在眉睫！

　　而核寂静反击系统的误触发……那意味着什么，他比谁都清楚。

　　简而言之，该系统启动以后，如果放任不管，蓝星的其他国家也没有为此采取足够积极的应对，它便能拖着整个蓝星一起毁灭。

　　华夏，不仅知道他的秘密，知道他的隐患，甚至连解决方案和救援队，都提前准备好了！

　　“我方……我方撤回刚才的附议。”

　　“我们认为，华夏的立场，是值得尊重的。”

　　全场，死寂。

　　如果说南方联盟的倒戈，主要带来的是疑惑。

　　那么此刻的变故，就是震惊。

　　没有人是傻子。大家心里都清楚，这番变故的出现，必然是因为就在刚才那短短的几分钟内，华夏向这两方，展现了能让他们瞬间改换立场的情报。

　　而变故，还在持续。

　　华夏方的加密通讯，如同精准的点名，依次亮起。

　　西欧罗巴共同体……北欧罗巴共同体……

　　两位代表的脸色，随即变得凝重无比。

　　……

　　一个又一个预言，如同外科手术刀般，剖开了在场每一个势力光鲜外表下，那最致命、最隐秘的疮疤。

　　每一个预言的背后，还都附带着贴心准备好的解决方案。

　　人家都这样了，那还去惹他干嘛？

　　“我方，支持华夏的决定。”

　　“我们……也支持。”

　　表态声，稀稀拉拉地响起，却像一记记响亮的耳光，狠狠地抽在最后一位代表的脸上。

　　他呆呆地坐在那里，看着屏幕上那些曾经的盟友，一个个低下了高傲的头颅，感觉自己仿佛置身于一场荒诞的梦境。

　　几分钟前，他还是手握绝对优势，准备给出致命一击的胜利者。

　　而现在……

　　他环顾四周，看到的，是一张张表情复杂、却立场高度统一的脸。

　　局面，依旧是一对五。

　　只是这一次，那个成为众矢之的的“一”，成了他这一边。

　　西盟代表的喉结艰难地滚动了一下，一股凉意从尾椎骨直冲天灵盖。

　　愤怒？不，愤怒这种情绪早在北方联盟代表的脸色变得惨白时，就已经被一种更深邃的情感所取代了——恐惧。

　　以及一种……让他自己都感到可耻的好奇。

　　那份加密信息里，到底写了什么？

　　给南方联盟的，或许大致还能猜到一点，恐怕是有关粮食危机与解决方案的事。

　　但给北方联盟的是什么呢？西欧罗巴和北欧罗巴呢？

　　他不知道，也不敢去细想。这种未知，才是最折磨人的。

　　屏幕那头，华夏的代表，似乎完全没有在意他内心的惊涛骇浪。

　　他的目光甚至没有在西盟代表的脸上有片刻的停留，仿佛他只是一个无足轻重的背景板。

　　这种被彻底无视的感觉，比任何尖锐的斥责都更令人难堪。

　　一股邪火从心底窜起，但瞬间就被冰冷的理智浇灭。他现在是孤家寡人，任何不合时宜的强硬，都只会让自己沦为笑柄。

　　他死死地盯着屏幕上华夏方的通讯状态灯，心中竟涌起一个极其荒诞的念头——

　　那我呢？

　　你们都上车了……那我呢？

　　车门这就焊死了？真的不考虑也收买一下我吗？