上架感言

明天这本书中午12点正式要上架了！

　　感谢大家这一个月以来的支持！

　　一开始想写这本书是因为自己玩FIFA经理模式有几天老崩，就想写本小说试试。

　　因为是第一次写，各种在网上查攻略，搞来搞去当初想写的激情也慢慢被磨灭了，但又不想放弃，于是就有了这本书。

　　因为是第一次写，我的文笔水平和剧情设计显得有些稚嫩，大家的评论我也一直有看，感谢大家在评论区提出的意见和对我的鼓励。

　　为了让内容更符合逻辑和真实，书中所有的比赛时间，球员、球队的情况我都查阅了大量的资料，根据真实的来，但04年左右很多内容已经缺失，一些不合理的地方大家可以在评论区指出来，我会避免再次发生类似的情况。

　　明天中午12点会正式上架，从现在写到明天中午，有多少发多少，之后会尽量保持每天万字更新，保底八千，直到这本书完结。

　　也希望各位读者可以支持一下这本书的首订，如果是免费用户，也可以花一毛钱订阅一下上架首章，作者在这里万分感谢。

　　另外，这本书不管后续成绩如何，作者在这里保证一定会写到完结，这是我的第一本书，希望它可以有始有终。

　　（求月票！求首订！求订阅！）