第15章 哪有这样踢球的！

西汉姆联率先开球，他们今天的阵型是一个标准的4-4-2的阵型。

　　前锋安东尼奥在哨响后，和往常一样转身将球回传给身后的队友萨默维尔。

　　接到球的萨默维尔刚准备将球分边，从边路发起进攻，结果一抬头，出现了让他此生难忘的场景——四个穿着深蓝球衣的彪形大汉向他飞驰而来。

　　他心头一慌，下意识就要将球向后场传递，刚出脚他就知道，坏了！传小了！

　　眼疾手快的托尼老师用脚尖将球截断，顺势传给已经向前冲锋而去的克洛泽。

　　整个抢断过程仅发生在开球后的两三秒内。

　　在现场球迷的眼中，裁判吹哨，西汉姆联开球，然后就是四个猛男就像猛牛听见了西班牙斗牛曲，看见了持球球员手中挥舞的红旗，冲到他身前，把他按在地上摩擦，然后，球权没了。┓(´∀`)┏

　　而此时接到传球的德国神锋克洛泽一个煲汤，向着西汉姆联的禁区冲去，身后跟着随时准备策应的卢卡·托尼和米尔纳。

　　莱斯特城开场这一套组合拳直接给铁锤帮干懵了，直到克洛泽快来到弧顶位置时才想起来上去防守。可谁知道克洛泽一个急停，又将球回传到了身后前来接应的米尔纳脚下。

　　此时的托尼老师已经跑到了西汉姆联的禁区里，西汉姆联的另一名中后卫紧紧贴着他，不让他有任何空挡，而在弧顶的这个位置，没有任何防守球员，只有接到传球的米尔纳。

　　米尔纳看身旁没人，抬脚就要远射。但余光中出现了一个身穿客场球衣的身影，随即，他内脚背一扣，直接将倒地滑铲而来的防守球员送回家吃饭。

　　随后米尔纳抬脚一个过顶传球传向了对方门将和后卫的中间位置，那里一个人都没有。

　　就在大家以为米尔纳这个传球踢呲了的时候，一个身穿10号的蓝色球衣的身影以飞快的速度摆脱了防守球员的纠缠，出现在了这里。

　　只见他张开双臂，双腿重重蹬地，高高跃起，犹如一架轰炸机，随后，他的头狠狠地撞击在皮球上。

　　没有弧度！

　　没有旋转！

　　足球以极快的速度飞向球门的近门柱。

　　西汉姆联的守门员根本没来得及做出任何反应，只能看着球像炮弹一样砸进了球门的左下角！

　　沃尔克斯球场瞬间爆发了震耳欲聋的欢呼声！

　　“难以置信！开场仅21秒，莱斯特城通过了一次迅猛的高位逼抢，取得了进球！这刷新了英冠最快的进球纪录！”

　　解说激动的声音回荡在球场中。

　　“进球的是我们的新10号！他的名字是，米洛斯拉夫~~~”

　　他的尾音延续了很久，然后便听到全场球迷一起高喊：“克洛泽！！！”

　　进球后的克洛泽也是激动不已，躲开了队友的包围，向场边狂奔，做出了他那标志性的前空翻！

　　他大声地怒吼，释放着心中的激动，莱斯特城的球员们追逐他的身影，跑到他的面前，拥抱了起来。

　　教练席的王楚奇也激动万分，将手中的水瓶捏爆，走到场边，不断挥舞着双臂，煽动着球迷的情绪。

　　他很高兴，因为球员们完美执行了他赛前安排的战术。

　　自从开始战术演练后，中前场的高位压迫就是他们训练的重中之重，而今天，他的孩子们将这段时间的训练成果完美展现了出来。

　　这才是2004年啊，渣叔在2010年后使用的战术根本没出现在比赛场上过，西汉姆联的球员们哪里见过这种操作。

　　在他们眼中，莱斯特城的球员不是狐狸，是疯狗！自己脚下的皮球，就是一块吸引着他们的骨头，只要球权在他们脚下，那群疯狗不出两秒就会围上来啃食。

　　有了刚才的教训，西汉姆联开球后，立刻将球传到中场组织者的脚下，让球在中后场不断传递。

　　虽然比分落后，但才刚刚开局，他们不着急。

　　西汉姆联的主教练虽然开场受惊了，但现在也看出来这套凶狠的打法存在着致命的弱点。

　　那就是对球员的体能消耗极大。他在等，等莱斯斯特城球员体力下降。

　　王楚奇同样不急，领先的是他，急什么？

　　他在场边向后场的耶罗比了个手势，耶罗瞬间意会，他迅速向场上的队友喊道：“把节奏慢下来！”

　　球员们心领神会，但依旧保持着高位逼抢的战术。

　　和开局的大规模不同，现在只有对方持球球员区域的对应的球员进行逼抢，其他人负责紧逼传球线路，这样的改变，可以让他们大大降低体力的消耗。

　　随后的十几分钟，西汉姆联球员牢牢把控着球权，不断向莱斯特城的球门发起进攻。

　　只是单调的下底传中战术，在经验丰富的耶罗和身材高大的孔帕尼面前起不到什么有效的威胁，不管是第一点还是第二点，都在莱斯特城的掌控之下。

　　反倒是西汉姆联，在蓝狐们的高压逼抢下失误频发。

　　经常球还没过半场，克洛泽和托尼老师就已经逼抢上来。

　　比赛第40分钟，西汉姆联后腰抓住米尔纳上抢失败的间隙，瞄准身后空挡一脚直塞，将球送了过去。

　　可就在他做出和队友示意的眼神动作，将球传出去后，马斯切拉诺敏锐地察觉了他的意图，转身放弃他的盯防目标，一个滑铲，将球截断在传球路线上，随后也不控球，直接将球传给身后的耶罗。

　　此时现场的球迷觉得先前这一幕似曾相识。

　　马斯切拉诺传球的一瞬间，前场的克洛泽、托尼老师，边路的列侬和里贝里迅速转身向铁锤帮的半场跑去，拉开空间。

　　当耶罗接到球的瞬间，没有停球，一个大脚直接传向边路，找到已经将防守球员甩到身后的里贝里。

　　耶罗出球后，才反应过来的西汉姆联球员赶忙向己方球场跑去，想要回到自己原本的防守位置，卡住莱斯特城的进攻路线。

　　已经来到大禁区左上角的里贝里，没有选择下底传中，一个沉肩变向，右脚将球向右前方一拨，晃开了前来补防的对方后腰，持球向中路内切。

　　他的面前有很大的射门空间，不再犹豫，抬起脚，摆开腿，用内脚背狠狠地抽在皮球底部。

　　足球划着美丽的弧线，飞向球门右上角！

　　看到这脚射门，教练席的王楚奇不自觉地站起身来，握紧拳头，目光死死盯住球。

　　场边的球迷同样屏住呼吸，等待着足球飞入网窝！