第14章 来吧！开战！

磨合的过程并没有王楚奇想象中的那么顺利，尤其是瓦尔迪和安迪·金，在业余联赛和青训营踢球的两人，显然无法适应一线队的高强度对抗和快节奏打法。

　　但他们二人却是球队中最勤奋，最努力的。他们知道自己的天赋很一般，只能靠坚韧的信念和比别人更大的训练量来弥补。

　　王楚奇将他们两人的住处安排在一起，这样他们很快成为了互相成长，互相激励的同伴。

　　和瓦尔迪与安迪·金不同，15岁的贝尔很快便展现了他那惊世骇俗的天赋，适应了一线队的节奏。

　　就算是格罗索，也对这个少年的速度之快啧啧称奇。

　　在英冠联赛开始之前，王楚奇去了一趟伦敦，参加英足总的听证会。

　　王楚奇不知道英足总的水有多深，但前世他还真没少听说什么裁判成为球场主角、英足总控分、遥控比赛之类的事。

　　听证会结束后，王楚奇雇佣了一家侦探事务所，打探一切能打探到关于英足总高层人物的隐秘，手里没枪和有枪不用是两个概念。

　　离开伦敦前，《太阳报》和《BBC体育报》都希望能采访他，王楚奇见不是卡特，便都拒绝了。

　　现在的他可是英格兰足坛低级别联赛的当红主帅，就连在英超都有不少关注。他就像一个明星，所有球队都在关注他这个首次执教的‘菜鸟’。

　　…………

　　8月7日，2004-2005赛季英冠揭幕战。

　　铁锤帮西汉姆联造访沃尔克斯球场。

　　由于莱斯特城位于英格兰的中心，交通便利，除了本地球迷，还有不少来自伦敦、曼彻斯特及周边城市的球迷来观看这场揭幕赛，整个球场座无虚席。

　　参加完新闻发布会的王楚奇向媒体表露‘决心’后，没有直接前往更衣室。因为消失了一个月的统子哥在今天重新露面，给他发布了新任务。

　　【任务发布：赛季首胜】

　　【任务奖励：白银宝箱（根据球队表现，奖励可升级）】

　　王楚奇了解了任务后，关闭系统，调整了一下情绪，快步走进更衣室，对所有球员进行赛前训话。

　　看着大家战意高昂的样子，王楚奇说道：“我们是一支全新的球队。新赛季，我们的考验来了，我不会要求你们赢下每一场比赛，但是！我要你们拿出每一场比赛都必胜的信念，一颗争取胜利和不到最后一刻永不放弃的心，这将伴随你们的整个职业生涯！

　　如果有一天，你们失去了这两样，你们的足球也就死亡了。

　　我们今天的目标只有一个，告诉我是什么？”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　王楚奇说完走出了更衣室。

　　队长耶罗也在激励他的队友们，他对着大家笑着说道：“小伙子们，真正的战争开始了！我们就像一只从未出笼的老虎，今天，面对上赛季同样是英超球队的铁锤帮，这正是我们向世人展现我们獠牙的最好试金石！

　　走吧！让我们在整个英伦掀起一场狂风暴雨般的青春风暴！”

　　在更衣室通往球场的通道里，王楚奇听着里面激动的呐喊声，呼吸也有些急促。

　　对于球员们来说，这是新赛季的第一场比赛，对于他来说，这是他执教生涯的第一战！

　　他终究是个菜鸟教练，没有真正临场指挥过正式赛事尤其是接近顶级联赛事的任何一场比赛。

　　前世执教的青年队都算不上真正的职业球员，也几乎没什么观众。他深吸一口气。自言自语地说道：“来吧！杀不死我的只会让我更强大！”

　　双方球员在裁判的带领下走入沃尔克斯球场。

　　巨大的蓝狐tifo在主看台展开，整个球场被包围在蓝色的海洋之中，丝毫不逊色于威斯特法伦的黄色魔鬼。

　　“女士们！先生们！欢迎来到沃尔克斯球场！让我们给莱斯特城的小伙子们一些鼓励好吗？”现场解说在介绍完双方的首发球员后，开始带动现场的氛围。

　　回应他的是雷声般的掌声和欢呼。不少球迷在高声呼喊王楚奇的名字。

　　王楚奇双手举过头顶朝四方看台鼓掌，他享受着这一刻，他现在就是莱斯特城最大的明星！

　　南看台上，杰森大帝率领着莱斯特的死忠，拉出了横幅，上面写着：加油！蓝狐！加油！王楚奇！

　　他们是真正热爱莱斯特城的球迷，莱斯特城从毁灭边缘一步一步走向重生，王楚奇也向外界展示出了他的决心并付出了行动。他们自然会回馈他。

　　这个时候，球队需要的是平静和支持，他们当然会鼎力支持。

　　球场贵宾席上，严斌身着黑色正装，领带一丝不苟，将头发梳成大人模样，俯视着整座球场。

　　不止王楚奇，他作为王楚奇背后的男人，付出的同样不少。

　　从积累资金，收购球队，再到清洗内部，阵容搭建，他做到了他能做到的一切。

　　他朝教练席的王楚奇说了一句话，王楚奇从他的嘴型明白了他的意思：今天，看你的了！

　　王楚奇走到场边站定，面朝球场内，安静地等待比赛开始。

　　当两队球员站在了各自半场准备开球时，完整的阵容呈现在现场所有观众眼前，莱斯特城的首发阵容真年轻啊！

　　首发442

　　门将：斯图尔特·泰勒（还没用体验卡版）

　　后卫：法比奥·格罗索、费尔南多·耶罗、·文森特·孔帕尼、马特·希斯

　　中场：弗兰克·里贝里、詹姆斯·米尔纳、哈维尔·马斯切拉诺、亚伦·列侬

　　前锋：卢卡·托尼、米洛斯拉夫·克洛泽

　　首发11人，只有格罗索、托尼、耶罗和克洛泽超过了23岁！

　　王楚奇在场边忽然抬头望天，深深吸了一口气，目光仿佛穿透云层，直达天际。

　　西半球的大不列颠岛中部，这支经历万千波折的蓝狐军团，在此刻浴火重生，开始书写绿荫世界的新篇章！

　　收回视线，王楚奇凝视球场中圈，在主裁判一声哨响之后，蓝狐军团莱斯特城对战铁锤帮西汉姆联的英冠揭幕战。

　　正式开始！