第12章 官网更新，克洛泽加盟！

在结束了意大利的行程后，王楚奇没有立刻回到英格兰，而是选择前往德国，凯泽斯劳滕。

　　这里有一个他前世十分喜欢的球员，而这个夏季转会窗是可能得到他的唯一机会。

　　凯泽斯劳滕俱乐部主席的办公室中。

　　奥托·哈雷格尔怎么都没想到，坐在自己对面的年轻人是一支英冠球队的老板兼主教练。

　　这段时间，因为球队濒临破产，他正在和云达不莱梅俱乐部商议关于米洛斯拉夫·克洛泽的转会事宜。

　　面对对方开出的500万欧元的报价，他几乎就要同意了。

　　而面前的这个男人毫无征兆的出现在他的办公室，竟也是来求购克洛泽的。

　　“奥托先生，我知道云达不莱梅开出了500万欧的报价，但是您球队的负债恐怕不止如此吧。”

　　王楚奇笑眯眯的看着凯泽斯劳滕的主席，手中还有他路上买的剩下一半的咖啡。

　　奥托没有回答，想听听王楚奇接了下来还会说什么。

　　王楚奇顿了顿，继续说道：“我愿意出650万欧。”

　　奥托立刻睁大了眼睛，克洛泽的交易一直不是很顺利，对方知道自己的处境，一直在压价，经过半个月多得你来我往，才有现在500万欧的价格。

　　而面前这个男人，年纪轻轻，看上去除了英俊帅气，没想到出手如此阔绰。

　　当即他便同意了王楚奇的报价。

　　“王楚奇先生，您的报价我们同意，但是那孩子可能不太愿意离开德国，这要你自己和他谈。”

　　在通过奥托的邀约后，克洛泽没一会便来到了凯泽斯劳滕，见到了这位财大气粗的莱斯特城老板。

　　王楚奇也通过系统看到了这位德国神锋的数据：

　　【克洛泽】

　　【年龄】：26

　　【综评】：85

　　【潜力】：92

　　【速度】：90

　　【盘带】：80

　　【传球】：70

　　【射门】：92

　　【耐力】：90

　　【转会价值】：700万欧（600万英镑）

　　【剩余巅峰期】：7年

　　…………

　　“王楚奇先生，很抱歉，我并不愿意离开德国，感谢您的邀请。”

　　克洛泽开门见山，直接拒绝了王楚奇的邀约。

　　王楚奇也没有着急，看着这位已经26岁的前锋，和他闲聊了起来。

　　“米洛斯拉夫，自从你在01-02赛季，从边锋改打中锋以后，我就一直在关注你。

　　你不仅成为了凯泽斯劳滕历史上最年轻的队长，并且带领球队杀入德国杯决赛，获得了欧战资格，荣膺德国本土最佳射手。恭喜你。”

　　似乎是没想到王楚奇话题转变之快，克洛泽也开始顺着王楚奇的节奏聊了起来。

　　“我知道你愿意加盟云达不莱梅，是为了拯救濒临破产的球队，但是，他们给的报价对于凯泽斯劳滕来说，还不足以让球队走出泥潭。

　　如果你愿意加盟莱斯特城，我愿意在原有650万欧的报价上再增加50万欧，这些多出来的资金，可以极大缓解凯泽斯劳滕的压力。

　　毕竟，你也不想看着球队进入破产管理程序，面临解散吧！”

　　克洛泽看着面前这个比自己还小一岁的球队老板，不知道为什么话题兜兜转转又回到了这里。

　　而此时的他，听了王楚奇的话，想着球队会面临的处境，他心动了。

　　“你放心，未来如果你寻求转会，我会优先将你推荐给德甲的球队。

　　收到来自德甲球队的报价，只要他们价格合理，我会同意的。”

　　就这样，又一位不愿意离乡的球员，被王楚奇忽悠到了异国他乡。

　　…………

　　搞定克洛泽后，两人马不停蹄地赶回莱斯特城。

　　7月15日一早，莱斯特城官网更新的消息打响了他们夏季转会窗的第一枪。

　　《欢迎费尔南多·耶罗加入莱斯特城！》

　　《欢迎卢卡·托尼加入莱斯特城！》

　　《欢迎法比奥·格罗索加入莱斯特城！》

　　《欢迎米洛斯拉夫·克洛泽加入莱斯特城！》

　　虽然之前对于莱斯特城新赛季该如何引援的这个新闻在网络上传的沸沸扬扬，但是由于严斌和俱乐部从来没有正面回应过，这些问题始终都是猜测。

　　而今天官网上更新的两条消息，彻底让媒体和莱斯特城的球迷炸开了锅。

　　半个月前还疯狂唱衰王楚奇和莱斯特城的媒体又展现出了他们善变的一面。

　　《开始重建！意甲、德甲主力球员纷纷加入蓝狐！》

　　《新老板说到做到！莱斯特城强力引援！》

　　《莱斯特城球迷专访：感谢新老板的到来！》

　　杰森·伯恩是莱斯特城的死忠球迷，

　　自从作为球迷代表与王楚奇谈判过后，他就一直关注着球队的动向。

　　这段时间，他每天早晨起床第一件事，就是浏览一下关于莱斯特城的信息，看看这位新老板会有什么样的手笔。

　　今天和往常一样，吃过早饭的杰森第一时间来到书房，打开电脑。

　　当他登录莱斯特城官网的时候，他惊喜的发现，莱斯特城终于有动作了！

　　莱斯特城直接官宣了4位新援的加入，这让杰森一下子从椅子上跳了起来！

　　他颤颤巍巍的点开了仿佛闪耀着金光的那篇写给球迷的公开信。

　　“在上赛季结束结束后，我们的球队就一直处于动荡之中。在经过不短时间的努力后，我们结束了动荡，于今天正式开始莱斯特城的辉煌之路！

　　在与费尔南多先生经过深入交流后，他正式以自由球员的身份加盟我们的球队，他是莱斯特城俱乐部从前从未拥有过的梦幻般的球星，一位伟大的球星。

　　此外，加盟球队的还有，上赛季打入30球的意乙射手王，卢卡·托尼！

　　短短半个赛季，帮助球队升级，巴勒莫的主力左后卫，法比奥·格罗索！

　　率队杀入德国杯决赛，获得了欧战资格，荣膺德国本土最佳射手的米洛斯拉夫·克洛泽！

　　作为球队的老板，我很高兴他们会披上莱斯特城的球衣与我们一起战斗！

　　欢迎你们的加入！”

　　杰森怀着激动的心情，向下刷着球迷的留言。

　　“真的吗？真的是耶罗吗？这简直让人难以置信！”

　　“那个托尼老师，上赛季在意乙猛地简直不像话！”

　　“克洛泽？是那个德甲出场25次，打进10球还有4个助攻的克洛泽吗？”

　　“妈妈问我为什么跪着玩电脑，把我打了一顿。”

　　这四笔转会，让整个莱斯特市乱成了一锅粥，球迷们在网络上疯狂的讨论着。

　　杰森看完官网的信息，也彻底放下了忐忑的心，他决定信任这位新老板，说不定他真的能带领莱斯特城重返英超。

　　随即，他将官网的信息截图，发到自己的帖子下面，开始与喷子对线。他憋的太久，今天杰森大帝携帝兵归来，终于要展现自己的无上伟力！