第1章 搏一搏，单车变摩托

王楚奇缓缓睁开眼睛，觉得脑袋有点晕，摇了摇头，心想可能是昨天喝的太多了。

　　他依稀记得昨天正在现场观看国米对战巴黎的欧冠决赛。虽然他不是国米和巴黎的球迷，但是对于国米老男孩们几乎原班人马两进欧冠决赛拼尽一切的魄力，他还是选择支持国米并买了100万国米赢。

　　但又有谁知道，比赛开始不久后巴黎极致的防守反击让国米迅速崩盘，两条边线被巴黎冲烂了，造成了欧冠决赛0-5的最大惨案。

　　赛后和朋友在酒吧越喝越上头的王楚奇不可避免的和当地的球迷产生了冲突，听着他们带着种族歧视的话语，一怒之下，动了手。

　　他不知道自己是怎么回家的。

　　王楚奇缓缓坐起来，觉得眼前的房间似曾相识，但他可以肯定，这不是他家。

　　当他转头看到床头柜上的日历，脑子懵了一下。

　　2004年2月15日。

　　？？？

　　啊？这对吗？穿越了？

　　正当王楚奇发出疑问三连的时候，强烈的眩晕感和记忆席卷而来，当两世的记忆重合后，他确定他重生了。

　　房间内的镜子中反射出自己年轻的样子，剑眉星目，185的身高和恰到好处的身材。

　　电视里还播放着英超第26轮，莱斯特城对阵博尔顿的比赛重播。

　　这让他有点恍惚。

　　前世他经过大学四年，和毕业后两年不断的努力，拿到了欧国联颁发的教练证书，并在2013年加入了莱斯特城俱乐部，成为了他们U19青年梯队的主教练。

　　日历上的日期，表示着他在上个月刚拿到教练员证书，刚刚获得执教球队的资格。

　　今天的他应该是准备去老特拉福德毛遂自荐。

　　当然，不出意外的被拒绝了。在这个时期，华夏人在英国的足球领域相当不受待见。

　　他走到窗户旁，看着曼彻斯特的早晨，毗邻河岸的市中心街道，双层巴士驶过湿漉漉的街道，不远处的老特拉福德球场在晨曦中轮廓肃穆。

　　王楚奇习惯性摸索着衣架衣服的口袋，当发现没有自己想找的东西后，才想起现在的自己是不抽烟的，不需要和前世的自己一样，在经历被莱斯特城扫地出门后，接连被各家俱乐部拒绝，借烟酒消愁。

　　现在的自己，意气风发，拿着刚到手中的执教资格，对未来充满了无限向往！

　　放下手中没有香烟的外套，重新走回窗前。静谧的早晨，让他因为重生激荡不已的心情逐渐平和。

　　王楚奇甚至觉得，此时此刻，应该有个系统，给他发布个任务，让他这个知道自己原本道路艰难的穿越者有个目标，不再迷茫。

　　【叮！恭喜宿主激活最强足球俱乐部系统！】

　　【现在发布任务：请在2004-2005赛季开始之前，完成对一支英超俱乐部的收购！】

　　【任务奖励：黄金宝箱、系统开启完整功能。】

　　“？？？”

　　“这又是什么情况？有求必应？重生者福利？”

　　“给我来十个亿！！！”

　　“......”

　　“要不...一个亿也行？”

　　“......”

　　他懂了，哪有什么岁月静好，啊不，有求必应，这就是传说中重生者自带的金手指。

　　但是问题来了，他没钱！

　　看着手机短信上银行卡的余额，3000英镑，王楚奇觉得有点牙疼。

　　这点钱别说英超的俱乐部，英乙都相差甚远。

　　从冰箱里拿出几天前买的早餐，倒了一杯水。

　　一边坐在餐桌前吃着早餐，一边盘算该选哪支俱乐部。

　　毕竟有了具体目标，才知道要搞多少钱。

　　电视中莱斯特城对阵博尔顿的比赛临近尾声，双方各进一球，即将握手言和。

　　王楚奇盯着电视愣了一下，瞬间从椅子上站了起来。

　　“莱斯特城！对啊！莱斯特城！”

　　他记忆中，莱斯特城本赛季会和利兹联一同降入英冠联赛。、

　　这两支球队也因此失去英超的巨额转播收入，加上球员高昂的薪资，以及各种债务，致使两支球队在破产边缘徘徊，不得不通过出售大量球员来维持球队运营。

　　尤其是莱斯特城，因为前几年修建新球场，更是债务缠身，难上加难。

　　按照记忆中，莱斯特城新赛季的负债将达到2000万-3000万英镑。

　　如果在赛季结束后选择收购莱斯特城，他们的收购价可能只有100万-300万英镑。加上要偿还的债务、聘请欧洲顶级的律师团队、财务团队以及足球俱乐部评估团队，大概所加起来的费用需要3000-3500万英镑。

　　具体的要等到赛季结束请专业团队评估后才知道。但算上新赛季可能需要的转会费，王楚奇至少要准备3500-4000万英镑才行。

　　“淦！我特么得抢多少家银行才能搞这么多钱！”

　　想到自己的3000镑，王楚奇忍不住口吐莲花。

　　在王楚奇的骂声不断中，电视中因为英超比赛的结束，放起了欧冠淘汰赛的预告。

　　2月25日：摩纳哥vs莫斯科火车头，塞尔塔vs阿森纳，布拉格斯巴达vsAC米兰，拜仁慕尼黑vs皇家马德里。

　　2月26日：斯图加特vs切尔西，波尔图vs曼联，皇家社会vs里昂，拉科鲁尼亚vs尤文图斯。

　　现在，他才想起来2004年是一个多么神奇的年份，一个以黑色为主旋律的年份，一个让多少人迈向天台的年份。

　　在这个令欧洲足球颠覆的赛季，阿森纳以赛季不败的成绩打破了曼联在英超的统治地位！

　　AC米兰时隔5年重新夺回意甲冠军！

　　瓦伦西亚逆袭皇家马德里，登顶西甲榜首！

　　不莱梅力压拜仁慕尼黑包揽国内双冠王！

　　英格兰联赛杯的冠军是米德尔斯堡！

　　西班牙国王杯的冠军则被萨拉戈萨收入囊中！

　　站在欧冠决赛舞台上的是两匹黑马，波尔图和摩纳哥！

　　而这赛季的压轴大戏中，一部‘神话’将黑色的主旋律推上了最高潮！

　　王楚奇突然觉得有办法了，如果操作得当，可能远远不止5000万英镑！

　　这一次，他不要做站上天台的人，他要顺应号召！

　　搏一搏，单车变摩托！

　　看球反着买，别墅靠大海！

　　于是，他拿起电话，拨通了‘辣个男人’的电话。