第13章 阵容搭建完成！备战！

在之后几天，图赫尔和严斌也相继完成了他们的任务。

　　各位新援陆续来到了莱斯特城，在图赫尔的带领下开始训练。

　　王楚奇坐在办公室，将现在的阵容名单梳理了一下，主力阵容在英冠无人能出其右，就算是放在英超，也是相当有战斗力的。

　　前锋：克洛泽、卢卡·托尼

　　中场：里贝里、米尔纳、马斯切拉诺、列侬

　　后卫：格罗索、耶罗、孔帕尼、马特·希斯

　　门将：斯图尔特·泰勒、小舒梅切尔

　　系统礼包开出来的【巅峰布冯体验卡】，王楚奇决定给莱斯特城原本的主力门将斯图尔特，一来是他现在本身的能力值还不错，有75，但他的潜力只有78，使用之后可以保证球队的最后一道防线，最最最关键的是，能在冬窗卖个好价钱。

　　【伤病卡】王楚奇原本是想给塞巴斯蒂安·代斯勒这位被媒体评为德国未来十年的中场核心使用的。

　　代斯勒从小就展现出了世界顶级中场的潜质，速度快，视野开阔，传球精准。可不幸的是，自出道以来便饱受伤病的折磨，以至于在今年患上抑郁症，在2007年黯然退役。

　　王楚奇在德国招募克洛泽之前，便去了拜仁慕尼黑商谈关于代斯勒的转会事宜。

　　拜仁对上赛季加盟的代斯勒寄予厚望，虽然受伤病的影响，整个赛季只代表球队出场15次，但4球4助攻的成绩，让拜仁决定多给他一些耐心，拒绝了王楚奇的转会要求。

　　目前的这套阵容，平均年龄只有22岁，具备强大的冲击力和充沛的体能。

　　195cm的托尼老师和184的克洛泽都有出色的支点和空中轰炸能力，两条边路有突破犀利的‘刀疤侠’里贝里和速度极快的‘电动老鼠’列侬。

　　搭配年少成名调度能力出色的‘未来红军队副’米尔纳以及短小精悍、位列传奇的小马哥。

　　后防线由经验丰富的耶罗领衔，曼城传奇后卫孔帕尼、伟大的意大利左后卫格罗索共同镇守门前的最后一道防线。

　　使用了【巅峰布冯体验卡】的斯图尔特镇守龙门。

　　更别说替补席上还有瓦尔迪、安迪•金、小舒梅切尔和原本球队的一系列精兵良将。

　　攻守兼备！这简直强得离谱啊有没有！英冠？放在英超，王楚奇都敢去竞争欧冠资格！

　　放下球员名单，拿起球队账单：克洛泽：700万欧元，卢卡·托尼600万欧元，米尔纳600万欧元……

　　短短十几天，花费了3650万欧元，折合3000万英镑，莱斯特城账面上的钱消耗殆尽。

　　没办法，为了球队正常运营，王楚奇只能苦一苦严斌，将那剩余的1000万镑打进球队账户。

　　莱斯特城的官网持续更新，宣布了包括里贝里、米尔纳、列侬在内的5位新援。

　　这让整个英伦看到了这位莱斯特城新老板的挥金如土以及冲击英超的决心。

　　不出意外，媒体和球迷将目光集体移向了瓦尔迪和里贝里，对于其他强力新援的报道远远不及这两位。

　　“瓦尔迪？一个半业余球员能踢英冠？”

　　“王！你的钱要是实在不知道怎么花，那就去把亨利买过来吧！”

　　“什么时候一个半业余球员和一个法丙联赛的球员都能来英格兰了？”

　　在这乌泱一片的评论中，杰森大帝尽管手持帝兵，倾尽全力，也没法抵挡数位红毛老怪的围攻。键盘都敲冒烟了，就算他玩东方大国的某款跳舞游戏时，都没这么力不从心。

　　…………

　　从南安普顿回来的王楚奇身着训练服，走进了训练场，在他身后，跟着一位15岁的腼腆少年。

　　球员们抹了抹额头的汗水，列队站成一排，等待着这位新赛季的主帅发言。

　　“我是你们新赛季的主教练，同样也是球队的老板，王楚奇。

　　这段时间球队发生了很多变化，有些人离去，有些人进来。莱斯特城在我手中只有一个目标，那就是重返英超并创造辉煌！

　　外面的声音，你们听见了。我只说一次：留下，意味着你们通过了第一关。但这不是终点，是起点！

　　我的要求很简单，绝对的职业态度，百分百的投入，无条件的执行力！我要你们和我一起，重返英超！

　　我要你们和我一起，创造辉煌！

　　我要你们和我一起，站在世界的顶点，制霸欧洲！”

　　随着王楚奇的话语，不管是新球员还是老球员，甚至王楚奇身旁的15岁少年都因为这慷慨激昂的话面色潮红，呼吸急促。

　　“从今天开始，忘记你们的过去，也忘记莱斯特城的过去。记住，你们是新蓝狐！你们的名字，要靠自己的汗水重新写在这座球场的荣誉墙上！”

　　“我身旁这个孩子，从今天起跟随一线队训练。加雷斯，归队吧。”

　　15岁的加雷斯·贝尔，刚被王楚奇从南安普顿青训营带回来，就经历了一场酣畅淋漓的CPU，激动着等待着训练的开始。

　　王楚奇凭借着系统的赋予的【超级教练】，训练中，对任何懒散、抱怨、不执行战术的行为，立刻严厉批评甚至当场罚跑，毫不留情。

　　这让那些抱着‘能否执教’怀疑态度的球员们瞬间感受到了新主帅顶尖教练经验带来的压迫感。

　　他们不得不承认，王楚奇和他们之前相处过的教练相比，丝毫不差，可能还要更胜一筹。

　　现在的足坛主流战术还是两翼齐飞的442阵型，但王楚奇却更喜欢‘渣叔’的重金属足球，不重视控球，直面对手，进行高位压迫，目的只有一个，那就是进球。

　　当然这种战术的缺点也很明显，那就是一旦逼抢不成，很容易被对手利用身后空挡打反击。

　　所以在训练中，王楚奇要求克洛泽和托尼老师两位前锋负责高位逼抢，其他人负责封堵传球路线。

　　这对球员们的体能是一项很大的考验，而莱斯特城的这帮小伙子们正是晚上睡不着的年纪，让他们多跑跑，也省得出去乱搞。

　　而一旦取得进球后，他又要求球员们回撤到禁区前，开始摆大巴，这让在一旁负责记录球员表现的图赫尔直呼内行。他从来没见过如此猥琐的战术。