第11章 引援开始！

《曼联以2700万英镑天价转会费将维恩·鲁尼带到老特拉福德！！！》

　　《伊布拉希莫维奇以1400万英镑转会尤文图斯！》

　　《疯狂的阿布！疯狂的穆里尼奥！》

　　《切尔西豪掷6000万英镑：德罗巴、卡瓦略、费雷拉相继加入切尔西！！！》

　　《巴塞罗那以1800万英镑签下波尔图中场德科！》

　　伴随着欧洲杯的落幕，各大俱乐部开始在转会市场谋取猎物。

　　特别是上赛季的波尔图球员，吸引着各大豪门俱乐部的目光。

　　蓝狐三人组也在莱斯特城的会议室中激烈的讨论着他们新赛季的阵容。

　　“今天是转会窗开启的第6天，所有球队都在为新赛季的阵容进行补强。

　　我们刚经历了大规模的人员变动，所以要抓紧时间，避免我们的目标被其他球队截胡。”

　　王楚奇拿出自己整理的引援名单，给严斌和图赫尔每人一份。

　　第一页是王楚奇整理的英格兰本土球员。

　　他对着二人说道：“我们现在所处的位置很尴尬，从英超降级到英冠联赛，并且没有欧战可以踢，所以对一些相对大牌的球员毫无吸引力。

　　米尔纳、列侬、瓦尔迪这三人是我们的首要目标。”

　　严斌和图赫尔看着三人的资料，米尔纳和列侬他们是知道的。

　　两人现在都效力于利兹联，分别稳坐主力中场和边前卫的位置，上赛季的表现也很出色。

　　加上利兹联降级导致的财务危机，致使他们不得不出售大量球员来清偿债务。

　　但是这个杰米·瓦尔迪是什么鬼？

　　17岁在工厂打工的业余球员？这能踢英冠？就这会被截胡？

　　他们对王楚奇的这个引援目标相当不理解。

　　王楚奇却知道，这位大器晚成的英格兰国脚，会在日后随莱斯特城一路从英甲到创造蓝狐奇迹，夺得英超冠军，成为莱斯特城历史上最伟大的球员。

　　王楚奇没有解释，翻开下一页。

　　弗兰克·里贝里，未来的准金球先生，现在刚结束了他在法国丙级联赛的征程，成为自由球员。

　　本来刀疤哥会在下个月以自由身加盟法甲球队梅斯，并在几年后加盟南大王拜仁慕尼黑。

　　现年21岁的里贝里，系统对他的评分已经到了78，潜力更是达到了93，相信在他的调教和成长加速卡的加持下，很快就可以迎来巅峰。

　　现在则是截胡的最佳时机。

　　而年仅17岁，上赛季刚升入安德莱赫特一线队的文森特·孔帕尼，成为了王楚奇后防线上的重要人选。

　　后腰位置上，除了米尔纳，17岁效力于阿根廷河床俱乐部的哈维尔·马斯切拉诺同样在他的选购名单中。

　　小马哥出生时便有阿根廷和意大利的双国籍，并不存在劳工证的问题。

　　门将位置，王楚奇则将目光移向了曼城青训的小舒梅切尔。

　　此时的小舒梅切尔在曼城的青训营中，也只是替补门将，一个主力轮换的位置就可以轻松把他带到莱斯特城。

　　边后卫和前锋的位置，是两名意大利球员。

　　伟大的意大利左后卫——格罗索和另一位大器晚成的代表——卢卡·托尼。

　　格罗索在上赛季的冬季转会窗，意外的离开了身处意甲的佩鲁贾俱乐部，转会去了意乙联赛的巴勒莫。

　　原本的他，会在2006年世界杯开始前加盟蓝黑军团，王楚奇记得当时的转会费仅有550万欧，折合470万英镑。

　　卢卡·托尼在这个赛季则会以20粒进球夺得意甲铜靴，并在明夏以1000万欧元的转会费转投佛罗伦萨。

　　相较于其他球员的购买难度，这两位要大上不少。

　　此时的意甲还是世界第一联赛，还有小世界杯之称。就算是第二级别联赛的意乙，也一点不逊色于英格兰的英冠。

　　在确定完三人的分工后，图赫尔负责自由球员里贝里和瓦尔迪的招募，严斌负责向其他俱乐部报价，商谈转会费。

　　王楚奇则要亲自前往意呆利，将那两个人带回来。

　　其实王楚奇对未来的一些顶级天才也有想法，也联系过球员的意愿。

　　在沙尔克04的诺伊尔无论如何都不愿意离开德国；小将拉姆也是拜仁的死忠；把苏亚雷斯馋哭了的基耶利尼更是不愿意离开尤文图斯。

　　至于那些类似法尔考、苏亚雷斯、卡瓦尼等南美天才，直接被劳工证锁死。

　　王楚奇从来没有一刻这么痛恨英格兰的劳工证。

　　…………

　　当天中午，格罗索和卢卡·托尼所在的巴勒莫俱乐部就收到了莱斯特城的报价。

　　格罗索的经纪人第一时间就通知了他，格罗索的态度有些飘忽不定。

　　他现在已经是巴勒莫队中的主力，而且巴勒莫上赛季成功升级意甲，他也不愿意离开意大利。毕竟在本土联赛被国家队征召的几率会大很多。

　　但不久前，经纪人说莱斯特城的老板兼主教练王楚奇已经来到了意大利，想要约自己面谈一下。这让他大吃一惊，他没想到一个俱乐部的老板会亲自为了自己一个在意大利乙级联赛踢球的球员专程跑到巴勒莫，出于礼貌，格罗索答应了王楚奇的请求。

　　来之前格罗索听经纪人说，莱斯特的老板比他还要小两岁，但再见到王楚奇的时候还是让他吃了一惊，没想到眼前这个高大英俊看上去和和气气的东方面孔，就是要见自己的人。

　　“下午好，法比奥，我是莱斯特城的老板兼主教练，王楚奇。”

　　给格罗索点了一杯咖啡后，王楚奇也开口进行自我介绍。

　　听到王楚奇主动和自己打招呼，格罗索放下刚抿了一口的咖啡，回应道：“您好，王楚奇先生，我是法比奥·格罗索，很高兴见到您。”

　　打过招呼的两人随即开始进入正题。

　　对于王楚奇提供的主力左后卫，他没有太大波动。以他的实力，在一支英冠球队当主力，这是理所应当的。

　　当听到王楚奇说给自己的周薪翻倍的时候，他的眼睛突然亮了起来。

　　王楚奇发觉了格罗索神情发生了变化，趁热打铁道：“而且，现在意大利中和你同一个位置的巨星很多，留在意大利对你来说，不一定是最佳选择，这个赛季，我们会以左路为核心，你会有巨大的发挥空间。

　　同时，我会向你保证，如果未来收到来自意甲球队的报价，我们也不会强迫你留下。”

　　这句话彻底让格罗索放下了心中的担忧，笑着伸出了自己的右手说道：“好的，头儿，谢谢您的邀请，我同意加入莱斯特城。”

　　在搞定格罗索后，他的同队好友卢卡·托尼也在一个小时后见到了王楚奇。

　　同样的配方，同样的话术，同样有效。

　　尤其是在听到好友格罗索已经同意加盟后，卢卡·托尼也不再犹豫，选择加入莱斯特城。