第17章 赛后

此时，现场不管是驻场球迷还是客场球迷，都站起来，屏息凝神，等待着里贝里的打门。

　　不少人拿着录像机想要记录这一刻的精彩瞬间。

　　里贝里没有犹豫，没有大力的抽射，脚弓轻推。

　　皮球从守门员腰间跃过，直入球网！

　　全场球迷再次见证了极致的防守反击，从门将出球，到足球入网，20秒不到。这深深的震撼了他们。

　　尽管下半场踢得让人昏昏欲睡，甚至有些球迷已经提前离场，但比赛结束前的这粒进球，恐怕会让他们终身难忘。

　　王楚奇站在场边激动的欢呼着，这一幕，怎么和那一年世界杯，比利时绝杀日本的那球一模一样？

　　库尔图瓦、德布劳内、卢卡库……不同的人，同样的场景。

　　不过，说起来，阿扎尔这些比利时的黄金一代，现在好像也就13、14岁吧。

　　想到这些，王楚奇不禁笑了起来……

　　场上的西汉姆联球员至此也放弃了这场比赛。

　　最终，在全场球迷的欢呼声中，莱斯特城以3：0大胜铁锤帮西汉姆联。

　　赛后，王楚奇带着凭借出色表现获得本场比赛最佳球员的托尼老师出席了新闻发布会。

　　西汉姆联的主教练刚刚结束了采访，一脸铁青的离开了会场。

　　看到王楚奇他们走进来，记者们立刻将矛头对准了今天的胜利者。

　　王楚奇和卢卡·托尼刚坐下，就有人迫不及待的开口问道：

　　“今天莱斯特城获得了异常不可思议的胜利，并且带来了从未出现在英格兰赛场的新战术，恭喜你们。”

　　他顿了顿，继续问道：“对于开场和比赛结束时的两粒超快速进球，是否是莱斯特城提前设计好的？”

　　王楚奇笑了笑，他知道记者们肯定会针对这两粒进球展开提问。

　　“第一粒进球确实是赛前布置的战术，至于比赛结束前的那个，这样经典的进球，是球员们天赋的展现。我们的阵容很年轻，他们都是各个国家极具天赋的未来之星。”

　　记者们可不会这么轻易相信他，毕竟才踢了一场比赛，还不是顶级联赛，对于王楚奇吹嘘的这些球员，成分有待检验。

　　台上的王楚奇没有再理会刚才提问的记者，而是将目光看向了许久未见。但依旧美艳动人的卡特。

　　卡特看着台上向他眨眼睛的王楚奇，脸上微微泛红，拿起麦克风，开始提问：

　　“王楚奇先生，在上半场领先两球的情况下，下半场为什么会选择那么保守的战术踢法？”

　　她问的相当委婉，当然，这也是大部分记者想要提问的问题。

　　“对于暂时的领先，尤其是面对攻击力强大的西汉姆联，我们需要保持谨慎。”

　　卡特嘴角略微抽搐，这是要杀人诛心啊，攻击力强大？在你们的高位压迫下，球都过不了半场。她似乎已经想象到看过这篇采访之后，西汉姆联主教练眼歪嘴斜的表情了。

　　简单回答了记者的几个问题后，王楚奇用手指了指身旁的托尼，示意记者去采访他，然后离开了会场，临走之前还向卡特使了个眼神。

　　在比赛结束之后，他已经收到系统完成任务的提示。

　　现在他最想做的是开宝箱。

　　…………

　　坐回车里，王楚奇点开系统面板：

　　【任务：英冠首胜——已完成，积分＋1】

　　【系统评级——S】

　　【奖励升级——白银宝箱＋扭蛋机️＋5】

　　伴随着一道银白色光芒，一张写有绝杀卡的卡片出现在他眼前：

　　【绝杀卡】：在比赛结束前十分钟，且比分落后的情况下，提升球队获得绝杀的机会。

　　王楚奇挠了挠头，看来只能提升机会，是否把握得住还要靠最后临门一脚的球员。

　　随后点开扭蛋机界面。

　　抽卡是有讲究的，先来一次试试水。

　　【谢谢惠顾】

　　“……”

　　果然，欧皇这种东西和他不怎么搭边。

　　【谢谢惠顾】【谢谢惠顾】【谢谢惠顾】

　　一连三次，王楚奇已经咬牙切齿了，赌狗不得好死！

　　他已经放弃治疗了，累了，随便吧。

　　【恭喜获得——天赋提升卡】

　　王楚奇一下坐起身，看着这张泛着金光，还有着动态特效的卡片。

　　【天赋提升卡】：提升一名球员的天赋上限（莱斯特城球员专属）

　　这下爽了，这张卡的系统售价可是和球星体验卡一样，要30积分。看来前四次的失败是为了铺垫最后一次的成功。

　　就在他还沉浸在喜悦当中的时候，有人拉开了他的车门，坐进副驾驶。他等的人来了。

　　王楚奇扭头看向身着职业装的卡特，紧致的包臀裙将她的曲线勾勒的更加圆润饱满，黑色丝袜和高跟鞋让她的腿更显修长，上身白色衬衣的扣子好像随时要崩出去。

　　这女人一段时间不见好像更惹火了。王楚奇心中想着。

　　他现在火气有点大。

　　他转过身，向身旁的女人一点点靠近，直到面对面，卡特愈发急促的鼻息呼到他的脸上才停下身。

　　卡特有点紧张，她从来没和一个男人这么近距离接触过，看着王楚奇棱角分明、不同于西方男人的英俊面孔，不断闪烁的眼睛缓缓闭上，仿佛在等待什么。

　　听见‘咔’的一声，是安全带被系上的声音。

　　卡特睁开眼睛，对上了王楚奇戏谑的眼神。

　　瞬间，那张面如凝脂的脸庞就像是温度计一样，迅速变红。眼眸都氤氲上了一层水雾。

　　王楚奇刚想开口逗逗她，却发现自己怎么都无法发出声音。

　　那恼羞成怒的身影早已将安全带解开，将他‘壁咚’在了座位上，用力地拥吻着他。

　　王楚奇哪里受过这样的委屈，立刻转守为攻，誓要给这个不知好歹的记者一点颜色看看。

　　左右开弓，左手手握真理，右手直接对着她释放水漫金山的魔法咒语。

　　娇柔的低吟声从鼻腔发出。

　　不一会，卡特坐回副驾驶。王楚奇从扶手箱中抽出纸巾，擦了擦手，将战利品一同放了回去。

　　这种暧昧、动情的氛围，让两人都无比上头。

　　王楚奇发动汽车，将宾利的速度发挥到了极致。

　　单手扶方向盘，一脚油门，消失在夜色当中。