第10章 安迪·金

翌日，太阳报的新闻虽然充满了对莱斯特城的抨击和夸张地宣扬球迷们激烈反应以及俱乐部愚蠢的‘自杀式’行径。

　　《狐狸城新主冷血清洗！》，《东方老板羞辱功勋球员！》，《狐狸城新赛季的目标是降级？》……

　　但BBC体育日报由卡特撰写的新闻让报纸销量在当天成为了莱斯特乃至英格兰中部地区的榜首。

　　《王楚奇：蓝狐将在残垣断壁中浴火重生！》

　　卡特在文章中将与王楚奇的采访内容刊登了出来，并发表了自己的意见。

　　王楚奇在收购完成后的36小时内，展现了出色的个人能力、团队组建能力和危机处理能力。

　　一位愿意为球队付出数千万英镑以及拥有执教资格的老板，并不应该被批评为对足球毫无了解。

　　王楚奇也终于在球队办公室中等来了回归的严斌和大名鼎鼎的安东尼奥·平图斯。

　　“欢迎加入莱斯特城俱乐部，你的名字真让我如雷贯耳。”

　　王楚奇给了严斌和平图斯一个大大的拥抱。

　　这让这位意大利体能教练有点不知所措，他心想：难道来自东方大国的人都这么热情吗？

　　王楚奇接着说道：“我对你的训练方式非常认同，现在欧洲杯还没结束，球员们也依旧在休假中，但是我会让他们提前回归训练。

　　新赛季我希望你能严格把控球队的训练，之后我会引入一些年轻球员，你要帮助他们尽快适应比赛节奏和增强他们的体能。

　　但是，注意强度，我们要尽量减少不必要的伤病。”

　　平图斯觉得这位新老板真是雷厉风行，他之前听说图赫尔来的第一天，住处都没来得及安排，就已经开始高强度工作了。

　　那时他还觉得有点夸张。

　　在结束对球队的清洗后，所有的工作都在有条不紊的进行当中。

　　王楚奇手中拿着图赫尔送来的对目前青年梯队中所有球员的评估。

　　有了【球员成长加速卡】的加持，除了现有一线队的球员，王楚琪决定将青训营中一些有天赋的球员提拔到一线队。

　　手中这份名单中的5人，只有一个人被王楚奇看中。

　　青年队即将17岁的中场球员——安迪·金。

　　他对这位球员实在太了解了。前世的他在莱斯特城工作，怎么可能没听闻过这位传奇的蓝狐队长。

　　他在2003-2004赛季来到蓝狐，一直陪伴蓝狐从英冠到英甲再到英超冠军。

　　即使后来被坎特等球员取代主力位置，仍甘当替补并保持职业态度。

　　他也曾多次公开表示，“只要球队胜利，愿意做出个人牺牲。”

　　他是蓝狐的功勋球员，也是蓝狐的传奇球员。

　　图赫尔对于安迪·金的报告写得很详细：

　　能胜任中前卫、后腰等多个中场位置，兼具拦截防守和后插上进攻能力，传球意识突出，擅长禁区前突然前插：展现出了出色的远射潜力和门前嗅觉，跑动范围大，并且具备不俗的耐力。

　　但年龄偏小，发育不完全，对抗能力有待提升，防守参与度高，但是技术尚未成熟。

　　王楚奇不得不感叹图赫尔的专业能力之强。

　　安迪·金在后来的发展趋势和他的评价如出一辙。

　　王楚奇也发动了【足球之眼】，看到了更为详细的数据：

　　【安迪·金】

　　【年龄】：16

　　【综评】：70

　　【潜力】：83

　　【速度】：72

　　【盘带】：75

　　【传球】：75

　　【射门】：65

　　【耐力】：80

　　【视野】：77

　　【力量】：70

　　【目前状态】：正常

　　【转会价值】：30万英镑

　　【剩余巅峰期】：暂未达到

　　王楚奇拨通严斌的电话，让他准备一份将安迪·金提拔到一线队的合同。

　　随即两人便前往了安迪·金的家中。

　　安迪·金的父母和他本人对于能拿到新合同欣喜若狂，也迅速同意了王楚奇结束休假，回归训练的要求。

　　因为之前在青训梯队，所以不存在因长期比赛积累疲劳需要休息的需求，再加上回到俱乐部训练也会以比赛期为标准发放工资，对此十分愿意。

　　当他来到训练场后，发现有一个人在场边休息。

　　费尔南多·耶罗。

　　安迪·金以前从没这么近距离和这样的世界级球星接触过，这让他有点手忙脚乱。

　　耶罗并没有注意到他，他主动朝耶罗走去。

　　“您……您好，我是安迪，安迪·金，今天刚升入一线队，我是看您踢球长大的，是您的球迷，欢迎您加入莱斯特城。”

　　耶罗看出来面前的小伙子有点拘谨，他站起身摸了摸他的头。

　　“放松些，小家伙，恭喜你升入一线队，好好加油吧。”

　　简单的聊了几句，两人便投入到训练中。

　　安迪·金看着整个训练场中只有他们两人训练。

　　教练组却是很完备，由主教练图赫尔和体能教练平图斯领衔，控球教练、战术教练、进攻教练、防守教练、射门教练等8人为他们二人服务。

　　这阵仗让他觉得有点恐怖。

　　这倒是他误会了，其他没被王楚奇看中的青年球员都还在青年队，一线队球员，王楚奇则是要求他们在欧洲杯比赛结束后立刻归队，也就是明天。

　　在他进行引援之前，有多少人就多少人进行训练。

　　明天的欧洲杯结束后，他的球员们也将应他的要求返回莱斯特城训练。

　　明天的希腊也同样会以一部‘神话’拉开新赛季转会窗的大幕。

　　而王楚奇的资金，会随着那1：81的恐怖赔率，增加2000万镑。（大部分菠菜公司2000万封顶）

　　但他不会将全部资金投入转会市场。

　　他会增加1000万镑，算上俱乐部现有的2000万镑，一共3000万镑用于新赛季的转会以及球队建设。

　　至于剩下的1000万镑，他之前答应严斌的别墅和跑车还没有兑现。

　　总不能真的像严斌所说‘分笔不掏，主打忽悠’吧。

　　不然，那个家伙肯定又会说王楚奇玩弄他的感情了。