第16章 不好意思，除了高位压迫，再给你看点别的

就在这时，西汉姆联的门将斯蒂芬·拜沃特就像是开了挂一样。

　　将身体舒展到了极致，整个人凌空而起，用拳头将球挡了出去！

　　现场球迷发出一阵可惜的哀叹。

　　王楚奇也将高高举起，准备庆祝的双手放下，坐回教练席。

　　不出意外，西汉姆联要利用这次难得的机会进行防守反击，莱斯特城的球员也意识到了这一点。

　　但是不出意外，意外来了！

　　被门将挡出的球经过折射，来到了小禁区前沿的托尼老师脚下。

　　他愣了一下，脑子还没反应过来，脚已经将球踢了出去。

　　西汉姆联的门将立刻展现出一名优秀守门员扎实的基本功，他仰仗他的臀大肌、大腿外侧肌肉出色的爆发力，将身体‘腾’一下弹起，进行再次补救。

　　但是他没起来……

　　足球应声入网！

　　刚刚回到教练席坐下的王楚奇听见球迷的欢呼声，先是将目光移向球场，又转头看向主裁判，在确定进球有效后，他再次起身。

　　看着自己的球队在上半场结束之前就已经2：0领先，他再也忍不住内心的激动。

　　冲着西汉姆联懵逼的教练席大喊：“这就是我的球队！欢迎来到沃尔克斯球场！”

　　随后学着克洛普一样，朝着天空挥出了三拳。

　　看台上的球迷，现在已经完全认可他这名主教练，跟随着他挥拳的动作，做出欢呼！

　　挥拳的动作也将王楚奇赛前的紧张挥了出去。

　　此时他的球员们也跑到他的身边将他抱住。

　　王楚奇对着克洛泽和托尼左拥右抱，不断揉搓着他俩的脑袋：“干得漂亮！真是精彩的射门弗兰克！”

　　他知道，这场比赛结束后，再也不会有人对他的执教水平说三道四！

　　上半场剩下的几分钟草草结束，西汉姆联的球员们只想回到更衣室看看教练有没有什么神奇的战术能够帮助他们扭转乾坤。

　　在安抚好这帮球员的情绪后，西汉姆联的教练甩到对着他们说：

　　“莱斯特城的球员经过上半场的奔跑，下半场体能会大幅下降，这就是我们的机会！

　　他们不是喜欢高位压迫吗？那我们就不断传球，让他们疲于奔命，然后给他们致命一击！

　　我们不会被打垮！下半场，用你们手中的铁锤，给我把莱斯特城的球门砸的稀巴烂！”

　　西汉姆联的球员听到这些话，一下子将心中的沉闷一扫而净，换来的是激昂的斗志。

　　另一边。

　　“啊？头儿，不是吧？咱们真要这么干？”耶罗有点不可置信王楚奇对于下半场球队战术的布置。

　　副队长克洛泽也是说道：“头儿，咱们真要是这么干，肯定会被媒体口诛笔伐的，咱们可真就成了西汉姆联的死敌了。”

　　更衣室里的其他球员也面露奇怪的看着他们的主教练，这和他们印象中那个雷厉风行的男人有点出入啊，这也太猥琐了。

　　王楚奇笑着对球员们说道：“上半场尽管我们已经放缓了节奏，但是你们依旧消耗了大量的体能，虽然你们还年轻，但也不想回家后面对女友，说出什么今天有点累、状态不好之类的话吧？

　　况且后面的比赛还有很多轮，还有足总杯，我相信，以我们现在的实力，可以去拼一把双冠王吧。”

　　“好了，时间也差不多了，入场吧，记得我的安排。”

　　众将觉得有道理，便跟随王楚奇的脚步，再次迈向球场内。

　　在球员通道，他们遇见上半场被他们逼得狼狈不堪的西汉姆联球员，看着他们神情激动，誓死要砸开莱斯特城球门的样子，心中开始为他们默哀：我们真不是故意的，要怪就只能怪我们的战术鬼才主教练了。

　　下半场莱斯特城开球，托尼老师将球回传中场，马斯切拉诺拿到球后，将球分边，传到了列侬的脚下，后者面对西汉姆联30岁的边后卫克里斯蒂安·戴利，一个煲汤，紧接着外道超车，直接将他生吃。

　　看着克洛泽和托尼老师已经在禁区就位，一脚传中球吊向禁区。

　　托尼老师凭借195的身高，抢到一点，用头重重将球顶向球门。

　　可惜角度太偏，出了底线。

　　随后，场上出现了让所有球迷目瞪口呆，让西汉姆联球员目眦欲裂的一幕。

　　除了卢卡·托尼在禁区和中圈附近以外，所有球员都撤回到了禁区前，摆起了大巴。就连克洛泽都一样。

　　这让本打算利用莱斯特城上抢失误打反击，西汉姆联的主教练直接一口老血喷出，瘫在教练席上。

　　场上的西汉姆联球员也不知所措了。

　　这特么怎么打！十个人围在禁区，别说打反击，这点空间，苍蝇进去都特么嫌挤。

　　更别说什么长传冲吊，远射破密集防守了。这一堆人堵在那儿，踢个毛啊！

　　往后十几分钟的时间里，西汉姆联在莱斯特城禁区外不断传球，寻找着莱斯特城的破绽。

　　莱斯特城的球员们记住了王楚奇的叮嘱：不要刻意赢回球权，要让对手保持控球，永远不要失去位置，不惜一切代价保持防守结构。

　　一旦对方急了，整体压上后，就可以利用他们身后的空间快速反击，锁定胜局！

　　所以他们管住了脚，不再轻易上抢，死死卡住位置。

　　第60分钟，王楚奇做出换人调整，将上半场因为不断逼抢消耗了大量体力的列侬换下，换上了替补后卫达比萨斯打五后卫，进一步加强禁区内的防守覆盖。

　　随后，将前锋克洛泽换下，只留一个单箭头，身材高大、背身拿球出色、可以做支点的托尼老师，换上第三位后腰，安迪·金，加强禁区外的防守。

　　然后王楚奇剩下一个换人名额以备不时之需。

　　剩余的比赛时间越来越少，留给西汉姆联的时间不多了。

　　他们越来越焦躁，远射尝试的次数越来越多，但根本到不了门前，都被挡在了禁区以外。

　　比赛第83分钟，大举压上的西汉姆联利用边路传中，找到了一丝破门的可能性。

　　西汉姆联前锋压着已经蓝条到底的耶罗高高跃起，头球摆渡。但角度太正，被斯图尔特没收。

　　王楚奇看到这一幕赶忙跑到场边大喊：“反击！反击！”

　　斯图尔特率先做出反应，一个地面手抛球，传给了刚上场不久的安迪·金。

　　安迪·金抬头看了一眼，迅速做出判断，传给已经向前的格罗索。

　　意大利伟大的左后卫持续带球直奔对方球门，在防守球员赶上之前，一脚横传，皮球向着吸引两名防守球员的托尼老师而去。

　　就在防守球员以为托尼要打门，朝着他围上来的时候，完全没有人注意到托尼老师身后那道诡异的身影。

　　托尼老师顺势将球一漏，皮球从他胯下滚向无人盯防的里贝里。