第18章 高歌猛进

《莱斯特城在英冠掀起青春风暴！》

　　《详细拆解莱斯特城高位压迫与极限防守！》

　　《来自菜鸟教练的首胜！》

　　第二天，各大报纸的版面，全部有关于莱斯特城的这场胜利，同时也有一些专家发表了对莱斯特城这场比赛使用的战术的看法。

　　王楚奇醒来时，卡特已经离去。

　　他简单收拾了一下，就前往俱乐部了。

　　曼彻斯特，卡林顿训练基地。

　　一头白发的弗格森爵士放下手中的报纸。

　　上赛季就已经意识到4-4-2战术缺陷的他，在休赛季已经开始着手研究新的战术。

　　王楚奇上场比赛使用的战术让他抓住了一丝灵光，他们阵中，双后腰都在承担防守任务时，球队缺乏一名中场组织者来创造机会。

　　如果将鲁尼稍微回撤，作为前场和中场之间的纽带，这样也许能增加球队的创造力，改变球队单一的战术。

　　当然这套战术后来慢慢演变成更加现代的4-2-3-1。

　　之前虽然没怎关注过这个英冠的菜鸟教练，但他也多少听说过他的事迹。没想到他还是战术设计的一把好手，不知不觉，他的心中对这个素未谋面的年轻少帅多了一丝欣赏。

　　……

　　来到办公室的王楚奇点开系统的页面，开始思考【天赋提升卡】该给谁使用。

　　里贝里、克洛泽、纳斯切拉诺、孔帕尼几人的天赋足够，对于他们来说，用处不大。

　　托尼、格罗索心系意大利，应该要不了几个赛季就会转会离开。

　　剩下的人选也就是米尔纳、瓦尔迪、列侬和安迪·金了。

　　相比来说，他更倾向于给瓦尔迪使用。虽然日后瓦尔迪会成长为英超金靴级别的射手，但还达不到世界级巨星的水准，这位将一切奉献给莱斯特城的球员，值得他这么做。

　　“使用【天赋提升卡】。”

　　“请宿主选择使用对象。”

　　“杰米·瓦尔迪。”

　　大概两三秒后，瓦尔迪全新的面板呈现在王楚奇眼前。

　　【杰米·瓦尔迪】

　　【年龄】:17

　　【综评】:69

　　【潜力】:92（85）

　　【速度】:75

　　【盘带】:73

　　【传球】：65

　　【射门】：77

　　【耐力】：76

　　……

　　经过这段时间的训练，瓦尔迪进步很大，原来只有65的综评，在一个月左右达到69，他的勤奋和努力所有人都看在眼里。

　　上午10点，王楚奇来到训练场。因为昨天进行了比赛，今天的训练任务很轻，基本以恢复性训练为主。

　　球员们在训练中谈笑风生，王楚奇则是在和图赫尔商议着什么机密。

　　“图图，昨天我想起来几个之前关注过一段时间，天赋异禀的几名球员。”

　　图赫尔仿佛已经习惯王楚奇这么叫他了，一开始他有抗议过，但这个该死的男人一边答应，一边说着‘好的图图’，索性无法反抗，那就默默享受吧。

　　他无奈的打断了王楚奇的话：“我们现在一线队的名额已经足够了，不能再买了。”

　　王楚奇知道他在担忧什么，一个是所剩不多，需要维持俱乐部正常运转的资金，再一个就是足球不是把11个明星球员放到一起就可以获胜的。

　　现在阵中达到了完美的平衡，有米尔纳、列侬这样愿意干脏活累活的工兵，也有里贝里这样的持球核心。如果在增加一线队球员的话，边角料到还好说，如果是持球大核一类的，会破坏球队的化学反应，面临球权分派不均的情况。

　　“不是一线队，是青训梯队的。”

　　“哦，那没事了，你说吧。”

　　随后王楚奇向图赫尔说明了他了解的情况：

　　现年14岁的德布劳内还在比利时的根特俱乐部，还没有展现天赋，虽然10岁时收到阿森纳的试训邀请，却没有通过。

　　同样14岁的阿扎尔在比利时Royal Stade少年队，法甲球队里尔已经开始关注他了，记忆中，明年他就会被里尔带到法国。

　　排球世家出身的库尔图瓦现在在比甲球队亨克的少年队中。

　　说完三人的情况，王楚奇对图赫尔继续道：

　　“还有一个目前在比利时业余联赛踢球的小黑子，叫罗梅罗·卢卡库，你去比利时的时候顺便给我带回来。”

　　图赫尔真是被震惊到了，他这位新老板是怎么知道这些年轻的小球员的？莱斯特城的球探根本覆盖不到那么远的地方。

　　“说完了青训，还有一个人，我们现在签不了，他没法通过劳工证。

　　这是一个从小在战火中长大的放羊娃，现在在克罗地亚萨格勒布迪纳摩足球俱乐部，18岁了，这一年的时间，你要去和他建立深厚的联系，关注他和他家人的生活状况，时刻记录他球场上的表现，把数据记录好，明年我们给他申请‘特殊天才条款’。

　　我说的这几个人，无论如何都要把他们带来莱斯特城。”

　　图赫尔看着王楚奇严肃的神情，没再多问，把他说的内容都记在了心里。

　　…………

　　接下来的几轮联赛，莱斯特城的球迷是幸福的。

　　联赛第二轮，面对强队德比郡，里贝里内切兜射破门，并助攻克洛泽梅开二度，莱斯特城客场拿下3分。

　　联赛第三轮，莱斯特城客场挑战米尔沃尔，托尼老师开局点球破门取得先机，随后米尔纳助攻列侬扩大比分。下半场全员摆大巴，在主场球迷的骂声中再取3分。

　　联赛第四轮，面对来势汹汹的沃特福德，因为耶罗的轮休，经验不足的孔帕尼开局禁区放倒对面前锋，将皮球送上12码点球点。落后的莱斯特城球员开始疯狂的高位逼抢，最终凭借克洛泽和托尼老师的两粒进球扭转局势。

　　联赛第五轮，耶罗下半场球门20码处的一脚定位球世界波，轰开了死守一整场的狼队球门，从容带走客场胜利。

　　2004年8月28日，莱斯特城主场迎战海鸥军团布莱顿。

　　两天前才和狼队决出胜负莱斯特城，体能还没有完全恢复，王楚奇果断选择轮换阵容。

　　斯图尔特镇守钢门。

　　耶罗作为替补在场下严阵以待，孔帕尼、格罗索、达比萨斯、马特·希斯坐镇后防线。

　　双后腰马斯切拉诺、安迪·金。

　　米尔纳位置前提，把控全队进攻节奏。

　　边前卫里贝里、列侬两翼齐飞。

　　卢卡·托尼单箭头直指对方球门。

　　蓝狐vs海鸥军团，大战一触即发！

　　系统也发来了新的任务。