第19章 全新的4-2-3-1战术板

【任务发布】：10场不败

　　【任务奖励】：道具升级卡（可升级）

　　“道具升级？第一次出现啊。”王楚奇心中有了关于这张卡的猜测。

　　【道具升级卡】：可升级部分道具卡牌能力

　　【目前可用于】：伤病卡、巅峰布冯体验卡

　　“就是不知道是直接可升级为永久还是只能增长时间了，介绍没有说，看来只能用着看了。”

　　王楚奇关掉系统面板，将注意力放回到场上。

　　莱斯特城率先开球，比赛正式开始后，由于战术阵型从4-4-2转变为了4-2-3-1，不论是进攻还是防守都发生了很大的转变。

　　这个被称为现代足球最稳固的阵型，主旨就在于‘全攻全守’，由弗格森爵士经4-4-2转变而来，穆里尼奥发扬光大。

　　托尼中圈开球，直接选择回传给后腰马斯切拉诺。

　　让人没想到的是，海鸥军团好像今天采用的战术也是高位压迫。

　　小马哥刚接到球，布莱顿的两名前锋奈特和尼古拉斯便冲了上来。

　　这时，4-2-3-1的优势就体现了出来。每三名球员之间都会形成一个三角形，不仅增加了出球路线，也让整体阵型更加稳固。

　　小马哥抬脚直接传球传给身后的孔帕尼，让冲过来的两名前锋扑了个空。此时莱斯特城的两个边后卫已经向前插上，来到了和后腰的平行线上，为后场的传球拉开空间。

　　此时接到球的孔帕尼有了很多选择，可以回传门将重新组织，也可以将球分边，传给到达中场位置的格罗索。

　　但他都没有选择，一脚精准长传，找前场已经卡好身位的托尼老师。

　　托尼老师紧紧倚在对方后卫的身上，张开双臂，不让他有向前争顶的机会。胸部一停，左脚轻传，皮球顺势滚向前来接应的米尔纳脚下。

　　此时场上莱斯特城的阵型已经变为2-3-2-3，孔帕尼和达比萨斯两名中后卫分别站到大禁区的2两个角，前插的格罗索和马特·希斯与坐镇后腰的小马哥保持齐平。

　　米尔纳和充当攻击性后腰的安迪·金在托尼身后时刻保持接应。

　　里贝里、列侬两侧拉边，和托尼老师形成进攻三剑客。

　　米尔纳接球瞬间，并没有看到已经甩开对方防守球员的列侬，向他逼迫而来的后腰哈蒙德挡住了回传托尼老师的线路。

　　米尔纳这时脚下灵活的将球向右一拨，足球顺势穿裆而过，米尔纳刚想上前拿球推进，却被哈蒙德高大的身形撞倒在地。

　　王楚奇立刻冲到场边，愤怒的朝着第四官员大喊：“这是一个明显的犯规！你看不到吗！？”

　　第四官员向王楚奇示意，让他回到教练席，一只手已经伸向胸前的口袋。

　　见状，助理教练赶忙将王楚奇拉开，他可不想比赛刚开始，主教练就上了看台。

　　王楚奇愤怒的回到教练席，狠狠地将地上的水瓶踢了一脚，不甘心的坐了下去。

　　英格兰足球的判罚尺度一向以宽松和鼓励身体对抗而闻名于世界，更不要说关注度没有那么高的英冠赛事。

　　坐倒在地上的米尔纳见主裁判没有表示，狠狠地锤了一下地面，咬牙站起身，立刻回追进行防守。心中虽然不忿，但经过上赛季英超的洗礼，也已经懂得如何面对这样的场面。

　　显然布莱顿本场比赛的宗旨就是要给莱斯特城上身体的，不管是自己，还是马斯切拉诺都只有17岁，安迪·金更只有16岁，正面对抗不是明智之选。

　　海鸥军团顺势打出一波攻势。左边前卫达伦·库里将马特·希斯过了个干净，在补防而来的小马哥面前送出一脚传中。

　　中锋奈特抢在达比萨斯之前跑到落点摆头攻门！

　　皮球带着旋转直飞球门右上死角，斯图尔特即使奋力扑救，也没能碰到球。

　　“Duang！”的一声，球被横梁拒之门外，飞出底线。

　　现场球迷和王楚奇都被惊出一身冷汗，这脚球太有威胁了！

　　随后的20分钟里，莱斯特城并没有在防守端采用一贯的高位逼抢策略，而是稳扎稳打，控制球权，不断传递，寻找机会。

　　这被一直在场边指挥的布莱顿主教练看在眼里，不出他所料，莱斯特城经过密集的赛事，体能出现了大问题。

　　瞟了一眼低头在战术板上写写画画的王楚奇，他的嘴角忍不住冷笑。

　　说到底还是一个刚执教的菜鸟，战术储备怎么能和他们这些拥有多年经验的资深教练相比，差着火候呢。

　　同一时间，曼彻斯特的一间别墅里，曼联的主教练弗格森爵士也正在和他的助理教练观看着这场比赛的走势。

　　前几场比赛让他找到了一丝战术进阶的灵光，而今天，看着电视里莱斯特城的比赛，场上这套4-2-3-1，不就是和他想象中的一样嘛。

　　进可攻，退可守，相比于4-4-2，凭借中场多一人的优势，将中场区域牢牢控制住。

　　除了战术阵型，吸引弗格森目光的还有莱斯特城的门将斯图尔特·泰勒。

　　根据上半场他的比赛表现来看，贡献两次扑救，也并不存在曼联的现役门将霍华德的黄油手和神经刀。

　　弗格森对着身边的助理教练说道：“之后的比赛，多注意这个门将的表现。”

　　助理教练点了点头，和弗格森一同将注意力转回到比赛当中。

　　此时已经是补时阶段，丢失球权的莱斯特城全员退防禁区，摆起了大巴。

　　裁判频频抬手看表，随时都会吹响上半场比赛结束的哨声。

　　布莱顿的进攻回合，可能是上半场已经到了尾声的缘故，他们所有球员都压到了莱斯特城的半场，就连两名中卫，都来到了中圈附近。

　　主教练正在场边大声指挥他们压上去，想要尽可能在半场比赛结束之前，带着1：0的优势回到更衣室。

　　王楚奇和布莱顿主教练的想法不谋而合，悄悄走到场边，右手在腰间偷偷指向布莱顿的半场。

　　看到指示的马斯切拉诺心领神会，用眼神和身旁不远处的米尔纳交流了一下。

　　原本保守伸脚的两人，改变策略，开始预判布莱顿的传球线路和打门时机。

　　而机会也即将在下一秒到来。