第22章 我们现在是什么关系？

他的两侧，坐满了企图有所收获的歪果女子。

　　即使王楚奇的酒量很好，在经过一番番推杯换盏后，也有点微醺了。

　　在酒吧迷离的灯光下，一名身着粉色抹胸，牛仔短裤的好心人挤开他身旁的人，顺势坐到了他的身边。

　　王楚奇自然地环住那白皙纤细的腰肢，她微微朝王楚奇眨了眨眼。那样子既像是喝了酒的自然反应，又像是在勾引……

　　好心人凑到他的耳边，压低声音，用一种轻柔柔的语气对王楚奇说道：“王先生，我对你们华夏男人充满了好奇，是所有人都像你这么有魅力吗？”

　　带着香气的呼吸吹在王楚奇的耳朵上，让他有点心猿意马，这个女人是个高手，而高手是会用身体说话的。

　　“一个从拥有五千年历史的国家走出来的男人，当然都很有魅力。”王楚奇在这个放肆的好心人腰上掐了一把，瞬间传来“嗯哼~”一声。

　　“王先生还真是调皮呢~”好心人不知道是不是觉得有点痒，捂着嘴“咯咯咯”的笑了起来。

　　正当好心人想继续说下去的时候，王楚奇周边的人都看向了远处走来的身影。

　　卡特一袭暗红色吊带长裙，金色的长发在酒吧昏暗的灯光下照耀的更加亮眼迷人。

　　她端着红酒杯，踩着高跟鞋，一步步向着王楚奇走来。

　　王楚奇的手下意识从好心人的腰间挪开，看着散发迷人魅力的卡特，不自觉的咽了下口水。

　　严斌见状哪里还不懂，立刻将王楚奇身边的好心人们赶到一边，站在卡特身边说：“别误会，都是我的。”

　　卡特微笑伸出手和严斌握了下：“你好，我是卡特。”

　　随后不再理会严斌，自顾自的坐到王楚奇身边说道：“王楚奇先生真是善于回答问题啊，我也有个问题想问王先生。”

　　那双勾人的桃花眼饶有兴趣的看着王楚奇，配合上前凸后翘的梨型身材，看起来既妩媚又妖娆。

　　“什么问题？”王楚奇战术喝酒。

　　“不知道现在的我们是什么关系？”

　　王楚奇万万没想到，卡特会问这样的问题。

　　他有点想逗逗这个可爱的女人：“不是爱人，却盼一个天亮？”

　　卡特愣了愣，随即反应过来，有些生气的看着面前的男人。

　　王楚奇见状，赶忙不再开玩笑，看着卡特的眼睛，含情脉脉的说道：

　　“你想我们是什么关系，那就是什么关系。你来占据主动权怎么样？又或者我们按照现在的节奏顺其自然？”

　　“什么是按照现在的节奏顺其自然？”卡特一双如水的眸子风情万种的和王楚奇对视，想要看看他的眼神中有几分真情，几分假意。

　　王楚奇没有说话，就这么和她对视着，身子却越靠越近。

　　卡特的脸上涌起红晕，双腿紧绷，咬了咬嘴唇：“你......干嘛离...唔~？”

　　王楚奇哪里会给她说完话的机会。

　　娇柔的低吟声从鼻腔发出。

　　她的声音本就好听，在这样的环境里，显得温柔婉转，魅惑万千。

　　他低下头，把嘴唇贴在卡特的脖颈处，深吸了口气。

　　这种暧昧、动情、迷离的氛围，让两人无比上头。

　　尤其是这位已经不知不觉施展水系禁咒的姐姐。

　　就这么持续了一会，王楚奇也觉得要到极限了。站起身来，拉着卡特的手，向酒吧外走去。

　　路过严斌和图赫尔，还不忘嘱咐他们早点将这帮小子带回去。

　　……

　　清晨，窗外的晨曦透过纱帘洒落进来。

　　被窝里香香的，不再是只有自己的味道。

　　怀里的身影背对着他，睡得正香。

　　手掌微微用力，感受了一下。

　　软软的、绵绵的，让人爱不释手。

　　这可能就是种族天赋吧。

　　王楚奇没有再搞小动作，缓慢的把已经麻木的左臂抽出来，起身坐在床头，呼出系统的面板，查看昨天的奖励。

　　【道具升级卡】：由于宿主取得8胜2平的战绩，卡片功能已提升。

　　【可用于】：【巅峰布冯体验卡】、【伤病卡】

　　王楚奇思考了一下，目前阵容当中暂时没有伤病，而斯图尔特则是他冬季转会窗想要抛售的球员。

　　心中有了决定，对着【巅峰布冯体验卡】点击使用。

　　一阵5毛钱特效闪过，写着（3个月）的字样变化为了（5个月）。

　　“看来升级卡只能增加时限，不过也不错。距离冬窗还有三个月时间，这样就算卖了，能力降低也是在两个月之后。

　　到那时，买他的球队只会认为是他的状态不好，不能够说我坑了他们，桀桀桀~”

　　距离下一轮的英冠比赛还有将近两周的时间，在这十几天的时间里，莱斯特城只有一场联赛杯的比赛。王楚奇这个赛季原本就打算放弃联赛杯，集中注意力放在联赛和足总杯上，所以给全队放了3的小长假。

　　难得迎来休闲时光的王楚奇想了想，还是没选择睡个回笼觉。

　　把地上散落一地的衣服和破烂的丝袜捡起放到沙发上，在卡特熟睡的脸蛋上浅浅吻了一下，拿着浴巾走进了浴室。

　　冲过澡的王楚奇觉得神清气爽，穿好衣服，轻手轻脚离开家，准备去青训基地看看图赫尔带回来的小伙子们。

　　莱斯特城青训基地内，图赫尔在指挥着小球员们进行射门练习。

　　令人没想到的是，负责传球的不是教练组的教练，而是丁丁德布劳内。

　　王楚奇默默站在球场外，观察着他们的训练，没有进去打扰。

　　“哔~”图赫尔哨音落下，德布劳内身体微倾，脚背内侧狠狠抽在足球上。

　　皮球带着剧烈的旋转，绕过进去外的假人，划出一道C字弧线，不偏不倚的落在贝尔的射门线路上。

　　贝尔看着飞来的皮球，张弓搭箭，凌空抽射。

　　库尔图瓦凭借高大的身形，一拳将飞来的皮球击出球门外。

　　图赫尔不断指挥着球员们一个接一个的进行射门。

　　阿扎尔、卢卡库，还有一个很眼熟的身影。

　　在球员们休息的间隙，王楚奇来到图赫尔身边，指了指那个熟悉的身影：“那个射术很好的家伙是谁？”

　　图赫尔显然还在因为昨天他带着小球员去酒吧这件事生气，语气冷漠的说道：

　　“一个来自波兰的小家伙。”