第27章 你们的优势

比赛再度开始，瓦尔迪将球回传给安迪·金。

　　领先一球的普雷斯顿遵守着赛前主教练的嘱咐，完全没有手下留情的打算。

　　立刻开始了对莱斯特城的激烈拼抢，特别是方才挑衅瓦尔迪的克雷斯维尔。既然对方已经有了放弃的想法，那不如多成全他几球。

　　他们的主教练从教练席跑到场边，用力地挥舞着手臂，嘶吼着：“继续进攻！继续进攻！别让他们有喘息的机会！”

　　听到教练指示的普雷斯顿球员们立刻全员压上。

　　这一刻莱斯特城的球员们感受到他们以往对对手球队使用高位逼抢时的感受！那种令人窒息的感受！

　　克雷斯维尔直奔持球的安迪·金，脸上还挂着讥诮的笑容——在他看来，瓦尔迪刚才那句“去你妈的”不过是无能的表现，是弱者的哀鸣。

　　他还犯不上跟一个还没成年的小毛孩去计较，他现在应该考虑的是今天进几个球，然后以胜利者的姿态摸着瓦尔迪的头，告诉他：欢迎来到英冠，菜鸟！

　　安迪·金刚触球，克雷斯维尔就冲过来用肩膀狠狠地将他撞开，安迪·金踉跄两步，几乎失去了平衡。观众席的球迷响起一片倒彩声，毕竟这样的场面上半场已经屡见不鲜了。

　　中场休息的时候，王楚奇对他们说的话在安迪·金的脑子里一直回转——“想想自己的优势……”

　　他稳住身形，眼神锐利如刀，奋力用脚尖将已经到了克雷斯维尔脚下的球捅了出去，传向边路的思科罗夫特。

　　克雷斯维尔诧异的看着这个倔强的少年，就像是看到了第一次上场比赛的自己。一样的渴望表现，一样的渴望胜利……

　　接到球的思科罗夫特迅速将球回传，避免被已经扑到他脸上的两名球员抢断。

　　他的想法同样被普雷斯顿的球员猜到，克雷斯维尔倒地滑铲，将还在草坪上滚动的皮球拦了下来。

　　刚被转移的足球，转眼间就被夺回，普雷斯顿顺势展开进攻。

　　克雷斯维尔将球回传后，立刻以最快的速度直插禁区，他的队友心领神会，犹如手术刀般精准的直塞，顷刻撕裂了莱斯特城的防线。

　　接到球的克雷斯维尔身前此时就只有莱斯特城的门将——小舒梅切尔！

　　“单刀！普雷斯顿的单刀球！”

　　“这是他们今天的第二下次单刀球！”

　　“没有越位！裁判并没有举旗！”

　　解说的声音回荡在球场中，所有人都屏气凝神，看着门前张开双臂，鼻子还塞着止血棉的小舒梅切尔。球迷们双手合十，不知是在祈祷还是揪心。

　　老舒梅切尔在看台上握拳不语，眼神直勾勾的盯着自己的儿子。

　　小舒梅切尔聚精会神，判断着克雷斯维尔的球路，像狮子般怒目圆睁，迎球扑出！

　　眼看着射门角度越来越小，克雷斯维尔不再犹豫，直接兜射远角。

　　球场上的画面仿佛进入了慢动作，全场球迷站起身扶着看台的栏杆，死死盯着门前；双方的教练组也都冲到了场边大声呼喊着什么：前场莱斯特城的球员停下脚步，后场回追的球员还停在空中；老舒梅切尔看着把身体舒展到极致的儿子，紧张的可以听到自己心跳的声音……

　　“咚...咚...”

　　沃尔克斯球场电子屏幕的画面中，小舒梅切尔指尖堪堪扫中皮球，擦着球门远端门柱滚出底线。

　　这一刹，所有的慢动作恢复正常，尖叫声爆炸般响起！

　　“卡斯帕！卡斯帕！卡斯帕！”球迷们放声呼喊着他的名字。

　　“卡斯帕·舒梅切尔，他赢得了与克雷斯维尔的第二次较量！他再一次守护了我们的球门！！他是我们的英雄！！！”

　　老舒梅切尔眼中泪光闪烁，激动的将手中的外套扔下看台，落到了一名正在欢呼的球迷身上。

　　替补席的球员们也激动地欢呼着。斯图尔特更是目光闪烁，浑身充斥着快要按捺不住的冲动。

　　这神勇的扑救像是点燃的火种，压抑了整场的火山开始涌动！

　　就算是联赛杯不在王楚奇的计划之内，但球员们渴望胜利的信念已经被点燃。

　　球迷的意愿和球员的信念永远凌驾于比赛结果之上！

　　时间一分一秒流逝，比分始终停留在1：0。

　　普雷斯顿继续对莱斯特城狂轰乱炸，但已经不再涣散的后防线让他们的进攻屡屡受阻，仅有的几脚打门，也统统被化身叹息之墙的小舒梅切尔拒之门外。

　　第65分钟，他单手托出任意球；第72分钟，他倒地抱住大力低射。

　　每一次扑救，都让威尔考克斯那些‘无所谓胜负’的队友们脸上发烫。

　　安迪·金和瓦尔迪交换眼神，无声的默契正在蔓延。

　　瓦尔迪猛地提速，直扑克雷斯维尔，“放弃？这个词早就被老子从字典里删除了！”

　　他反抢成功，迅速将球回给安迪·金。

　　这一次，他不再是浮萍！

　　他预判着克雷斯维尔的逼抢，在他伸脚的瞬间，轻盈一拉一扣，闪出空间！

　　“这就是头儿所说的——我的优势！”一脚长传犹如巡航导弹般直达普雷斯顿的空当。

　　瓦尔迪犹如猎豹般在球飞出的瞬间启动，追球而去！

　　速度是他想出来的‘答案’！只两步，就将后卫甩在身后，直面门将。

　　全场炸响！普雷斯顿的球员们疯狂回追，却始终拉不住他的衣角。

　　大禁区前，普雷斯顿的后卫看着自己身前的这个怎么追都无法追上的小子，咬着牙从身后将他铲倒在地！

　　瓦尔迪痛苦的倒在禁区里，队医在王楚奇焦急地呼喊中冲入场内进行紧急处理。

　　此刻双方的球员爆发了巨大的冲突！安迪·金照看着躺在地上痛苦不已的瓦尔迪，球队的老大哥们把铲球的球员围得水泄不通！他们已经无法再保持无动于衷！

　　裁判尖锐的哨声刺破紧张的空气！他毫不犹豫的冲向被围起来的普雷斯顿后卫，用力将双方球员分开，不断示意双方冷静。

　　将双方分开后，他的食指果断指向了点球点！