第25章 膨胀的斯图尔特

三天的休假很快结束，球员们也集体回归训练场。

　　莱斯特城的训练球场被分为多个小型区域，在经过短暂的热身后，王楚奇把一线队的球员们每六个人分为一个小队进行队内赛。

　　他的目光也聚焦在使用布冯体验卡后的斯图尔特身上。

　　卡片的能力没有改变他多年来的习惯，他还是那个他，但是能力却不可同日而语。不管是面对克洛泽的的大力低射还是里贝里的单刀，今天的斯图尔特总能做出最准确的判断，扑救、站位、二次反应都得到了巨大的提升，就好像天神降临，无所不能。

　　不止训练赛的对手，就连队友都被他今天的表现震惊了。30分钟的比赛，连续扑出3个必进球，一个单刀，这样的好状态也让他受到了来自队友的称赞。

　　“嘿！斯图尔特，你今天状态可真好！你这几天到底干了什么？”训练结束后，斯图尔特立马被包围，大家都很好奇这位一直表现中规中矩的门将，在休息的几天里做了什么让他今天的表现如此之勇猛。

　　“啊？这几天我什么都没干啊，但是每天早上醒来后我都感觉充满了活力，哪怕是疯玩过后。”

　　耶罗上前在他的脑袋后面来了一巴掌，说道：“尽管俱乐部没有明确要求禁止去酒吧夜店，但你应该知道有多少天才因为放纵泯然众人。不过，今天表现的不错。”

　　斯图尔特选择性忽略了耶罗前面的话，神情激动的看着老大哥：

　　“队长，真的，我从来没感觉这么好过！现在的我可以把任何前锋的射门拒之门外！”

　　斯图尔特也觉得有点不可思议，一直以来，他都对自己的能力有很清晰的认知。

　　上个赛季自己是伊恩·沃克的替补，本赛季球队丢球数如此之少，大部分还是要归功于耶罗和孔帕尼在后防线上的镇守。

　　耶罗拍了拍斯图尔特的肩膀继续说道：“这证明你有成为世界最一流门将的潜质，记住这种感觉。也记住，天赋决定了你的上限，而你的职业态度决定着你是否能兑现你的天赋。”

　　尽管这个曾经的世界级巨星不断告诫，但斯图尔特早已沉浸在队友的夸赞和能力提升的自我膨胀中。

　　小舒梅切尔站在人群后，看着被众星捧月的斯图尔特，戴着手套的双手紧紧握拳。从他选择走上职业足球的道路时，就无时无刻不被父亲的光环所笼罩，所有人都只认为他是个关系户。

　　15岁曼联试训摔掉门牙、签约曼城却始终是备胎。他还记得在刚加盟曼城青训时和父亲击掌约定：除非自己向父亲发出求助，否则父亲不可以主动帮助自己。然而现实总是意外的让人难以接受。

　　当收到莱斯特城一线队邀请的时候，他激动万分。他知道作为门将需要沉淀，也知道除非一门受伤或其他无法出战的情况，他才能上场比赛，可看到今天斯图尔特的状态后，这个刚年满18岁的少年再次陷入了深深地失落当中。

　　自从加盟球队以来，瓦尔迪、安迪·金和他总是最早出现，最晚离开球场的人，几个月的相处早已让他们成为最好的挚友。看着其他两人登上赛场，他怎么可能不着急？

　　王楚奇站在场边将这一切尽收眼底，将手中的战术板放回包中，带着微笑走向了这个小家伙。

　　“卡斯帕，收拾你的东西，陪我去吃饭。”王楚奇在这个愣神少年的屁股上踢了一脚，语气轻快的说道。

　　回过神来的舒梅切尔赶忙拿起自己的装备、水杯，跟在王楚奇的身后，向球场外走去。

　　俱乐部外不远处的餐厅里，王楚奇点完餐后，看着坐在自己对面有些畏手畏脚的舒梅切尔，开口问道：

　　“卡斯帕，你遇到什么问题了吗？可以和我说说吗？”王楚奇给他倒了一杯水，然后默默等待着他的回答。

　　舒梅切尔接过水杯，低着头，没有说话。

　　“你最近训练的表现很好，状态相当不错，比你刚来的时候进步了一大截。”王楚奇见他没有说话，便继续说道。

　　“刚才你没有回更衣室，没看到明天联赛杯的首发名单，忘了告诉你，明天对阵普雷斯顿的比赛，你首发出战。”

　　话音刚落，舒梅切尔的头一下子抬了起来，双眼放光的盯着他。

　　“所以我不管你发生了什么，调整好你的状态，好好准备明天的比赛。现在，吃饭。”

　　舒梅切尔眼眶微红，重重点头道：“谢谢你头儿，谢谢你对我的信任！”

　　饭后，将情绪明显好转的舒梅切尔送回俱乐部，王楚奇回到他的办公室。

　　他的球队大多都是刚成年和即将成年的小将，他们需要大量的比赛来进行蜕变。特别是门将位置，小舒梅切尔在这几个月的进化程度，决定着他是否能在脱手斯图尔特之后，承担起守护球门的重任。杯赛，就是他给这些小家伙们准备的进化所。

　　英冠不合理的密集赛程和对于足总杯有所期望的莱斯特城来说，联赛杯是可有可无的选择，不只是阵容强度跟不上，也是因为相较于足总杯，英超的豪强们更重视联赛杯。足总杯遇到的可能是他们的轮换阵容，联赛杯就极大概率是全主力了。

　　这正好给了这些小家伙急速成长的机会。面对世界级强队强大的压迫感，加上球员成长加速卡的加成，能极大的激发出他们的潜力和面对强大敌人时不屈的意志。

　　10月5日，沃尔克斯球场迎来了普雷斯顿的挑战，2004-2005赛季联赛杯正式开战。

　　有所取舍的王楚奇派出全替补阵容，小舒梅切尔担任首发门将，安迪·金坐镇中场，瓦尔迪单箭头。

　　普雷斯顿全主力出战，他们的主教练看到场上莱斯特城的球员，大概也猜到了王楚奇的意图，心中冷笑一声，站在场边大声告诉自己的球员不用手下留情。

　　故事的发展往往出人意料，不仅普雷斯顿的主教练没想到，王楚奇同样有些意外。