第21章 你也是来庆祝的吗？

王楚奇站在场边看着昂首挺胸，充满自信的瓦尔迪，呼出系统面板：

　　【杰米·瓦尔迪】

　　【年龄】: 17

　　【综评】: 73

　　【潜力】: 92（85）

　　【速度】: 80

　　【盘带】: 75

　　【传球】：70

　　【射门】：78

　　【耐力】：79

　　果然，在【天赋提升卡】和【球员成长加速卡】的加成下，瓦尔迪进步巨大。

　　综评从69提升到了73，其他能力值也都有所提升。

　　王楚奇不得不再次感叹系统的强大。

　　2：0的比分致使布莱顿在接下来说的10分钟里用完了三个换人名额。

　　但，无济于事。

　　剩下的20多分钟里，列侬门前横穿助攻里贝里再入一球；瓦尔迪禁区造点帮助里贝里完成英冠首个帽子戏法。

　　最终莱斯特城4：0大胜布莱顿，获得了他们赛季开始以来的6连胜。

　　…………

　　8月完美落幕，莱斯特城带着全胜的战绩进入9月。

　　转会窗已经关闭，各大豪门新赛季的阵容也组建完成。

　　欧文离开利物浦前往皇家马德里、埃托奥则离开皇马去巴塞罗那报道……

　　全世界都在关注穆里尼奥这位冠军主帅在阿布一掷千金的支持下，能带领切尔西走多远。

　　温格的阿森纳是否能继续保持上赛季的不败神话？

　　在莱斯特市不远的曼彻斯特，拥有鲁尼、范尼、小小罗、费迪南德等一众球星的曼联仅取得2胜3平1负的战绩，这让弗格森对门将霍华德愈发不满。

　　因为霍华德的两次失误，让本可以取胜的曼联硬生生多了两场平局。这也让弗格森更加坚定换门将的决心。

　　不管是莱斯特城的斯图尔特·泰勒，还是在富勒姆效力的老将范德萨，都进入了他的引援名单。

　　相信半个赛季的比赛，就能看出24岁的斯图尔特到底是昙花一现还是潜力新星。这决定着他们的引援是在冬窗还是下赛季。

　　时间来到9月末，莱斯特城也将迎来他们英冠联赛的第十轮争夺战。

　　这一轮，莱斯特城来到伦敦，客场挑战女王公园巡游者。

　　在前面4场比赛中，莱斯特城获得2胜2平的战绩，现在以23分领跑英冠。

　　排名第二的桑德兰在取得三连胜后，将和莱斯特城的积分差距保持在4分。

　　本场比赛对于王楚奇来说十分重要，只要保持不败，就可以在赛后领取系统的奖励。

　　面对实力不强的女王公园，上半场马斯切拉诺的一脚天外飞仙打开局面，随后格罗索底线传中和托尼老师完成意大利连线，将比分扩大到2：0.

　　下半场，替补上场的瓦尔迪再次破门，迎来了他英冠联赛的第三粒进球。里贝里和格罗索将整个女王公园的左路搅得天翻地覆。

　　最终莱斯特城3：0大胜女王公园，继续保持赛季不败。

　　赛后，王楚奇如愿拿到了10场不败的系统奖励。

　　没有急着开宝箱，因为今晚王楚奇要和他的球员们一同庆祝这个完美的开局。

　　本来王楚奇考虑到安迪·金等几个未成年人，打算家中开家庭party，但耐不住他们的软磨硬泡，说什么有监护人可以去，绝对不喝酒之类的话。最后还是选择去酒吧庆祝。

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　震耳欲聋的欢呼声几乎要掀翻整个城市花园酒吧的屋顶。

　　这里早已水泄不通，莱斯特城的球员们是今晚的绝对主角。这里的常客和闻讯而来的球迷被挤到墙边、吧台角落，甚至踩着凳子，但每个人的脸上都洋溢着狂热的笑容。

　　酒吧的一个不起眼的角落里，王楚奇搂着严斌的肩膀，看着疯狂举起酒杯上身赤裸的的球员们，也是抑制不住内心的喜悦。

　　“感觉怎么样，阿斌？没有后悔和我一起吧？”

　　严斌此时也已经喝的有点上头，端着酒杯和王楚奇碰了一下，一饮而尽：

　　“我从来没想过我会成为一家球队的CEO，现在的俱乐部就像是我的孩子，我为他们感到骄傲！

　　不是，那你特么养鱼呢？赶紧几把喝了！”

　　王楚奇无语的看着这个平日里沉默寡言，时不时蹦出几句骚话好友，将酒杯里的底喝了，看着这个闷骚的家伙继续给他满上。

　　耶罗坐在王楚奇的另一侧，这样的场面他体验过很多次，也可能是被这群年轻的小家伙们感染了，今天的他仿佛找回了年轻时的激情，格外的有激情。

　　“头儿，你上哪找来的这群小家伙？他们实在是太令人震惊了！用不了多久，他们就会名震欧洲足坛！”

　　酒吧里实在是太吵闹了，王楚奇一只手搭在耶罗的肩膀上，一只手护在嘴巴一侧，大声喊道：

　　“还有更多让你意想不到的呢！等你退役做了青训主管就知道了。”

　　酒保忙得晕头转向，脸上却笑开了花，他今天收的小费比他过去半年的收入都多。酒吧的地上早已一片狼藉，打翻的酒杯、跌落的水果……

　　甚至还有不知道谁掉的一只鞋子。

　　舞池中，斯图尔特搂着两个金发大波浪的美女尽情舞动；安迪·金和瓦尔迪哪里见过这样的场面，被调戏他们的姐姐逗得满脸通红，支支吾吾。

　　一个身材火辣的大胆女球迷，穿着露脐小吊带，手中拿着马克笔，示意托尼老师在她鼓起的胸前签名。

　　更有甚者，将酒杯中的酒顺着下巴缓缓倒出，酒红的液体如同溪流，流经她的锁骨，延绵不绝的流入山峰之间。

　　图赫尔姗姗来迟，刚从比利时回来的他，刚迈入酒吧的门，就看到几个年轻的小球员被一众衣着暴露的女人包围。

　　他大步走过去，一屁股坐在他们中间，那冰冷的气势直接把围在几个小家伙身边的女人吓走，整个酒吧中，形成了所有人都在喝酒庆祝，只有他们几个在图赫尔的威吓下瑟瑟发抖的和谐画面。

　　王楚奇和图赫尔隔空点头示意，回应他的是一双没有任何感情的双眸。

　　王楚奇尴尬的挠挠头，不敢再去看。

　　此时他的身边早已不是严斌和耶罗两个罗汉。作为俱乐部的老板，这两个月他可是出尽了风头，加上那高大的身形，极具辨识度的英俊面孔，想不出名都难。