第29章 成长的涟漪

随着联赛杯的意外晋级和出色表现，本地媒体出现了大量吹捧莱斯特城的文章。

　　发挥出色的三小只成功让所有的球迷记住了他们的名字，也让他们出现在了许多球探和球队教练的视线当中。

　　《蓝狐三杰：不屈的青春风暴！》

　　《莱斯特城的未来充满希望！》

　　《蓝狐精神：不屈的意志！永不言败的精神！》

　　《温情时刻：托尼让点。》

　　本地报纸更是将小舒梅切尔的扑救瞬间印在头版：《沃尔克斯球场的叹息之墙！》。

　　标题下，是他腾空指尖触球的定格。

　　王楚奇没有心思外界的评论，小舒梅切尔的伤情应该没什么大问题，他最担心的是瓦尔迪的脚踝。

　　既然让他脱离了原来的历史轨迹，将他带来了这里，那他就会对他负责。

　　好在经过严密的检查过后，确定瓦尔迪只是简单的扭伤，只需要休养两周后，王楚奇松了口气。

　　本来只是抱着让这些年轻球员试炼的想法，没想到他们竟可以做到这样的程度。对于王楚奇来说，不重视联赛杯，不代表否定胜利。

　　他并不认为腾圣说的：进球伤害球队的理论。

　　他对联赛杯的态度不会改变，但这依旧是年轻球员锤炼意志和磨练技术的良机。

　　他不会主动放弃联赛杯，顺势而为，但同样会保持战略定力。球队的重心依旧在联赛和足总杯上。

　　第二天，王楚奇早早来到训练场，等球员们整齐划一的列队后，他有话要说。

　　“昨天，我们经历了一场艰难的胜利！我们的小伙子凭借出色的表现和惊人的意志力，战胜了有备而来的普雷斯顿！瓦尔迪、安迪·金、拉斯帕更是向我们展示了什么叫做足球的职业态度！

　　这场胜利同样证明了，在一定层面上，意志和智慧可以弥补能力上的不足。

　　但想走得更远，你们需要更强大的身体和更细腻的技术。”

　　他的眼神扫过威尔考克斯和古松几人的脸，他们红着脸低着头，不太敢与他对视。

　　“机会属于渴望证明自己的人！胜负可放，尊严不可失！

　　赛季初我说过，你们是新蓝狐，在莱斯特的球场中，没有‘放弃’两个字！

　　之后的比赛，希望我们能一起见证这支崭新的莱斯特城屹立山巅！”

　　讲话过后，平图斯接过训练权，带着球员们进行恢复和体能训练。王楚奇则要去看望一下正在休养的瓦尔迪。

　　找了一圈没看到瓦尔迪的身影，最后才知道，队医严厉禁止他有球训练。按捺不住的瓦尔迪跑去健身房做上肢力量训练去了。

　　王楚奇站在在健身房外的透明玻璃前，瓦尔迪此时正做着高位下拉，不断打磨着他瘦弱的身体，汗水将身上的训练服浸湿，一只脚还裹着绷带，微微皱起的眉毛在极力掩饰脚踝带给他的刺痛感。

　　王楚奇没有选择进去，将力量训练的教练叫出来，要求立刻停止瓦尔迪训练，如果他实在按耐不住，去给他安排理疗和康复性训练。

　　瓦尔迪被迫终止训练后，神情不悦的转过身，看到已经缓缓离去的王楚奇，想到昨天赛后对他说的话“我要的是你的未来，现在你有的是时间。”

　　急躁的心平静下来，一瘸一拐的走出健身房。

　　随后王楚奇回到办公室开始研究下场联赛的对手。

　　远处训练场上，威尔考克斯用身体扛住安迪·金的推进，却在对抗后伸手拉起跌倒的年轻人。

　　“干得不错。”他微笑着对安迪·金说道。

　　安迪·金有些诧异，但还是拉住他伸来的手，用力站了起来。耶罗将这一幕看在眼里，默默转身继续训练。

　　上午的训练只有一个小时，结束训练没一会，他办公室的门就被敲响了，是球队队长，耶罗。

　　和王楚奇打过招呼后，在王楚奇的示意下坐了下来。

　　王楚奇率先开口：“这段时间觉得球队怎么样？”

　　“头儿，当时我因为输掉赌约来到这里后，并没有对球队抱有很大期望，你又是一位从来没有执教过的教练，说真实想法，我把这里当成我退役前的休息所。哈哈哈……”

　　耶罗笑着和王楚奇聊着自己的感受。

　　“那现在呢？”

　　“现在，我很开心！莱斯特城是一支有凝聚力的球队，你也是一位值得信赖的主教练。

　　上一场比赛让我触动很深，曼联之所以可以成为全世界球迷最多的俱乐部之一，就是因为他们的红魔血液，那种永不放弃的精神。皇马一样对胜利有着无比的渴望……

　　现在我能在我们的俱乐部里感受到不输给他们的精神属性，我们会成为世界上那个最好的俱乐部之一。”

　　王楚奇从他的话语和神情中感受到：这位经验丰富的球星，在此刻真正认可了球队。

　　“谢谢你的夸奖，费尔南多，哈哈，光顾着和你聊天了，你还没说你找我有什么事呢？”

　　耶罗把思绪拉了回来，开口说道：“头儿，我打算在这个赛季结束后退役。”

　　王楚奇心中早有猜想，毕竟，原本的他也是在这个赛季结束后选择了结束职业生涯。

　　“那你想好在莱斯特城担任什么职务了吗？我给你提供两个岗位：第一，接手图赫尔的位置，去做青训主管；第二，加入教练组，成为我的助理教练。”

　　耶罗双手交叉放在膝上，神情认真：“其实这个决定在上轮联赛杯后更加坚定了。当安迪·金对着威尔考克斯喊'比赛还没结束'时，那一刻我仿佛看到二十年前的自己。

　　但真正触动我的是点球大战：瓦尔迪渗着血还敢罚点，卡斯帕扑出克雷斯维尔点球后拳头砸草皮的样子……这些年轻人教会我，足球的火焰从未熄灭。”

　　他眼中闪过点球大战的画面，声音低沉了些：“您知道吗？当克雷斯维尔嘲笑瓦尔迪时，那小子回敬'去你妈的'的模样，让我想起劳尔第一次面对巴萨的嘲讽。区别在于，劳尔有整个伯纳乌撑着，而他们……”耶罗指向窗外训练场，“这些孩子只有彼此，却逼出了连老将都自惭形秽的血性。”

　　王楚奇会心一笑：“所以卡斯帕扑点球时，你在替补席差点勒断斯图尔特的胳膊？”

　　两人同时笑出声。笑声渐歇后，耶罗正色道：“我选青训主管。看到安迪·金从那个被撞倒的'浮萍'，成长为罚进制胜点球的斗士，那记闪开克雷斯维尔的长传，简直是雷东多的影子。我想亲手雕琢这样的原石。”