第28章 点球大战

普雷斯顿后卫绝望地向裁判辩解，希望得到一丝机会。但于事无补。

　　裁判没有动摇，随后从上衣的口袋掏出一张刺目的红牌！直接将其罚下！

　　队医在紧急处理瓦尔迪的伤势，他的脚踝明显受到了冲撞，痛苦写在他青涩的脸上，久久无法起身。

　　客场看台传来零星的嘘声。

　　然而当队医询问瓦尔迪是否需要换人的时候，他猛地推开搀扶他的队医，咬着牙，一瘸一拐的站起身来。蓝色的球袜里渗出一抹殷红。

　　队医看着他眼中的坚决，给他进行了简单的止血处理。

　　瓦尔迪慢慢活动着脚踝，在确定可以坚持后，从裁判手里接过足球，一步一步走向点球点。

　　他的眼神写满了“老子要罚进这个点球”！

　　禁区外，克雷斯维尔抱着双臂，脸上依旧带着一抹不屑和嘲讽，仿佛在说：“行啊，看你怎么用你那受伤的脚踢进这个点球？”

　　所有镜头都聚焦在瓦尔迪的身上。他深深吸了口气，将球郑重地放在点球点上，向后退出助跑的距离，目光死死锁定球门。

　　球场瞬间寂静，好像在此刻按下了静音键。

　　助跑！

　　支撑脚微微颤抖，但却异常坚定！

　　他没有追求力量爆射，而是以一个精妙的、刁钻的贴地斩精准的将球送进球门死角！

　　而门将完全扑错了方向！

　　“GOALLLLLLLLLL！！！！杰米·瓦尔迪！！！！

　　在受伤的情况下！！！！他罚进了！！！！

　　他扳平了比分！！！！”解说的声音疯狂且激动。

　　瓦尔迪一瘸一拐地冲向角旗区，没有华丽的庆祝动作，只是狠狠地捶打着自己的胸膛！指向身前的队标！

　　他没有去看任何一个普雷斯顿的球员，更没有理会克雷斯维尔。这个进球就是给他们最响亮的耳光！

　　安迪·金第一个冲上去，紧紧拥抱住他！其他队友也围了上来，包括那些消极比赛的队友，他们的眼中此刻闪烁着复杂的激动。

　　球迷的欢呼如同海啸，大声呼喊着：“瓦尔迪天下无敌！！！”

　　王楚奇在场边用力地挥拳，他此时此刻终于明白，这个瓦尔迪为什么会从木匠成长到英超金靴了！

　　他示意裁判换人，克洛泽也已经站在场边等待上场。

　　瓦尔迪向王楚奇摇了摇头，他决意踢完这场比赛，不愿下场。

　　此时比赛已经进行了82分钟，距离常规比赛时间结束只有不到十分钟了。

　　这个失球和红牌彻底击垮了普雷斯顿的士气。

　　少打一人的他们只能被迫防守，王楚奇也换上里贝里、列侬和托尼老师，打4-2-4阵型，加强前场进攻，想在常规比赛时间内结束战斗。

　　英格兰联赛杯在半决赛之前都是单场淘汰赛，没有加时，90分钟内打平则直接进入点球大战。

　　里贝里和列侬不断地冲击着普雷斯顿的两条边路，瓦尔迪退至禁区弧顶，托尼顶在禁区内和后卫们缠斗。

　　面对着10人死守禁区的普雷斯顿，莱斯特城的众将始终没有找到破门的机会。

　　随着比赛时间的结束，点球大战如期而至！

　　对于三小只来说，这是他们第一次面临这样的场面。这是对意志和门将的终极考验。

　　同样，也会是他们闪耀英伦的舞台。

　　全场弥漫着窒息般的紧张氛围。

　　作为球队的第一点球手，托尼没有马上前往点球点。将他的大手覆盖在瓦尔迪的头上，揉搓着他被汗水浸湿的头发，“小鬼，敢不敢第一个去？”

　　瓦尔迪诧异的看了托尼一眼，目光转为坚定，缓慢的走向裁判。

　　接过球，轻轻一吻，把球放在点球点，就如同刚才一样。

　　冷静的将球踢向球门中路！

　　普雷斯顿的门将洛纳根怎么都不会想到这个小鬼会踢向中路。当他意识到的时候，身体已经向右边飞去。

　　球进！

　　瓦尔迪怒吼一声，发泄着情绪，然后走回中圈，和队友逐一拥抱。

　　小舒梅切尔蹲在门线前，眼神锐利，鼻子上的止血棉让他显得有些滑稽，但此刻无人敢笑。

　　哨响，球进。首轮双方各进一球。

　　次轮，里贝里顶住压力再进一球。普雷斯顿同样如此。

　　第三轮，列侬推射球门右上角，压力来到普雷斯顿这边。

　　走上点球点的正是克雷斯维尔，和安迪·金擦身而过，对着安迪·金用只有他们两人能听见的声音说：“你们赢不了的，等死吧。”

　　安迪·金懒得看他一眼，和门前的小舒梅切尔比了个向左的手势。

　　克雷斯维尔站在十二码处，刚才还挂在脸上的狂傲消失不见了，取而代之的是巨大的压力和一丝恼怒。

　　裁判哨响，他连做了三次深呼吸，额头的汗不断滚落。

　　助跑……射门！

　　小舒梅切尔向左扑去！像离弦之箭般飞身侧扑，舒展的身体达到了极限！手套结实、稳稳地拍中了皮球！

　　“扑出来啦！！！卡斯帕·舒梅切尔！！！他扑出了克雷斯维尔的点球！！！

　　面对克雷斯维尔的两次单刀，一次点球，卡斯帕三战全胜！！！”

　　全场莱斯特城的球迷陷入疯狂！压抑了一整晚的憋屈在此刻彻底释放！

　　普雷斯顿的球员们瞬间瘫倒在地上，脸上写满了不可思议！克雷斯维尔双手抱头，死死盯着球门方向，这是他整场比赛嚣张气焰的报应。

　　托尼老师在全队的期盼注视下，走到安迪·金面前，“现在，该你了！”

　　安迪·金愣了愣神，看了看垂头丧气走来的克雷斯维尔，步伐坚定地走向十二码点球点。

　　此时，无需思考，巨大的电子显示屏中，映着他那稚嫩的身躯和眼神中的平静。

　　皮球直挂球门上角！

　　“球进啦！！！4：2！莱斯特城晋级！“

　　终场哨响！所有球员都冲向三小只，将他们抛向空中！

　　王楚奇激动的挥出三拳！全场的回应声响彻云霄！

　　随后微笑着走进场内，没有过多的言语，拥抱了刚落地的三人，眼中充满了赞赏和欣慰。

　　看台上的老舒梅切尔热泪盈眶！激动地和身旁陌生的球迷拥抱，喊着：“那是我的儿子！那是我的儿子！”

　　广播里响起解说员激昂的总结：“……一场不可思议的逆转！一场意志力的伟大胜利！蓝狐的年轻人们用他们不屈和智慧，守护了尊严！记住他们的名字：卡斯帕·舒梅切尔！安迪·金！杰米·瓦尔迪！！！”