第20章 我二弟天下无敌！

布莱顿的后腰此时站在莱斯特城的弧顶位置，他突然向后回撤了几米，伸手向队友要球。

　　队友看到他跑出了空位，毫不犹豫的一个横敲，把球传了过去。

　　见队友传球，他立马准备抬脚远射。

　　就在他身体倾斜，脚背即将触碰到足球的时候，一个身穿蓝色6号球衣的身影率先触碰到球，将他和足球一同铲翻。

　　紧接着场边就传来王楚奇的声音：“反击！反击！就现在！”

　　他疯狂的挥舞双手，示意着全员反击。

　　布莱顿的球员们也随着王楚奇的呼喊反应过来，见裁判没有响哨，拼命地向自己的半场跑去。

　　马斯切拉诺立刻将球传给已经跑到中圈的安迪·金。

　　在他的前方，有卢卡·托尼吸引两名防守球员。

　　身旁则有米尔纳接应，马斯切拉诺跟在身后进行保护。

　　看见托尼老师向自己挥手要球，没有选择低平球，一个大脚直飞前场。

　　托尼老师犹如小罗附体，倚在两名防守球员身前，胸部一停，脚尖向后一挑。

　　皮球高高越过布莱顿两名防守球员的头顶，托尼老师迅速转身，将狼狈不堪的两人甩在身后。

　　此时，他的身前，再无障碍，只有门将一人！

　　短短几秒钟。场上的局势就发生了改变，几名还留在前场的布莱顿球员已经放弃了回追，寄希望于他们的门将能扑出这粒单刀球。

　　可他们的期望注定要破灭，里贝里在甩开对方后卫之后，以极快的速度奔向门前。

　　守门员眼见托尼带球冲进禁区，不得不选择出击，企图封死他的射门角度。

　　但托尼在百分之九十进球几率和百分百进球之间选择了后者。

　　在守门员冲到自己面前之前，将球横敲给了另一边的里贝里。

　　面对空门，里贝里一蹴而就。

　　“GOOOOOOOOOL！！！”

　　沃尔克斯球场响起解说和全场球迷激动的呐喊声。

　　“是他！是他！又是他！我们的英雄！弗兰克~~里贝里！！！”

　　里贝里兴奋地冲到角旗区，一个滑轨，在草皮上留下了两条深深的痕迹。

　　莱斯特城再次给现场和电视机前的媒体、球迷展示了什么叫教科书级别的防守反击。

　　王楚奇也激动的再次挥舞出了已经属于他的‘农夫三拳’，看台上的球迷也在热烈回应着这位带给球队新生的主教练。

　　主裁终于吹响了上半场比赛结束哨音。

　　伴随着球迷们的掌声，他们带着1：0的优势走进更衣室。

　　更衣室里，王楚奇笑着对托尼老师说道：“托尼，没想到你这个来自亚平宁半岛的大个子，还能做出这样迅捷灵动的过人动作，真是让人意想不到。

　　你和弗兰克的这粒进球，一定会是这个月英冠联赛的最佳进球！”

　　托尼用毛巾擦了擦汗，搂着里贝里的肩膀回应道：“谢谢，头儿，用你们华夏小说里的话来说就是：我们会将一切来犯之敌，斩于剑下！”

　　王楚奇直接好家伙，这小子每天训练结束后都在干嘛啊？

　　在肯定了球员们上半场的表现后，王楚奇做出换人调整。将这个月一场没休的托尼老师换下，换上瓦尔迪。这场比赛就是检验他进步成果的时候。

　　站在角落的瓦尔迪听见自己的名字，用力握紧拳头，呼吸急促。

　　然后王楚奇换下米尔纳，换上耶罗，下半场改打541，进行极致的防守反击，在进攻时，又可以变成强大的3-4-3。

　　与莱斯特城更衣室喜悦的气氛不同，布莱顿的更衣室里，安静的可怕，只能听见主教练手中笔尖触碰白板发出的“唰，唰”声。

　　“打起精神来！上半场的丢球，大部分责任在我！是我被他们狡猾的战术迷惑了。”

　　听到主教练这么说，布莱顿的球员松了口气。

　　“上半场他们在钓鱼，让我们误以为他们的体能已经见底。下半场，去给他们点颜色瞧瞧！”

　　重新振奋的球员们蓄势待发，仔细听着下半场的战术安排。

　　十五分钟后重新站在场上，他们誓要将这只狡猾的狐狸踩在脚下，带走三分。

　　信心来得快，去得也快。

　　看到莱斯特城换上了第五名后卫，进行着比上半场还无解的双层大巴，既愤怒又无奈。

　　比赛第55分钟，布莱顿在传球过程中失误，抢到球的格罗索和小马哥一个二过一的短传配合拉开空间，传给前方的里贝里。

　　里贝里充分展现了他的天赋，连停带过，干掉一人，紧接单车虚晃，向底线加速，又过一人。

　　在底线面对双人包夹，倒三角传给已经到达禁区的瓦尔迪。

　　两名中后卫见此情形，赶忙上来封堵。

　　瓦尔迪一个假射真扣，晃过一人。面对第二名防守者，梅开二度。

　　看着躺在地上的两名防守球员，瓦尔迪左脚脚尖一捅，足球从门将脚边滚过，左侧入网。

　　白蓝相间的球网剧烈晃动，看台上的球迷再次激动起身，按下欢庆的开关，大声地喊着瓦尔迪的名字。

　　瓦尔迪没有去场边庆祝，直勾勾的冲向教练席，一把抱住王楚奇，眼含泪水。

　　这是他赛季以来第一次登场，他知道自己和其他球员的差距，也知道外界媒体对自己的评价。

　　‘半业余球员’、‘木匠’、‘第八级别联赛’……

　　他不知道头儿为什么会看中他，他不想让王楚奇失望，也不想让自己失望。

　　他要向世界证明自己有能力踢英冠！证明头儿的眼光没有错！

　　此刻，趴在王楚奇肩膀上的瓦尔迪哽咽的说道：“谢谢你，头儿，谢谢。”

　　王楚奇拍了拍他的背：“你做得很好，这些天的努力大家都看在眼里，走吧，去迎接属于你的时刻！”

　　他拉起瓦尔迪的手，高举过头顶，走向球迷看台，高声呼喊：

　　“瓦尔迪天下无敌！！！”

　　球迷们跟随着王楚奇的呼喊，整个沃尔克斯球场传来震耳欲聋的声音：

　　“瓦尔迪天下无敌！”

　　在主裁判开球的提示下，瓦尔迪向球迷深深鞠了一躬，迈开步子，重新走入球场。

　　和中场时不一样，此时的他，面带笑容，步伐坚定。

　　享受着球迷的欢呼，和队友击掌，站在中圈，等待着比赛的继续。