第23章 图图，你怎么把莱万给我搞来了？

“波兰？淦！怪不得这么眼熟！”王楚奇惊呼出声。

　　这踏马不就是多特叛徒莱万多夫斯基嘛！

　　“你认识他？”图赫尔歪过头，疑惑的问道。

　　“之前考察年轻球员的时候听过他的名字，你怎么把他搞来了？”

　　王楚奇对这个波兰神锋还是垂涎三尺的，之前也有考虑过，但是因为劳工证的原因，暂时放弃了。

　　“我在比利时根特俱乐部会谈德布劳内事宜的时候，听到他们提了一嘴，我路过就去看了一眼。”

　　好家伙，我直接又一个好家伙，这路过看一眼，带回来一个金球级别的中锋，但还是不对啊……

　　“他的劳工证怎么解决的？”

　　“说来也巧，就在今年5月1日，波兰顺利加入欧盟……”

　　我嘞个豆，这就是天意吗？王楚奇心中高喊：上苍待我不薄！

　　“不对，等等，你花了多少钱？”光顾着感叹，忘记问价格了。他记得在2006年的时候，莱万以450万欧元加盟了普雷斯科夫俱乐部，那时候他18岁。

　　“哦，这个啊，我跟华沙莱吉亚的球队经理说，给他们20万欧作为培养费，不答应的话就直接和球员父母商量，直接前往英格兰，这样他们一分钱得不到。”

　　王楚奇嘴角抽了抽，什么时候图图也变得这么阴险了？

　　“所以，你花了20万欧就把他带回来了？”

　　王楚奇还是觉得不可思议，这简直赚大了啊，不对，赚麻了！

　　“昂……”依旧冷漠。

　　王楚奇看着眼前的中年人，心想：他好有态度哦。

　　调整了下语气，拉着图赫尔的衣角，瓮声瓮气的说道：“图图~别生气了嘛，我保证！以后绝对不带着他们瞎搞了！”

　　图赫尔脑瓜子嗡嗡的，一个25岁的人了，还是球队的老板，怎么能说出这么恶心的话？

　　还有他那便秘的表情，要不是他是自己的老板，真想给他一电炮。

　　他奋力甩开王楚奇的手，退后了两步，表情不太自然的说：“最后一次。”

　　王楚奇郑重其事的点了点头，看着图赫尔继续带着球员们训练。

　　中午11点半，结束训练的图赫尔邀请王楚奇去食堂吃饭，王楚奇想着家里还有一个嗷嗷待哺的女人，拒绝了图图的邀请。

　　临走时，看着库尔图瓦搭着德布劳内的肩膀一起有说有笑的向食堂走去。

　　王楚奇脸上露出了奇怪的神色。

　　路过餐厅买了点午饭，驱车回到了家。

　　走进家门，听见浴室传来“哗哗”的水流声，他把午餐放到桌子上。

　　他觉得英格兰的夏天实在是太热了，出去没多一会儿，身上又全是汗。

　　他此时决定：有必要再洗一澡！

　　他把衣服脱下，光脚走到浴室门口，拧了拧把手，果然！没锁！

　　雾蒙蒙的水汽充满整个浴室，隐隐约约可以看到一个动人的身影。

　　王楚奇走进去后，还不忘把浴室门关上。

　　霎那间，传来一声惊呼“啊！！”

　　接着就是些乱七八糟的声音。（知道大家不爱看，我替各位掌掌眼。）

　　…………

　　吃过午饭后，卡特穿着他宽松的白衬衣，依偎在他的怀中，一起窝在沙发上看着电视里曼联对战朴茨茅斯的比赛。

　　“你不用去上班吗今天？”王楚奇握了握手中的柔软，低着头看向那素颜依旧如海棠醉日的脸蛋儿问了一句。

　　卡特想去拿开他放在自己身上不断占便宜的手，波动了两下，见王楚奇不仅没有松开，反而以点破面，得寸进尺，也懒得去理他。

　　“记者也是人，不是牛马，也得休息啊。”白了一眼王楚奇，扭过头继续看着比赛。

　　“你说，曼联这场比赛会进几个球？王教练。”

　　当曼联的全明星阵容对上在保级区挣扎的朴茨茅斯，任谁都只会想到曼联能进几个，而不是这场比赛谁会赢。

　　“要我说，这场比赛朴茨茅斯会2：0送曼联回家。”

　　“别扯了，怎么可能？”卡特理所当然的认为他在开玩笑，朴茨茅斯又不是切尔西和阿森纳，曼联怎么可能会输？

　　王楚奇当然知道她的意思，毕竟现在这支曼联是弗格森的！

　　在后世，足球圈一直都流传着一句话：你或许不喜欢曼联，但是你会自然而然的尊重弗格森。

　　这个老头用27年的苦心经营，将曼联推上了史无前例的巅峰，而他自己也成为了曼联的图腾和标志。

　　估计弗格森怎么都不会想到在未来，这家他一手建立辉煌的球队，被死敌利物浦7：0钉在耻辱柱上，被小蜜蜂4：0按在地上摩擦，更不会想到曼联在英超保级区挣扎的样子。

　　王楚奇凑到卡特白皙的脸上亲了一下，一脸坏笑的看着面前这个美人，说道：“那我们打个赌，我赌曼联这场比赛输。”

　　“嗯？“卡特谨慎地看着一脸不怀好意的王楚奇。

　　“赌什么？”

　　“如果我输了，我答应你一个要求，你输了同样如此，怎么样？”

　　“不行！你先说你的要求是什么，万一我输了，我可不想答应你那些变态癖好。”

　　卡特的脸上写满了对王楚奇的不信任。

　　王楚奇眼角跳了一下，心想难道我在他心目里的形象色彩这么浓重？

　　“你当我和你一样啊？满脑子五彩斑斓，你知道的，我最不近女色。”

　　“呸。”卡特觉得她这么多年以来，从未见过如此厚颜无耻之人。刚才球场上不断对自己喷垃圾话，现在又说自己是个正人君子……

　　不过她还是答应了，毕竟曼联是不可能输给一个保级区挣扎的球队的。

　　此时比赛已经进行了15分钟，场上的局势依旧保持0：0平局。

　　曼联这边：门将霍华德

　　后卫：布朗、费迪南德、西尔维斯特、海因策

　　中场：小小罗、基恩、斯科尔斯、吉格斯

　　前腰：鲁尼

　　前锋：范尼

　　这阵容真可谓是星光璀璨，卡特真不知道这样的曼联，怎么会输给朴茨茅斯？

　　她坐起身，看了一眼聚精会神看着比赛的王楚奇，没再说什么，默默地将头靠在了他宽阔的肩膀上。

　　把他的手环在了自己的腰上。