第26章 不屈的人

比赛开始后，王楚奇站在球场边上，他没有大喊大叫，但时不时会指挥球员进行防守跑动，指向那些可能暴露空当的地方。

　　普雷斯顿的进攻欲望很强烈，在中场的搏杀中，安迪·金犹如海中浮萍，身体对抗被完全碾压。

　　防守逼抢时，普雷斯顿的控球队员只要将身体卡住位置，安迪·金就会显得束手无策，就算死缠烂打，还是让对方轻易地将球转移。

　　之前的联赛中，在米尔纳和马斯切拉诺的光辉下，遮盖了他身体上的不足。这场比赛让他独当一面，缺点便一览无遗。

　　比赛第5分钟，普雷斯顿前锋克雷斯维尔撞开安迪·金，禁区外抬脚远射，皮球直挂球门远端。

　　小舒梅切尔注意力相当集中，这是他首次代表一线队出战，他的父亲此时就坐在看台上。

　　这场比赛不仅是自我证明之战，也是向父亲证明自己之战。

　　他向一侧横移了一步，单脚起跳，稳稳将球摘下。举起右手，指挥队友发起进攻，随后一脚长传，发动反击的号角。

　　瓦尔迪还在成长的过程中，面对身强体壮的英冠后卫，背身拿球显然还有些吃力。

　　接到舒梅切尔的长传，感受着紧贴自己的强壮后卫，手里的小动作不断拉扯他的球衣，这让他难以转身，只能将球回传，自己在越位线上等待时机。

　　接到回传球的威廉姆斯立即将球分边，而替补边前卫思科罗夫特既没有里贝里的强力突破，也没有列侬‘极速魔’的速度，在瓦尔迪无法与对方后卫的肉搏中占据优势的时候，进攻的节奏瞬间停滞。

　　姑且不论技战术水平如何，想在英格兰足球立足，首先第一点就是身体对抗！

　　两分钟后，莱斯特城从中路组织进攻，安迪·金接到队友传球，刚想一脚出球，身前的克雷斯维尔就紧逼了上来，不但将安迪·金脚下的球断掉，而且还让安迪·金脚下踉跄摔倒在地。

　　这并不是一个犯规，王楚奇看得很清楚，看台上的球迷也发出了阵阵嘘声。

　　虽然赛前已经做好了心理准备，但真正当自己作为中场核心，失去了米尔纳和马斯切拉诺的掩护之后，他才意识到自己的缺陷。

　　咬着牙，抬起头，没有抱怨，没有甩手，站起身快速回防。

　　王楚奇站在场边，看着这一幕，点了点头。这是他想要的球员。

　　不管是前世做青训教练时，还是现在接手莱斯特城后，他始终偏爱于那些自强不息，意志坚定的球员。在他的球队当中，天赋固然重要，但真正决定能否留在这里的，是比天赋更加重要的东西。

　　此时门前依然风声鹤唳，普雷斯顿在前场不断通过短传配合撕裂了莱斯特城的防线，克雷斯维尔面前，只有门将一个人。

　　舒梅切尔没有坐以待毙，奋力出击封锁克雷斯维尔的射门角度。

　　球重重的砸在了他的脸上飞出底线，鼻血顺着他的脸流了下来，滴落在翠绿的草皮上。

　　全场球迷纷纷站起来为他鼓掌，老舒梅切尔也激动地站起身来挥动着他脱下的西装。

　　“干得好小子！”

　　“他是我们蓝狐的骄傲！”

　　“卡斯帕！卡斯帕！卡斯帕！”

　　裁判立刻终止了比赛，上前询问他的状况。在确认他还能继续比赛，队医进行了简单的止血处理后，比赛才继续进行。

　　普雷斯顿持续发动着进攻，不过他们临门一脚的质量有些不尽人意。

　　比赛第48分钟，克雷斯维尔在禁区前接应队友的传球，随后脚下灵动一扣，将球带入禁区，与上抢的后卫擦肩而过。

　　克雷斯维尔趟球切入禁区后，一脚搓射兜向球门远角。

　　小舒梅切尔倒地横扑出去，指尖却未能碰到足球，他扭头望去，看到皮球擦着远门柱滚出底线后，才缓缓舒了口气。

　　中场休息，王楚奇在更衣室布置完下半场的战术后，对着三小只说道：“你们已经知道自己的不足在哪里了，让身体适应联赛强度需要时间，现在，你们该想想自己的优势在哪里。

　　足球是聪明人的运动。想想自己怎么才能帮助球队取胜吧！”

　　下半场像是上半场的复刻，尽管莱斯特城已经将大巴车开到球门前，但球员能力上的差距仍无法抹平。

　　这倒是成就了小舒梅切尔，高接抵挡，守护着球门。弱队出门将这句话还真不是白说的。

　　但就算他再怎么强，也只是个初出茅庐的小子。

　　比赛第53分钟，普雷斯顿的角球机会，达比萨斯禁区争点放倒克雷斯维尔，裁判大手一挥，黄点套餐送上。

　　比分来到1：0。

　　普雷斯顿的球员在场边滑跪庆祝，挑衅着主场的球迷。

　　对于失球，莱斯特城的球员们表现得很平静。

　　“对面那个前锋还是有点东西的，对了，晚上去玩儿吗？”

　　“不去了，今天是女儿的生日。”

　　“我看教练还没有换人的打算诶。”

　　等待开球的安迪·金听着他们与比赛毫无相关的话，那一脸无所谓胜负的表情，让他眼中的怒火要喷出来了。

　　“比赛还没有结束！胜负还未分晓！”安迪·金对着威尔考克斯和古松大声喊道。

　　“小子，教练这么安排首发阵容你还不知道原因吗？我们要放弃联赛杯，你还那么拼命干什么？”

　　威尔考克斯一脸无所谓的对着安迪·金说道。

　　“我只是讨厌输！”说完便不再看他们两人，转过头和瓦尔迪对视了一眼。

　　瓦尔迪对着他点了点头。

　　莱斯特城的球员们看着这两个充满斗志的小子，尽管比赛中屡战下风，但在他们的眼神中看不到丝毫失落，只有对胜利的渴望。

　　普雷斯顿的前锋听到他们的对话，讥笑的对着身旁的瓦尔迪说道：“放弃吧，凭借你们两个能干什么？你看其他人就很聪明。

　　我们想赢，你们想输，不如让我们都轻松一点。”

　　瓦尔迪冷冷的看了克雷斯维尔一眼，回应他的只有一句简短的回答：

　　“去你妈的！”