第2章 豪赌！资金累积！

“你身上有她的香水味~”

　　熟悉的铃声传来，王楚奇一阵感叹，这是在2004年最火的铃声了吧。

　　“喂，奇哥，怎么了？”

　　电话那边传来一道低沉且性感的声音。

　　“阿斌，你最近在干嘛？”王楚奇问道。

　　“去年刚毕业嘛，年前也才结束实习，现在老家陪爸妈过年呢，怎么了？”

　　阿斌的全名叫严斌，是王楚奇的发小。

　　阿宾的高中成绩并不理想……串台了，重来。

　　阿斌的成绩从小到大都相当优秀，就是父母口中的‘别人家的孩子’。

　　王楚奇的高中成绩中规中矩，高中毕业的两人选择出国留学。

　　严斌以非常闪耀的成绩，成功被牛津大学法律与法学研究专业录取。

　　王楚奇则是选择利物浦的约翰摩尔大学，足球与科学学院。

　　“年后你暂时要是没什么计划，来跟我干票大的！”

　　“你是被曼联录用了吗？他们同意你买一送一的请求了？”严斌知道他今天要去曼联面试，对于王楚奇提出的‘干票大的’这件事相当好奇。

　　“不去了。再说了，被曼联录用能叫干票大的？”

　　“那你这是？去抢银行？”

　　听完王楚奇的回答，严斌更疑惑了。

　　“没开玩笑，你记得我们从小的目标是什么吧？”

　　“没有蛀牙？”

　　“没有你*******

　　我们的目标不是要在这个世界上留下我们存在过的痕迹吗？那种不会被岁月遗忘的痕迹。

　　我直说，我打算在这个赛季结束后收购莱斯特城！

　　而你，之前在阿布收购切尔西聘请的律所实习，我现在需要你。”

　　“那特么不还是要去抢银行，我不去，我妈从小就告诉我要做遵纪守法的好公民。”

　　“抢个der，我是认真的，资金你不用担心，我有办法。

　　我帮你订了明天一早到曼彻斯特的机票，你和叔叔阿姨说一声。

　　是兄弟，就...啥都别问，带上你所有的钱，来了我给你说详细计划。”

　　“行吧，要是我过去发现你诓我，那你就等着被我告成死缓吧！”

　　王楚奇挂了电话，一阵无语。心想：

　　还特么遵纪守法好公民，上辈子挪用公款被抓进去的时候怎么没想起妈妈的教导？

　　……

　　严斌来到曼彻斯特已经是在两天后。

　　“大哥！赌球是有极大风险的！

　　不说你赌的会不会赢，就是赢了，他也是有法律隐患的！”

　　“所以我才需要你的帮助啊，我会确保我赌的每一场球都会赢，但是你要想办法用不同身份去参与，确保不会出问题。

　　我明白你的担忧，但是，每一个原始资本的累积，或多或少都会有不能摆在台面上的地方的。

　　这是我们唯一的办法，也是唯一的途径。

　　你放心，我会带你站在世界的最高峰，完成我们儿时的目标，我们会在足球的领域里名垂千古！

　　同时，我保证，我们之后的每一分钱都会干干净净！”

　　严斌好像被说服了，他沉默着看着眼前的好基友，觉得他的变化好大。

　　在他的印象中，王楚奇一直都是一个阳光、积极、心态极好，沉得住性子的人。

　　但是面前的这个男人，像是被什么东西附体了一样。

　　“好吧，我们现在有多少资金？”

　　他最终还是选择相信王楚奇。

　　“我有3000镑。”

　　严斌在听到这个数字后，一下子蚌埠住了。

　　他觉得他被玩弄了感情。

　　“你特么只有3000？那你吹得天花乱坠，我特么以为你有3000万呢。还特么名垂千古，别遗臭万年就算是烧了高香了。”

　　“别废话，你有多少？”

　　王楚奇十分平静，好像3000也胸有成竹一样。

　　“10000镑。这是我的全部身家。”

　　“行，那就用你的10000镑做初始资金。”

　　“你合着分笔不掏，主打忽悠是吧？”

　　严斌气抖冷，咬牙切齿的盯着王楚奇。

　　“我的当做我们的生活费。”

　　……

　　随着欧冠淘汰赛的不断进行，王楚奇和严斌的资金逐渐增多。

　　而他们的第一波高潮来自于3月10日尤文图斯vs拉科鲁尼亚的欧冠次回合比赛。

　　在经历了客场失利的尤文图斯，以一球的劣势回到了都灵。

　　赛前各大媒体以及全世界的球迷都认为尤文图斯会在主场以一场酣畅淋漓的大胜晋级下一轮。

　　但足球世界充满意外，哪有什么理所应当。

　　没有人会想到，坐拥皮耶罗、特雷泽盖、内德维德、赞布罗塔、图拉姆、布冯等一众世界级巨星的的尤文图斯，会被拉科鲁尼亚主客场双杀，倒在了前往四分之一决赛的路上。

　　王楚奇凭借重生的先知先觉，成功预判每一场球的走向，让他们少得可怜的初始资金急速膨胀。

　　严斌也从一开始的质疑，到后来的期待，到现在的狂热。

　　他不清楚为什么王楚奇每次都能选对，这对他来说不重要，每个人都有自己的秘密。

　　他知道，维持关系最好的办法就是不去问那些敏感的问题，如果能说，以他俩的关系，王楚奇一定会告诉他。

　　尤文图斯的出局只是意大利足球今年持续爆冷的开始。

　　在3月24日和4月8日的两场欧冠四分之一决赛上，拉科鲁尼亚再创奇迹。

　　第一回合4:1惨败，一只脚踏上回家的航班，第二回合神奇的4:0，

　　将另一支意大利豪门，由安切洛蒂领衔，坐拥迪达、卡福、马尔蒂尼、内斯塔、舍甫琴科、卡卡、西多夫等全明星阵容，时隔五年再夺意甲冠军的AC米兰送上回家的航班。

　　一天后，拥有着罗纳尔多、劳尔、菲戈、贝克汉姆、卡西利亚斯的另一支欧洲顶级豪门——皇家马德里，同样倒在了四分之一决赛。

　　欧冠半决赛前，王楚奇和严斌已经将初始的10000英镑，短短几个月，以滚雪球的方式翻到了2500万英镑，这样的速度，简直令人难以想象。

　　随后，

　　摩纳哥会将这个赛季的英超亚军切尔西斩于马下，与另外一只黑马波尔图会师欧冠决赛！

　　有了钱的两人，也终于能到现场观看这场震动世界的‘黑马之战’。

　　德国，盖尔森基兴体育场。

　　座无虚席，王楚奇二人悠闲地躺在球场的包厢中。

　　严斌看着念念有词，还发出猥琐笑声的王楚奇陷入了沉思。

　　“收购莱斯特城的资金，就靠你了，穆里尼奥。桀桀桀~”