第24章 巅峰布冯的离谱数值

弗格森在受到王楚奇的启发后，本场比赛将阵型从4-4-2调整成了4-4-1-1，当进攻时，两名边前卫向前插上，就会成为4-2-3-1。

　　还没适应新阵型踢法的曼联，在开局的十五分钟里，除了斯科尔斯在禁区外的一脚远射，再无建树。

　　反观朴茨茅斯不断地向曼联发起进攻。

　　电视里传来解说慷慨激昂的声音：

　　“现在拿球的朴茨茅斯的边后卫昂斯沃斯，长传，球来到卡马拉的脚下。

　　吉格斯上来逼抢，卡马拉看到向前跑动的帕特里克，送出过顶直塞！

　　基恩上来了！帕特里克没有选择停球！他打门啦~！”

　　费迪南德及时出现在射门线路上，双手背后，抬脚将球挡出界外。

　　“费迪南德！又是费迪南德！”

　　比赛第30分钟，曼联获得禁区外直接任意球，那个男人站在罚球点上，双脚分开，呼出一口气，目光死死盯着球门右上角。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曼联的新7号，由他主罚任意球。

　　助跑！打门！打在了横梁上！虽然没进，但这脚球速度真快啊！质量真高啊！”

　　卡特也不知不觉坐直了身，心中心中感叹一声可惜。

　　随后时间里，小小罗花花哨的盘带屡屡丢失球权，鲁尼和范尼的远射不停打向看台。

　　双方在主裁的哨声中带着0：0的平局结束了上半场比赛。

　　王楚奇看着电视画面里弗格森阴沉的脸，恐怕这些曼联的球员中场休息少不了被一顿臭骂。

　　“这踢得可真不像曼联啊。”卡特不由自主的向王楚奇询问原因。

　　“他们还没适应新的战术，不管是刚来曼联的鲁尼，还是只有17岁的克里斯蒂亚诺，他们需要时间。”

　　卡特点了点头，似懂非懂，但是心里却愈发没底。

　　“不会真的要输了吧？他不会让我配合他那些癖好吧？如果他要求的话，我是不是只能答应他呢？毕竟我一向遵守承诺的。”

　　想到这，卡特的脸不由得红了起来。

　　王楚奇看着莫名其妙的卡特，立刻就猜到了她心中所想，放下手中写写画画的本子，朝卡特扑了过去。

　　有的比赛中场休息，有的比赛才刚刚开始。

　　两人的比赛结束时，已经是下半场比赛的第60分钟，王楚奇端起桌子上的水杯一饮而尽。

　　此时朴茨茅斯的前锋雅库布接后场长传球，在门前25码处大力远射。

　　可惜球射的太正，直接飞向了门将霍华德。

　　神经刀霍华德再次向弗格森展现了他神经的一面——黄油手。

　　球从他的怀中飞出，已经准备回防的卡马拉抢在西尔维斯特身前将球捅进球门。

　　朴茨茅斯1：0领先。

　　教练席的弗格森嚼口香糖的频率不断加快，尽管他的脸上没有任何情绪表露，担任谁都知道，这时的他已经在爆发的边缘了。

　　有的时候，苦难不会单独前来，它们总是结伴而行。

　　比赛第80分钟，雅库布在同样的位置，打出一脚同样的射门，皮球划着同样的轨迹飞向霍华德。

　　霍华德也没有让朴茨茅斯失望，以同样的方式，帮助朴茨茅斯再进一球。

　　最终，曼联以0：2的比分，灰头土脸的离开了弗拉顿公园球场。

　　“你输了诶~”王楚奇看着怀里的卡特，手中捻起一缕她的头发，轻轻划过她的耳朵。

　　“愿赌服输，你说吧，什么要求？”

　　王楚奇不知道是不是错觉，怎么感觉这女人还有一点期待啊？

　　“咳咳~”王楚奇清了清嗓子，俯身将嘴凑到卡特的耳朵边，细声说道：

　　“我要你在之后的三个月里，将莱斯特城的门将，斯图尔特·泰勒的在报纸上以独立板块的形式刊登，尽量能在显眼的位置。”

　　卡特被他说话时带出的呼吸弄得痒痒的，但听到话语内容后，怒目圆睁，满面通红。

　　恼羞成怒地用脚贴在王楚奇的脸上，拉开了两人的距离。

　　心想：老娘裤子都脱了，你给我看这个？

　　王楚奇看着羞愤的卡特，立刻意识到这女人刚才绝对有问题！

　　他佯装着捂住胸口，退后两步：“你干什么？你刚才在想什么？不可以瑟瑟的。”

　　卡特看着耍宝犯贱的王楚奇，抄起手边的抱枕就扔了过去。

　　打闹了好一会儿，终于是同意了王楚奇的要求。

　　但具体的内容要看斯图尔特的表现。

　　表现得好，内容是极尽的夸赞。表现得差，那内容只能如实报道。

　　至于能不能在最显眼的版块刊登，这不是她能决定的。

　　做到这一步，对王楚奇来说已经够了。

　　表现不好？不存在的好吧。那是谁？斯图尔特·巅峰布冯·泰勒（5个月版）。

　　比布冯更高的身形，更长的臂展，加上布冯的能力，他会让世界见证什么才叫‘叹息之墙’!

　　点开斯图尔特的系统面板：

　　【斯图尔特·泰勒】

　　【年龄】：24

　　【综评】：77

　　【潜力】：78

　　【扑救】：76

　　【站位】：75

　　【反应】：74

　　【开球】：70

　　【目前状态】：火热

　　【剩余巅峰期】：5年

　　斯图尔特的潜力已经快要耗尽了。如果不使用道具卡，下个月左右，他就会进入巅峰期。

　　78的能力值在第二级别联赛可以成为一支球队的主力门将，但去了英超，远远不够。

　　王楚奇想了想，还是决定现在使用这张卡，距离下次联赛，还有十几天的时间，要让斯图尔特适应一下能力的变化。

　　至于4天后的联赛杯，他觉得也是时候锻炼一下小舒梅切尔了。

　　王楚奇将【巅峰布冯体验卡】放在了斯图尔特的身上，这次不再是5毛钱特效。

　　琉光闪过，他的数值发生了巨大的变化：

　　【斯图尔特·泰勒】

　　【年龄】：24

　　【综评】：93（77）

　　【潜力】；78

　　【扑救】：91（76）

　　【站位】：96（75）

　　【反应】：93（74）

　　【开球】：90（70）

　　【剩余巅峰期】：5个月

　　“真不愧是小将布冯啊，巅峰期拥有如此恐怖的数值，这放在游戏里就是个BUG啊。”

　　尽管已经做好了心理准备，但还是被这离谱的数值惊到了。

　　“难道就没有永久的球星卡吗？我不想要体验装啊!”