第31章 终止交易，准备夺冠

左脚猛地向前一跨，右手兜着足球最大程度的伸向后方，整个身体如同拉开的弓弦，用尽全部力气将手中的足球抛了出去！

　　刚刚在斯图尔特拿下球权的时候，站在边线的列侬听到他的呼喊，立刻转身向着桑德兰的半场跑去，那极快的速度瞬间超过了还没反应过来的桑德兰后卫。

　　接着就是一个独面门将的单刀球。

　　列侬狂奔半场，在桑德兰门将绝望扑救前轻巧推射远角！

　　光明球场瞬间死寂，唯有远征的莱斯特球迷疯狂嘶吼。斯图尔特振臂冲向中圈，被他扯落的球衣下露出绷紧的肌肉。

　　1：0.

　　主裁判的哨响也宣告着莱斯特城取得比赛的胜利。

　　球员们带着胜利的喜悦回到更衣室，喷洒而出的香槟将斯图尔特完全浸湿，但胜利的笑容充斥在所有莱斯特城球员的脸上。

　　…………

　　胜利的喘息尚未平复，伤病潮已如附骨之疽。

　　马斯切拉诺的伤缺让中场屏障不再坚固，托尼老师的射门靴也暂时留在了医务室……

　　为了减少伤病的持续来袭，王楚奇被迫暂时舍弃高位逼抢的战术，收缩防线。

　　整个11月因为伤病潮，莱斯特城走得磕磕绊绊。

　　莱斯特城靠着延续神奇状态的‘小布冯’，5场比赛3平2胜，2场零封，艰难的以不败战绩继续领跑。

　　而他本人再次收获月最佳门将，《BBC体育报》再次将斯图尔特捧上头版，这让斯图尔特的名字不止响彻英冠，在英超都有着不小的名气。

　　让人意想不到的是，莱斯特城在英格兰联赛杯中好似上天保佑，皆是上上签。

　　第三圈的对手是英甲谢周三，八分之一决赛的对手是本赛季惨遭莱斯特城双杀的克鲁。

　　伤病的风没有只吹向莱斯特城一家俱乐部，这两支联赛杯的对手也被吹的晕头转向。

　　莱斯特城兵不见血刃的拿下胜利，闯进四分之一决赛。

　　他们的对手终于不再是次级联赛的球队，目前英超排名第十的富勒姆挡在了他们的身前。

　　本想着给年轻球员和替补球员展现实力和磨练的机会，打着打着快夺冠了……

　　因为这件事，王楚奇和他的教练组产生了分歧。

　　会议室中，助理教练将12月的赛程表放在王楚奇的桌子上，说：“如果我们改变策略争夺联赛杯的话，先不说能不能打得过英超的那些豪门，算上两天前结束的联赛，明天的联赛杯比赛，还有三天后的又一轮联赛，这样的赛程太过密集，我们的球员吃不消啊！”

　　王楚奇看着被递上来的赛程表，12月算上联赛杯的比赛，一共六场比赛。马斯切拉诺刚刚伤愈归队，里贝里和托尼也才复出不久……

　　王楚奇沉思了一会儿，抬起头看着教练组的众人问到：“那这么放弃你们甘心吗？”

　　一时间，所有成员陷入沉默，怎么可能会甘心？都走到四分之一决赛了……

　　王楚奇继续说道：“下一场我们联赛杯的对手是富勒姆，而曼联、切尔西、利物浦、热刺、阿森纳、沃特福德将争夺其他晋级名额。

　　客观的评价，你们觉得我们能打赢富勒姆晋级半决赛吗？”

　　教练组的成员在脑海中仔细对比两队近来的表现，眼神中不再只有忧虑，多了一丝狂热，“可以！”

　　“好！那我们就拼一把！让莱斯特城的奇迹再进一步！”王楚奇站起来看了一眼在训练场挥洒汗水的球员们，昂首说道。

　　“至于最近几场联赛，我们摆大巴，保平争胜！相信我们的门神，他不会让我们失望的。“

　　说来也巧，联赛杯四分之一决赛的对手富勒姆的门将正是范德萨，这场单回合淘汰赛双方门将的表现，很有可能决定弗格森的最终选择。

　　由于曼联的比赛在莱斯特城比赛的后一天，王楚奇觉得弗格森大概率会亲临现场。

　　英超球队的踢法和英冠同样存在着很大的差别。

　　相较于英冠联赛纯粹的肉与肉的对抗，英超虽然也强调对抗，但节奏更快，技战术水平更高。

　　想要与富勒姆掰掰手腕，用他们在英冠的那一套肯定是不行的。

　　对此，王楚奇专门设置了新的技战术打法。采用更加保守的和强调反击的5-4-1阵型。

　　前世世界杯中，小日子国家队凭借着这个战术板成功将德国和西班牙淘汰。

　　与此同时，外界媒体除了大肆宣扬两支球队状态火热的门将对决外，几乎没有看好莱斯特城可以取得胜利的，哪怕他们在联赛中无一败绩。

　　伴随着种种唱衰的声音，王楚奇和他的弟子们乘坐球队大巴来到了伦敦‘农场主’的克拉文农场球场。

　　冰冷的雨夜并未阻遏狂热的英超主队球迷，他们的歌声将雨声完全掩盖。

　　球场上，莱斯特城的5-4-1阵型甫一展开，全主力登场。

　　作为本场比赛唯一负责冲抢的球员，托尼老师任务艰巨。场下的克洛泽和瓦尔迪随时待命。

　　里贝里、米尔纳、小马哥、列侬共同构成中场防线。而一旦球权转换，发起进攻时，里贝里和列侬将迅速内切，而两名本场比赛出任边翼卫的格罗索和马特·希斯将占据边路空间，在前场形成3-2-5的强势进攻阵型。

　　达比萨斯、耶罗和孔帕尼出任三中卫。防守时，不管面对中路进攻还是边路传中，都可以有效的与中场、边翼卫形成3打2的局面。

　　王楚奇站在场边，绵密的细雨将他的西装淋湿。

　　沉寂已久，快被王楚奇忘记的系统在此时发布了新的任务。

　　【任务发布】：向联赛杯发起进击！

　　【任务内容】：击败各路豪强，夺得联赛杯冠军！

　　【任务奖励】：（可选）1.按照胜场进行计算，每晋级下一轮，可领取一次奖励，奖励不可叠加；2.按照胜场累计，夺冠或淘汰后统一领取奖励，奖励可叠加。

　　眼前浮现的半透明光幕，让王楚奇攥紧了拳头，虽然不知道具体的奖励物品是什么，但肯定是夺冠累积后的最好。

　　然而现实存在的问题是莱斯特城能否走到那里。

　　裁判哨响，王楚奇将心思转回场上。一切要等到比赛结束之后再细细斟酌。