第33章 里贝里？？？

说完斯图尔特将目光看向对面的王楚奇，他发现王楚奇的身影已经消失了。

　　说到底这种直接向媒体表露态度的做法无异于逼宫，不利于团结。斯图尔特的心中也有些忐忑。

　　之前他的经纪人就找他谈过这个问题，认为他现在完全可以向老板要求匹配英超主力门将级别的薪资。而他自己特认为现在的薪水无法匹配他对球队的贡献。

　　此前赛后更衣室中，他半开玩笑地说句“老板，我这表现是不是该涨涨薪了？”引起队友起哄，却被王楚奇轻描淡写带过。

　　但抛开别的不谈，凭他现在的表现，难道不值一支英冠球队的顶薪吗？

　　王楚奇当然听到了他的发言，一直以来，他都觉得这小子除了爱玩一点没有其他毛病，训练也算得上刻苦。没想到这段时间的出色发挥让他如此心急。

　　虽然心中不满，但今天没空搭理他，王楚奇还要赶着回去陪卡特小姐共度良宵。

　　王楚奇与卡特小姐许久未见，因为卡特的工作变动，现在已经不是莱斯特城的跟队记者，而是负责枪手阿森纳的采访事宜。

　　北伦敦雨夜的公寓内，卡特卡特裹着丝绒浴袍倚在落地窗前，指尖红酒摇曳，看着楼下停好车的王楚奇。

　　“咚咚咚”，敲门声响起，卡特从猫眼看了一眼，确定是王楚奇本奇后打开了门。

　　只见一身湿气身着正装的王楚奇站在门前，手中还捧着一束玫瑰花，疲惫的面庞挤出一丝微笑着看着自己。

　　“晚上好，美丽的女士。”轻抱了一下卡特，随后进门换了拖鞋，扯松领带，坐在沙发上好像思索着什么。

　　“农场主球场的雨比这里的热情？”她转身轻笑，浴袍缝隙间那双白皙修长的美腿若隐若现。迈着摇曳的步伐，缓缓坐到王楚琪身旁。

　　冰冷的掌心覆盖在他微微皱起的眉间：“还是……你的小门将让你想拆了克拉文农场的草皮？”

　　听到这小娘皮调侃自己，他猛地扣住她的手腕按在沙发上：“拆草皮不如拆这个。”

　　说着用指尖挑开浴袍的系带，潮乎乎的衬衫早被甩落一边。

　　卡特仰着头，承受着王楚奇的进攻，两只手臂环住他的脖颈，喘息间反客为主，高跟鞋尖沿着西裤线攀升，如同开了导航一样精准。

　　“门将的话题结束，现在可以向我证明你比守门员更会扑救吗？”

　　“守门员？不，我可是前锋。我的射术一向很强！”

　　纠缠跌进床上时，王楚奇瞥见电视重播斯图尔特采访，眸光骤冷。卡特足尖勾过遥控器关闭屏幕，唇贴着他耳垂低语：“我的头条是你……不是他。”

　　次日清晨，熹光穿过百叶窗，卡特衬衫半穿看着电视中播报的早间体育新闻，王楚奇把玩她散落的丝袜轻笑：“这算职业装诱惑？”

　　卡特喝了一口牛奶，给了王楚奇一个白眼。

　　王楚奇也没有选择继续撩闲，他有些疑惑，对着卡特开口问道：“好端端的怎么突然就去负责阿森纳了？难道是你帮斯图尔特造势被发现了吗？”

　　“怎么可能，虽然我答应你帮他造势，但我的报道并没有夸大其词，他的表现也同样出彩。我只是帮他争取了更好的刊位。”卡特回应着。

　　看着王楚奇还是很疑惑的表情，她继续说道：“之前负责阿森纳的随队记者出了些问题，而我报道的内容屡次登上头版，所以……”

　　知晓原因后，王楚奇不再多问，把注意力放到赛后奖励上。

　　他打开系统界面。

　　看着系统界面上两个选项，指尖无意识敲着桌。

　　叠加的诱惑很大，但他很清楚，半决赛的对手，不是曼联就是阿森纳……光靠现有实力，无异于以卵击石。他需要现在就得到‘燃料’，哪怕是有限度的，或许能在绝境中点燃一丝希望的火光。

　　他在心中作出决断。

　　“系统，领取奖励。”

　　【恭喜宿主完成阶段性奖励——晋级联赛杯半决赛】

　　【任务奖励】：巅峰里贝里体验卡（15分钟）、系统积分5分

　　？？？

　　看到奖励内容，王楚奇嘴角抽了抽，直呼内行。

　　好家伙，我向众神祈愿，回应我的只有多年后的自己？而且只回应15分钟？这也太不持久了！看看人家布冯啊！

　　好在虽然只有15分钟，但这个男人的巅峰有改变局势的能力。

　　不再吐槽，点开系统的个人界面，开始清点资产：

　　【宿主】：王楚奇

　　【所拥有俱乐部】：莱斯特城

　　【球队士气】：众志成城

　　【可动用资金】：500万英镑（580万欧）

　　【教练技能】：足球之眼、超级教练

　　【技能卡】：球员成长加速卡（永久、可升级），绝杀卡、伤病卡（1年）、巅峰里贝里体验卡（15分钟）

　　【系统积分】：英冠联赛：18.5分（胜1平0.5负0），联赛杯：8分（胜2平1负0）

　　【赛季任务：重返英超】：带领莱斯特城在2004-2005赛季重返英超

　　【任务奖励：黄金宝箱（根据成绩可升级）】

　　【支线任务】：获得2004-2005赛季英格兰联赛杯冠军

　　【任务奖励】：随机

　　曼彻斯特，老特拉福德主教练办公室中，昨天赛后，弗格森要求球队的数据分析师在今天递交一份莱斯特城所有球员的数据报告。

　　第一个标红的名字就是他们着重考察的球员——斯图尔特·泰勒。

　　弗格森盯着这个24岁门将的数据，不可思议的说道：“联赛出场21次，贡献13场零封，零封率高达61%？仅仅丢失9球？这太让人难以置信了！”

　　这个数据极度夸张，要知道，布冯在这个赛季出场35次，也才贡献17场零封，零封率48%。

　　球队的数据分析师肯定的点了点头，“不止如此，其中有好几场比赛也是他凭借这个人超强的实力扶大厦于既倒，不然莱斯特城没办法保持不败。”

　　弗格森继续问道：“范德萨的数据呢？”

　　“范德萨英超出场21次，贡献4场零封，失34球。……而且他已经35岁了。”

　　听完数据分析师的汇报，弗格森将标红的斯图尔特再次用笔圈了出来，继续扫着名单上球员的数据。

　　卢卡·托尼：17场14球3助攻。

　　米洛斯拉夫·克洛泽：18场8球4助攻

　　弗兰克·里贝里：20场8球5助攻

　　……

　　“不得不说，莱斯特城阵中有不少潜力出众的球员，特别是上场比赛左边路的那个小子，相当活跃。不过...曼联已经有了新的7号。”

　　弗格森将手中的资料放到一边，停止了这个话题。今晚，他们将迎来与温格带领的枪手阿森纳的对决，胜者将会和莱斯特城相聚联赛杯的半决赛。

　　这场比赛曼联势在必得。