第35章 1000万？那不行。

不出所料，与记忆中的一样，曼联与阿森纳的联赛杯四分之一决赛，曼联1：0取得胜利。

　　半决赛的四支队伍全部出炉。

　　曼联vs莱斯特城，切尔西vs利物浦。

　　联赛方面，随着瓦尔迪、安迪·金、小舒梅切尔的快速成长，替补球员的状态提升，12月圣诞周的魔鬼赛程也没有给莱斯特城带来任何伤病隐患。狐狸城以不败战绩取得半程冠军，

　　清早，王楚奇就接到严斌的电话，说有好几份报价已经发到他的邮箱了。

　　冬窗，他不打算卖除斯图尔特的任何其他球员，一来是他们现在的价值还没有达到最高，毕竟联赛只进行了一半，球队还没夺冠；二来是现在球队的化学反应达到了完美的平衡，球员们虽然对斯图尔特之前的行为心存芥蒂，却不会因为场外的事影响他们追逐冠军的路。

　　打开邮箱，映入眼帘的是7份邮件，王楚奇一一打开，仔细地看了起来。

　　第一份是纽卡斯尔对米尔纳的报价，他们的价格是1000万欧元。（之后所有转会资金统一用欧元）

　　原本米尔纳就是纽卡斯尔的目标，被王楚奇截胡后，看到本赛季依旧表现出色，在莱斯特城中进攻防守一把抓，这让急缺中场的他们不惜高额报价也想把米尔纳带回喜鹊军团。

　　但王楚奇知道，米尔纳可以说是足坛的常青树，而且他还具备有万金油的潜力，除了门将和中锋，他全都能打！

　　最重要的是，他还有英格兰的户口本，这在有非欧球员限制的英格兰来说，极其珍贵。

　　1000万欧？想屁吃吧。

　　第二份报价是对卢卡·托尼的，来自曼城的1000万欧。

　　这份报价还是符合托尼老师的身价，毕竟原本托尼最高的转会费也就是来自拜仁的1100万欧。

　　第三份和第四份都是里贝里的转会报价。

　　其余的三份分别来自热刺的500万欧、埃弗顿的650万欧和曼联850万欧求购斯图尔特的报价。

　　这三份报价对比现在斯图尔特的能力实在是太低了，2001年布冯转会尤文图斯时可是打破了世界门将记录的5410万欧元，我们‘小布冯’难道不值2000万欧？

　　这三份报价都远远低于王楚奇的心理价位，所以他没多犹豫，直接让严斌回绝了他们的报价，并表示莱斯特城不愿在争夺各项赛事冠军的途中出售主力球员，除非他们愿意用远超球员价值的转会费来谈。

　　曼联的反应很快，当天下午，王楚奇就接到了曼联CEO大卫·吉尔的电话。王楚奇还是挺意外的，没想到他们还挺急，上午才拒绝了他们，下午电话就打来了。

　　接通电话后，两人经过简单的介绍后，直接进入了正题。

　　“王先生，相信你肯定知道我打这个电话的用意，所以我们开门见山的谈谈，在出售斯图尔特·泰勒这名球员的事情上，我想了解莱斯特城最真实的想法。”

　　真实想法？如果是其他球员，那贵贱不卖，起码目前不行，但你要说的是斯图尔特，那就好说了。

　　王楚奇佯装思考，停顿几秒后，开口回复道：“吉尔先生，实话实说，我们暂时确实没有出售任何球员的打算，更别说斯图尔特这样能够力挽狂澜的主力门将了，他这个赛季的表现相信您也看到了，他是我们球队的宝贵资产和不可或缺的战力。”

　　王楚奇说完，大卫·吉尔心里是一个字都不信的，但凡他说的是真话，在经过之前的逼宫后，要么球队和球员会选择澄清，要么选择续约，不然的话就是打算出售了。他曾派人私下试探过斯图尔特的经纪人，球员本人对转会持开放态度，现在你和我说你不想卖？不可能！

　　所以他直接说道：“王先生，我换一个说法，莱斯特城要多少钱才愿意出售他呢？

　　您应该都明白，当曼联看中的球员心生去意时，很少有俱乐部能留住他们。请给我一个心理价位，如果我们可以接受的话，再继续讨论这个话题。”

　　听到吉尔略带威胁的话，王楚奇心里生起一丝怒火，不愧是摸爬滚打数十年的资本家，上来就直指要害。

　　他心中也清楚，曼联最近糟糕的联赛成绩属实是让俱乐部的高层们亚历山大，霍华德的不稳定发挥，让他们屡屡痛失好局。现在已经落后榜首的切尔西9分了，落后第二名的阿森纳4分，身后的太妃糖埃弗顿和红军利物浦紧追不舍，这样持续下去，能不能保住欧冠资格尚未可知啊。

　　他当然不会把主动权交给对方，于是他开口说道：

　　“吉尔先生，首先我必须承认，曼联毋庸置疑是一家伟大的俱乐部，但豪门不只曼联一家，报价斯图尔特的俱乐部也不止一个，至于价格，目前你们的报价是最低的，你觉得自己需要花多少钱才能在我们志在夺冠的赛季中间把我们最出色的守门员带到老特拉福德呢？”

　　“1000万欧！”大卫·吉尔没有丝毫犹豫，直接回答了王楚奇的问题。

　　这么迅速地回答倒是让王楚奇一愣，看来他倒是早有准备。

　　吉尔的声音透着不容置疑，“王先生，1000万欧足以打破英冠球员转会纪录！想想吧，一个去年还在替补席的门将，并且从没在顶级联赛证明过自己，曼联的报价已是诚意！”

　　现在的市场可不比十几年后，切尔西在今夏引进切赫也才花了820万欧元，曼联能给到1000万已经相当有诚意了。

　　但这个报价还远远达不到他心中的预期。

　　王楚奇淡淡开口回道：“看来吉尔先生并没有看清斯图尔特的价值，他现在只有24岁，不管是实力还是市场价值都有很大的提升空间。如果吉尔先生认定斯图尔特的价值只有这么多，那我觉得在联赛杯半决赛后您会重新判断。”

　　说完王楚奇挂断电话。

　　大卫·吉尔真是气急了，这个初入足坛的东方人怎么敢挂他的电话？他冷脸对助理说：“让球探组整理斯图尔特所有数据，明早我要报告。另外，联系他的经纪人，暗示曼联有意引进他。”