第36章 想走可以，但不是现在。

安排好一切后，吉尔脸上的怒气渐渐转化为笑容，他仿佛看到王楚奇焦头烂额的画面，还有斯图尔特背上行李离开沃尔克斯球场王楚奇愤怒的表情。

　　斯图尔特·泰勒，王楚奇对他的心里底价是1200万欧，倒不是说球员本身值这个价，主要是自己在他身上用了一张价值不菲的体验卡，系统出品，必属精品啊。

　　再加上这几个月斯图尔特打出了现象级的表现，曼联也需要，所以王楚奇觉得吉尔给的价格还是低了。

　　一天之后，斯图尔特接到了来自曼联的电话，明确向他保证队内的主力位置。

　　他之前就看到过报纸上曼联有意引进他的消息，现在得到证实，他几乎瞬间就想答应下来，就如吉尔所说，很少有球员能够拒绝来自曼联的邀请，尤其是在他索要顶薪无果后。

　　自从在媒体面前表露心意后，即使在更衣室和队友们道过歉，也明显的能感觉出他们对自己的态度很微妙，有意无意的避开他这让他实在很不舒服。

　　在确认自己曼联报价1000万欧后，仅存的心理负担也随之消散。这笔钱足够俱乐部再买一名不错的门将了。

　　王楚奇正在俱乐部内查看球探报告，桌子上的手机却响了起来。

　　他看到来电显示是斯图尔特，一下就意识到曼联的回应来了。

　　昨天才结束和吉尔的谈判，今天就接到当事人的电话，用屁股想都知道是怎么回事。

　　王楚奇按下接听键，淡淡说道：“你找我有什么事吗？斯图尔特。”

　　“头儿，我想和你说一件事。”

　　王楚奇的拿起身边曼联的报价传真，表情已经变得冷漠，“你说，我听着呢。”

　　“头儿，我听说曼联发来了我的转会报价，1000万欧元，是真的吗？”

　　“是的。”王楚奇没有过多的言语，等待着斯图尔特接下来的话。

　　“我想转会头儿，曼联很有诚意，他们也给我提供了主力位置，1000万欧，俱乐部可以在冬窗购买到和我一样优秀的门将。我从小就想为曼联效力，我想去更大的舞台。”

　　王楚奇拿电话的手微微用力。冷静的说道：“斯图尔特，你还很年轻，没有人比我更能知道你的潜力有多大，现在正是我们最关键的时刻，不管是联赛杯还是英冠联赛，都到了最关键的时刻，你对我们来说很重要。

　　即使我们再去买一个新的门将，磨合也需要时间。而且，你根本不知道你的现在有我付出了多少？你以为是完全凭你自己在这短短半个赛季里进步如飞？别忽视掉栽培你的人的心血！”

　　“头儿，那你之前就应该给我顶薪！现在，我只想去曼联！”

　　“曼联相比于莱斯特城确实是大俱乐部!既然你心意已决，那我不再多说什么。

　　但是!

　　曼联的报价必须在我的预期之中，1000万不够！而且就算在谈好一切后，你也要给我踢完与曼联的半决赛。你就不想亲自让他们看看你的实力吗？这样你才会坐稳那支伟大球队的主力，不是吗？”

　　挂了电话，王楚奇脸上挂上了一抹得逞的笑容。

　　“我们的主力门将就要走了，你还能笑出来？”

　　严斌全程聆听了王楚奇与斯图尔特的谈话内容，他在王楚奇接通电话的时候来到门前，见王楚奇在激烈的对线，就自顾自的坐在了房间内的沙发上。

　　“我们又留不住他，他铁了心要去曼联，莱斯特城少了谁都可以继续前进，并且越来越好。”

　　“那下半赛季呢？新的门将你心中有人选了吗?”

　　王楚奇默默点开系统查看小舒梅切尔的能力属性。

　　【卡斯帕·舒梅切尔】

　　【年龄】：19

　　【综评】：80

　　【潜力】；88

　　【扑救】：80

　　【站位】：77

　　【反应】：80

　　【开球】：78

　　【剩余巅峰期】：未达到

　　“卡斯帕那小子最近状态越来越好了，能力也提升了一大截，下半赛季由他作为主力门将。“

　　严斌点点头，“好吧，既然你已经决定了，那就说说你我来是什么事？“

　　王楚奇搂着严斌的肩膀，说道：“我们还是吃饭的时候说吧，我好饿。”

　　两人找了一家中餐厅，点了菜单上为数不多的几个川菜。

　　菜上齐后，王楚奇一边往嘴里狂炫，一边对着严斌说道：“叫你过来是有事交给你去办。”

　　“？”

　　“曼联的报价已经发来，这个消息很快所有人都会知道。但是如果我们很快就宣布斯图尔特·泰勒转会曼联，如果你是球迷，你会怎么想？”

　　严斌停下筷子，不假思索的说道：“俱乐部为了钱卖掉了他。”

　　王楚奇夹起一筷子回锅肉和米饭拌在一起，继续说：“没座。卖，可以，但是不能一下子就卖掉，否则球迷们会认为莱斯特城见钱眼开。

　　所以我对斯图尔特说要求他踢完与曼联的半决赛，在这个期间，你作为莱斯特的CEO要不断的表达立场，让球迷们相信我们是无辜的，我们是遭遇了别的球队挖角以及球员自身的压力，又不想让球员坐冷板凳，为了球员的未来，不得不同意这桩转会。”

　　严斌听后认可王楚奇的做法，在他看来，这是事实。

　　晚上，王楚奇和严斌久违的来到酒吧消遣，直到凌晨才醉醺醺的回家。

　　翌日，原本平静的莱斯特市被阿斯报一篇爆料的文章扰乱了宁静。

　　《莱斯特城主力门将斯图尔特向往曼彻斯特！》

　　文章中披露了曼联为斯图尔特开出1000万欧的报价，并且证实了斯图尔特主动向俱乐部提出转会申请的决定。

　　莱斯特城的电话快被打爆了。

　　记者、球迷都在询问这件事的真实性。

　　神通广大的记者直接将电话打到他的手机上，他接听后确认了曼联的报价和斯图尔特想要离队的事实。

　　之后各大媒体纷纷跟进这则足以轰动整个英格兰的转会。

　　一旦成交，斯图尔特就会成为这个赛季英冠的标王。

　　也意味着莱斯特城队内的主力门将会远走他方，莱斯特城的下半赛季形势将充满迷雾。