第3章 当收购临近尾声

随着欧冠决赛的落幕，由穆里尼奥率领的波尔图，成功以3：0战胜摩纳哥，夺取了2003-2004赛季的大耳朵杯。

　　与此同时，靠着波尔图1：41的赔率，王楚奇拥有了收购莱斯特城的资金。

　　不出意外，莱斯特城以英超垫底的成绩降入英冠联赛。

　　王楚奇和严斌也开始着手收购莱斯特城的事宜。

　　“我们现在有4000万镑，你明天开始联系团队，开始对莱斯特城进行全面评估。

　　对他们现有资产和负债情况做出一个准确的数据。”

　　王楚奇给严斌布置了相当大的任务。

　　自从两人决定收购莱斯特城之后，严斌一直很忙碌，不仅要想办法以不同的身份合理参与赌球，还要让这马内合理的进入账户，这是相当大的任务量。

　　现在王楚奇又给他布置了这么多的待办事项，这让他有点欲哭无泪。

　　“这些都我去做，那你呢？”

　　“我要去给我们挣别墅、跑车。除此之外，我还有别的任务。”

　　“什么？”

　　“这个是秘密。”

　　王楚奇眯了眯眼，没有选择告诉严斌。

　　……

　　6月1日，在休息了三天后，两人各司其职。

　　严斌开始招兵买马，对莱斯特城进行评估和对接。

　　王楚奇则是坐上了飞往德国的飞机。

　　斯图加特市，梅赛德斯-奔驰竞技场外的一家咖啡馆中，王楚奇正和一位身穿教练服，戴着黑色棒球帽的中年男人交谈着。

　　这是王楚奇到达德国的第三天。

　　前两天他每天都会去观看斯图加特U19青年队的训练。

　　而他此行的目的，正是坐在他面前侃侃而谈的男人——托马斯·图赫尔。

　　前世，他非常欣赏的两位主教练，一位是面前的图赫尔，另一位则是马竞的铁血主帅，西蒙尼。

　　对于图赫尔，不仅因为他中途接手切尔西，并且带领他们拿到了那个赛季的欧冠冠军。

　　更因为当时切尔西因为一些体育之外的原因受到严重影响之后，面临客场比赛时，他说：“我们能乘坐飞机去，也能坐飞机回来。如果不行，就坐火车：再不行，就坐大巴。再行不通，我就自己当司机，开着大巴，带着我的球员们去！”

　　当时看到这段采访，让王楚奇感动不已。

　　而在西蒙尼接手之前的马竞，是一支重视技术流的球队，但在西甲始终在中游。

　　但在西蒙尼接手之后已改往日风格，强调防守，重视抢断拦截，也提高了反击质量。

　　他给马竞带来了勤奋、纪律、铁血、对胜利的渴望，以及冠军！

　　如此坚韧的精神属性，也是王楚奇极其看中的点。

　　但此时的西蒙尼还没退役，还在马德里竞技发挥着余热。

　　“王楚奇先生，您在足球战术方面简直令人难以置信！您就是为足球而生的天才！”

　　与图赫尔接触的几天中，王楚奇一点点和图赫尔讨论着关于足球的话题。

　　从现在初露锋芒的年轻天才，到未来战术的进化和演变，让他们很快从陌生人成为知己。

　　前世一直从业足球教练的王楚奇，凭借未来的的经验，让图赫尔震惊不已。

　　“托马斯先生，您过誉了，我上个月才考取了欧足联的教练证，还没正式执教过，我们现在的讨论，也不过是纸上谈兵。”

　　“王楚奇先生，相信我，您未来一定会成为一名伟大的教练！”图赫尔激动地说道。

　　“托马斯先生，我要离开德国了，前往葡萄牙观看欧洲杯了，很高兴认识你，也期待有一天能和您一起共事。

　　我也同样认为，您在未来会成为一位伟大的主教练。再见。”

　　结束了德国之行的王楚奇，即将开始他为新赛季转会费的‘拼搏’。

　　……

　　2004年6月13日。欧洲杯小组赛正式开打。

　　第一场比赛就是东道主葡萄牙vs24年来第一次进入欧洲杯正赛的希腊。

　　众所周知，希腊人的名字中大多都带有一个‘斯’字。

　　对于葡萄牙的黄金一代以及初出茅庐的‘小小罗’来说，只要希腊队中，没有那个叫‘宙斯’的人，希腊队就不会对他们产生任何威胁。

　　但开局仅7分钟，希腊队的进球便打破了葡萄牙人的美梦。

　　而下半场，年轻的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在自家禁区将希腊队球员放倒在地，获得点球的希腊队再下一城。

　　虽然之后回过神来的葡萄牙通过小小罗的头球扳回一城，但最后还是输掉了这场欧洲杯的揭幕战。

　　他们苦涩的神情，让坐在观众席的王楚奇一侧嘴角微微上扬，好像下一秒，就会有管家跪到他面前高喊：

　　“恭请龙王回家！”

　　天台上的人还在增多。

　　劳尔领衔的西班牙与希腊同积4分的情况下，希腊队以进球数多成功晋级。

　　这让天台上的人直呼风好大，想静静。

　　英格兰球迷对此有不同意见。

　　他们发现了那个极有可能成为英格兰未来领军人物，以18岁的年纪打破欧洲杯最年轻进球纪录的——韦恩·鲁尼。

　　英格兰也同好友法国携手晋级。

　　夺冠大热、巨星云集的意大利，在C组被北欧兄弟丹麦和瑞典围殴。

　　‘大奉先’伊布拉希莫维奇门前的一脚‘蝎子摆尾’，让天台被迫又加高了一层，因为真的站不下了。

　　欧洲杯进行的如火如荼，另一边严斌对于莱斯特城的收购完成了大半。

　　他利用在阿布收购切尔西的过程中，积累了大量的经验和人脉。

　　以新注册的离岸公司名义，向莱斯特城发起了全资收购。

　　对方一开始面对这家神秘的东方资本持怀疑、谨慎的态度，但在严斌承诺立即全额偿还所有债务后，立刻变得热情了起来。

　　过程中，严斌利用少数股东急于脱手的心理，狠狠压了一波价，在极短的时间内完成了绝大部分的收购内容。

　　剩下的在王楚奇回到英格兰的三天之内也能搞定。

　　在经过几个月的兜兜转转后，对于莱斯特城的收购终于接近尾声。

　　王楚奇这边也在6月26日，法国vs希腊的比赛前，遇到了一个他意想不到的人。