第30章 斯图尔特的高光

王楚奇点点头，同意了他的选择，继续说道：“一线队中年轻球员很多，你作为他们的榜样，平时多给予他们一些鼓励和关注，尤其是那几个天赋不错的小家伙。”

　　“说起这个，他们确实成熟了很多，今天训练结束后，安迪·金找到平图斯，还要求增加体能训练和对抗训练呢。哈哈，训练中还不断跑来找我请教防守和卡位的技巧，整个球队都在他的带动下积极了不少。真是一个不错的小伙子。”

　　“说起这个，今早威尔考克斯主动陪安迪·金加练对抗了。”耶罗眼中带着欣慰，“还记得安迪被克雷斯维尔撞倒时那两人无动于衷的样子吗？现在全队去看望瓦尔迪时，连古松都偷偷给瓦尔迪递冰袋，说什么'省得你小子瘸腿拖慢反击'。”

　　王楚奇邀请耶罗去吃午饭，两人在路上一直讨论着队中这些球员们的变化。

　　…………

　　之后的一个月里，众志成城的莱斯特城继续保持着火热的状态。

　　6场联赛全部取胜，继续领跑英冠。

　　里贝里、克洛泽、卢卡·托尼三人联手贡献14粒进球，托尼老师状态火热，6场7球，领跑射手榜。

　　而获得布冯伟力加持的斯图尔特更是神勇非凡，6场比赛全部实现零封，成功当选4次周最佳门将，一次月最佳门将。

　　美丽的卡特女士在赛后报纸刊栏中着重描写了斯图尔特的比赛表现，没有夸大其词，只是用事实说话。

　　一番操作下来，虽然距离转会场开启还有两个月的时间，但已经有不少球队打开电话询问关于他的报价。

　　对此，王楚奇对于他们的回应是：斯图尔特是莱斯特城的非卖品！

　　但好事不成双，伤病接踵而来。

　　里贝里伤停一周、托尼老师伤停两周、马斯切拉诺伤停一个月……

　　11月的第一场比赛，莱斯特城将要客场挑战联赛排名第二的桑德兰。

　　作为英冠联赛战绩仅次于莱斯特城的球队，他们的攻击力毋庸置疑。

　　光明球场的贵宾席上，弗格森爵士罕见地出现在了英冠赛场。

　　一个月前，斯图尔特的名字开始在报纸的独立板块闪耀，连续6场比赛零封正是让他来到这里的原因。

　　因为伤病潮的影响，王楚奇只能被迫轮换部分主力。

　　随着这裁判的一声哨响，英冠联赛第17轮正式打响。

　　莱斯特城依旧奉行着高位逼抢的战术理念，开球后疯狂的对桑德兰施压。

　　桑德兰也有备而来，球员们将场地拉开，中后卫后场控球，每当面对前来逼抢的球员时，除了回传门将，身边也总是会有两到三名球员前来接应。

　　他们利用莱斯特城逼抢产生的空挡进行大力传球，试图打穿防线。并且成功制造几次射门机会。

　　但斯图尔特表现的极其稳定，除了几脚高威胁的远射是将球扑出门外，其余全部射门都被他稳稳摘下。

　　此时桑德兰再次利用莱斯特城的失误前场抢断，并在外围起脚远射。

　　球速极快，角度也极其刁钻。

　　就当全场以为这球要进了的时候，斯图尔特再次展现出不可思议的门前扑救，单手将球击出底线。

　　第28分钟，桑德兰边路撕开口子，一脚低平传中如手术刀般切开小禁区线！拍马赶到的前锋只需轻轻一推，进球便唾手可得。

　　电光石火间，一只有力的手如铁钳般扼杀了这记必进球！

　　光明球场主队球迷的欢呼瞬间卡在喉咙里，化作一片扼腕的叹息。

　　布冯加持的斯图尔特不仅仅展现了他应有的门线技术，同样继承了布冯的领袖气质和精神属性。

　　将球扑住后的他一边双手下压示意队友，一边大声喊道：“慢下来！不要被他们牵着鼻子走，按照我们自己的节奏，注意封锁他们的传球路线，不要一味上抢！”

　　似乎受到了斯图尔特的感染，莱斯特城其他球员主动将节奏放缓了下来，不再一味地伸脚逼抢，更注重对传球线路的限制。

　　就这样，双方在上半场的比赛中打的有来有回，但始终无法攻破对方的球门。

　　更衣室里，王楚奇没有发火，重新布置战术，放弃收效不大的高位逼抢，而是选择极致的防守反击来进行下半场的比赛。

　　于是下半场比赛开始后，莱斯特城全队退守禁区，桑德兰也没有更好的进攻方式，他们的前锋只有180cm，在如城墙般的莱斯特城禁区内翻不起一点浪花。

　　进攻受阻的他们只能通禁区外围的远射不断尝试，但斯图尔特镇守的球门固若金汤。

　　反倒是莱斯特城这边的几次快速反击把他们的门前搞得风声鹤唳。

　　在斯图尔特的高接低挡下，比赛很快来到伤停补时阶段，比分还是0：0。

　　第93分钟，距离比赛结束最后还有1分钟的时间，此时桑德兰获得了他们本场比赛的第8个角球。

　　站在门前的斯图尔特早已经汗流浃背了。

　　本赛季之前的比赛，虽然也有几场比较累，但是自己场上的队友更强啊，中场米尔纳，小马哥坐镇，后场耶罗、孔帕尼护卫防线，球能踢到他面前的次数一场下来也就10个不到。

　　而且其他英冠球队的实力也要比桑德兰差一些，哪里会有这么强的攻击力？

　　正想着，这裁判的哨子响了起来，斯图尔特赶紧把思绪拉回球场，紧盯着角球区的方向。

　　这是他们的最后一攻，一定要守住！

　　紧接着，桑德兰的球员发出角球。

　　在他的视线里，这球发的并不好。他向前猛跨两步，高高跃起，抢在进攻球员之前将球抱住。

　　“快扔出去啊！还有时间！反击！”场边的王楚奇忍不住焦急的喊着。

　　这个角球可以算得上是桑德兰最后的进攻机会，所以他们只留了一名中后卫在中圈守备，其余球员全部参与进攻。

　　现在他们的后场只有一个站在禁区弧顶的守门员！

　　斯图尔特在身体下落的时候同样观察到了对方的情况。在他落地的一瞬间，立马抱着球向禁区线狂奔，嘴里还喊着：

　　“反击！向前跑啊！”