第34章 消息发酵

和卡特吻别后，王楚奇要回俱乐部安排球员们的训练，还要处理斯图尔特的问题，避免对更衣室产生影响。

　　上午的队内训练中，气氛略显微妙。

　　斯图尔特在训练中刻意加大扑救动作幅度，高接低挡引得年轻门将频频喝彩。

　　但主力球员们表现得就平淡多了。

　　米尔纳在传球训练中刻意避开斯图尔特，孔帕尼也不再听从他的指挥站位，托尼今天的射门角度格外刁钻，力度也比以往大很多……

　　场中的安迪·金和身旁的瓦尔迪小声交谈，眼神时不时瞥向斯图尔特的方向。

　　耶罗看着这一幕，皱眉不语。训练结束后，他在淋浴间拦住了斯图尔特，神色凝重的说道：“我见过无数向俱乐部索要顶薪的球员，要么用冠军奖杯来换，要么用更衣室分裂来换。而且这种事你应该先和头儿私下交流，为什么要直接在媒体面前表态？”

　　斯图尔特低头换着衣服，没有回答。

　　耶罗见状，拍了拍他的肩膀，不再多言。

　　换好衣服的斯图尔特敲开了王楚奇办公室的门。

　　得到应允走进来后，便看见办公室内只有王楚奇一人坐在桌前写着什么，并没有抬头看他。

　　整个办公室只能听到笔尖“唰唰唰”和钟表指针的声音。

　　“头儿，我想和您谈谈。”等了一会儿，见王楚奇没有动静，他忍不住开口。

　　王楚奇放下手中的笔，直勾勾看着他的眼睛，直到斯图尔特承受不住，眼神开始闪躲。

　　“斯图尔特，你最近的表现非常棒，头儿我很高兴，但是，你未经与我交流私自向媒表态，这让我很不高兴。”

　　斯图尔特手指不自觉的绞在一起，关节因用力而泛白。

　　“头儿，抱歉，我只是想我的薪资匹配我的贡献。”

　　“当然可以，近来你的表现当然值得，但你的做法你应该知道会对球队目前的化学反应造成很大的影响。刚才的训练中你应该感觉到了，你觉得我如果现在给你顶薪合同，其他人会怎么想？会不会也像你一样，直接找上媒体，向俱乐部施压？

　　如果都像你一样，一两个月的高光就如此做法，我们那拿什么赢得冠军？”

　　王楚奇的声音越来越大，让本就被凝重气氛压住的斯图尔特更加紧张。

　　“你是球队的一份子，并且在赛场上你做的相当出色。1月12日，联赛杯半决赛，如果你还能保持你的状态，那就带上你的经纪人开启我们的续约谈判。现在，去向大家道歉，赢回他们的信任。”

　　得到了自己想要的答案，斯图尔特朝王楚奇点了点头，退了出去。

　　王楚奇现在只能做到如此，斯图尔特这个该死的做法打破了他的计划，前脚刚说完他是非卖品，他就整幺蛾子，接下来不管是谁要买他，都会向俱乐部压价。

　　他揉了揉太阳穴，点开电脑上的一篇篇新闻报道：

　　《太阳报：震惊！莱斯特城功臣门将公开表示不满现有薪资！》

　　《太阳报：弗格森两次出现在莱斯特城的比赛现场！》

　　《莱斯特城的更衣室危机！》

　　《消息属实：曼联有意莱斯特城门将斯图尔特！》

　　《莱斯特城自乱阵脚，联赛杯或止步于此！》

　　“曼联并没有正式发来报价，应该还在观望，想看看他的稳定性。”王楚奇心中想着。

　　斯图尔特走出俱乐部的大门就被一众记者包围：

　　“斯图尔特先生，请问俱乐部如何回应你的涨薪要求？”

　　“老板说不会亏待每一位球员，我相信头儿不会让我失望。”

　　记者听到这莫能两可的回答，嘴角微微上扬，继续问道：

　　“那请问现在更衣室如何？球队的氛围如何？”

　　“现在全队上下万众一心，我们的目标只有冠军！”

　　他们当然不信斯图尔特的鬼话，“斯图尔特先生，据我们所知，曼联已经关注你很久了。你对转会曼联的态度是怎样的？”

　　斯图尔特诧异的看了一眼记者，“我不会讨论任何关于转会的话题，我现在只想帮助球队赢得胜利。”

　　说完不再回答记者的问题，挤出人群，扬长而去。

　　莱斯特城的本土球迷酒吧中，电视屏幕正重播斯图尔特在克拉文农场扑救柯林斯·约翰劲射的画面，雨水中他捶打胸口的莱斯特城队徽特写被瞬间定格。

　　吧台边身穿蓝狐球衣的老球迷戴夫突然砸下酒杯：“这混蛋昨天还说自己是‘城市守护者’，转头就逼宫要顶薪！”

　　啤酒沫溅到邻座年轻人山姆的袖口上，他猛地起身回呛：“弗格森两次出现在比赛现场观察他！斯图尔特上赛季坐冷板凳时周薪才3500镑，13场零封才丢9个球不该涨？”

　　电视适时切入弗格森考察录像，山姆指着屏幕吼，“难道等弗格森把他塞进红魔球衣再后悔？

　　吧台后传来冷笑。杰森大帝用拳头敲了敲桌子：“现在里贝里、托尼刚伤愈复出不久，球队现在需要的是稳定，这小子在伤病潮里要顶薪？还是直接向媒体表态？这他妈就是造反！”

　　杰森大帝稳定发挥，将众人怼的哑口无言。

　　女酒保见众人不再说话，擦着杯子缓缓开口：“你们忘了他手抛球助攻列侬绝杀桑德兰？没有他我们早的不败战绩早就打破了。”

　　电视突然切换成王楚奇赛前演讲的画面：

　　“我们在联赛杯中战胜了许多球队，终于走到了四分之一决赛！之前我们的对手都是次级联赛的球队，现在开始，我们要面对来自英超球队的狂轰乱炸。

　　足球是11个人的比赛，是90分钟的比赛，一时得失不重要，但我们必须像战士一样去战斗！

　　从你们第一天穿上这件球衣起，胜利就是唯一的目标！英超的球队很强大，但我们的剑也未尝不利！去吧！让世界见识一下你们的獠牙！将他们给我拿下！

　　蓝狐！永不言弃！”

　　电视画面里的球员将手叠在一起，共同呼喊：蓝狐！永不言弃！

　　酒吧中的争吵消失不见，杰森大帝举起酒杯嘶声道：“蓝狐永不言弃！”