第32章 斯图尔特：我配得上顶薪！

比赛的前20分钟，富勒姆的进攻如潮水般涌来，不断利用边路来拉开空间，尝试下底传中。

　　但面对无论如何都是以少打多的场面，始终无法形成有效的威胁。只能通过外围的远射来敲山震虎。

　　在米尔纳和马斯切拉诺的干扰下，射门的角度和力度都在斯图尔特的预期之内，被稳稳摘下。

　　每一次的成功扑救，斯图尔特都迅速起身，大力将球掷给边路伺机启动的列侬或其他突击手，反击的号角在无声中吹响。

　　这让现场的富勒姆解说不禁感叹：“斯图尔特的手抛球，简直成了莱斯特城最致命的进攻发起点！”

　　看台包厢中的弗格森和助理不断地在本子上记录着斯图尔特和范德萨的表现。

　　比赛第35分钟，莱斯特城的角球机会。范德萨在混乱的人群中成功将球击出。得到反击机会的富勒姆迅速发起进攻，柯林斯·约翰在门前的劲射同样被斯图尔特拒之门外。

　　双方在你来我往的的大战中结束了上半场。

　　中场休息时，王楚奇主动变阵，将已经油箱见底夺得耶罗换下，安迪·金搭档马戏切拉诺出任双后腰，米尔纳位置前提。

　　阵型的变化意味着下半场莱斯特城将在英超的赛场展现他们的攻击力。

　　下半场一开始，米尔纳接到托尼老师的回传，直接带球向中场推进。抬头扫了一眼佯装向中路移动接应的里贝里，两人眼神交汇，瞬间了解彼此的意图。

　　米尔纳一脚长传飞向富勒姆右后卫身后的空挡。

　　里贝里氮气加速，在球飞出界外之前将球稳稳停下。

　　富勒姆大禁区右侧，面对边前卫与边后卫的双人防守，里贝里左脚拨球右脚前领，一个技惊四座的油炸丸子顺利突破包夹，在协防而来的中后卫脸上把球高高传出。

　　托尼老师看着天上来球，倚着对方后卫凌空而起，倒挂金钩。

　　球正正砸在他的正脚背飞向球门。

　　倒地的托尼老师都没来得及起身，仰面看去，画面并不是足球入网！是范德萨飞身扑救！

　　侧身跃起，单掌击出。

　　还躺在地上的托尼老师只听一声“反击！”，身边便失去了对方球员的身影。立刻站起身来回追。

　　富勒姆中场大将彭布里奇长传直达莱斯特城身后，与刚才米尔纳和里贝里的进攻如出一辙。

　　但不同的是，斯图尔特弃门出击，在禁区外先一步将皮球踢出了界外。

　　比赛第55分钟，王楚奇换下伤愈不久的马斯切拉诺和托尼老师，瓦尔迪和克洛泽双双出战。

　　瓦尔迪在克洛泽身后隐蔽，让莱斯特城的进攻更加灵活多变，无法预测。

　　比赛第70分钟，面对的外围远射，孔帕尼抬脚想将球挡出禁区，却阴差阳错的改变了足球的飞行路线，这让门前的斯图尔特措不及防。

　　无与伦比的反应速度在此刻展现！

　　只见斯图尔特猛的蹬地，强行改变身体惯性，来不及做扑救动作，将自己的身体甩了出去，在球即将越过门线时指尖触碰，球弹在侧门柱上砸进了他的怀里。

　　拉文农场球场的球迷瞬间失望，在他们看来这是一个无法被扑出的必进球。

　　场边的王楚奇也被惊出一身冷汗。心中想：布冯巅峰真有这么猛吗？真无愧世界第一身价的门将！

　　看台VIP包厢中的弗格森看到这一幕，也不可思议的站了起来，和身边同样目瞪口呆的助理对视一眼。仿佛能看出对方的心中所想：这特么还是上赛季打替补降级的门将？真有这么猛莱斯特城上赛季的主教练为什么不用？用了还能降级？还是说王楚奇这个来自东方的教练真的会巫术不成？

　　这是弗格森第二次现场观看斯图尔特的比赛，但他怎么觉得这个门将一场比一场夸张？

　　弗格森还在疑惑，比赛继续进行。

　　第82分钟，比赛迎来转折。

　　米尔纳后场禁区前滑铲抢断，安迪·金直塞边路的里贝里，前后不过2.3秒。

　　接到球的里贝里突然向前急速，又瞬间停滞，对方后卫重心极速变化，面对里贝里的二次加速，无奈的跌落在地。

　　里贝里看到隐藏在克洛泽身后的瓦尔迪，直接选择传中，两名包围克洛泽的后卫见此情形，其中一名立刻向瓦尔迪逼迫而来。

　　让他万万没想到的是，瓦尔迪根本没有停球，用头轻轻一点，传给身前的克洛泽。

　　与克洛泽缠斗2的后卫想要截断这个不高不低的传球时，K神胸部连停带过，轻轻一扭，将他甩在身后直面范德萨。

　　反应过来的范德萨立刻出击，K神哪里会给他这样的机会？在范德萨刚迈出球门两步时，抬脚推射。

　　球擦着范德萨的侧脸飞入网窝。

　　拉文农场球场的角旗区，全场的球迷看到了那标志性的空翻！

　　莱斯特城在终场前一球领先。

　　王楚奇在场边大声指挥着让他们收缩防线，回撤到禁区。

　　这次就连瓦尔迪和克洛泽也一同出现在了禁区弧顶。

　　落后的富勒姆只能全队攻出来，在仅剩的10分钟内，不断的轰炸莱斯特城的球门。

　　然并卵。斯图尔特表示拒绝。

　　裁判吹响哨音，莱斯特城昂首晋级半决赛！

　　赛后再一次荣膺全场最佳的斯图尔特被记者拦在了采访区，十几个话筒怼在他的脸上。

　　“斯图尔特，恭喜你们今天取得联赛杯四分之一决赛的胜利，请问你是如何将火热的状态一直保持的？”

　　听到这个问题，斯图尔特用和范德萨交换的球衣擦了擦脸上的雨水，面带微笑地说道：“因为我的队友信任我，我的教练愿意给我足够的出场时间，而且，在球队陷入困境的时候需要我站出来守护球队。”

　　话刚说完，另一个记者又开口道：“那请问，接下来的赛季中，你有什么期望？”

　　记者问这个问题上的时候，王楚奇正好走到了媒体后面，斯图尔特一抬头就看到对面的王楚奇正看着自己。

　　他想了想，对着发问的记者说：“我希望可以和俱乐部重新签订合同，我觉得以我的实力，值得一份队内顶薪！”

　　…………

　　葡萄牙球星迪奥戈·若塔于今日车祸离世……

　　39天前，他赢得了英超冠军

　　24天前，他赢得了欧国联冠军

　　11天前，他与17岁便开始交往的女友成婚……

　　天妒英才，逝者安息