第48章 你特么带着任务来的吧？

这几天，王楚奇一直在研究弗格森的战术套路，看了这个赛季所有的曼联比赛。

　　王楚奇发现他们大部分的攻势都是从两翼发起的，而他们最后输掉的比赛，都是因为C罗和吉格斯被限制得太狠，无法发起有效的进攻导致的。

　　赛前训练的时候，使用了【赛前训练卡】的王楚奇分别安排客串左边后卫的米尔纳进行防守训练，获得‘铜墙铁壁’技能，里贝里进行盘带训练，获得【迅捷灵动】技能，马斯切拉诺进行传球训练，获得【手术刀】技能。

　　阵型依旧采用上场比赛对阵曼联取得不错效果的4-2-3-1阵型。

　　赛前‘口出狂言’的安迪·金也来到了首发的位置。

　　一球优势在手，这场比赛主打防守反击，所以王楚奇将跑动速度较慢的卢卡·托尼放在替补席，换上年轻的瓦尔迪在克洛泽身前。

　　反击时希望通过他们的冲击力去给曼联的防线造成威胁，使用过【天赋提升卡】的瓦尔迪此时的能力值已经来到了78，已经达到了可以在英超级别的比赛中出场的资格。

　　其他的人员没有什么变动。

　　曼联那边，替代范尼出场的是路易斯·萨哈，后卫线上，同样具有‘万金油’属性的奥谢顶替海因茨出场。

　　当双方球员站在球员通道等待上场时，这座能够容纳68000人的球场此时已经座无虚席，主场球迷已经把这里染成一片红色的海洋，看台上四处挥舞着曼联的旗帜。

　　在沃尔克斯球场，球迷们的热情也十分高涨，但毕竟容量不到梦剧场的一半，这使得在声势上看起来比老特拉福德小得多。

　　而老特拉福德球场的设计也相当有趣，教练席和观众席近乎融为一体。此时此刻，王楚奇能够清晰的听见身后曼联球迷的声音。

　　“东方人，你们会带着失败滚回莱斯特的1”

　　“首回合是我们大意了，今天，幸运女神不会再眷顾你们，”

　　“王，惨败了的话，可千万别哭鼻子哦，哈哈哈哈哈。”

　　曼联球迷各种温暖的问候传入王楚奇的耳朵，不痛不痒的。默默注视球场中央，等待着比赛的开始。

　　两队球员在主裁的带领下迈入球场，比赛正式开始。

　　正如王楚奇所料，次回合的曼联不再试探，凭借着主场的优势，开局便发动了猛烈的进攻。

　　比赛不到十分钟，曼联就已经完成了3次打门。

　　其中一次还是还是C罗在距离门前30码处的一脚直接任意球。皮球带着飘忽不定的轨迹在门前急速下坠，但还是被斯图尔特单掌拖过横梁。这让场边已经准备庆祝进球的弗格森愤怒不已，嚼口香糖的速度都不由快了几分。

　　反观莱斯特城这边，小马哥回撤后卫线，阵型5-4-1，这是他们最近练得最多的阵型。通过极致的防守来消耗对手的体力，等待时机。

　　第13分钟，吉格斯边路突破里贝里，持球向底线突进。

　　米尔纳迅速站好防守位子，降低重心，一边后退，一边盯着吉格斯的出脚动作。

　　王楚奇的视角里，米尔纳的头顶之上，始终带着一个【铜墙铁壁】的标志，就像一个徽章，小马哥和里贝里同样如此。

　　就在吉格斯假动作结束后的一瞬，米尔纳头顶的银白色徽章微微一闪，皮球便已经被伸脚极其精准的米尔纳截下。

　　随后斜传前方已经跑到空位的小马哥，小马哥不停球，头上徽章同样闪烁，传出的球如同手术刀一般撕开曼联的中场防线，来到迅速前插的里贝里脚下。

　　里贝里带球的速度在徽章的加持下几乎一瞬间到达了自身的顶峰，皮球就像被黏在脚下，任奥谢使出浑身解数，也只能眼睁睁的看着里贝里直冲球门而去。

　　里贝里杀入大禁区后，没有选择传球，直接起脚射门，这一球压得很低，直愣愣的贴着草皮向球门右下角飞去。

　　尽管霍华德在倒地扑球的时候已经尽力将自己的身体舒展开，形成最大的防守面积，但是足球依旧从他的手边飞了过去。

　　“砰”，门柱的一声巨响阻止了已经跑去角球区准备庆祝的里贝里。

　　好巧不巧，他的这脚射门打中右边立柱弹出了底线。看到足球出界，里贝里怒吼一声，猛挥了下手臂，发泄着心中的遗憾。

　　球门后曼联球迷的心情仿佛坐了过山车，现在终于缓缓落地。

　　曼联的进攻并没有因为这次差点丢球受到丝毫影响，第20分钟，C罗和吉格斯换位，斯科尔斯迅速和C罗做出配合，企图通过米尔纳镇守的左边路打开局面。

　　但时刻跟在斯科尔斯身旁的小马哥怎么会给他机会，带着孔帕尼，协同米尔纳，三人迅速将斯科尔斯和小小罗包围。

　　见此情形， C罗放弃强行突破的打算，假动作晃出一丝间隙，起脚传中。

　　但球却不是飞往禁区，而是向着弧顶处奔跑而来的基恩而去。

　　接到球的基恩稍作调整，和里贝里同款低射穿过达比萨斯裆下，直奔左下死角。

　　斯图尔特反应迅速，迅速倒地双手将球抱住。

　　起身立刻指挥队友打反击，可惜的是，球刚开出去，还没等安迪·金接球，便被回到位置的斯科尔斯拉倒。

　　一个明晃晃的战术犯规，裁判并没有出牌。

　　“犯规！犯规！给牌啊！他这是恶意阻止我们的反击机会！”

　　看到裁判没有掏牌，王楚奇神情夸张的冲到第四个官员身边，直接一套素质三连。

　　这本是一个绝佳的机会，里贝里、克洛泽、列侬、瓦尔迪都已经冲过中线，在前场与曼联形成4打3的有利局面，只需要三传两转，就可以在门前形成射门，结果就这么被阻止了，他怎么可能不生气！何况裁判并没有掏牌的打算。

　　第四官员示意王楚奇冷静，虽然曼联的犯规出现在攻守转换的时候，但犯规的地点仍在莱斯特城的半场，距离球门很远。所以不予黄牌。

　　“凭什么？！按照竞赛规则第十二章83页，就算没有满足与球门距离近的这一点，但是我们的进攻人数明显多于他们的防守人数，而且比赛走向明明对我们有利！虽然没有同时满足四项，但最起码是个黄牌！

　　给我一个合理的解释！还是说，你是带着任务来的？！！”