第41章 中场作罢，半场安排

王楚奇在场边点开系统的界面，鲁尼的数值浮现眼前：

　　【韦恩·鲁尼】

　　【年龄】：19

　　【综评】：88

　　【潜力】：92

　　……

　　再看了一眼艰难防守鲁尼的耶罗：

　　【费尔南多·耶罗】

　　【年龄】：37

　　【综评】：81

　　【潜力】：90

　　……

　　鲁尼被身后赶回的耶罗拉住衣角，只得凌空回垫。

　　及时插上的范尼心领神会，禁区弧顶处，在球落地弹起的一瞬间，抬脚凌空怒射。

　　足球带着呼啸的风声，直奔球门右下死角而去。

　　门前的斯图尔特早已蓄势待发！他冷静判断球的轨迹，向自己的左侧飞扑。

　　但孔帕尼的极限封堵却戏剧性的改变了球的轨迹，折射向了斯图尔特相反的轨迹，那里，空门大开！

　　来不及调整重心的斯图尔特只能眼睁睁的看着足球飞入网窝。

　　1：1。比分牌上的数字，在这一刻冰冷地变化着。

　　曼联在比赛第18分钟，终于将比分拉回同一起跑线！

　　孔帕尼痛苦地捂住了脸，无奈地锤打着身下的草皮。

　　范尼愣了一下，随即狂喜地张开双臂冲向为他助攻的鲁尼。

　　客场看台上终于在此刻响起了铺天盖地的欢呼。

　　斯图尔特站起身，走到孔帕尼面前，把他从地上扶起，拍了拍他的肩膀，沉声说道：“这球和不是你的错，不要自责。”

　　耶罗也随之而来，用手将孔帕尼和自己的额头贴在一起，“文森特，我们现在并没有落后！振作起来，我们与曼联的较量才刚刚开始！”

　　孔帕尼渐渐抬起头，在队友的鼓励和安慰下，眼中的愧疚渐渐被浓烈的战意覆盖。

　　比赛第25分钟，海因策后场长传，鲁尼再次摆脱耶罗的防守，利用速度的优势持球杀入禁区下底传中，皮球贴着草皮横飞门前。迎头赶上的小小罗一记推射打在马斯切拉诺的身上弹向球门，被斯图尔特稳稳抱住。

　　双方的进攻你来我往，比赛第33分钟，莱斯特城左路策动进攻。

　　里贝里油炸丸子突破海因茨的防守，倒三角回传禁区弧顶，托尼老师将球向右一拨，闪开前来断球的费迪南德，面对门将大力抽射，被今天状态还不错的霍华德扑出底线。

　　比赛第40分钟，双方在中圈附近角力，基恩面对持球推进的马斯切拉诺用肩膀狠狠一撞，小马哥摔倒在地。裁判哨响示意基恩犯规，但倒地的小马哥却用脚隐蔽的踢向基恩，这让刚被裁判熄灭的怒火，再次涌上所有人心头。

　　起身后的小马哥和基恩隔着裁判还在相互问候。

　　5分钟后，小小罗在门前40米被马斯切拉诺放倒，曼联获得一个位置极佳的任意球。海因策站在球前，小试牛刀，皮球擦着门柱飞出底线。

　　补时一分钟，耶罗后场策动进攻，一脚过顶长传找到前场熠住身位的托尼老师，托尼老师背转身拿球，脚后跟轻轻一磕，球来到门前左侧的克洛泽脚下，补防而来的西尔维斯特一侧腿抬高，全力放铲。

　　克洛泽的射门搭在他的腿上滑出底线。

　　裁判吹响半场结束的哨音。曼联与莱斯特城各带着1个进球回到更衣室。

　　球员通道中，格罗索和孔帕尼低着头快步走向更衣室，肩头忽然被狠狠撞了一下，格罗索抬头看去，基恩恶狠狠的对着他说道：“你这个混蛋！比赛结束后我在外面等你，你如果想找麻烦，我们奉陪到底！”

　　裁判此时也急匆匆的赶来，将双方拉开，现场调解后，才带着双方返回更衣室。

　　王楚奇此时已经在更衣室等他们了，在所有人到齐后，他把门重重关上。

　　“他们在我们左路肆无忌惮，吉格斯和那个葡萄牙小子无所顾忌的冲击！”格罗索一拳砸向身旁的衣柜，咬牙切齿的说道。

　　王楚奇的目光扫向压抑着火山般情绪的弟子们，罗索揉着被撞得生疼的肩膀，眉宇间戾气翻涌；孔帕尼双拳紧握，胸膛剧烈起伏，显然还沉浸在对那粒失球的自责中；耶罗扶着膝盖急促喘息，眼神却依旧锐利如鹰。

　　更衣室内只剩下粗重的呼吸声。

　　“砰！”

　　一只水瓶被王楚奇狠狠踢飞，撞在墙壁上发出沉闷的回响，瞬间打破了死寂。

　　“抱怨？！”他声音不高，目光锐利的扫过众人最终钉在格罗索身上，“上半场左路被他们当成后花园逛了？吉格斯、C罗轮番冲击？”

　　他手中的马克笔重重敲在战术板上，留下刺耳的一声脆响。

　　“抱怨顶个屁用啊！这他妈是英超级别的较量！抱怨能让吉格斯和克里斯蒂亚诺停下脚步？”

　　更衣室里的喘息声似乎都屏住了。所有的目光都聚焦在他脸上。

　　王楚奇深吸一口气，强迫自己冷静。用手中的笔用力地敲在战术板上：“听清楚！下半场——变阵！我们打4-2-3-1！”。

　　看着情绪安定下来的弟子们，王楚奇清了清嗓子开始安排：

　　“弗格森曾经说过一句话，我不得不十分认同，他说‘进攻赢得比赛，防守赢得冠军。’上半场我们被他们一直压制，下半场，我们不仅要在防守上让他们无能为力，进攻也要打他们个措手不及！”

　　“克洛泽！”他看向德国前锋，“你位置回撤！站到10号位！卢卡·托尼，你单箭头顶在前面！”

　　随即目光扫过里贝里和列侬，“里贝里，列侬，还有托尼，给我像疯狗一样，死咬费迪南德、西尔维斯特和海因茨！压迫！不惜体力地压迫！我要他们每一次出球都心惊胆战，每一次转身都看到你们的影子！”

　　接着，他看向中场两名球员：“马斯切拉诺！米尔纳！你们搭档双后腰！你们联手，把基恩和斯科尔斯给我按在中场！别让他们轻易把炮弹输送到范尼和鲁尼脚下！”

　　他转身，在防线区域重重一点，“防守！除了托尼，所有人！给我回收到禁区前沿！文森特！”他加重语气，“别再低头！把头给我抬起来！当曼联攻到我们的腹地，马斯切拉诺回撤加入防线！我们打5-4-1！把我们的大巴车开到门前！反击的时候，克洛泽前插！回到前锋位置！两翼齐飞！变阵4-4-2打他个措手不及！”

　　更衣室死寂中，他抓起马克笔在曼联半场画下血红箭头：“忘记比分！记住——他们害怕了！半场没能吃掉我们，就是他们崩溃的开始！”