第45章 打劫！

王楚奇此时坐在办公室里，指尖轻敲着桌面，目光平静地看着窗外的训练场，心里盘算着大卫·吉尔可能的来电时间。

　　曼联的门将霍华德在昨天的比赛中虽然没有变身为鬼，但是和斯图尔特的逆天表现一对比，就要差了许多，再加上现在距离冬季转会窗关闭仅剩半个月的时间，如果曼联真的对斯图尔特有意，那么今天吉尔一定会打电话来和他讨论关于斯图尔特的价格，不然搞不好会来不及注册。

　　果然，电话铃声如约而至，屏幕上跳动着大卫·吉尔的名字。王楚奇嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，接起了电话。

　　“下午好，王！”话筒里的声音热情得甚至有些刻意，与上次通话时的傲慢判若两人，“祝贺你们昨天取得了一场精彩的胜利。”

　　“下午好，吉尔先生。”王楚奇的声音平淡如水，听不出多少喜悦，“侥幸而已，弗格森爵士的球队确实给我们上了一课。不过，我相信您不是专门来道贺的吧？”他懒得绕弯子，直奔主题。

　　“哈哈，王真是快人快语。”吉尔干笑两声，“不错，我想我们该重新讨论一下关于斯图尔特的事情了。他昨天的表现……嗯，确实非凡。所以，曼联愿意展现诚意，1200万欧元，我们把他带走，冬窗关闭前就能完成所有手续，这个价格非常合理了。”

　　王楚奇几乎要笑出声，他想起昨晚斯图尔特那三连扑后弗格森的眼神，语气带着一丝慵懒的戏谑：“当然！斯图尔特渴望更大的舞台，我很乐意成全他。”

　　“……”电话那端陷入了短暂的沉默，这一句当然直接给吉尔整不会了。

　　今天上午听弗格森说王楚奇是一只狡猾的小狐狸后，他便已经做好和他来一场酣畅淋漓的对线了，结果他刚开口，那边就答应了？这特么什么情况？

　　他甚至下意识地捂住话筒，看向旁边的弗格森，后者也是眉头紧锁，不知道这小子葫芦里卖什么药？

　　吉尔脑子一片混乱，几乎要脱口而出“成交”的前一秒，王楚奇慢悠悠的声音再次响起：

　　“不过嘛…这个价格…吉尔先生，恕我直言，您刚才是在和我开玩笑吧？不如我们放下无谓的试探，重新、认真地谈一谈斯图尔特真正的价值？”

　　吉尔表示很生气，感觉自己被玩弄。

　　吉尔旁边的弗格森听到王楚奇的话后，嘴角一咧，他就知道这个小子没有那么好心。

　　吉尔的脸瞬间有些涨红，被看穿的他有些恼火，但迅速压下情绪，声音恢复了沉稳：

　　“王，转会市场是有行情的。顶级联赛豪门的主力门将是什么价格，我想我们都很清楚。1200万欧绝对是个厚道的报价，足够你们再引入一位优秀门将甚至加强其他位置。考虑到他只是半年前……”

　　“1200万？”王楚奇毫不犹豫地打断他，“吉尔先生，昨晚的比赛您没看吗？或者曼联球探的报告还没放到您的桌子上？弗格森爵士赛后可亲自承认斯图尔特是顶级门将！他那几次扑救，是布冯、卡西利亚斯级别的！

　　整个欧洲，这个年纪有这种实力和潜力的门将，能有几个？而且他才24岁！十年巅峰黄金期！说句不客气的，没有他那三连扑，昨天莱斯特城至少要被打成筛子！这就是您所谓的诚意吗？”

　　吉尔被王楚奇的反问噎了一下，反驳道：“但那只是半决赛一场！他还没有在顶级联赛，在整个赛季的强度下持续证明过自己！2500万欧元？王，这个数字太疯狂了！你知道即便是当初切尔西买切赫……”

　　“所以您的意思是曼联不需要能决定半决赛乃至决赛走向的门将？还是你打算拿着你的1200万欧去切尔西买门将？”王楚奇停顿了一下，不想和小孩子一样吵来吵去。

　　“吉尔先生，冬窗时间可是不等人啊。离结束也就半个多月了，万一我们谈不拢，或者我突然觉得就像你说的一样，斯图尔特留到下赛季去英超证明自己也不错呢？反正我们现在联赛优势巨大。”

　　电话那端只能听到粗重的喘息声。半晌，吉尔的声音再次响起，明显软化了许多，带着一丝商量的口吻：“王…我们各退一步如何？华夏有句古话，‘退一步海阔天空’。1800万欧元！这真的是我能给出的最高权限了，甚至需要向董事会申请特批！这绝对体现了我们最大的诚意！”

　　1800万欧元！王楚奇心中狂喜，这远超出了他最初的预期（1200万）！半年前枯坐板凳的门将，半年后升值超过1500万，这投资回报率……

　　然而，他此行的目的远不止于现金。斯图尔特注定要走，既然曼联这么想要，他不妨再敲一笔未来的资产。

　　“嗯……”王楚奇故意拉长了语调，仿佛在进行艰难的抉择，几秒钟后，他缓缓开口，：“1800万欧元么……倒也不是完全不能考虑……”

　　“真的？”

　　“但是——”王楚奇话锋一转，“钱，我可以接受稍微少那么一点点。1800万欧元，没问题！不过，交易结构我想改一改，你们把一名球员，加入到交易当中！现金+球员交换！”

　　“什么？！”电话那端，吉尔和弗格森几乎同时失声。弗格森的脸色瞬间黑如锅底。

　　接着，弗格森的声音直接压过电话听筒，咆哮而来：“王！想都别想！克里斯蒂亚诺是曼联的非卖品！是未来的旗帜！谁都休想把他带离老特拉福德！”

　　王楚奇听到弗格森的怒吼愣了一下。

　　他没想啊！

　　1800万＋C罗=斯图尔特？开什么玩笑，他晚上做梦都不敢梦这么大，他是来开黑店的，不是来抢劫的！

　　随后反应过来，应该是昨天自己提了那么一嘴，没想到给这个苏格兰老头儿整应激了……

　　再说了，不卖就不卖，这么大声干什么？

　　他连忙解释，声音里都带上了一丝无语：“弗格森爵士！冷静！我没说要克里斯蒂亚诺！我要的不是你们一线队的明星！只是一个还没签下职业合同、在你们那里踢不上球的17岁小将！”