第40章 冲突升级！

鲁尼抡起右脚！他的面前，是近在咫尺、几乎大半个空门！

　　斯图尔特根本来不及站起身。上一次扑救的惯性还没有完全卸去，他甚至还是侧扑后单膝跪地的姿态。

　　但他的神经反射已经超越了思考，双眼死死盯着鲁尼爆射的动作，完全凭借着世界级门将的肌肉记忆与下意识反应，硬生生将身体姿态强行改变！

　　“砰！”

　　鲁尼志势在必得的暴力抽射，结结实实地打在了斯图尔特刚刚抬起的右臂肩膀上。

　　巨大的冲击力让斯图尔特身体猛地后仰，再也无法保持稳定，整个人，再次向后翻倒。

　　糟糕的是，被挡出的皮球依旧没有被顺利解围，弹到了刚头球攻门未果的C罗脚下。

　　眼看着向自己围上来的后卫，小小罗不敢停留，向着球门近角劲射。

　　“艹！有完没完啊！”场边的王楚奇心都提到了嗓子眼，指甲几乎刺进掌心。

　　倒在地上的斯图尔特，视野被门前混乱的人群所遮挡，只能看见一道起脚射门的影子。

　　来不及了！站起来已经绝无可能！

　　他不再尝试起身，腰腹汇聚全身的力气，将整个身体如弹簧般弹射出去，几乎是贴地滑行！

　　皮球重重地砸在斯图尔特展开的胸膛上！巨大的冲击力让他闷哼一声，但球，终究是被他艰难地挡出了底线。

　　三连扑！在电光火石之间，面对鲁尼的爆射和克里斯蒂亚诺的两次射门，斯图尔特用近乎不可能的连续三次极限扑救，将球门死死守住！

　　“！！！”整个沃尔克斯球场在经历了三次心跳骤停般的死寂后，猛地爆发出足以掀翻顶棚的惊喜咆哮！

　　斯图尔特仰身躺在地上，剧烈的喘息着，脸上却洋溢着劫后余生的笑容。

　　距离最近的孔帕尼第一个冲了过来，压在斯图尔特身上，在他耳边不断吼着什么。随后米尔纳、小马哥和其他球员也冲了过来，一起叠罗汉。最后在斯图尔特惊恐地呼喊下才缓慢起身。

　　客队教练席前，弗格森爵士微微张着嘴，眼神里充满了难以置信，那神情仿佛是在看一个怪物。三次！在如此短的时间内，扑掉了两个必进球！一定要将他带回老特拉福德！

　　王楚奇尽管已经十分努力的克制自己的表情，但依旧掩盖不住脸上奔涌而出的颤抖神色。这特么就是巅峰布冯的实力吗？这样的不禁想起记忆中奥布拉克、诺伊尔的三连扑……门将的极限也就不过如此了吧！

　　“妈的。诺伊尔就因为不想学外语，就死活不愿意离开德国？”王楚奇想起诺伊尔拒绝自己的话，真是忍不住吐槽。

　　比赛第15分钟，莱斯特城在中场附近倒脚，企图控制节奏。

　　边路的里贝里敏锐捕捉到曼联右路的空档，一个突然启动，带球加速！格罗索心领神会，如离弦之箭从左后卫位置高速前插，两人瞬间形成二过一配合，精妙地越过了试图拦截的吉格斯！

　　格罗索在越过吉格斯的是时候，嘴里念念有有词，不知道说了什么，使得身后的王老吉几乎没有任何思考，愤怒的从格罗身后滑铲而去！

　　“嘭！”一声闷响！格罗索惨叫着被狠狠铲翻在地。

　　裁判冰冷的哨声第三次响彻沃尔克斯球场！

　　本就因为前两次犯规导致的紧张气氛，在一瞬间彻底炸裂！

　　马斯切拉诺和孔帕尼怒不可遏，一把推开身前的曼联球员冲向肇事者。就连一向沉稳的耶罗也瞬间变了脸色，快步冲来。

　　被铲翻在地的格罗索脸上痛苦的表情被狰狞所取代，起身就要反击，却被队友死死拉住。

　　基恩此刻心中的怒火再也难以压制，冲上来一把推开小马哥，脖子上的青筋根根暴起。

　　双方球员像两股滚烫的熔岩猛烈地碰撞在一起，互相推搡、怒骂、指责！

　　主裁判和两位边裁焦头烂额，试图将杀红了眼的两群人分开。刺耳的哨音夹杂着愤怒的叫骂，场面一度濒临失控。看台上数万名球迷的呼喊达到了顶点，嘘声、惊呼声、助威声混杂在一起，形成了巨大的声浪压力场。

　　王楚奇在场边看得心几乎要跳出嗓子眼，弗格森也霍然起身，脸色铁青地看着场上的混乱。

　　就在场面即将彻底失控，一场大规模群殴眼看无法避免之际，当值主裁判做出了强硬的决定。他一手按着口袋里的红黄牌，一手用力分开仍在纠缠的几名球员，用极具穿透力的怒吼和严厉的手势警告双方：如果再有任何出格举动，他绝不吝啬掏牌。

　　“都冷静！立刻散开！！”裁判的咆哮带着不容置疑的权威。

　　在裁判高压的哨声和严厉警告下，一场可能引爆赛场的群殴才渐渐平息下来，但空气中弥漫的火药味依旧浓烈得好像随时会被再次点燃。被队友拉开的过程中，球员们嘴里依然喋喋不休地咒骂着，互相怒视着。

　　主裁判平息冲突后，第一时间小跑到底线与边裁交流。整个过程不过十几秒，随后小跑到被队友拉到一边的吉格斯面前，毫不犹豫地掏出了黄牌。

　　吉格斯则满脸阴沉，走回自己的位置不再言语。

　　比赛在如此激烈火爆的开局后，终于重新开始。然而，落后的曼联气势如虹，球员似乎还未从刚才的冲突中完全冷静下来，他们急于扳平比分，进攻节奏更快，压迫更加猛烈。

　　时间来到第18分钟。

　　或许是被刚才的冲突暂时打乱了节奏，亦或许是被曼联的持续高压所慑，莱斯特城的后场传递出现了致命的犹豫。

　　马斯切拉诺在后场持球，面对紧逼上来的范尼，横传身边的米尔纳。

　　但传出的球速度却极为缓慢，斯科尔斯见状连忙加速上抢，直接将球在两人中间截断。

　　曼联前场反击的号角瞬间吹响！

　　将球拦截后的洋葱头稍作观察，视线中鲁尼已经启动，没有过多调整，接起右脚送出一记精妙的过顶长传。

　　尽管耶罗经验丰富，落位精准。但面对如此朴实无华的青年冲击，37岁的老将也略显狼狈。