第49章 晋级总决赛！

王楚奇身边的助理教练真的快要被吓死了，死命拉着他往教练席拖去。

　　上场比赛王楚奇就差点被罚上看台，现在更别说是在曼联的主场。这么重要的比赛主教练被罚去看台，对球员们的影响相当之大。

　　另一边的弗格森看到王楚奇暴怒的样子，心中觉得好笑，这年轻人，有点气盛啊。

　　这脚任意球并没有在落位完备后的曼联阵中掀起什么水花。

　　之后的上半场，曼联一直在不断向莱斯特城的球门发起进攻。面对将双层大巴开到门前的莱斯特城，不管是远射、传中、还是小范围配合都始终无法轰开莱斯特城的球门。这让原本气定神闲的弗格森渐渐有些坐不住了。

　　上场比赛你可以说莱斯特城运气好，但这场要真被他们在家门口赢了或者闷平，那可真是丢人丢大发了。

　　弗格森中场休息时似乎往球员通道投下了几桶汽油。下半场哨声一响，曼联便如着了火的公牛，在全场山呼海啸般的助威声中，对着莱斯特城半场展开了丧心病狂的高位逼抢。

　　红色的浪潮几乎要将他们淹没。吉格斯、萨哈、鲁尼、C罗……这些攻击手在前场拼了命地奔跑、拦截，像一张急速收紧的大网。

　　王楚奇立刻跑到场边大声地喊着：“跑起来！把空间拉开！不要站在那等球！”

　　对他们这个高位逼抢的开创者使用高位逼抢，真是寄居蟹搬家。

　　听见主教练的指挥，场上的莱斯特城球员迅速拉开空间，将场地利用完全。不断地利用短传来牵制前来逼抢的球员，同时马斯切拉诺和安迪·金不断抬头观察场上的形势，试图寻找一击毙命的机会。

　　吉格斯、萨哈、鲁尼、小小罗在前场拼了命的奔跑，却怎么都无法截断那该死的球。

　　吉格斯老了，王楚奇很清楚。这位“威尔士巫师”在前线的逼抢中依旧是最狡猾的捕食者，但那标志性的迅捷步伐终究抵不过岁月的侵蚀。弗格森焦躁地看着爱徒又一次努力回追无功而返后逐渐迟滞的身影，终于在第55分钟大手一挥，换下了气喘吁吁的吉格斯。

　　随着时间的推移，渐渐地，红魔球迷的助威声浪，在他们球队每一次看似有威胁的进攻发起时达到顶峰，却又在莱斯特城一次次看似惊险实则稳健的解围后回落。

　　比赛时间来到第70分钟，在这种高强度的跑动下，曼联的球员渐渐地有点体力不支了。

　　在比赛之前，王楚奇就嘱咐过所有球员，这场在梦剧场的比赛，曼联一定会们猛猛进攻。而他们的任务就是以防守为主，保证球门不失球，消耗他们的体力。当然，机会一旦出现，那就毫不犹豫的展开反击，将比分扩大。

　　比赛第72分钟，斯图尔特没有选择大脚开向前场，而是在禁区内冷静地手抛球交给位置更好的孔帕尼。

　　比利时人观察着对方略显疲惫的前锋线，从容向前带了几步。萨哈象征性地上抢被孔帕尼轻松晃过。看到原本虎视眈眈的鲁尼此刻也离得有些距离，孔帕尼将球稳稳推给中圈附近举手示意的安迪·金。

　　当安迪·金开始持球推进，越过中线时，斯科尔斯和鲁尼才猛地醒觉，猛扑过来，一前一后形成夹击！

　　安迪·金见状也不再带球，脚弓横推，将球传给一侧暂时无人盯防的马斯切拉诺。

　　此时克洛泽和瓦尔迪分别被西尔维斯特和费迪南德盯防，两人对视一眼，心领神会，纷纷向着小马哥接应而去。

　　费迪南德和西尔维斯特也跟着两人的脚步向前移动。

　　突然，瓦尔迪转身向后冲去，就在启动的瞬间，小马哥头上的徽章再次闪烁，一脚球速极快的贴地直塞直插费迪南德和西尔维斯特中间空挡。

　　瓦尔迪反越位成功，快步上前接到球，形成单刀之势。

　　眼见已经冲入禁区，霍华德赶忙出击封锁角度，但已经渐入佳境的瓦尔迪轻巧的横向加速，让弃门出击的霍华德扑了个寂寞，只能眼看着瓦尔迪将球射入空门。

　　1：0

　　场边的王楚奇十分兴奋，对着看台上的球迷做出一个‘你们刚才说什么？我没听见。’的手势。

　　此时的老特拉福德也不知怎么就变成了图书馆，鸦雀无声的。

　　短暂的死寂之后，是曼联球迷山呼海啸般的震天怒骂和嘘声！

　　“FK You！！！B****D”

　　这确实是一个极其漂亮的进球，从瓦尔迪和克洛泽反跑迷惑对手，到小马哥精准直塞打穿防线，就在电光火石之间。

　　面对单刀的瓦尔迪展现出成熟的技巧和冷静的心态。

　　距离比赛结束仅剩15分钟左右，留给总比分2球落后的曼联的时间不多了。

　　弗格森在场边不断地调兵遣将，试图抓住这最后的时间，来复刻98-99赛季补时三分钟反杀拜仁的壮举。

　　王楚奇显然也意识到曼联的动向，随即将瓦尔迪和克洛泽、耶罗一起换下，换上托尼老师在前场做支点，换上一名后卫和一名后腰，进一步加强了防守。

　　此时的莱斯特城场上，四个后卫，三个后腰，两个边前卫齐聚禁区，把禁区填的满满的，找不到缝隙。

　　但曼联之所以被世界上无数人所喜爱，就是因为他们那永不言弃的精神，尽管时间越来越少，尽管找不到任何制威胁的机会，他们仍然没有放弃。

　　就算是射门被挡，也要尽力去制造角球机会。

　　在往后的十分钟里，曼联接连获得4个角球机会，就算是严防死守，胜券在握的莱斯特城球员也不得不胆战心惊。

　　可斯图尔特的状态实在是太好了，一次又一次！斯图尔特·泰勒！这个即将远赴曼彻斯特的名字，此刻化身成莱斯特城门前一尊不可逾越的叹息之墙！

　　这精彩的表现就连曼联的球迷都忍不住为他鼓掌。

　　斯科尔斯一脚远射滑门而出后，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音！

　　最终，莱斯特城在客场以1：0，总比分4：2，将曼联拦在联赛杯决赛的门前。