第4章 尘埃落定

费尔南多·耶罗。一个充满传奇色彩的名字。

　　这位现年36岁皇家马德里与西班牙国家队历史上最伟大的双料队长，在离开皇马后，03-04赛季与阿尔雷恩俱乐部签署了一年短约。

　　此时正是自由球员他，让王楚奇的心思活跃了起来。

　　早年的耶罗是踢前锋位置的，在加盟皇家马德里后，被安排在了后腰的位置上，成为了全队攻防的指挥官。

　　而在那个赛季，耶罗在后腰的位置上竟然打进21球，成为西甲第2射手。

　　在劳尔等人成长起来后，耶罗的位置再次后移。

　　在中后卫的他依旧是整个西甲最难逾越的一座高墙。

　　得益于位置不停的变化，这让耶罗不仅经验丰富，技术一流，位置感极好，还有一脚精准的长传和任意球技术。

　　更重要的是，他总能将球队内部矛盾消弭在更衣室里，他的领导才能和责任心才是让王楚奇最为中意的。

　　经历屈辱降级、即将面对内部清洗、动荡不已的莱斯特城此时最需要的就是这种可以稳定人心，激发斗志的球员，这不仅能帮助年轻球员加速成长，更能让球队面临困境时爆发出强大的力量。

　　“您好，费尔南多先生，我是莱斯特城的新老板，也是您的忠实球迷，王楚奇。”

　　王楚奇主动上前和耶罗打起了招呼。

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　耶罗不知道自己面前这位自称狐狸城新老板的陌生面孔有什么目的，但还是礼貌回应，和王楚奇握了手。

　　“冒昧打扰，请您别见怪，我是您的球迷，这是我第一次见到真人，有些太激动了。

　　可以邀请您去我的包厢里一起看球吗？”

　　耶罗想了想后，接受了王楚奇的邀请。

　　两人在不断的交谈中也渐渐熟络起来。

　　王楚奇顺势邀请耶罗在新赛季加盟莱斯特城。

　　并开出了7万镑的周薪（英超最高9.4万镑）、队长袖标、以及退役后加入莱斯特城管理组的筹码。

　　耶罗没有同意，也没有拒绝。

　　“不如这样，王楚奇先生，我们来赌这场球的胜负。”

　　“如果你赢了，那么我会加入，并且，不需要那么高的薪资，我只要3万镑的周薪，其他条件不变，你觉得呢？”

　　“那费尔南多先生，您选择哪个队呢？”

　　“如果希腊队获胜，法国队淘汰，那么就算你赢。”

　　在耶罗说出这个赌约后，王楚奇就明白自己被拒绝了，看看法国队的阵容：

　　亨利、齐达内、维埃拉、马克莱莱、图拉姆……

　　与这样一支星光熠熠的法国队相比，希腊队显得黯淡无光。可以说如果希腊能赢，无异于奇迹降临。

　　但是！

　　懂的都懂，2004年的希腊，犹如天上降魔主，真是人间太岁神，这支希腊队——**！！！

　　王楚奇假装犹豫了一下，见着耶罗苦笑道：

　　“费尔南多先生这是要拒绝我吗？我是带着十足的诚意来邀请您加入我的球队……”

　　还没等王楚奇说完，就被耶罗打断了。

　　“不不不，我并没有要拒绝您，这是一个赌局不是吗？对我们双方都公平。”

　　啊对对对！这可太对了！！

　　王楚奇内心在呐喊，在尖叫。但是脸上却苦哈哈。

　　“我可以接受您的赌约，但是比赛结束后万一我赢了，您不会反悔吧？”

　　“王先生说笑了，你们华夏有句古话，叫做‘君子一言，驷马难追’。”

　　王楚奇心中乐开了花，这场比赛，不仅可以让他大赚一笔，还可以几乎白嫖一位经验丰富，名声显赫的巨星

　　……

　　不出意外的，法国队0：1希腊，遗憾落败。面对希腊的高压防守，亨利不会头球的弱点被无限放大，迟迟不能进入状态的法国队，让天台上的风更加凛冽。

　　搞定耶罗后的王楚奇也在比赛结束后立马飞回了英格兰莱斯特市。

　　前往机场的路上，他拨通了图赫尔的电话，邀请他加盟莱斯特城。

　　在开出了他现在月薪的两倍、青训主管以及助理教练的承诺后，图赫尔也是欣然接受。

　　在接下来的几天，王楚奇在严斌的辅助下，于6月30日彻底完成了对莱斯特城的收购。

　　明天，也就是7月1日，莱斯特城的官网将正式宣布这个消息。

　　他们也将召开新闻发布会，正式向全世界宣布蓝狐易主。

　　【叮！恭喜宿主完成任务——收购一支英超俱乐部。】

　　【奖励已发放，新手大礼包已发放，完整版功能已开启。】

　　躺在床上的王楚奇看到系统的提示，瞬间没了困意。

　　他努力了半年，就是为了这一刻！

　　沐浴焚香后，王楚奇迫不及待的点开了新手大礼包。

　　【恭喜宿主获得：足球之眼、超级教练。】

　　【足球之眼：获得球员的详细身体数据】

　　王楚奇看了一眼房间里卡卡的海报，随即系统面板刷新。

　　【卡卡】（球员能力值基于FIF在当时赋予球员的能力值）

　　【年龄】：24

　　【综评】：85

　　【潜力】：94

　　【速度】：90

　　【盘带】：87

　　【传球】：80

　　【射门】：85

　　【任意球】：75

　　【耐力】：83

　　【视野】：85

　　【力量】：75

　　【目前状态】：火热

　　【转会价值】：3000万欧

　　【剩余巅峰期】：6年

　　【合同年限】：4年

　　看到如此详细的面板，王楚奇也终于明白‘足球之眼’这个技能的作用了。

　　不用接触球员本人就可以得到他们的数据，这简直就是开挂！

　　什么？本来就是挂？那没事了。

　　作为穿越者，他本身就对这个时代的足坛有一定了解。

　　现在加上系统的加持，那不是妥妥的黑店嘛！

　　【超级教练：拥有2000-2005年顶级教练的执教经验】（可升级）

　　卧！槽！

　　又一个神技。

　　增加5年的顶级执教经验，还会熟悉顶级教练们的执教理念，这完全弥补了他在经验上的欠缺。

　　不出意外，新赛季穆里尼奥会加盟切尔西。

　　难不成穆里尼奥在英超摆大巴，我在英冠摆大巴？

　　想想就觉得刺激。

　　王楚奇缓了缓心中的震荡，点开了黄金宝箱。

　　【恭喜宿主获得：球员成长加速卡（场地卡，可升级）、巅峰布冯体验卡（3个月）、伤病卡（1年）】