第46章 赚麻了

“17岁？谁啊？”大卫·吉尔一头雾水，下意识扭头看向身旁紧锁眉头的弗格森。

　　曼联一线队十七岁的小将屈指可数，更别说还在坐冷板凳的。

　　弗格森只沉默了片刻，心中便锁定了一个名字。

　　今年夏天从拉玛西亚挖来的那个高个子少年，技术意识都不错，就是那场替补登场的表现实在糟糕透顶，缺乏英超所需的侵略性，直接被摁在了替补席最深处。

　　他沉声道：“杰拉德·皮克？”

　　“对，就是那个小子。”王楚奇在电话那端果断确认，声音里听不出丝毫犹豫。

　　印象中杰拉德·皮克10岁就加入了巴塞罗那的拉玛西亚青训，在今年的夏天，俱乐部希望与皮克签下一份长达7年的长约，但双方未能在协议上达成一致，最终皮克选择加盟曼联。

　　而在曼联皮克也没能得到足够的重视与出场时间，整个04-05赛季，皮克只替补出场3次，表现也是差强人意，直到现在曼联都还没和他正式签订一线队的职业合同。

　　2006年被租借到西甲的皇家萨拉戈萨俱乐部，但依旧很难得到稳定的出场机会，最终在2008年以500万欧重回巴萨。

　　吉尔立刻捂住话筒，压低声音和弗格森快速商议：“亚历克斯，皮克确实还在……他很难挤进我们的轮换。王楚奇愿意加这个添头换小幅降价？”

　　弗格森嘴角撇了一下，“可以谈。”

　　吉尔清了清嗓子，对着话筒恢复了谈判姿态：“王，皮克确实是我们富有潜力的年轻球员。不过，将他加入交易意味着价值变动。1500万欧，皮克加现金。”

　　“哈？”王楚奇差点在椅子上笑出声，“1500万？吉尔先生，一个在你一线队守饮水机的青训小子值300万欧？你觉得我是在跟你讨价还价吗？！”他毫不留情地戳穿对方的抬价，“1800万欧的现金，加上皮克，这就是我的最终方案，一分不降！”

　　“王，他是天才！极具天赋，是曼联的未来之星！”

　　“吉尔，你自己说的话你信吗？那我问你，他的天才就体现在弗格森爵士宁愿用费迪南德和西尔维斯特累死，也坚决不用他一次首发？还是体现在你们到现在都没给他一份像样的职业合同？回答我！”

　　“额……”

　　“那你为什么非要皮克不可？”吉尔带着恼怒和不甘反问。

　　“费尔南多·耶罗已经37岁了！格罗索的受伤让我们的后防线需要补强，而我们没钱！这就是原因。”

　　“……”吉尔沉默了片刻，他能感觉到对方是铁了心要这个条件。王楚奇显然做了功课，皮克在曼联处境尴尬确实是不争的事实。

　　“行了，吉尔。”见到吉尔这样的表现，他就知道大火收汁的时候到了。

　　“我知道你们在想什么，无非就是觉得这小子有点天赋，虽然在曼联踢不上球，但万一在我这里踢出来了你没法向董事会交代吧。”

　　王楚奇说出了吉尔的心中所想，毕竟王楚奇这个赛季低价淘来的那个法国人，已经证明了他的眼光，再说了，皮克要是真的没有点天赋，曼联能将他买回来？

　　看到吉尔沉默不语，王楚奇继续说道：“这样，针对杰拉德·皮克，我可以和曼联签署优先回购条款。5年之内，如果我要出售他，曼联拥有优先回购权，但是球员意愿那边需要你们自己搞定。你觉得这个提议可以吗？”

　　说实话，王楚奇说的这个提议让他眼前一亮。优先回购权！这简直是解决后顾之忧的完美方案。

　　几秒钟后，吉尔深吸一口气，声音恢复了平稳：“好！王，你的方案…很有建设性。我代表曼联俱乐部，同意这个交易条件：杰拉德·皮克作为添头加入交易，曼联支付莱斯特城1800万欧元转会费，同时签署皮克五年的优先回购条款。”

　　“成交！”王楚奇的声音带着无法抑制的轻快，两个字几乎要飘起来。

　　他强压住几乎要破体而出的狂喜，努力让声音听起来波澜不惊：“吉尔先生，和曼联这样伟大的俱乐部达成合作是我们的荣幸。合作愉快！”

　　电话一挂断，王楚奇再也绷不住了，猛地从椅子上弹起来，无声地挥拳在办公室里转了小半圈！赚翻了！半年前还在板凳上发霉的门将，半年后净赚近1500万欧现金加一位未来顶级中卫！

　　立刻抓起内线电话打给严斌：“阿斌！搞定！马上对接曼联那边！1800万欧元现金加皮克！合同要加上皮克的五年优先回购条款，细节按我刚才谈的拟！快！给我钉死！”

　　安排完，王楚奇重重地瘫回椅子上，脸上洋溢着笑容。他心念一动，唤出系统，查看皮克的属性：

　　【杰拉德·皮克】

　　【年龄】：17

　　【综评】：75

　　【潜力】：90

　　【转会价值】：100万欧

　　……

　　果然，现在的皮克还差得远，应该是无法看穿C罗了。

　　王楚奇笑着摇了摇头，把系统界面切换到自己的那一栏。

　　【宿主】：王楚奇

　　【所拥有俱乐部】：莱斯特城

　　【球队士气】：士气如虹

　　【可动用资金】：580万欧（＋1800万欧）

　　【教练技能】：足球之眼、超级教练

　　【技能卡】：球员成长加速卡（永久、可升级），伤病卡（1年）、赛前训练卡

　　【赛季任务：重返英超】：带领莱斯特城在2004-2005赛季重返英超

　　【任务奖励：黄金宝箱（根据成绩可升级）】

　　【支线任务】：获得2004-2005赛季英格兰联赛杯冠军

　　【任务奖励】：随机

　　看着即将可用的2380万欧元，王楚奇也在心中开始盘算引援的目标。

　　现在莱斯特城的后防线真可以算得上是千疮百孔，支离破碎。

　　耶罗这个赛季下降明显，面对普通前锋还可以靠经验弥补，遇到小小罗、鲁尼这样的年轻天才就有点力不从心了。

　　加上格罗索的受伤，后防线只有孔帕尼一个人拿得出手，好在马斯切拉诺偶尔可以客串一下。

　　皮克的到来倒是可以缓解压力，但他的防守能力始终饱受诟病。

　　球队现在需要一个可以在中后场搭档马戏切拉诺干一些脏活累活的后卫。

　　想到这里，一个名字突然浮现在他的脑海里。

　　C罗头号保镖——武僧佩佩！