第52章 传奇的序幕

回家的路上，车窗外掠过英格兰冬末初春的萧瑟景象，王楚奇握着方向盘，心绪却并未停留在返程的路上，仍然留在斯坦福桥这个火光四溅的夜晚。

　　德罗巴的冲撞，斯图尔特摔落时沉闷的撞击声，以及担架上那张苍白面孔……这些画面在脑海中反复闪现。

　　虽然斯图尔特已是曼联之人，但王楚奇心头仍不停为他惋惜。这位曾为蓝狐筑起叹息之墙的门神，其短暂的辉煌巅峰竟然以如此残忍的方式落下帷幕。

　　弗格森难看的脸色映在记忆里，而更关键的是，德罗巴那张刺目的红牌。

　　这意味着，明天在加迪夫千年球场的决战，切尔西那把最锋利的矛，将无法出鞘。这无疑是一个巨大的变数，也是命运给莱斯特城送来的，一丝机遇。

　　一年前，自己还只是一个后世的普通球迷，执教莱斯特城他都没想过，毕竟连在青年队的工作都被解雇了。赚了点小钱的他，也只能在现场看一看这种级别的比赛。

　　命运的轨迹何其诡谲。谁能想到，一场远在德国的决赛，一次神秘的系统绑定，竟彻底扭转了他人生的航道？

　　如今，他带领着这支焕然一新的莱斯特城，将踏上卡迪夫千年球场的草皮，向着英格兰联赛杯的冠军奖杯发起冲击。

　　这将是作为球队老板和主教练的他，个人履历上第一个重量级的荣誉。这不只是个人的里程碑，更是莱斯特城这支历史悠久的俱乐部，一次前所未有的崛起信号。

　　他们正在从降级的泥潭中，一步步爬向英格兰足球的光辉顶端。

　　系统界面在意识深处微微发光。

　　【获得联赛杯冠军】的支线任务已到最后关头。回想这一路走来，晋级之路何其艰难，尤其是半决赛两回合死磕曼联，几乎榨干了球队最后一丝的能量。

　　他深知穆里尼奥的与切尔西的强大。但击败曼联的奇迹已然发生，那么，为什么不能在这加迪夫的夜空下，亲手为莱斯特城书写新的历史？

　　脑海中，球迷震耳欲聋的欢呼、璀璨灯光映照下闪亮的奖杯、队员们激动拥抱的画面，不断涌上心头。

　　这让本就激动不已的王楚奇躺在卧室的床上辗转反侧，难以入眠。

　　直到天微微亮，心中的亢奋才缓缓散去，化作了一片沉静的决意。

　　…………

　　加迪夫千年球场的空气在午后开始燃烧。这座能容纳75000名观众的宏伟球场座无虚席。

　　赛前的风暴中心，毫无疑问是切尔西主帅穆里尼奥。镁光灯下，记者们抛出的问题带着显而易见的刺激：

　　“何塞先生！莱斯特城刚刚淘汰了强大的曼联，您认为切尔西会重蹈覆辙吗？对于这支神秘的英冠领头羊和他们的年轻主帅王楚奇，您有多少了解？请评价一下您的这位决赛对手？”

　　各路记者的长枪短炮集中在这个新晋冠军教头的面前。

　　自从穆里尼奥来到英超，配合着阿布的资金支持，第一时间就清洗了球队冗员，比王楚奇刚接手莱斯特城的时候更加恐怖，随后便开始了买买买的进程。

　　而这个葡萄牙人也是出了名的桀骜不驯，大半年以来，只要有切尔西的比赛，记者们就不会缺少话题。

　　“莱斯特城？一个熟悉又陌生的名字。很遗憾，当我登陆英超时，他们已经消失在顶级联赛视野里了。坦白说，他们并不在我赛季初重点研究的对手名单之上。”他停顿片刻，似乎在仔细回想，“至于他们的教练……王楚奇，对吗？很抱歉，这确实是第一次听说这个名字。不过，既然他能带队走到我面前……那么，今天希望他可以让我记住他的名字！”

　　“关于比赛？胜利注定属于切尔西！朋友们，英超的领头羊和英冠的领头羊，中间隔着多少差距？大家心知肚明，不是吗？”

　　这番充满轻蔑与挑衅的言论如同投入滚油的水滴，瞬间点燃了在场所有记者的兴奋神经。尖刻的标题和劲爆的引语已经在他们心中成型，明天的报纸头条可想而知。

　　“曼联已经在莱斯特城身上栽了跟头，切尔西是否太过低估对手？经历昨天与曼联的激战，切尔西今天的排兵布阵是否会受到很大影响？”

　　穆里尼奥双手插袋，神情不变，声音沉稳而充满力量：“我们和曼联是两支不同的球队。切尔西从不会轻视站在对面的任何对手，狮子搏兔，亦尽全力。这是我们的原则。至于阵容？”他微微一笑，带着一丝神秘，“开球的时候，答案自然会揭晓。”

　　赛场另一侧，王楚奇并没有出席新闻发布会，而是在球员通道口专注地与结束热身的球员们一一击掌。助理教练快速走到他身边，低声复述了穆里尼奥方才的发言概要。

　　王楚奇听罢，心中没有丝毫生气。穆鸟还是那个穆鸟，今天让他记住？不，过了今天，全英格兰俱乐部的主帅们都会记住他的名字！

　　更衣室中，王楚奇站在房间的正中央，看着球员们换上自己比赛的球衣。

　　和往常比赛前不同，战术板上没有密密麻麻的图画，也没有慷慨激昂的赛前演讲，他只是安静的看着各自做好比赛准备的球员们。

　　当所有人整装待发，齐齐看向他的时候，王楚奇拍了拍手，将一只手的掌心朝下放在他的前方。

　　队长耶罗第一个大步上前，将手搭在王楚奇的手上。米尔纳、克洛泽……所有球员都走了过来。

　　片刻之后，莱斯特城的更衣室中传来了王楚奇的呐喊：“莱斯特城！”

　　“冠军！”

　　当三名裁判带领双方球员走进球场的时候，现场的气氛将欧洲寒冷的的冬天融化。

　　现场解说在介绍双方的首发阵容名单时，切尔西球员收到的欢呼声总是要大过莱斯特城不少。

　　切尔西的首发阵容就如王楚奇的预测一般，轮换球员占据了大多数。除了切赫、特里、兰帕德组成的中轴线，边路的‘小飞侠’罗本也将迎来他与‘刀疤侠’里贝里的第一次正面对决。

　　站在场边的王楚奇内心有一个声音穿越次元，大喊着：“就在今天，我和莱斯特城要迈出传奇的第一步！”

　　“哔——”

　　主裁的哨音划破空气。

　　随着回传球到了兰帕德脚下，2004-2005赛季，英格兰联赛杯的总决赛，切尔西vs莱斯特城。

　　正式打响！

　　（求票！求票！求票！）