第53章 炸裂开局

一般来说，比较重要的比赛开场后，双方都会比较谨慎。

　　但在切尔西前锋古德约翰森脚触球的瞬间，莱斯特城所有球员便集体前压。尤其是顶在前面的卢卡·托尼、里贝里和列侬三人。

　　没错，面对擅长打防守反击的穆里尼奥，王楚奇今天摆出渣叔在利物浦期间最为常用的高位压迫战术，并且采用了更具压迫感的人盯人形式。

　　兰帕德显然没料到英冠球队会有如此凶狠的开场。他抬头瞬间，托尼老师强壮的身躯已迫近到身前，左中右的传球路线也被米尔纳和列侬死死卡住。来不及多做考虑，他只能仓促地将球回敲给中卫特里。

　　逼抢而来的托尼老师和克洛泽没有因为兰帕德的回传就停下脚步，而是继续向切尔西后场的两名中后卫施加压力，根本不给他们反应的机会。

　　特里不愧是后防领袖，面对托尼老师如坦克般的正面冲击，他显得异常冷静，没有粘球，立刻将球横向敲给了左后卫韦恩·布里奇。

　　王楚奇和另一侧教练席的穆里尼奥几乎同时从座位上弹起！

　　“将球大脚开出去！别犹豫！”穆里尼奥焦急的大喊。另一边的王楚奇同样也在指挥着。

　　“上去围堵他！封锁所有的传球路线！”

　　但王楚奇的战术指令已经深入莱斯特城球员骨髓！

　　就在布里奇接球的刹那，列侬、从肋部斜插过来的克洛泽、以及从右中场位置高速回追包夹的米尔三人已经形成了完美的三角包围圈！空间被瞬间压缩殆尽！

　　布里奇陷入绝境！仓促间试图利用个人能力摆脱，但米尔纳看准时机，一个精准的伸脚捅截！

　　“弗兰克！”王楚奇的心几乎提到了嗓子眼。

　　被捅开的皮球滚向中路，但早有预判的里贝里迅速启动！抢在补防的加拉斯之前控制住球权，毫不犹豫地带球沿着左肋部狂飙！

　　特里经验老道，立刻放弃盯防的托尼老师，横向移动封堵里贝里的内切路线。

　　但他低估了刀疤侠的灵性与技巧！只见里贝里在高速冲刺中脚腕一抖，一个轻巧的挑球，皮球划出一道美妙的弧线，恰好越过了特里的头顶！

　　里贝里顺势从外侧抹过，在即将冲出底线前的一刹那，用左脚送出一记贴地倒三角回传！

　　点球点附近，克洛泽扛住回追的兰帕德，迎球就是一脚势大力沉的推射！目标是球门右下角！

　　“好球！”场边的王楚奇几乎要吼出声。

　　然而，蓝军最后一道铁闸——切赫反应神速！他精准地侧身下地，舒展身体，单掌将球牢牢扑在怀中！

　　“呃啊~”替补席上的瓦尔迪遗憾地抱头。球迷区传来巨大的叹息声与劫后余生的欢呼声交错而起。

　　但这短暂的攻防转换远远没有结束！

　　抱住球的瞬间，他已经观察到前场广阔的空间，莱斯特城球员因为全员压上导致后场出现了大量的空当！

　　切赫抱着球跑到大禁区前沿，一记力量十足的大脚长传撕裂了蓝狐过度压上的防线！

　　“阿尔扬！”穆里尼奥在场边大声呼喊罗本的名字，一边用力地挥手示意球员迅速反击。

　　这脚长传的落点，正是莱斯特城左后卫格罗索与中卫孔帕尼之间的那片开阔地！而启动去追这个球的，是那个头发不怎么茂密的年轻人。

　　他虽然并非初始冲刺最快，但此刻凭借精准的预判和启动爆发力，瞬间将负责盯防他的格罗索甩开了两个身位！

　　“回防！回防！！！”王楚奇在场边的心瞬间沉到谷底。他知道要坏事！穆里尼奥的反击，最致命的武器就是速度！

　　因为这场比赛德罗巴因为红牌的缘故无法出赛，可以说切尔西对莱斯特城后场的威胁降低了两个档次，王楚奇才会在开场安排如此冒险但收益很高的战术安排。却不想被他们抓到了空间。

　　孔帕尼试图横移补位拦截，迎上去直接放铲封堵罗本带球的路径！

　　但此刻的“小飞侠”宛如入无人之境！就在孔帕尼下铲的瞬间，罗本将球向前猛地一趟，强行人球分过。

　　甩开孔帕尼，罗本重新掌控球权，前方只剩仓促出击的小舒梅切尔！

　　小舒梅切尔的心脏疯狂跳动，他知道自己不是卡西利亚斯，面对单刀，他别无选择只能弃门出击，尽力封锁角度。

　　在小舒梅切尔重心移动的刹那，罗本没有丝毫拖泥带水，左脚外脚背轻轻一推，一脚刁钻至极的贴地推射！

　　皮球安然入网。

　　但这还不算完，比赛进行到第十一分钟的时候，罗本在边路接球，格罗索严阵以待，努力卡住内线位置。

　　罗本在接球瞬间就是一个沉肩变向，在格罗索重心偏移的瞬间两步内切完成了打门。

　　这是一记力量十足的射门，直奔球门左上角！小舒梅切尔再次做出了极限扑救，飞身侧扑单掌将球挡出！

　　“扑出来了！”王楚奇和莱斯特城球迷心中刚升起一丝希望。

　　球却弹向禁区前的兰帕德，一脚轻松地补射再次攻破莱斯特城的球门。比赛不到15分钟，切尔西已经2：0领先了。

　　“我看到了什么！？十分钟前，我以为面对切尔西，莱斯特城会展现出对战曼联时的强大攻击力，可现在看起来，这是一场单方面的屠杀！切尔西几乎已经可以说将胜利收入囊中了！毕竟何塞的球队从来只关注胜利与否，一点都不在乎观赏性！！”解说的声音回荡在球场之中。

　　随后，镜头分别捕捉到了两名主教练的身影，神态自若与身边人有说有笑的穆里尼奥和脸色严肃双手抱胸的王楚奇形成了鲜明的对比。

　　王楚奇站在那里，望着场上有些茫然的弟子们，初登决赛舞台的兴奋已被两记闷棍打得无影无踪，取而代之的是沉重的心情。

　　解说的话王楚奇听到了，他已经从场上的氛围中感受到莱斯特城球员们低落的士气，但他也清楚，作为球队的主教练，不管结局如何，起码气势上，不能输！