第54章 崩盘的上半场

王楚奇深吸一口气，趁比赛还没开始前，朝着场上大吼：“把头抬起来！比赛才刚刚开始！距离结束还特码的有八十分钟，忘掉这些该死的丢球，跑起来！把你们的注意力放在比赛上！”

　　也许是王楚奇的话语给了他们一些动力，或许是放缓了逼抢的节奏，莱斯特城在场面上渐渐稳定了下来。

　　“漂亮的射门！后插上的米尔纳在禁区前尝试了一脚，这脚射门质量很高。切赫注意力相当集中，他将米尔纳的远射稳稳摘下。”

　　“来自兰帕德的策划，荷兰人的反击。格罗索在这次与罗本的一对一较量中获得了胜利！”

　　“克洛泽的头球！可惜了，球砸在特里的腿上弹出底线。莱斯特城的进攻欲望很强烈，他们迫切的想要扳平开局丢失的两个进球。”

　　莱斯特城依旧采用高位逼抢的战术体系，但中场和后防线上留守了更多的人，防止开局的那一幕再次出现。

　　比赛第40分钟，王楚奇已经在场边思索中场休息的时候该如何调整战术才能在下半场扳回比分的时候，被放在穆里尼奥放在左边路的乔科尔状态爆棚，一对一爆掉了镇守狐狸城右边路的马特·希斯，吸引马斯切拉诺的防守后，将球分出，跟上的兰帕德在禁区里完成一脚爆射，3：0。

　　“砰！”教练席地上的水瓶被王楚奇踢出老远，身边的助理教练大气都不敢出。

　　这是自他执教以来面对的最大劣势，明明已经有了一些好转，但转眼又掉进了深渊。

　　主裁吹响上半场比赛结束的哨声后，一刻都不想在场上多待的王楚奇头都不回的往更衣室里走去。

　　他需要在球员们回来之前调整好自己的情绪，比赛还没有结束，一切还皆有可能！

　　队长耶罗是第一个进入更衣室的，他进来的时候，王楚奇正在战术板上写写画画。

　　耶罗想要说些什么，但是被一旁的助理教练用眼神制止。

　　待到所有球员全部走入更衣室后，王楚奇转过身来，眼神凝视着他对面垂头丧气的球员们。

　　更衣室内死一般的沉寂，只有粗重的喘息声。汗水与失意的气味混合在一起，弥漫在每一个角落。球员们低着头，不敢看战术板前的王楚奇。

　　“把头抬起来！都看着我！”

　　“0：3！这就是我们交出的半场答卷！多么完美的‘致敬’——致敬穆里尼奥先生对英冠球队的评价，致敬那些等着看我们笑话的人！”

　　“昨天斯坦福桥的夜晚，是不是让你们觉得今天面对大面积轮换的切尔西可以轻松取胜了？还是说没了德罗巴的蓝军锋线可以让你们放松警惕了？

　　顶尖的赛场有多残酷，机会稍纵即逝，对手会碾碎任何一丝软弱！看看我们上半场，我们给了对手什么？开场十五分钟，两个球！我们引以为傲的压迫，成了人家一记长传打穿的捷径！

　　罗本！他像训练赛过木桩一样过了我们的防线！我们引以为傲的后防，被冲击得七零八落！孔帕尼！格罗索！你们告诉我，我们在场上踢的是什么？！！”

　　压力像实质的重担压在每个人肩头。

　　“我们现在站在这里，站在联赛杯决赛的赛场上！加迪夫！千年球场！七万五千人看着！一年前我们在哪？在英冠降级区挣扎！是我，是你们，靠着一场场硬仗、一次次玩命才爬到这里！半决赛，我们踩着曼联的尸体上来！我们让整个英格兰震惊！”他的声音越来越激昂：

　　“穆里尼奥赛前说他不知道我的名字？没关系！今天，不是让他记住我的名字！”

　　王楚奇握紧拳头，狠狠砸在旁边的战术板上：

　　“是让他记住你们的名字！记住卡斯帕一次次守护莱斯特球门的决心，只为证明自己不是他老爸的关系户！记住佩佩像斗牛犬一样去撕咬每一个对手的凶狠！记住耶罗在训练场上对你们每一声怒吼的良苦用心！记住列侬、里贝里冲刺时燃烧殆尽的速度！记得逆转曼联时沸腾的血吗？！那种把不可能变成可能的劲头哪去了？！！”

　　他的目光灼灼，直视着核心球员：

　　米洛斯拉夫！你差一点就能把切赫打穿！弗兰克！你第一个冲开切尔西防线时，我看到特里眼中的惊愕！我们不是没有机会撕破他们的铁桶！穆里尼奥赢了半场就以为胜券在握？放屁！这里是加迪夫！不是斯坦福桥！”

　　他环视全场，声音铿锵有力：

　　“还有四十五分钟！四十五分钟！这不是垃圾时间！这是书写我们莱斯特城历史的时间！忘掉该死的0:3！那是上半场的耻辱，不是结局！现在比分是0:0！一切从零开始！”

　　“下半场，调整战术，稳住后防！但给我狠狠咬住每一次断球，每一次反击！把他们中后场的球员给我跑垮！佩佩，你代替耶罗，给我撞开所有挡在禁区前的家伙！里贝里，列侬，拿出你们打曼联的速度去撕裂他们的边路！詹姆斯、哈维尔，给我把每一次传球都像炮弹一样精准的送到！托尼！米洛！在禁区里给我顶天立地！每一个球都要让切赫惊出冷汗！”

　　王楚奇再次伸出手，掌心朝下，悬在更衣室中央，眼神如同燃烧的火焰：

　　“举起手！告诉我，你们甘心就这样成为穆里尼奥光辉履历上，又一个被轻视然后碾碎的、无人记住的注脚吗？！举起手！告诉我，我们一路杀到这里，就是为了向斯坦福桥的结局致敬，然后在加迪夫认命吗？！举起手！告诉我，莱斯特城从泥潭里爬出来，是为了今天跪下投降的吗？！！”

　　“把手都放上来！今天！就在这剩下的四十五分钟！让穆里尼奥记住，让全世界记住！记住我们是怎么在0:3的深渊里点燃反击的号角！记住莱斯特城！不是靠幸运晋级决赛的！我们是来夺下冠军奖杯的！！”

　　“莱斯特城——！”

　　“冠军！！！”