第51章 意外

时间如白驹过隙。

　　冬窗关闭前夕，严斌风尘仆仆地从巴西归来，带着一沓厚厚的资料——那是他为“特殊天才条款”搜集的通行证：佩佩在科林蒂安青训的对抗录像、马里迪莫时期球探报告，甚至还有巴西名宿的背书推荐信。王楚奇亲自审阅后，拍了拍严斌的肩膀：“干得漂亮，阿斌！这笔交易，差不多了。”

　　次日，英足总终于松口。佩佩以550万欧元正式加盟莱斯特城，身披蓝狐战袍亮相沃尔克斯球场。

　　转会窗尘埃落定，赛场风云却未停歇。

　　斯图尔特在曼联延续了神勇状态：对阵阿森纳的六次扑救、零封利物浦的关键战。

　　当蓝狐的守护神身披红色战袍，用一次次的精彩表现守护着老特拉福德的球门，梦剧场所有球迷为他高唱“1800万先生”的赞歌。

　　曼联与莱斯特城的关系也因为斯图尔特的稳定发挥持续升温，双方都觉得自己占了便宜。

　　他们不知道的是，斯图尔特最多只有一周的时间，也就是2月结束的时候，布冯体验卡就会失效，而他也会恢复到之前的能力值。

　　“享受巅峰吧，斯图尔特，”王楚奇翻阅着《曼彻斯特晚报》，喃喃道。

　　“这笔买卖，咱俩都算赢家。”

　　至于来到来到莱斯特城的两名新援：佩佩和皮克。

　　在老将耶罗的帮助下，仅用了4场比赛，便已经初步适应英冠野蛮的联赛环境。

　　莱斯特城的训练场上，耶罗的怒吼时不时出现在皮克的耳边。

　　“杰拉德！别躲！用你的身体靠上去！把你的位置卡住，不要给他起脚射门的机会！”。只见皮克咬着牙，拼命顶住托尼老师那堵墙般的身体，虽然踉踉跄跄，但这次终于没有像之前那样被扛开老远。

　　另一端，佩佩正用更直接的方式宣示自己的存在感——将突袭而来的瓦尔迪撞翻在地的画面，引得大家齐齐哄笑。

　　休息时，耶罗走到王楚奇身边，看着场上那两道年轻的身影，眼中流露出老将的欣慰。

　　“头儿，佩佩已经很好的适应了英格兰的比赛方式，他就像一只斗牛犬。经过这一个月的比赛，他的进步很大！”耶罗眼神瞟过在场上努力奔跑的佩佩，微笑着和身边的王楚奇说道。

　　“确实，当初引进他就是看中他强硬的防守态度，这样看来，这笔交易对于我们双方来说是双赢。”

　　王楚奇当然知道佩佩进步巨大，系统的面板上，初加盟的佩佩虽然潜力高达90，但初入欧洲的他还远远没有被开发，综评只有75。

　　这个能力值在英超只能当作球队的替补。

　　经过一个月的磨砺，此时他的综评已经来到了80。可谓是进步神速，就算有着【成长加速卡】的加持，也依旧让人觉得可怕。

　　“杰拉德脚下技术很细腻，视野与长传也很不错，有他作为后场的出球点，我们面临对方的高位逼抢会更加游刃有余。”

　　同为西班牙人的耶罗对这个老乡寄予厚望。不管是在比赛场上还是在训练中，对皮克的指导都是最多的。

　　“但是他的身体还是太过孱弱，面对强壮的前锋太吃亏了，而且拦截时机的选择也很稚嫩，这些还需要你不断指导。”

　　王楚奇转过头看向训练场上正在进行分组对抗赛的皮克，进攻时，他总是能将球一脚将球转移，但防守时，他就成了已经迈入巅峰期的托尼老师的玩具。

　　格罗索也已经归队训练，让莱斯特城的防线再无漏洞。

　　由二月的赛程仁慈，蓝狐仅四场联赛轻取全胜。莱斯特城的球员们得到了充分的休息，伤病也没有再找上门来。

　　他们将以最完整的状态来迎接明天与切尔西的联赛杯决赛。

　　结束了上午的训练，王楚奇拎起车钥匙，打算去伦敦‘取取经’。

　　斯坦福桥之夜，红蓝大战硝烟弥漫。

　　今天是英超第28轮联赛，对于志在争冠的蓝军与红魔，这场比赛的胜负将会直接影响到冠军的归属。

　　英超揭幕战，切尔西就神灯兰帕德和德罗巴的配合，在老特拉福德以1：0击败曼联。

　　曼联在斯图尔特加盟后未尝一败，今天来到斯坦福桥，带着的是必胜的信念和复仇的决心。

　　比赛一开始，曼联球员就利用自己开球的优势对切尔西展开了猛烈地进攻。

　　穆里尼奥则直接要求球员们收缩防线，抓曼联破绽进行防守反击。

　　短短20分钟，曼联就已经完成了7次打门，其中三次险些攻破切赫的十指关。

　　切尔西也不甘示弱，完成了3次质量极高的反击，但德罗巴的射门却不是很稳定，仅有两次射正，均被斯图尔特稳稳摘下。

　　25分钟，切尔西获得前场定位球，神灯兰帕德配合德罗巴对曼联的球门造成极大的威胁，就在德罗巴门前抢点射门的时候，又是斯图尔特的精彩神扑拯救了曼联。

　　整个上半场曼联最接近破门的一次机会来自于比赛第47分钟，王老吉接小小罗底线传中，包抄后点的一粒头球，险些攻破切尔西的大门。可惜被切赫神勇扑出。

　　上半场的比赛也在两位门神的较劲中，以0：0的比分结束。

　　比赛的转折点出现在下半场的第74分钟，兰帕德开出角球后，德罗巴与斯图尔特在球门前狠狠撞在一起，落地后斯图尔特的头结实的撞击地面，当场昏厥了过去。

　　队医紧急入场检查后，召来担架将斯图尔特抬出了场外。弗格森脸色难看的换上已经沦为替补的霍华德。

　　王楚奇停下奋笔疾书的手，看着场上这戏剧性的一幕，心中微微抽痛。

　　尽管斯图尔特是因为自己的原因短暂提升了能力，但他仍然为莱斯特城夺冠做出了不可磨灭的贡献。这位为蓝狐屡建奇功的门神，不该以这种方式告别。

　　裁判经过商议后也对德罗巴出示了红牌。

　　剩余的比赛中，少打一人的切尔西面对气势滔天的红魔逐渐败下阵来。

　　比赛最后，曼联凭借鲁尼的进球艰难地带走了胜利，缩小了与切尔西的积分差距。

　　但代价也格外惨重，斯图尔特经检查被确诊为脑震荡，休养的时间无法估计……