第55章 反击的号角

切尔西这边，穆里尼奥笑容满面，更衣室里四处弥漫着胜利的喜悦。3：0的比分预示着即将带领切尔西捧起他来到英超的第一座冠军奖杯。

　　“上半场你们表现的很不错，尤其是你，阿尔杨，下半场保持住，只要有反击的机会，不要犹豫，也不用有所顾忌。”

　　听到穆里尼奥的称赞，罗本也是兴高采烈的和身边的乔科尔眉飞色舞的交谈着两人上半场的发挥。

　　说实话，赛前一起观看曼联与莱斯特城半决赛的录像时，他们都觉得这场比赛会踢得很艰难，狐狸城表现出的不是一支英冠级别球队该表现出来的战力。

　　但没想到这场比赛会如此轻松，有的人已经开始在更衣室庆祝，盘算着夺冠后去哪里尽情放松。

　　中场休息的时间很快过去，王楚奇和穆里尼奥同时在半场做出换人调整。

　　穆里尼奥的换人保守而稳妥，马克莱莱登场加固中场绞杀，意图将胜利的果实稳稳锁在保险柜中。

　　王楚奇的换人意图更加明确：用佩佩年轻躯体内蕴藏的爆炸性力量和彪悍的防守侵略性，代替已经燃烧殆尽的老将耶罗，强硬冲击切尔西已然松动的前锋线。

　　下半场的比赛就此打响。

　　裁判吹哨的瞬间，王楚奇在系统的页面，点击使用了那张有45分钟时效的【维埃里体验卡】，而目标，是莱斯特城前场的轰炸机，德国人克洛泽。

　　上一刻还在调整呼吸的克洛泽，下一秒就觉得呼吸顺畅，体内被潜藏的能量好似被什么东西引导了出来，看着对面的后卫，此时在他眼中已然变成了等待被撕咬的绵羊。

　　切尔西的下半场踢得愈发稳健，几乎所有人都参与了防守。

　　面对下半场掀起激烈反击的莱斯特城，仅有的几次反击机会也都是从乔科尔和罗本的两条边路发起的。但最终的打门皆由乔科尔的浪射结束。

　　王楚奇在场边第一时间就发现了这个情况。不过细来想想，也觉得正常。

　　乔科尔来到切尔西后，就一直是罗本与达夫的替补，几乎没有稳定的出场时间。只有在两人受伤或者轮换休息的时候，他才能迎来上场的机会，而他自己的表现也并不稳定，今天这场比赛他的状态很好，难免会更想表现一番。

　　对穆里尼奥来说，既然已经3球领先，再加上自己使用的防线固若金汤，也觉得无妨。

　　王楚奇仔细观察了几分钟，渐渐在心中有了一些猜测。切尔西现在的松懈不仅表现在进攻端的随意出脚，防守端，球员们的跑动也没有上半场那么积极。

　　确定这个情况后，一次死球的机会后，他叫来距离场边最近的里贝里，交代了他的战术意图。

　　面对密集防守，有几种最为有效的破解方法，一是下底传中起高球，抢夺制空权，二是正面远射，三呢，就是禁区前过顶斜塞门前两侧的肋部空间，要不然就是依靠个人能力强行突破，在禁区内制造点球。

　　收到指示的球员们迅速改变作战策略。克洛泽回到锋线的位置上，与托尼老师共同进行前场的逼抢和禁区抢夺高点，其余球员全部进行人盯人，并被王楚奇要求在逼抢成功后，就地发起进攻，边后卫立刻前插，将防守反击转化为阵地围攻。

　　这一变化让有些松懈的切尔西立刻尝到了苦头，切赫门前开球只能被迫开大脚传向前场。

　　一次看似普通的争顶，佩佩凭借恐怖的核心力量和弹跳，蛮横地撞开了试图争顶的古德约翰森。后者狼狈倒地，主裁判的哨声并未响起。佩佩展示了自己完全适应英冠对抗的强硬尺度！他在撞倒对手后，甚至能瞬间起身拉开空挡，没有丝毫迟滞。这是一个信号。

　　一时间蓝军的防守反击被彻底遏制，即使有反击的机会，在获得球权的6秒内被莱斯特城的三角组合包围，就地完成反抢。

　　切尔西精心打造的钢铁洪流被生生拖入泥沼战。控球不再顺畅，反击屡屡被断。穆里尼奥的笑容收敛，眉头紧锁，冲着场内大喊，要求稳住阵脚，尤其是限制对方那个突然变得异常强悍的德国前锋。

　　古德约翰森再次在中圈附近试图拿球控制节奏。佩佩如影随形，庞大的身躯带来的是令人窒息的压迫感。古德约翰森忙乱中回传，力道稍显不足。

　　就是现在！

　　维埃里上身的克洛泽犹如觉醒的猛兽，接到球后便在切尔西的后场横冲直撞，那远被低估的盘带技术和仿佛推土机一般的强壮身体将他们的防线扰的人仰马翻。

　　特里，蓝军的定海神针，反应已是极限，他大吼着扑向带球突进的克洛泽！面对特里凶狠的上抢，他用左脚外脚背灵巧地向前一趟，借助变向的巨大冲击力，生生挤开了试图关门封堵的另一个中卫。

　　蓝军坚固的防线瞬间被撕开一道口子，克洛泽如履平地般强势杀入禁区！

　　特里岂容城池失陷！情急之下，他飞身放铲！

　　点球！裁判的手指向12码点。

　　整个加迪夫千年球场陷入一片哗然。切尔西球员围住裁判申辩，但在清晰的慢镜回放前显得徒劳。

　　克洛泽从草地上站起，活动了一下被撞到的脚踝，确认无碍。他抱着球，步伐沉稳地走向十二码点，将球重重砸在罚球点上。

　　克洛泽没有丝毫犹豫，他此时就像是进入了一种奇妙的状态，屏蔽了一切外界的干扰，脑海中只有对进球的渴望和对胜利的执着。

　　点球一蹴而就。

　　“米洛斯拉夫·克洛泽，在英冠的赛场为我们展现了他出众的头球能力和射门技巧，今天面对强大的切尔西，他又展现出灵活的盘带和如同德罗巴一般的强悍身体素质，最后强大且冷静的心脏为莱斯特城扳回一球！！”

　　进球后的克洛泽没有庆祝，飞快的跑进球门，抱起足球就往中圈跑去，下半场已经开场10分钟，留给他们的时间并不充裕。

　　他的眼神扫过每一个队友，那意思再明确不过：比赛远未结束！我们没时间庆祝！还有时间！进攻！继续进攻！

　　王楚奇攥紧拳头，对着场内大喊：“稳住防守！继续压迫！保持强度！他们慌了！”