第56章 乱成一锅粥的切尔西

很快，比赛重新开始。一粒丢球，如同冷水浇头，终于浇醒了切尔西球员的些微麻痹。

　　他们的眼神重新聚焦，动作也带上了更强的针对性，莱斯特城想要复制他们上半场那样的轻松机会几乎不可能了。

　　然而，莱斯特城掀起的反击浪潮却并未停止。

　　比赛第59分钟，马斯切拉诺前场抢断，没有任何拖沓，将球迅速斜传向从边路插上的格罗索。

　　格罗索心中压着一团怒火，上半场面对罗本，他就像清晨的马路，现在带着复仇的火焰，持球直奔切尔西左路底线，起脚传中。

　　皮球呼啸而至，克洛泽的额头狠狠地、精准地砸在了球的下方！

　　切赫！世界级的反应！他凭借逆天的预判和舒展极限的身姿，飞身扑救！他的指尖甚至蹭到了皮球！

　　“GOOOOOOOOOOOOALLLLLLLLLL！！！！！！”

　　现场解说的声音瞬间撕裂了所有质疑，“难以置信！米洛斯拉夫·克洛泽！又是他！”

　　“特里！特里试图阻挡他！但克洛泽的冲顶势不可挡！！切赫！！切赫已经做到了极致！他碰到了！但这球力量和角度都无懈可击！球进了！进了！2：3！！！距离第一个进球仅仅过去五分钟！莱斯特城连扳两球！！！”

　　“我的上帝！！！噩梦重现了吗？！这绝不是普通的英冠球队！他们把冠军切尔西逼上了悬崖！！”另一个解说激动地补充。

　　“砰！！！”这一次，飞踹矿泉水瓶的换成了穆里尼奥！瓶子不偏不倚，狠狠砸在第四官员附近。

　　鸟叔很生气，刚刚那个丢球简直不可原谅！

　　足球场从中线到球门有45米。但刚刚格罗索带球从中线到底线这段距离，竟然没有一个人上去逼抢，唯一对他紧追不舍的就只有在格罗索身后的罗本！这也导致格罗索的这脚传球很是轻松，禁区里卢卡·托尼一人就带走了两名后卫防守的注意力，左边后卫布里奇就像在梦游一样，克洛泽的身前一个防守球员都没有。

　　穆里尼奥冲到场边对着他们破口大骂，场上的球员们也自知理亏，低头沉默不语。这球也终于将他们打醒，比赛还没有结束呢！

　　他立即转头，示意替补席上的加拉斯立刻热身。

　　克洛泽还是没有庆祝，同样的姿势跑进球门，将球夹在腋下，目光灼灼地朝着中圈弧跑去。

　　短短15分钟连进两球让莱斯特城的球队士气高涨，距离比赛结束还有半个小时，现在大家心里都憋了一口气，他们要让赛前狂言的切尔西主帅记住他们的名字，也记住他们头儿的名字！

　　还没重新开球，穆里尼奥将超鬼的布里奇换下，换上昨天与曼联鏖战整场的加拉斯。他的意图再明确不过：封死边路，稳住阵脚！决不能让莱斯特城这股疯劲儿蔓延！

　　而是事实证明穆里尼奥的想法是正确的，开球之后，莱斯特城的攻势一浪高过一浪，一度把切尔西压在禁区动弹不得，但加拉斯的加入让切尔西的压力大减，莱斯特城也无法再随意传中。

　　但莱斯特城的这种近乎疯狂的逼抢让切尔西的球员们始终保持着高度紧张，不敢有一丝松懈。心中更是憋屈不已。

　　每当莱斯特城抢夺球权成功后，他们就会在3秒内起脚射门，让切尔西的门前风声鹤唳，坦克兵的头盔下渗出了密密麻麻的汗珠。

　　这种心态让切尔西球员们逐渐上头，动作也渐渐大了起来。不一会儿，马克莱莱就因为背后犯规吃到一张黄牌，因为这张黄牌，鸟叔还专门把他叫到身前训斥了一番，让他动作小点，不要吃到第二张。

　　比赛第70分钟，王楚奇将托尼老师换下，换上安迪·金。阵型也从4-4-2变成了4-3-3，正式启用渣叔在利物浦期间的乱跑流。

　　里贝里、列侬、克洛泽三人不断换位，三人轮流回撤，带开局部的防守，吸引对手防线压上，不断创造出反击下的巨大突破空间。

　　三人的灵活换位除了让对手无法对位盯防，更重要的是让边路提速、肋部渗透、中路后插上三者全线盘活。

　　如果切尔西选择进攻，那么莱斯特城高位逼抢下的就地反击威力巨大；如果选择三线后撤摆大巴，这三人脚下的灵活盘带可以在大禁区前形成灵活的进攻选择，要么突破分球，要么过人后自己射门；要么传给身后后插上无人盯防的队友进行远射，加上安迪·金的上场和马斯切拉诺搭档后腰，解放了米尔纳，让整个进攻体系更加具有威胁性。

　　当然，这样的战术体系只能存在于年轻人多的球队，因为所有人都要全力跑动，参与防守，对体能的要求巨大，这就像以自身为燃料，催化到达更高的境界。

　　克洛泽在禁区里横冲直撞，时而顶在最前充当高塔，时而回撤接应吸引中卫；里贝里时而内切肋部制造混乱，时而拉边下底传中；列侬更是像是一只电子老鼠，一会消失，一会又出现在致命的地方伺机而动，在肋部和边路之间反复横跳；米尔纳也在大禁区弧顶架好了炮台，随时准备来上一炮。

　　这样的改变让场边的穆里尼奥深深皱眉。

　　蓝军防线彻底陷入混乱！切尔西的钢铁防线从未遇到过如此不讲理的跑位！特里还能勉强指挥协防，但边路的加拉斯，却在反复的冲击和换位中被拉扯得晕头转向。

　　“稳住！顶住！保持距离！”穆里尼奥在场边声嘶力竭，脸色铁青。这是他最不愿意看到的局面——比赛被拖入了对手的节奏，自己的球员被对方的疯狂跑动带得人仰马翻！原本固若金汤的防线，摇摇欲坠！

　　时间在激烈的对抗和刺耳的哨声中一分一秒流逝。

　　米尔纳面对列侬的倒三角回传，在禁区外张弓搭箭，被赶来防守的兰帕德冲撞，摇摇晃晃的倒在地上。

　　这是一个球门正面位置极佳的任意球，里贝里目光死死盯着球门死角，余光中出现那个一次次将危机拒之门外，死死守护切尔西球门，戴着头盔的身影——彼得·切赫。

　　助跑，打门！

　　王楚奇看着飞出球门的皮球，攥紧了拳头，比赛还有10分钟，胜负，犹未可知！