第5章新闻发布会

【球员成长加速卡：隶属莱斯特城球队的所有球员（包含青训梯队、外租球员）成长速度增加10%】

　　【巅峰布冯体验卡（3个月）：拥有巅峰布冯的水准，持续三个月时间】

　　【伤病卡（1年）：可治愈一名隶属莱斯特城的球员所有伤病（包含精神疾病等），持续时间1年，过期后伤病逐渐恢复】

　　“所以，我的系统是足坛黑店系统？”

　　王楚奇看着这三张技能卡，觉得有点离谱。

　　开完宝箱后，他开始研究系统的完整功能。

　　一个酷似游戏面板的界面出现在他的眼前。

　　【宿主】：王楚奇

　　【所拥有俱乐部】：莱斯特城

　　【球队士气】：濒临溃散

　　【可动用资金】：2000万英镑（2335万欧）

　　【教练技能】：足球之眼、超级教练

　　【技能卡】：球员成长加速卡（永久、可升级），巅峰布冯体验卡（3个月）、伤病卡（1年）

　　【叮！任务系统开启】

　　【赛季任务：重返英超】：带领莱斯特城在2004-2005赛季重返英超

　　【任务奖励：黄金宝箱（根据成绩可升级）】

　　除此之外，界面中还有一个系统商城。

　　点进去一看，他大概明白技能卡的分类以及购买的条件。

　　技能卡分为：道具卡、场地卡以及教练技能卡三种。

　　后两种都是永久技能，道具卡则分为永久卡、时效卡、一次性卡。

　　购买条件则是通过积分，英冠比赛赢一场积1分，平局0.5分，输球则不积分。

　　“丢！【布冯巅峰体验卡（6个月）】竟然要30分，我英冠一个赛季才能换一张？”

　　嘴上不停吐槽的王楚奇被另一个东西所吸引住了。

　　那是一个扭蛋机！

　　【卡片扭蛋机】：5分可投币，奖池包含所有技能卡，当然也包含谢谢惠顾。（扭不了吃亏，扭不了上当。扭蛋机，你值得拥有！）

　　“……”看着这玩意，王楚奇觉得赌狗不得好死！

　　关掉系统的王楚奇慢慢进入了梦乡，梦里的他率领着莱斯特城和图赫尔率领的另一支看不清队标的球队一同踏入了欧冠决赛的场地。

　　……

　　2004年7月1日，一个值得被铭记的日子。

　　王楚奇和严斌起了个大早，他们要去机场接他们的青训主管——图赫尔。

　　莱斯特市在2004年没有机场，他们只能开车到附近的伦敦机场。

　　图赫尔刚走出机场，就看到两个西装笔挺，英俊非凡的东方面孔，站在出站口。

　　其中一个手中还拿着红色的横幅，上面黄色的大字格外显眼：

　　“Welcome Mr·Tuchel to Leicester City!”(欢迎图赫尔先生加盟莱斯特城)

　　图赫尔眼角抽搐，想要装作不认识这两个人，默默走开。

　　王楚奇很热情的走上去，拿过了图赫尔的行李。

　　“欢迎你的到来，现在开始，我们就是一家人了。

　　这位是严斌，他是我最好的朋友，也会在新赛季担任莱斯特城的CEO。”

　　王楚奇和图赫尔简单的打了个招呼，向图和正式的介绍了严斌。

　　“这位是我之前和你说过的托马斯·图赫尔教练，他上个赛季刚带领斯图加特U19梯队获得U19世界锦标赛的冠军。”

　　两人互相打过招呼后，王楚奇拿着图赫尔的行李，严斌则是拉着图赫尔快步向他们的座驾走去。

　　“二位，二位，不用这么着急，我既然来了，就不会跑。”

　　图赫尔对于他们的加速的行为表示非常疑惑。

　　他以为是两人想快点和他签合同，防止发生变故。

　　“不行，快来不及了！”开着车向着坐在后排的王楚奇和图赫尔说道。

　　“来不及？什么来不及了啊？”

　　这个问题图赫尔在一个小时后，到达莱斯特城俱乐部的时候得到了答案。

　　……

　　新闻发布会的现场氛围粘稠得像凝固的胶水，几十只长枪短炮对准台上的三个身影。

　　他们就是王楚奇、严斌和一脸懵逼的图赫尔。

　　王楚奇看着台下黑压压的记者，率先开口：

　　“相信大家已经从莱斯特城的官网了解到了，今天，我们对莱斯特城正式完成了全资收购。

　　并且偿还了俱乐部所有的债务以及球员工资。

　　新的赛季，我将亲自担任球队主教练一职！”

　　台下记者一片哗然，相机的闪光灯不断闪烁。

　　这是整个英格兰、乃至世界足坛的先例。此前，从未有人同时担任俱乐部老板和主教练的职位。尤其还是一个名不见经传的华夏人！

　　“我知道你们很急，但是你们先别急，听我说完，我会给你们留时间提问的。”

　　说罢，台下逐渐安静下来，举起的手也随之放下。

　　王楚奇转了转话筒，接着说道：

　　“严斌先生，将担任莱斯特城俱乐部的CEO，负责俱乐部所有商务、运营、法律以及转会事务。

　　托马斯·图赫尔先生将同时担任莱斯特城青训主管以及助理教练的职务，我们很荣幸能邀请来这位来自德国的青训专家，负责我们的青训体系。

　　有要提问的记者可以开始了。”

　　发言完毕的王楚奇坐在台上等待着记者的提问。

　　英格兰的记者可能是世界上最会刁难人、最会搞人心态、最会搞事情的记者了。

　　尤其是他这位充满争议，以老板身份担任一线队主教练的华夏人。

　　“尊敬的王楚奇先生，英格兰足球历史上从未有过所有者同时担任主教练的先例。

　　您如何确保在球队战绩不佳时，能客观评估‘主教练’的工作表现并做出决策？

　　毕竟解雇自己这听起来并不现实，这是否意味着您为自己设置了一个‘永不失业’的盾牌？”

　　听到这个问题，王楚奇觉得他还是小瞧这些英格兰的记者了，这个问题一针见血，直接指出双重身份所带来的隐患。

　　“我完全理解这个担忧，对于我来说，双重身份不是盾牌，而是双倍责任！

　　购买球队的行为属于商业投资，我当然希望我的球队战绩理想，这意味着为我的球队会更值钱，不是吗？

　　下一位。”

　　“您的教练资质和经验是什么？除了在华夏可能的经历，您拥有欧足联的顶级职业教练证书吗？如果没有，您凭什么认为自己有资格执教世界上最激烈、最复杂的联赛？这是否是对英冠专业性的轻视？”

　　“首先，我从未轻视过英冠联赛，其中不乏有许多英超实力的球队，我一直都怀着敬畏与尊重的态度。

　　其次，在莱斯特城的官网已经上传了我欧足联颁布的顶级教练证书，你们可以自行查看。

　　下一位。”

　　“作为球队主教练，新赛季您和您的球队有什么目标？你接下来的引援计划是什么？”

　　“我们的目标是——以联赛冠军的身份重回英超！至于引援计划，无可奉告。”