第6章 招兵买马

在新闻发布会结束后，严斌和还在懵逼状态的图赫尔正式签署了合同。

　　今天到来的的，不止图赫尔一人，还有在欧洲杯中输掉赌约的费尔南多·耶罗。

　　王楚奇将接待耶罗的任务交给了刚刚完成签约，甚至没来得及给他安排住处的图赫尔。

　　他和严斌则要赶到利物浦，招兵买马。

　　现在的球队，训练设施简陋，专业人才稀少，球探更是仅能覆盖英格兰。

　　王楚奇此行的目的，便是增强球队软实力，为球队招募更多专业的人才。

　　“话说，你去利物浦是要去买球员吗？”严斌开着车，向王楚奇表达着疑惑。

　　“怎么可能，利物浦的球员，我能买得起？

　　就算我能买得起，人家也不愿意来啊。”

　　严斌既然问起来了，王楚奇也主动和他说起关于这次前往利物浦的目的。

　　毕竟以后严斌作为莱斯特城的CEO，这些东西早晚都是要接触的。

　　“我们这次来利物浦，不是去利物浦俱乐部。”

　　“那是？”

　　“我的大学你还记得吧？”

　　“嗯，高尔基写的...”

　　王楚奇一个巴掌扇到了严斌的脑袋上。严斌顿时觉得脑袋嗡嗡的。

　　“足球可能在很多人眼中是一项简单的运动，实际上一点都不简单。

　　足球是和科学挂钩的，比如生物力学、心理学、营养学、医学等等。

　　上世纪70年代，南美首先重视这方面的研究以及与足球运动相结合的科学应用，让他们短时间内达到了世界领先水平，但是在英国并没有得到应有的重视。

　　直到90年代，英国才开始重视这方面的研究与应用。

　　也就在那时，我的母校，利物浦的约翰摩尔大学开设了足球与科学的学科，并在1997年对教学计划进行了扩充。

　　而我们此行的目的，就是将我那些优秀的学弟学妹们，挖到我们的俱乐部，为莱斯特城建立全新的训练与康复中心。”

　　严斌若有所思的点了点头。

　　当两人到达妖娆多姿的港口城市利物浦时，才刚刚下午两点多。

　　现在正是上课时间，此时去肯定不太合适。

　　两人便找了一家咖啡馆坐了坐。

　　“对了，完成这件事后，你明天去一趟法国。”

　　“法国？”

　　“去帮我挖个人，记住，不惜一切代价，我要的是他一定过来，明白吗？”

　　王楚奇略微严肃的向严斌叮嘱道。

　　“谁啊，会让你这么重视？”

　　“摩纳哥的体能教练——平图斯。”

　　与此同时，对于莱斯特城易主的消息在网上逐渐传开。

　　而另一则消息更是震动世界足坛。

　　《震惊！波尔图主教练穆里尼奥将天赋带到了斯坦福桥！》

　　《穆里尼奥能否适应英超？》

　　《新科欧冠冠军教头，是运气还是实力？》

　　《神秘东方资本入驻狐狸城！老板还是主教练？》

　　《来自东方的跳梁小丑，他会成为狐狸城复兴路上的绊脚石！》

　　在今天，没有比这两则消息更让人震惊。

　　英超的主帅们在接受采访时对于王楚奇和穆里尼奥的评价截然不同。

　　温格、弗格森表达了对穆里尼奥的认同，他们认为穆里尼奥已经展示了他的才华和潜力，同时也期待他在英超也能展现出自己的实力。

　　对于王楚奇，几乎所有教练都觉得他是一个来自东方自取其辱的跳梁小丑。

　　更糟的是，不止网络舆论的发酵。莱斯特城的部分球员们带头‘造反’，甚至教唆球迷，公开反对他这位球队老板。

　　……

　　下午四点，王楚奇和严斌已经到了足球与科学学院的教学楼，在一间阶梯教室外静静等待着。

　　当下课铃响起后，讲课的导师离开了教室。

　　王楚奇随后在学生走出教室前，昂首阔步地走了进去，而严斌则在门口严阵以待，许进不许出。

　　教室内大概50多名学生，有的在收拾课本，有的相互聊天，聊着毕业后的打算，有的则好奇的看向走进来的王楚奇和在门口当门神的严斌。

　　王楚奇走到讲台上，将黑板擦干净后，转过身来对着讲台上的麦克风清了清嗓子。

　　“咳，咳，抱歉打扰一下大家。”

　　突然一名学生站起来指着王楚奇说：

　　“我认识你！你是那个‘Jocker’！”

　　他这一嗓子，连带全班学生的目光引向了讲台上的王楚奇。

　　“你是莱斯特城的新老板兼主教练！我看了早上的新闻的发布会！”他激动的说道。

　　也有学生记起了这位被疯狂讨论的‘疯子’。

　　王楚奇面带微笑，对着麦克风说道：

　　“虽然有些同学认识我，但我还是做一个简短的自我介绍，占用大家三分钟时间。”

　　“我叫王楚奇，是莱斯特城的新老板兼任新赛季的主教练。”

　　说完转身在黑板上写下自己的名字。

　　“我今天到此来的目的是，为我的俱乐部招募一些专业、优秀的新鲜血液。

　　我知道你们在过去几年学习了足球与应用科学、足球运动表现分析、足球运动生理学等学科，我相信你们之中有我所需要的人才，所以，我现在站在这里向你们抛出我的橄榄枝。

　　如果想来莱斯特城工作，请直接去莱斯特城应聘。

　　最后，我将告诉你们薪水待遇，这才是最关键的，不是吗？”

　　王楚奇在黑板上写下一个数字。

　　30000。

　　“年薪不低于30000英镑！主管级不低于60000英镑。当然，我们会提供住宿与餐饮，根据球队的成绩与你们工作的表现，薪水会逐渐提升。”

　　“好了，这就是我今天要说的，职位有限，我们会择优录取，希望未来我们会在莱斯特城一起共事。”

　　说完，王楚奇便转身离开教室，走了两步回过头。

　　“当然，招聘的信息也会同步到莱斯特城的官方网站上，有兴趣毕业就成为中产阶级的同学可以准备好你的简历，在官网投递，然后准备到俱乐部参加面试。”

　　离开约翰摩尔大学的两人，正驱车向莱斯特城进发。

　　走到半途伦敦的时候，天色渐晚，王楚奇的电话响了起来，是图赫尔打来的。

　　俱乐部出事了。