第69章 你以为是弱点？那真是不好意思！

比赛再次开始后，领先的阿森纳丝毫没有鸣金收兵之意。皮雷斯、亨利、范佩西组成的豪华攻击群依旧在前场疯狂地逼抢跑动，两个边后卫科尔和劳伦也频繁插上，枪手咄咄逼人的气势仿佛要将比赛悬念早早扼杀。、

　　王楚奇果断冲到边线处，双手做出明确的战术改变手势。

　　没过一会儿，落后一球本该积极压上寻求扳平比分的莱斯特城将节奏稳了下来，停止了和阿森纳的互相逼抢。

　　场边的温格微微蹙眉。这小子真是和常人不同？落后一球反而选择战略收缩？是想诱敌深入？还是被打懵了临时应变？

　　温格心中警铃微响。无论哪种可能，阿森纳都不能停下脚步。既然你示弱退守，正好乘胜追击！要在上半场就彻底锁定胜局，绝不能给对手留下喘息和翻盘的丝毫缝隙，切尔西的惨痛不能发生在阿森纳的身上！

　　王楚奇将距离自己最近的马特·希斯叫到身边，叮嘱他如果如果面对皮雷斯和阿什利·科尔能成功抢断，不要犹豫，直接长传找他俩身后的空挡。

　　赛前的热身训练当中，王楚奇为列侬和纳斯切拉诺特意安排了专属的训练，他们两人也就此获得增加增加无球跑动速度的【健步如飞】和增加了拦截预判精准度的【精准拦截】临时徽章。

　　经过这么长时间的比赛，王楚奇对赛前训练赋予球员的临时徽章愈发了解。

　　就拿列侬本场比赛的【健步如飞】来说，它不会提升球员的跑动速度，有没有徽章对列侬本身92的速度值没有任何改变，徽章的能力在于提升列侬速度从0到1的时间。

　　之前里贝里的临时【精准射门】也有同样的道理，只是增强搓射的精准度和弧线，但具体的射门质量取决于里贝里本身的射门数值和远射数值。

　　作为本场比赛被温格着重照顾的马特·希斯，在皮雷斯、阿什利·科尔、亨利甚至范佩西的身上感受到了浓浓的恶意。

　　温格在和全队一起观看莱斯特城比赛的录像时，他们就发现，正值巅峰的托尼、克洛泽、格罗索三人已经具备世界顶级豪门主力的实力，里贝里、马斯切拉诺、孔帕尼、小舒梅切尔等人虽然年轻经验不足，但是天赋异禀，往往会灵光一闪，做出令人难以理解的动作，造成巨大的威胁，这样的球员不说在莱斯特城被视若珍宝，就是放在众星云集的阿森纳，他们也会格外珍重。

　　首发球员之中，唯独右边后卫马特·希斯，一整个赛季表现的中规中矩，在英超球队之中，也只能在下游球队勉强做个首发，甚至是替补。

　　阿森纳不惧和莱斯特城任何位置硬碰硬进行对决，但如果对方的阵容当中出现短板，那没有人会拒绝用最为简单省力的方式来获得胜利。

　　他们本场比赛的策略就是盯准莱斯特城的右边路，正好又是阿森纳战术发起点的左边路进行猛攻。

　　比赛第22分钟，皮雷斯将球回传给身后前插而来的科尔，自己转身向禁区肋部跑动。

　　接到球的阿什利·科尔面对紧盯自己的马特·希斯，嘴角轻蔑一笑，肩膀向右微沉，顺势左脚向前拨球，想要晃开空间用速度生吃马特·希斯，之后就可以下底传中，在莱斯特城的球门前制造机会。

　　马特·希斯身旁的孔帕尼和侧前方的小马哥都准备上来帮他补位，整个赛季他们都是这样做的。

　　谁知马特·希斯微微摆手，示意自己可以应对，让他们守好自己的位置，不要露出破绽。

　　孔帕尼虽然有些摸不着头脑，但他和耶罗的身前既有亨利，又有范佩西，保险起见，选择相信自己的队友。

　　小马哥却不敢放他独自面对科尔，那家伙毕竟是英格兰现役的最强左边后卫，防守和进攻都是数一数二的。他没有听从队友的指挥，不断回头观维埃拉的位置，身体也逐渐向边路移动。

　　阿什利·科尔瞬间启动，电光火石之间便穿越了马特·希斯的防守，将他甩在自己身后，向着底线冲去。

　　就当他想要趟球选择传中角度的时候，忽然发现，禁区里原本还在卡位等待传中的队友纷纷后撤，向着己方半场跑去，口中不断呼喊着自己的名字让自己回防。

　　科尔低头一看，脚下空空如也，身后的马特·希斯早已将球断在自己脚下，自己的过人只成功了一半，人是过去了，但球留下了。

　　在被断球的时候，列侬便已经开始向前场跑去，银白色徽章加成下的速度比原来快了许多，让防守他的球员完全没有反应的时机。

　　此时他已经和图雷、森德罗斯只有一步之遥了。

　　马特·希斯毫不犹豫的将球传给刚才想要帮助自己擦屁股的小马哥，小马哥回过神看到前场飞奔的身影，一脚地面大力直塞，皮球像手术刀般穿过维埃拉和吉尔伯托之间，带着毫不减速的趋势，向着图雷和森德罗斯身后的位置滚去。

　　图雷和森德罗斯意识到不对，只能赶忙启动向中路靠拢，试图压缩列侬的跑动空间，门前的莱曼也是向前出击，想要在列侬赶来之前将球大脚解围。

　　但是，刚启动的速度怎么会比已经在高速挂了五档的列侬面前奏效？

　　他如一道闪电迅速划过，直直穿越了两人的包夹，追上了无人地带的球。

　　温格和王楚奇都已经快步走到场边，等待着这次进攻的结果。

　　全场的观众都已经站起身屏气凝神，目光死死盯着场上将要对决的两人。

　　莱曼已经跑到大禁区边缘，面对迎面而来的列侬，他只得倒地滑铲，如果自己用手扑救，等待自己的只有红牌一个结果。

　　列侬随即用外脚背向右猛一拨球，避开莱曼的拦截，自己用着此生最快的速度向着往底线而去的足球，然后右脚轻推。

　　皮球的轨迹瞬时改变，不快不慢的进入无人看守的阿森纳球门。

　　1：1！！！

　　列侬在比赛第23分钟将比分拉回同一起跑线。

　　全场爆发了轰鸣般的欢呼！

　　王楚奇激动的挥舞出自己的‘农夫三拳’，列侬已然滑跪至角旗前，在草坪上留下了两道浓重的轨迹。