第63章 来自利物浦的转会报价

次日清晨，早早来到办公室的王楚奇便开始了对下赛季球队阵容的研究。

　　自从在联赛杯战胜曼联与切尔西夺冠之后，严斌的邮箱之中收到了许多关于莱斯特城球员的报价。

　　此前虽有不少豪门球队来此询问。但大抵都在观望。

　　英冠联赛不是顶级联赛，就算莱斯特城球员们的数据再华丽，对于这些传统豪门来说，依旧没有太大的说服力。

　　可接连战胜英超顶级球队之后，观望便转化为了实际行动。

　　严斌敲门进来，他的脸上带着一丝熬夜的疲惫，但眼神却异常明亮，手中拿着一摞打印好的文件。

　　“奇哥，风暴开始了。”严斌的声音有些沙哑，却充满兴奋，“国际米兰正式报价格罗索，1500万欧元。”

　　王楚奇抬起头，眉峰微挑。这比记忆中格罗索转会国米的时间点提前了整整一年。

　　“伟大的意大利左后卫”在这个赛季的表现无可挑剔，尤其是联赛杯决赛面对罗本和乔科尔的轮番冲击，虽在上半场有短暂的狼狈，但下半场调整后对于莱斯特城的防线至关重要。

　　去年的夏窗，拉齐奥因为财政困难，他们的主力边后卫法瓦利以自由身加盟了蓝黑军团。但已经33岁的法瓦利在国际米兰的阵容当中表现的并不出众，整个赛季大多以替补的身份出场，而国米也只在联赛中获得第三名。被榜首的老妇人尤文图斯拉开了14分的差距。

　　格罗索本赛季出色的表现以及稳定的防守加上本就是意大利人，让本应该在一年后才报价的国际米兰提前了一年。他们意识到这个男人实力提升的太快了，如果现在不能抓紧拿下，以后想要将他带回梅阿查，将要付出的代价会远远大于现在。

　　在莱斯特城结束联赛杯后，国米就针对于格罗索制定引援计划和计算合适的报价。终于在昨天向莱斯特城发来了1500万欧元的转会申请。

　　“回绝他们。”王楚奇语气平静，“法比奥的价值远不止于此。他是我们赛季三冠王的关键一环，我给他的评估是2300万欧。而且现在，在英冠和足总杯决赛的关键冲刺阶段，莱斯特城没有兴趣讨论核心球员的转会！

　　真想把人带回梅阿查，等赛季结束，让他们带着配得上格罗索身份的诚意再来谈！”

　　严斌迅速记录下指令，脸上露出一丝“果然如此”的神情。

　　紧接着，他深吸一口气，声音里带着更明显的兴奋：

　　“还没完，刚刚我邮箱里又收到了一份对卢卡·托尼的转会报价。”

　　对托尼老师的转会报价这种消息，王楚奇早已见怪不怪了。作为莱斯特城和英冠联赛的射手王，这个赛季他的表现远高于他在意大利，可以说得上是现象级表现。

　　本赛季托尼老师代表莱斯特城出战43场，斩获40粒进球，12个助攻。这个数据放眼全球都是相当炸裂的。而他与克洛泽在前场默契的配合和互为支点的作用，更是在顶级舞台证明了自己的价值。

　　只要他上场，就会创造直接或间接的进球，这早已经引起了许多俱乐部的关注，其中不乏一些豪门。

　　撇了一眼严斌，王楚奇没好气的说道：“又不是第一次收到他的报价了，你这么着急干什么？我之前不是说过吗，报价没有达到3000万欧，一律回绝！”

　　严斌眉毛不自觉的向上挑起，“但是这次的报价是来自利物浦的，而且他们直接把报价提到了2500万欧元。”

　　听到严斌这么说，王楚奇心中一喜，距离夏窗还有一段时间，没想到利物浦现在就出手了，从这个价格看，贝尼特斯应该是很想把卢卡·托尼带到安菲尔德球场去的。

　　心中的疑惑也涌上心头，现在他们的主力前锋是去年欧洲杯大放异彩的金靴，捷克神锋巴罗什。他们买托尼干什么？

　　但是转念一想，今年的利物浦尽管在欧冠中表现得还可以，但在英超过得相当不顺利，仅仅排在联赛第五名。巴罗什虽然身手不凡，但却过分追求个人英雄主义，总是单打独斗，忽略身边的队友。

　　想必之前利物浦的考察名单中不只有托尼老师，还有效力于南安普顿的‘高佬’克劳奇。只不过两人的数据对比相差甚远，年龄相仿之下，托尼显然是更合适的选择。

　　赛季初鲁尼转会曼联花费近4000万欧，德罗巴转会切尔西也有3850万欧。而现在的托尼老师已经进入巅峰期，系统的综评已经来到了恐怖的89。丝毫不逊色于前者。

　　一个正值巅峰、在英格兰证明了自己、拥有强力中锋特质的托尼，岂能贱卖？

　　想到这儿，王楚奇的嘴角再一次扯起了坏笑。

　　“不过……这笔报价，也暂时回绝掉。”

　　严斌愣了一下，“？”

　　“不是拒绝交易，阿斌。”王楚奇站起身，走到窗边，望着训练场上正进行传切练习的前场三人组。

　　“赛季还没结束，足总杯决赛那顶王冠还没戴在我们的头上！任何转会绯闻都可能干扰军心。而且……”

　　他转过身，嘴角的坏笑加深了。“单一买家的诚意，永远比不上‘竞价’创造的价值！你马上去联系BBC的安德鲁，还有《莱斯特水星报》的‘老朋友’，当然，还有其他几家跟我们关系友好的主流体育媒体。放风！措辞要精准、模糊又充满暗示。

　　就说，随着莱斯特城在足总杯和联赛杯的惊人表现，队中多位核心球员，尤其攻击线上的，受到了来自多家顶级联赛豪门俱乐部的密切关注，我们已收到了数份实质性的、颇具诚意的初步报价。”

　　他走回桌前，手指点着桌面强调：“重点不是具体名字，而是这几个词：‘多家’、‘豪门’、‘实质报价’。

　　严斌的眼睛彻底亮了：“明白了！制造风声，营造抢手态势，给托尼甚至其他潜在目标抬价！让那些买家坐不住，主动加码！”

　　办公室外，助理匆匆跑来报告训练开始。王楚奇收拾心情，拿起战术板。

　　“好了，阿斌，把这些风放出去。眼前的重中之重，还是眼前的战场！阿森纳在决赛等着我们呢。转会市场的风暴，等我们先把‘三冠王’的史诗捧在手里再说！”