第67章 温格率领的阿森纳

光芒缓缓敛去，王楚奇的目光在虚拟面板上飞速扫过，心跳不由得加速。

　　【恭喜宿主获得：传奇点＋200、系统积分＋20、巅峰赞布罗塔体验卡（1年）、绝杀卡＋2、伤病免疫卡（2周）】

　　王楚奇的目光牢牢锁定在系统页面上弹出的奖励栏，瞳孔微微放大。

　　传奇点、系统积分如约而至。绝杀卡作为老朋友，是关键时刻逆转乾坤的利器。

　　但最让他呼吸为之一窒的，是那张闪耀着独特光芒的卡片：【巅峰赞布罗塔体验卡（1年）】！

　　困扰他多时的边路隐忧——马特·希斯平庸的能力在英冠尚可，但面对阿森纳超级左路（亨利+皮雷斯+阿什利·科尔）的攻击群，无疑是巨大的短板，这张神卡的到来似乎为他找到了完美的解决方案！

　　对于赞布罗塔，王楚奇了解的不算透彻，但后来对于他的评价，王楚奇略知一二。

　　球迷称他为‘走廊型’球员，防守比他好的，进攻不如他；进攻比他好的，防守不如他；进攻防守都比他好的，却不能像他一样左右齐飞。

　　刚出道的赞布罗塔是一名边前卫，在‘银狐’里皮的不断改造下，一跃成为世界级后卫。

　　巅峰的赞布罗塔绝对是任何一个教练梦寐以求的球员，盘带推进速度快，出球质量高，可以下底传中，也可以自己内切打门，防守端极具侵略性，体能充沛，适应能力强，即插即用。

　　一张卡，补强两个位置！

　　有了这张卡，下赛季征战英超，边路将成为他们最为强大的武器。

　　对于【伤病免疫卡】，王楚奇有些好奇，这又是一张第一次出现的新卡。

　　【伤病免疫卡（莱斯特城专属）】：一线队所有球员在特定时间内免疫球场上所造成的一切伤病（仅限于身体创伤）。

　　众所周知，英足总的赛程安排就是依托答辩，多少球员在这种密集混乱的比赛当中受到伤病困扰。

　　这个赛季莱斯特城的不少球员都经历了伤病潮，险些崩盘。曼联和切尔西更是因为赛程的原因无法全主力出战，最终在联赛杯饮恨而归。

　　既然系统给了这张卡，这就，意味着在最关键的时期——比如决赛周，比如赛季末的冲刺阶段——球队能全员保持最佳身体状态，拥有恐怖的持续作战能力。

　　严斌的到来打断了王楚奇的思绪，他手中拿的正是王楚奇刚才在报道上看到的利物浦最新的转会报价。

　　“利物浦那边的回应真快，2800万欧元的正式报价确认函刚发到，和之前媒体猜测的相同。”

　　王楚奇甚至没翻开文件，嘴角勾起一丝了然于胸的弧度，

　　“继续回绝！态度可以客气点，但要非常明确：托尼的价值是3000万欧元起步。要么达到这个数，要么……”眼中闪烁着精明的算计之光，“拿出能让我动心的、等值的筹码！告诉他们的谈判代表，我不介意进行球员交换的谈判，只要利物浦能拿出诚意。记住，主动权在我们手里。”

　　严斌点头记下，忍不住问道：“你是看中了他们阵中谁？卡拉格？芬南？还是……”

　　王楚奇摆摆手打断他的猜测，露出一个高深莫测的笑容：“让他们猜去吧。越是猜不透，就越能拉高托尼的价格，或者为我们换来意想不到的惊喜。现在放出去的‘多家争抢’的风声，很快会让其他买家也坐不住的。”

　　严斌这辈子最烦谜语人，不对，上辈子也烦。见王楚奇没有细嗦的打算，转身走出王楚奇的办公室。

　　送走严斌，王楚奇没有时间沉溺于转会市场的博弈，他的目光投向了办公桌上的大屏幕。他快速点开一个视频文件，屏幕上立刻出现了阿森纳比赛的画面。

　　这个赛季阿森纳的强大阵容没有任何损失，不仅如此，17岁的法布雷加斯被温格提升到一线队，21岁的范佩西以270万欧元的转会费，从荷兰转会加盟，为枪手的未来增加了新的希望。

　　范佩西加入阿森纳以来，被温格当做博格坎普的接班人来培养，位置也从边路来到中路，活动在亨利身后，担当影锋。

　　值得一提的是，在效力枪手的初期，温格如父亲一般，对范佩西十分包容，而他在博格坎普和雷耶斯相继伤停以后，表现神勇，各场比赛出场41次，打进10球。

　　左边前卫是喜欢逆足内切的法国人皮雷斯，他在阿森纳的战术体系中至关重要，比赛中频繁在禁区肋部制造威胁，或内切射门，或直塞空挡，又或下底传中，成为枪手真正的进攻发源地。

　　右路的永贝里在枪手左倾战术下，往往能凭借出色的斜插跑位在防守薄弱地带觅得良机，但王楚奇对格罗索充满信心，面对这位上赛季联赛进球寥寥（仅4球）的瑞典快马，经验日益丰富的格罗索足以将其锁死。

　　中场的较量则更为关键。维埃拉与吉尔伯托·席尔瓦组成的后腰双闸，正值巅峰，堪称世界第一铁腰组合！维埃拉——高大强壮、覆盖两个禁区的纯正B2B发动机；吉尔伯托席尔瓦——如同隐形的墙，覆盖广阔，拦截精准，是阿森纳钢铁防线的基石。

　　与之相比，年轻的米尔纳和马斯切拉诺虽已展现巨大潜力，但在经验、身体对抗和绝对统治力上仍存差距。

　　坎贝尔、科洛·图雷、劳伦和门神莱曼构成的后防线，稳固而默契。

　　阿什利·科尔与前场的皮雷斯和亨利组成的左路走廊，是阿森纳在英超争夺冠军的最强武器。

　　王楚奇凝视着屏幕上阿什利·科尔风驰电掣的身影，一丝向往难以抑制地浮现在嘴角，这个英格兰最强的左后卫，若能披上蓝狐战袍……

　　想到此处，王楚奇的嘴角不自觉地浮现出一丝更深的笑意，目光仿佛穿透屏幕，投向了伦敦的另一端：穆里尼奥现在应该已经跟阿什利·科尔勾搭上了吧？而温格…似乎还被蒙在鼓里……