第64章 重返英超！

一周时间匆匆而过，今晚莱斯特城将迎来英冠第44轮的比赛。

　　上一场因为客场作战的缘故，本场比赛在沃尔克斯球场，不管胜负如何，莱斯特城都会提前夺冠，获得本赛季的第二座冠军奖杯。

　　球场早已座无虚席，蓝色的旗帜与围巾汇成汹涌的海洋。距离比赛开场还有许久，震耳欲聋的《When You're Smiling》歌声已响彻云霄。球场东看台上，一幅巨大的TIFO缓缓展开——那是王楚奇指挥若定的肖像，下方写着醒目的标语：“传奇的缔造者，蓝狐的领航人！”

　　10个月前，莱斯特城从英超降级到英冠，这些球迷看着自己热爱的主队从巅峰坠落，他们心痛无比但又无可奈何。球队财报上显示的3000多万的欠款，球迷们心中清楚，如果没有人来接手这个窟窿，等待莱斯特城的只有破产解散一条路了。

　　但这又好像是这支百年历史球队命运的转折。

　　突然之间，一个年轻的东方人接手了俱乐部，他清偿了所有的债务，以雷霆手段清理球队冗员，投入真金白银帮助球队重建。

　　开始还因为球队引援一些无名小卒让他们揪心不已，但事实证明，新老板有着独特的眼光，他带回来的球员不仅帮助球队重返英超，还踩着曼联和切尔西的尸体拿到了联赛杯的冠军。甚至就连足总杯也只差临门一脚。

　　现在，莱斯特城拥趸的心中只有一个信念：只要王楚奇在，狐狸城永不沉沦！

　　球员们热身完毕回到更衣室中，王楚奇正做着例行讲话。

　　将手中的笔放落在战术板下面的凹槽中，拍了拍手。

　　“来，小伙子们，都看向我。”

　　所有球员停下手中的活儿，将目光转向他，眼神中满含激动。

　　“再过10几分钟，我们将迎来从赛季开始到现在最重要的一场比赛，大家都清楚，不管这场比赛的结果如何，我们都将夺得这个赛季的英冠奖杯，重返英超。”

　　“但这里是沃尔克斯球场，是我们蓝狐的家，今天到场的35000名观众超过大半都是我们的死忠球迷，他们无不期盼着今天，除了胜利，我不知道该用什么来回馈他们真挚且热烈的情感！”

　　“你们还记得赛季开始之前有多少人看衰我们吗？球迷、媒体、对手，没有人相信我们会取得今天的成绩。而我们所经历的这些质疑，都成为了这一路上前进的动力。我们用了整个赛季的汗水和不屈的斗志拼来了这一切！”

　　“我们用一场场比赛，一次次绝杀，一次次逆转，堵住了他们的嘴！”

　　“现在，去！”他用力拍了一下手，“去战斗！去征服！去把那该死的冠军奖杯给老子扛回来！”

　　更衣室内的气氛瞬间被点燃到顶点，低沉的嘶吼与撞击肩膀的闷响交织在一起，仿佛有一股无形的电流在每个人身上流窜。

　　见自己的目的已经达到，王楚奇示意球员们做最后的赛前准备。

　　下午5点25分，在主裁判的带领下，双方球员走出球员通道。

　　尽管来到这座城市已经接近一年的时间，听过无数遍队歌的他们，此时也被球迷们山呼海啸般的歌声震得心潮澎湃。以至于在双方球员握手的环节，用的力气也比平时多上了几分。

　　…………

　　5点30分，哨响！

　　先开球的莱斯特城很快进入状态，对做客的桑德兰展开了潮水般的进攻。

　　这是赛季以来的第二次交手，随着莱斯特城球员们进步神速，双方的实力差距被进一步拉开，更别说现在士气正盛。

　　开场后的20分钟里，桑德兰只有可怜的30%控球率，其他时候都被莱斯特城压在禁区前寸步难行。

　　这场比赛，王楚奇不想再搞什么防守反击摆大巴，他要给所有支持他们的球迷献上一场极致的进攻盛宴。

　　开场后王楚奇就一直在场边指挥着球员们的进攻。

　　桑德兰虽然排在联赛第二，但他们也知道他们面对的这支狐狸城是不正常的。比赛开始前，他们就知道赢下这场比赛的概率不大，但所有人还是打起精神，起码不能输的太难看，他们可没有牺牲自己成就别人的精神。

　　尽管赛前有所预料，但是这群疯狗好像把他们当做曼联又或者切尔西了。

　　一上来就疯狂乱跑，疯狂压迫，后防线上的耶罗和孔帕尼向内收缩，封死了他们反击的道路。

　　比赛第23分钟，马斯切拉诺在中圈完成抢断，抬脚送出地面直传，作为支点的托尼老师第一时间依住身后的防守球员接球回敲，随即转身向球门前杀去。

　　前点的米尔纳接球后本想送一记过顶直塞成功托尼老师，但对方的两名后卫紧紧包裹着托尼，以至于他的四周完全没有空间。

　　米尔纳便想着自己在禁区外围尝试一脚远射，可余光里一个蓝色身影踩着风火轮出现在他的视线当中。

　　米尔纳停下射门的脚，向斜前方轻轻做球。

　　摆脱防守飞涌而来的里贝里根本不用做任何调整，这个球传的恰到好处。

　　禁区内一步张弓搭箭，皮球直奔球门右上角而去。

　　桑德兰的守门员因为被前面的托尼老师和自家后卫遮挡了视线，根本来不及做出任何反应，眼睁睁的看着皮球飞入球网。

　　1：0。

　　比赛第40分钟，格罗索前插，里贝里在边路送出向底线的直塞后，内切寻找空挡，接到球的格罗索不等防守球员落位，在角旗区送出一脚质量极高的传中球，克洛泽高高跃起，头顶【大力头球】的银色徽章闪烁，以及势大力沉的头球攻门帮助莱斯特城将比分进一步扩大。

　　克洛泽也在球迷的欢呼声中，再次向所有人展示了他前空翻的本领。

　　中场调整过后，回到赛场的莱斯特城更加勇猛。

　　第65分钟，刚替换耶罗上场不久的皮克，在一次角球机会当中再入一球，帮助莱斯特城锁定胜局。

　　第74分钟，同样作为替补的瓦尔迪用灵巧的转身晃过门将，带球入网，彻底杀死比赛。

　　终场哨响！

　　比分牌定格！与此同时，整个沃尔克斯球场的灯光瞬间聚焦在球员通道口。那座闪亮的英冠冠军奖杯和象征荣誉的冠军奖杯，已然准备就绪！

　　“哔——哔——哔——！！！”

　　三声长哨划破夜空！没有等待，无需计算！冠军——属于莱斯特城！