第70章 这小子究竟是怎么回事？

“1：1！！！阿伦·列侬！！！莱斯特城扳平了比分！！！来自英冠的蓝狐，在加迪夫千年球场给予了我们难以置信的回击！！！

　　一次教科书般的快速反击！马特·希斯冷静的断球！哈维尔·马斯切拉诺手术刀般的直传！！列侬！风一样的速度和致命一击的冷静！这位年轻的边锋用他的进球回应了阿森纳的领先！太精彩了！从被压制的困境中挣脱，到迅如雷霆的反击得手！这就是足球！！！”

　　阿森纳球员面面相觑，眼神中除了丢球的懊恼，更增添了几分困惑。刚刚那个断球…真的只是巧合？马特·希斯？那个赛季表现平平无奇的英冠水平边卫？

　　“打起精神来！我们现在只是回到了原点！接下来给他们一点颜色瞧瞧，别让这个狐狸崽子把我们英超球队小看了！”

　　维埃拉的声音在阿森纳的阵中响起，不管这球是阿什利·科尔的失误还是马特·希斯的运气，进了就是进了，追悔没有用，现在要做的除了进攻，还他妈的是进攻！

　　温格觉得事情有点不对劲，他在场边对于刚才的全过程看的极为清楚，科尔是他战术中至关重要的一环，刚才的突破选择合理，启动迅猛，完全是世界级边后卫的风范。但那个后卫…他在科尔加速变向，旧力已竭新力未生的瞬间，伸出的断球脚精准得可怕！

　　那不是一个普通后卫能做出的预判和反应！是早有准备？还是…他根本不是赛前研究里的那个“短板”？

　　就连他这样身经百战的教练都有点看不清，这小子到底是个什么成分？

　　此时围在列侬身边的队友们也是疑惑的望向那熟悉又陌生的身影，这也是他们第一次看到马特·希斯展现这样的实力。

　　球场上还在庆祝。阿森纳的战术安排不会贸然改变，温格将皮雷斯叫到身边，让他在上半场接下来的时间内在朝那小子试探几次，看看他只是运气好还是当真进化了不成。

　　王楚奇如果知道此时温格的想法，恐怕是要笑出声：拜托，你以为我和你玩公平竞技啊？哥们儿开挂的！

　　你看得到莱斯特城的短板，难道我作为主教练不知道吗？这个赛季的莱斯特城就像一个木桶，马特·希斯就是这个木桶里最短的木板。

　　就在今天，这个最短的木板一改往日，成为了可以说是这个木桶长的那块板子。

　　自从获得了【巅峰赞布罗塔】的体验卡，王楚奇就一直在盘算着时间，想让马特·希斯在未来一整年的比赛中维持这个状态，使用的最佳时间就是在今天。

　　今天之后，除了欧冠决赛没有结束，所有的联赛、杯赛，大抵都已经结束。就算下个赛季莱斯特城天神下凡打进欧联杯决赛，时间也不会比今天更晚。

　　比赛继续。阿森纳的节奏慢了下来。

　　范佩西不断在禁区边缘扰乱防守，亨利、皮雷斯和阿什利·科尔组成的进攻金三角不断冲击着由列侬、马斯切拉诺、马特·希斯围成的包围圈。

　　不管是亨利还是其余两人，面对马特·希斯都始终无法突破成功，尽管他的踢球习惯没有改变，但能力好像比他们观看的比赛录像上强了不止一星半点。

　　他们也是第一次和这支新生的蓝狐比赛，时间越久，越觉得诡异，明明赛前感觉已经把对手研究透彻，但真的面对面时，又感觉之前的研究像是误导，不知道曼联和切尔西在和这支球队比赛时会不会也产生这样的感觉？

　　温格看着场上得我局势，一时间也觉得头大，只能不断观察，中场休息时重新安排战术。

　　比赛第35分钟，皮雷斯再次带球来到左路肋部区域。他牢记温格的指示，决定亲自试探这个突然变强的希斯。他佯装要向科尔方向传球，右脚却巧妙地将球向左一扣，试图从希斯内线抹过。

　　但希斯仿佛预判了他的意图！皮雷斯扣球的瞬间，希斯重心没有完全失去，左腿如同精准的机械臂般快速伸出，脚背外侧不轻不重地敲在皮球滚动路线上！

　　“砰！”皮球被恰到好处地捅开，没有解围给对方，而是落在了不远处马斯切拉诺的脚下！

　　“又是他！又是马特·希斯！干净利落的防守！皮雷斯的小花招完全被他看穿了！”解说惊呼。

　　小马哥反应极快，这次他没有丝毫犹豫，拿球后立刻抬头观察前场。他看到希斯断球后毫不停顿，毫不犹豫地沿着右路边线高速前插，阿什利·科尔因为刚才的进攻还未完全回位！

　　马斯切拉诺一声呼喊，将球精准推向希斯前冲路线前方空档！

　　希斯在边路风驰电掣般冲刺！他接球、趟球一气呵成，动作流畅迅猛得让回追的科尔都吃了一惊：这小子的带球怎么如此犀利了？！这速度、这节奏掌控，与赛前资料中那个技术粗糙的马特·希斯判若两人！

　　科尔的回追速度同样惊人，迅速缩短着距离。

　　然而，希斯显然早有规划。他没有试图硬突科尔，而是在临近时突然减速，将球横传给了回撤接应的克洛泽，自己则一个急停，变向，内切朝阿森纳禁区右肋区域斜插！

　　这是一个极具攻击性的后腰-边后卫-前锋联动配合，典型的利用边后卫爆发力制造进攻层次的打法！

　　克洛泽倚住图雷，在球到来的瞬间巧妙地脚后跟一磕，将球顺给了右边路无人盯防、插上的列侬！

　　列侬得球后立刻加速下底！但就在他抬头准备传中的瞬间，一道红白色的身影风一般杀到！正是全速回追的阿什利·科尔！

　　“想传中？做梦！”

　　科尔低吼一声，在列侬出脚的刹那，一个近乎极限的滑铲，脚尖堪堪蹭到了滚动的皮球！

　　“嘭！”球改变方向，高速弹出了底线！

　　列侬懊恼地拍了下地面，抬头怒视着刚刚破坏他传中的科尔。科尔则毫不示弱地站起身，挑衅般地拍了拍自己的球裤，冷冷地瞪着列侬：

　　“小子，别太嚣张，你还差的远呢！”

　　列侬朝地上吐了口口水，没有逞一时的口舌之利，默默走向大禁区弧顶，等待着米尔纳将角球开出。