第7章 开始清洗！

夜幕降临，华灯初上。

　　莱斯特市位于位于英格兰东米德兰兹地区，是莱斯特军最大的城市，也是英格兰的第十大城市。

　　这里的商铺在下午5点左右就关门了，只有酒吧和饭店在营业。

　　而坐落在这座城市的莱斯特城足球俱乐部，在全英格兰的受欢迎程度，也常年位居前十。

　　今晚，在这家历史悠久的俱乐部门前，正上演着火爆场面。

　　莱斯特城俱乐部的大门外，成千上百的人聚集在这里。

　　他们呈扇形堵在门口，许多人穿着莱斯特城的球衣，手中拉着横幅。

　　与王楚奇欢迎图赫尔时的不一样，上面仅写着些：

　　《华夏人滚出英格兰！》《把莱斯特还给我们!》《我们不需要你——王楚奇！》《你在毁了我们！》......

　　站在最前面的几人在不断鼓动人群的情绪。

　　他们和身后的人不同，他们是莱斯特城的球员，身后是莱斯特城的球迷。

　　现年38岁的费迪南德是他们向俱乐部抗议的领头人，他慷慨激昂的朝人群吼道：

　　“这里是我们的家！这里是我们深爱的球队！现在，一个跳梁小丑来到这里，妄想毁掉我们的家园，我们能够熟视无睹吗？”

　　群情激昂的人们大声喊道：“不能！”

　　“我们要让这个小丑将我们的家园还给我们！对不对！”费迪南德继续领导着球迷的情绪。

　　“对！对！对！”

　　球员带头煽动球迷公然向俱乐部抗议这种事，还是相当少见的。

　　在他们的外围，同样有着不少记者和警察。

　　前者除了看热闹，恐怕明天的新闻上会被他们打上《球员球迷万众一心，莱斯特城新老板恐成笑料》的标签。

　　后者对这样的场景也是头痛不已，毕竟，只要是和足球挂钩的暴力冲突，总让他们感觉到无比棘手。

　　当王楚奇和严斌开车驶过莱斯特城俱乐部的门前，隔着玻璃看了一眼门前的这幅景象。面色沉重的朝严斌点了点头，示意他可以离开了。

　　在前往住处的路上，严斌忍不住向王楚奇问道：

　　“你不下去说带你什么吗？就让他们这么在门前闹？整个英格兰都在看我们的笑话。

　　我们花了那么多钱，这算什么？草！真特么憋屈！”

　　“还没到时候，今天是第一天，他们的情绪正是最激动的时候，现在下去不会有什么结果。

　　明天你前往法国之前，帮我约几个球迷代表，我和他们谈谈。”

　　果不其然，莱斯特城的新闻如期而至，硬是在欧洲杯半决赛的板块中抢下了一席之地。

　　《莱斯特城球员和球迷公然向球队老板发出抗议，要求归还俱乐部！》

　　王楚奇、严斌、图赫尔组成的铁三角，在这个早晨围聚在会议室中。

　　“严斌，球迷代表约好了吗？”王楚奇向严斌询问道。

　　“下午三点，会有四名球迷代表过来。”

　　“图赫尔，球队球员的分析整理出来了吗？”

　　图赫尔没有说话，将手厚厚的一摞文件放到王楚奇面前。

　　这是他第一次抛开教练的身份，走到管理层的岗位。

　　昨天从发布会过后到现在他都没有休息。不断观看比赛录像，分析着这家俱乐部球员的状况。

　　王楚奇随即说道：

　　“严斌，一会你就前往法国，不管你用什么办法，把平图斯给我带回来。

　　图赫尔，辛苦你了，刚到俱乐部就给你这么大的任务量，抱歉。”

　　图赫尔微笑示意，他知道现在是球队的非常时期，他也很享受能参与这么多事宜的感觉。

　　“青训营和基层职员你比我懂，哪些人值得留，哪些人阻碍了俱乐部的脚步，你说了算。

　　明天之前给我名单。”

　　图赫尔感受到了信任，同样也感受到了压力。他眼神锐利的带点了点头。、

　　“好吧，让我们行动起来！”

　　说罢，三人走出会议室，王楚奇也向他的办公室径直走去。

　　回到他的办公室，坐到他的老板椅上，拿起图赫尔给他的文件。

　　正是莱斯特城现在的球员名单。

　　门将：伊恩·沃克（33，一位身手敏捷的门将）、

　　斯图尔特·泰勒（24，，一位稳健的门将）

　　后卫：马特·希斯（23，一位稳健的中后卫）、

　　、尼科斯·达比萨斯（31，经验丰富，拥有优秀的空中对抗能力）、

　　本·撒切尔（29，老式无稽之谈的左后卫...）

　　中场：穆兹·伊泽特（30，一位强大的奔跑者，擅长传球）、

　　詹姆斯·斯科克罗夫特（29，一位成熟的替补，稳健的中场）、

　　前锋：费迪南德（38，‘莱斯爵士’......）、

　　保罗·迪科夫（32，一位出色的阿森纳弃将）。

　　……

　　看着手中这份球员报告，王楚奇算是知道为什么原本的莱斯特城在这个赛季会差点再次降级，落入第三级别联赛了。

　　高新低能、年迈无力、毫无斗志。

　　王楚奇正想叫严斌帮自己约几个球员面谈的时候，才突然发现，严斌已经前往法国了。

　　他觉得自己好像缺一个秘书。

　　他叫来球队的副主席，艾亚瓦特。

　　他们一家都是莱斯特城的死忠球迷，而他也在莱斯特城工作多年，分内之事做得相当出色。

　　“这两波球员，分别叫到会议室，嗯，现在。”

　　王楚奇下达命令后，拿起桌上的文件，向会议室走去。

　　不一会，王楚奇点名的第一波球员便到了。

　　这两波球员都是图赫尔名单中需要清理的球员，差别就在于，第一波被叫来的球员并没有参与煽动球迷抗议的行为。

　　王楚奇愿意给他们个机会。

　　“新的赛季我不需要你们为俱乐部效力了。

　　但我念在你们有的人为俱乐部效力多年，有的人在之前的赛季也为球队做出了贡献，与俱乐部有着感情，我不会将你们赶走，你们可以转职成为教练或者球探，这样同样是在为俱乐部效力，并且会有一份稳定的收入和工作，而我也会为你们提供英冠联赛级别中最好的待遇。”

　　球员们你看看我，我看看你。

　　最终最年长的左后卫撒切尔开口：

　　“老板，我们很多球员在莱斯特城效力多年，我们不希望离开俱乐部，我们想要继续为俱乐部效力。”