第71章 双双变阵

禁区里挤满了人，克洛泽、托尼、孔帕尼和耶罗围在了门将身边，中圈只有格罗索和马斯切拉诺严防着亨利和范佩西。

　　角球开出，禁区乱做一团，经验老到的耶罗敏锐判断着球的落点，比防守在他身前的森德罗斯晚起跳了一秒。

　　他高高跃起，力压身后的森德罗斯，一记势大力沉的头槌！

　　皮球应声入网！

　　“球进了！！耶罗！费尔南多·耶罗！在职业生涯的告别演出中……”莱斯特城球迷的欢呼几乎掀翻一切！

　　莱斯特城的球员们跑上前和耶罗庆祝，在场边是享受球迷的欢呼。

　　然而，边裁的旗帜同时举起！主裁判的哨音尖锐响起——进球无效！

　　莱斯特城球员激动地围住裁判，想要一个合理的解释。

　　大屏幕上的回放为他们解释了裁判如此判罚的原因。

　　原来是在耶罗顶到球的时候，孔帕尼在禁区内拉倒了莱曼，尽管动作并不特别明显，但在门将准备扑救时确实形成了干扰。规则清晰，裁判维持原判。

　　原本还愤怒无比，对着第四官员大喊大叫问候家人的王楚奇，一下子安静下来。脸上表情尽散，默默走回教练席，低着头，不让现场的镜头将自己的神情照应在大屏幕上。

　　上半场所剩十多分钟的比赛里，莱斯特城和阿森纳你来我往，打的好不激烈。直到裁判吹响终场哨，双方才鸣金收兵。

　　“我们要重新评判莱斯特城的右边路！那个小子和我们赛前所知的资料出入很大，现在他们的右边路已经不弱于格罗索和里贝里组成的左边路了。”

　　阿森纳的更衣室里，温格不断在战术板上摆弄象征着双方球员的双色磁铁，为他们布置下半场的战术。

　　另一边的莱斯特城更衣室，除了王楚奇之外的所有人围在马特·希斯身边，夸奖、赞美的词语毫不吝啬的脱口而出，搞得他马特·希斯都有点不好意思了。

　　从他今天踏上球场的那一刻，他就感觉自己前所未有的兴奋，之前许多仅存在于脑海里的动作和想法今天都可以做到。

　　王楚奇拍了拍手，示意他们坐好。

　　“下半场我们防线后缩，主打防守反击，把主动权交给他们。硬实力上我们确实和阿森纳存在一些差距，但足球是圆的，这一年我们一路走来，经历了太多以弱胜强，反转绝杀的比赛，尤其今天是耶罗最后一场比赛，让我们用这个赛季的第三座冠军奖杯作为我们队长退役的礼物！在这个我们赢得联赛杯的场地，再一次创造属于我们的奇迹！”

　　走出球员通道，温格做出了第一个换人调整，将左路的皮雷斯换下，让范佩西重回边路，小将法布雷加斯在维埃拉和吉尔伯托身旁，担任组织的重任。

　　王楚奇和温格心有灵犀，换下克洛泽，换上安迪·金，两支球队不约而同的将阵型转变为了三中场体系。

　　温格和王楚奇目光交错，眼中的火焰熊熊燃烧。

　　下半场比赛开始，阿森纳立刻对莱斯特城展开了猛烈的攻击。

　　亨利开球后，被温格视为未来十年阿森纳核心的法布雷加斯迅速向前跑动，越过了位置前提的米尔纳。吉尔伯托顺势将球传到了他的脚下。

　　法布雷加斯看着身前和自己年龄相仿的安迪·金，辗转腾挪后，留下一个潇洒的背影，在禁区前抬脚准备远射。

　　马斯切拉诺见状赶来封堵，谁料这个只有17岁的小孩哥假射真扣，晃过小马哥，横向移动一步，张弓搭箭，皮球飞向莱斯特城球门上角。

　　耶罗虽然已是老将，不及当年之勇，但胜在经验丰富，早已出现在他射门的路线上，双手背后，用脸将球挡出。

　　“砰！”沉闷的撞击声清晰可闻。皮球狠狠砸在耶罗左颧骨上，弹出了禁区。

　　“费尔南多！！”孔帕尼一声惊呼。小舒梅切尔立刻冲上前查看。老队长捂着脸踉跄一步，但立刻站稳，甩了甩头，声音嘶哑却异常坚定地吼道：“反击！看球！！”

　　全场瞬间爆发出雷鸣般的掌声和巨大的“费尔南多！”的呼喊声，这是对铁血与牺牲精神的最高致敬，也是对他告别演出的深情挽歌。

　　斯切拉诺反应最快！他飞速冲向弹出的落点，抢在永贝里之前，伸脚将球捅给了安全位置上的安迪·金。

　　刹那间，攻守易型！

　　安迪·金拿球瞬间抬头观察，阿森纳的后场因为刚才法布雷加斯的前插压上而显得空虚！

　　他没有任何犹豫，看到前场托尼已经开始启动牵制图雷和森德罗斯，立刻一脚精准的过顶长传！

　　皮球飞向马特·希斯所在的右边路真空地带！

　　希斯如同脱缰野马，从右后卫位置高速插上！

　　温格在场边瞳孔猛地一缩，又是他！他的部署完全没错，阿森纳压上制造了空间，但莱斯特城的反击核心引擎，竟然转换成了这个此前毫不起眼的右后卫！

　　阿什利·科尔展现了他的世界级回追速度，但马特·希斯这依旧没有选择强行突破，他展现出与赛前评价截然不同的大局观和自信。在科尔封堵传中线路之前，他观察到了左路的异动。

　　“弗兰克！”希斯一声呼喊，用右脚外脚背送出一记穿越半场的精准斜长传！

　　皮球带着强烈的旋转，划出一道美妙的弧线，越过科尔头顶，飞向阿森纳左路腹地，劳伦的身后！

　　单刀？不！图雷正在拼命横向补位封堵！里贝里在高速奔跑中迎球！他没有停球调整的奢侈时间！

　　面对气势汹汹冲来的图雷，他左脚脚弓在触球瞬间做了一个极其隐蔽而灵巧的横推变线！不是射门！是横敲！

　　皮球恰好从图雷伸出的脚和莱曼封锁的近端球门之间穿过，滚向点球点附近无人盯防的区域！而就在那里，一道蓝色的高大身影扛着身后依依不饶的森德罗斯出现在那致命的位置，卢卡·托尼！！

　　面对大半个空门，托尼要做的事情简单无比——冷静的右脚推射！

　　“嘭！”

　　皮球打在不知何时出现在门线上阿什利·科尔的腿上，越过门柱上端，飞出底线。