第8章 刚柔并济与谈判

眼前的5名球员，在【足球之眼】的观察下，潜力最高的是正在说话的撒切尔。

　　他的潜力只有75，而他今年已经34岁了，他现在的能力值72，往后只会更低。

　　王楚奇能感受到他们是真心热爱这家球队，他也摆了摆手，示意球员们都坐下。

　　“我理解大家的心情和想法，那我也说说我的想法。

　　我们现在可用于转会的资金有2000万镑，后续我还会再增加1000万镑的投入，这意味着我们在转会这件事上已经达到了英超中上游的的水准。

　　甚至足够我们从英超签下几名中上游球队的主力球员了。

　　我们这个赛季的目标是以冠军的身份重返英超，洗刷上赛季的耻辱。

　　我同样需要你们的力量和帮助，只不过从场上切换到了场下。

　　当然，这不是强求，而是请求，我需要你们，莱斯特城也需要你们。”

　　在经过一个多小时的促膝长谈后，五名球员全部接受了王楚奇的建议，从台前转向幕后。

　　随后，王楚奇让艾亚瓦特将另一波参与过抗议的球员叫来会议室。

　　没有敲门声，费迪南德推门而入，后面四名球员紧随其后。

　　王楚奇就坐在主位前屁股都没抬一下，眼神凌厉的看着这些球员。

　　费迪南德等几名老将倒是不怵王楚奇的这幅姿态，拉开椅子坐了下去，其他球员互相看了看便也放松了下来，跟着坐下。

　　费迪南德看着王楚奇，开口道：“找我们什么事？我们可对去幕后工作不感兴趣。”

　　语气中听不到对他这位老板兼职教练丝毫的尊重。

　　“别妄想了，从你们煽动球迷对俱乐部进行抗议的时候，你们就失去了在莱斯特城工作的机会。”

　　听到王楚奇这般话语的的费迪南德怒火中烧，一下子从座位上站起，对着王楚奇吼道：

　　“你这头蠢驴，你到底要干什么！？”

　　王楚奇对他称呼自己‘蠢驴’显得毫不在意。

　　“在你对我颐指气使之前，你应该想想，是谁帮助球队走出了债务危机，又是谁给你们结清了工资，让你们现在坐在这里对我大喊大叫，而不是跑去英足总为你们的薪资哭诉。

　　并且，刚才那番话的意思是，你们被扫地出门了，并且可以开始自己找下家了，找不到，下个赛季去青年队报道。

　　试想一下，一位伟大的球员，曼联第一位获得‘PFA年度最佳球员’的球员，在2000-2001赛季为热刺效力时也是球队的最佳球员，球迷们也愿意称你为‘莱斯爵士’的你，在38岁的年纪加入莱斯特城青年队，何等风光？”

　　费迪南德从未受过如此大辱，他向着王楚奇奋力冲去，并挥舞起他的拳头。

　　就当要触碰到王楚奇的时候，被身后的史蒂夫·古皮拉住了身形。

　　他们当然知道，这一拳头下去，面临他们的将是身败名裂以及吃不完的官司。

　　史蒂夫·古皮拉着费迪南德，领着剩余的三名球员向门外走去。

　　“你现在的做法，会让莱斯特城降级的！你会后悔的！”

　　王楚奇眼皮都没抬一下：

　　“不劳你们费心。”

　　在送走了两拨球员后，王楚奇疲惫的躺在椅子上，看着窗外的小雨发起了呆。

　　王楚奇准备小憩一会儿，因为下午还有一场和球迷代表的谈判。

　　莱斯特城俱乐部的大门外，结束了与王楚奇谈判的费迪南德正在接受太阳报和BBC的采访。

　　费迪南德怒火中烧，对着镜头咬牙切齿地说道：

　　“俱乐部的新老板就是一个蠢货！他正在毁了我们的俱乐部，他竟然一下子要将我们一线队清洗掉10人！他太不可理喻了！

　　一个华夏人怎么可能率领我们的球队！

　　我们无法再为我们心爱的球队效力了，再见，莱斯特城！

　　如果有一天，球队需要我们，我们义不容辞，但是只要他在一天，我们就永远不可能回来！”

　　费迪南德说完扭头就走，留下了一众目瞪口呆的记者和球迷。

　　现实的残酷远远超出了他们的想象，愤怒离去的五名球员，能找到下家的一名都没有。

　　另外被他们策反的10名预备队和青年队球员更是完全没有着落。

　　这些球员意识到问题严重性后，开始疯狂的寻找接手他们的球队。

　　另一边，王楚奇也等来了听到费迪南德发言后更加愤怒的球迷代表。

　　“这是我们的老板，王楚奇。”艾亚瓦特将四名球迷代表带进会议室。

　　“这几位分别是杰森·伯恩、伊恩·斯特林格、塞尔比·马克、莱森·戴维斯，他们是球迷推选出来与您交谈的球迷代表。”

　　王楚奇知道对待球迷的态度不能和对待球员的态度一样。

　　他微笑的起身，与每一位球迷代表握了手，示意他们请坐。

　　“在我们进入主题之前，我需要表达我的立场：我不会出售莱斯特城俱乐部。

　　虽然我是华夏人，但是我同样是莱斯特城的球迷，我和你们一样深深热爱这家俱乐部，和你们同样希望俱乐部越来越好，这也是我收购这家麻烦缠身俱乐部的原因。”

　　球迷中最有威望的杰森·伯恩发言道：“但是你最近的所作所为并没有让我们看到希望，反而让我们看到的是降级的可能！”

　　王楚奇摇了摇头：“如果你说的是我清洗球员的事，我也可以开诚布公的和你们说说。”

　　“上个赛季他们的表现相信你们也看到了，年龄已经是他们最小的问题了，他们的工资占据着我们的薪资空间，而他们对待俱乐部的态度相信你们也有所了解，是他们不爱这家俱乐部。

　　而且，身为职业球员，尤其是从业多年的，他们煽动球迷，对俱乐部的名誉造成了极大的伤害。

　　他们不可能留在阵中，这是对那些兢兢业业，克己复礼球员们的不尊重。”

　　“那我们希望你能让出主教练的职位，让更加专业的主教练来执教。”

　　王楚奇甩手一笑道：

　　“首先，我拥有执教资格。其次，你们没有见证过就否定我，我觉得这样的事情应该放在俱乐部战绩不好的情形下，而不是现在，不是吗？“

　　“我了解你们的担忧，所以我清除了俱乐部所有的债务，目前还剩2000万镑用来引援，之后我会再追投1000万镑。

　　这笔钱在英冠级别联赛我相信没有一家俱乐部能超过，而且后续我还会持续增加投入。”