第9章 求追读！求收藏！

当图赫尔将要清理的青训和职员名单送来时，已经是当天的夜晚了。

　　当即两人决定名单上的人，一个不留。

　　第二天上午，王楚奇带着18名从利物浦约翰摩尔大学来应聘的大学生在俱乐部参观。

　　当然，这些大学生都是奔着王楚奇开出的高工资来的。

　　况且，莱斯特城在英格兰也算是一个不错的城市。

　　王楚奇向他们介绍了莱斯特城俱乐部现有的医疗与训练设施，和他计划打造未来的全新训练与康复中心，这需要很多专业人才的加入。

　　这18名大学生在经过王楚奇的面试，证明他们不是水货之后，全部加入了莱斯特城。

　　当然，王楚奇还是给了他们3个月的试用期，3个月试用期过后，合格的人便可以签署长期工作合同。

　　今天来俱乐部的人不少，除了应聘者，还有之前被清洗球员所找到的‘下家’。

　　不少媒体也在俱乐部外打探消息。

　　会议室中，三家俱乐部的主席和CEO坐在位子上，茶水都有些凉了。

　　在完成对大学生的招聘后，王楚奇才姗姗来迟。

　　说实话，莱斯特城的“待客之道”让他们颇为不满。

　　虽说他们只是第三级别联赛的主席和CEO，但莱斯特这个年轻的东方老板在他们眼中也只是个毛头小子。

　　但来此之前听说这些上赛季还在英超拼搏的球员可以以极低甚至免费的价格加盟他们第三级别的英甲联赛，心中的不满，也渐渐消失。

　　这也是他们迫不及待上门拜访，而且来的都是主席或CEO这样的BOSS级人物。

　　他们的到来对王楚奇来说，同样是好事。

　　直接解雇球员反而流程复杂，容易引起纠纷，如今他们找到下家，莱斯特城便可以甩掉这些包袱了。

　　王楚奇拿着一叠文件走进会议室，所有人都站起来和他打了招呼。

　　王楚奇也没有废话，拿起刚从传真机打印出来的文件，一张张过目。

　　“沃尔索尔俱乐部对6名球员的0报价的转会申请，通过。”

　　说完，王楚奇将这些传真放到一旁，拿起下一张。

　　“伯恩茅斯对8名球员0报价的转会申请，通过。”

　　会议室内的主席或CEO的脸上都笑开了花。

　　“布伦特福德对7名球员0报价的转会申请，通过”

　　这让三家俱乐部的主席和CEO欣喜若狂，本以为需要经过讨价还价的他们，没想到王楚奇这么痛快的同意了所有报价。

　　王楚奇站起身来，对着他们微笑道：

　　“好了，合作愉快，接下来是你们和球员之间的事了，我还有事，再见。”

　　王楚奇转身离去。

　　当伯恩茅斯的主席米切尔走出莱斯特城俱乐部后，主动接受了来自BBC体育记者的采访。

　　“我们非常感谢莱斯特城俱乐部老板王楚奇的慷慨，他将上赛季表现不错的几名球员推入转会市场。

　　再次向莱斯特城俱乐部表达祝福，但愿他们下赛季能够保级成功！”

　　米切尔毫不忌讳地在媒体面前嘲讽王楚奇的‘自杀行为’，其他俱乐部的主席也相继公开‘赞美’了莱斯特城的善举。

　　中午快12点，王楚奇叫上图赫尔一起去吃午餐。

　　他开着才买不久的宾利载着图赫尔刚出俱乐部大门，就看到有人拦路。

　　“不会是激进球迷吧？”

　　“看着不像”

　　俱乐部外的球迷和媒体采访车都已经离去。

　　王楚奇放下车窗，看到一位身着职业装的美女。

　　包臀裙勾勒出圆润修长的身材曲线，裸肩吊带白色上衣，清凉中透着魅惑，披肩的金发让她充满活力，还有那精致的五官与微笑时露出的整齐贝齿格外迷人。

　　“王楚奇先生您好，我是BBC的体育记者，卡特。恕我冒昧，我想对您进行采访，不知道您什么时候有空？“

　　说着她从公文包中拿出一张名片递给王楚奇。

　　接过名片，王楚奇问她：“你吃午饭了吗？”

　　卡特有些措不及防：“还...还没来得及。”

　　“那就上车吧。”

　　卡特在犹豫中选择了上车，她有点摸不清眼前这个男人的性格。

　　王楚奇一直认为，记者不是俱乐部的敌人，他们是喜欢啃骨头的狗。

　　当你把他们喂饱之后，他们就会乖乖蹲在你面前听你指挥。

　　王楚奇开着车一路向西，来到一家中餐馆前。

　　停好车，走进餐馆，挑了一个静谧的角落。

　　卡特与图赫尔互相介绍，随意的聊天。王楚奇则直接开始点餐。

　　卡特看向身旁的男人，微笑问道：“王楚奇先生对莱斯特市的印象怎么样？”

　　王楚奇看着她的眼睛，说：“这是一座结合了悠久历史、多元文化与现代活力的城市。

　　而且它处于英格兰的正中心，不管是到伦敦还是曼彻斯特都只需要不到一个小时的时间。

　　而且，这里是整个英格兰亚洲人口最多的城市，我在这里也可以过春节。”

　　卡特的脸泛起了红晕，面前男人的目光实在太有侵略性。

　　似乎察觉到卡特的不自然，王楚奇移开目光，接着说：

　　“你想采访我，那我问你，你眼中莱斯特城俱乐部现在是什么样子？”

　　卡特进行了短暂的思考后，说道：

　　“一片迷雾。从您正式接手后，就开始了大规模的清洗，这在我看来，是使俱乐部朝着崩溃的方向发展。但我同样好奇，现在的莱斯特城更加富有，你作为老板，会如何带领这支残垣断壁的球队浴火重生？大家都在等。”

　　王楚奇带你了点头：“没错，莱斯特城比过去更有钱，我们的投入也更多。这意味着我们的球队有了新的定位。我们拥有着和英超中上游球队相同的资金，那么我们的目光也不能停留在保级，我们的起点应该在英超。”

　　卡特恍然大悟：“所以大批球员被清洗，上个赛季他们已经证明他们无法在英超立足，并且有着高昂的薪资，这锁住了莱斯特城的资金。”

　　王楚奇战术喝水，将目光从卡特的胸前移开：“正是如此。”

　　卡特兴致盎然，继续问道：“那你们的球员呢？”

　　“很快，当我们刮骨疗毒结束后，新鲜血液就会到来。”