第二十五章

两发铅弹击中了一发，另一发描边了，金涛在旋转之中能够看到对方腰间破开的褂子以及流出的血。铅弹柔软，破开护体罡气的时候就已经有了小小的变形，打进肉的时候更是大范围变形，从一颗球蘑菇化为一大片展开的碎铅，直接就造成了巨大而复杂的伤口。

　　阿合马的腰侧已经血糊糊一大片了，铅弹嵌入到是不深，大概也就打破了皮肉，碎屑有一部分进入了腹腔，仗着修炼武功而来的强韧肌肤，这些铅弹碎屑并没有对重要脏器造成什么损害——只要及时用外科手术清理掉碎屑的话......要是做不到，金涛都能想到此人的悲惨下场——败血症铅中毒感染呗，死得惨不忍睹。

　　而旋转之际头下脚上的金涛也是放开了手里的短铳，直接握拳连续击打出机炮拳。身体回正的时候，他已经双手连发了上百发机炮拳。这机炮拳已经覆盖了眼前这突厥高手全身，此人也是浴血奋战，双矛点戳也是瞬息百击，可惜腰间的伤势终究让他棋差一着——腰间的经脉已经运行不畅，嵌入体内的铅弹碎屑更是带来了相当严重的内出血。

　　内力用来镇压伤势尤嫌不足，还要用以抵挡金涛的攻击，实在是力有不逮。于是阿合马也是施展最后一招，双矛脱手飞射，硬吃了几发机炮拳之后借着冲击力倒翻回了马上，直接催动战马就跑。金涛还看见此人手指弹动，直接在伤口周围点拨封住了穴位。一边吐血一边运功，看来是急着将他打进去的真气驱除，镇压伤势。

　　眼尖的金涛发现最大的那块铅片也已经被对方用内力驱动肌肉，将其挤压了出来掉在地上，至于其他碎屑就看他本事了。金涛也没急着追击，刚才的战斗他收获良多，真气也是有相当损耗的，所以没必要一定追击杀人——他还期望着这样的家伙再来，毕竟水平相当打得才快活收获才多嘛。

　　上来一个大宗师，然后他起了被秒了，那不是白活一辈子？

　　所以要循序渐进，每一次都选比自己强一点点的对手，争取每一次战斗都有许多的收获。这种对手不能现在就死，必须养一养——战斗中打死也就罢了，人家跑了就不用追了。

　　金涛捡起地上的刀枪，“这两把手铳是可以升级了，如今火焰已经成就，倒是可以试试看所谓的武功神铳。”设计思路超简单的，那就是将扳机打火结构全部去掉，尾部封死，之后开一个非常小的孔，枪膛之中有一个凹室可以进火焰真气，直接点燃有“底部金属罩”的油纸壳定装弹就完事。

　　这样的枪可以做成后装，考虑到手铳的缘故，采取撅把子的方式装填是最合适的。甚至还可以做成双管。金涛一时间设计图都已经构思完毕，“好！这下就可以让他们见识见识了。”横刀上的情况让金涛颇为心痛——刀刃有着明显的崩刃跟卷刃，搞得像是锯齿一般，“该死的！该死的！”弄不好就得重新打造，打磨的话得好好磨去一层。

　　不过那家伙留下了两把短矛，看看刀刃同样是被砍得一塌糊涂，比之金涛的刀还惨得多——这就证明了金涛的手艺还不错，让他颇为自得。这短矛其实颇为不得了，前面的刃跟矛柄是一体的，只不过矛柄的一半多长度是中空的管子可以有效减轻重量，而矛杆外面则是缠绕着皮条，手感很舒适，气味不太好闻。

　　金涛掂了掂重量，“这个份量，不像是单纯的钢铁啊。”他又摸出怀中的小刀——这把刀反复折叠锻打，其坚硬锐利的程度还在横刀之上，小刀才可以这样，长刀这样搞法会让人发疯的。他用刀刃在短矛的刀刃上划过，“这玩意果然是合金，甚至未必有多少铁，弄不好还是什么五金之属，也不知道是什么乱七八糟的。”

　　在金涛眼里，要锻造神兵，别的也别用直接上钨钢就好。

　　“好了，对杨广这大头的义务，老爷也算是尽了。重伤突厥高手一名，斩杀突厥游骑上百，老爷一个人的话，这功绩已经足以上大良造了吧？”

　　金涛望着雁门哈哈一笑，这个时候李二郎应该已经解了雁门之围，“龙凤之姿，天日之表啊......中国历朝皇帝里头唯一一个文韬武略都达到顶峰的男人，皇帝的天花板。”金涛感叹了一句，“真想要见见这所谓‘自古能军无出李世民之右’啊。”言罢，金涛一拨马头，直接向南去了。

　　黄易的书历史错漏实在是太多，不过既然衍化成了一个世界，跟真实历史融合的话多多少少也要弥补一二吧？至少人物得换，大唐双龙里头的李二跟平阳昭公主绝对是被写差了。李秀宁何等人物，寇仲这小子唯一的可能性就是被平阳公主率军击破，生擒入大帐之中。

　　金涛觉得自己的军事能力大约也不差，之前在骁果军中，金涛也试了试发现不难嘛，指挥百人千人也就这样，还是能做到如臂使指的。“运用之妙，存乎一心。致人而不致于人，夺取战场的主动权，这就是指挥的妙谛了。”至于以兵法入武功？金涛表示莫不是开玩笑吧？

　　武功确实跟兵法有相通之处，那就是“更快，更高，更强！”快一线，高一分，强一毫就是碾压，就是强到无边。但是其余的什么避实击虚声东击西，金涛觉得意义不大，实战之中至少对他而言没有什么用处。

　　杨广的围果然解了，而这个家伙好像又要召集兵马，再度讨伐高句丽。上一次纯粹是因为国内义军四起，而现在义军都没有按下去，这杨广居然又要召集数十万兵马去讨伐高句丽？让人实在不知道他是怎么想的。国内乱成这个样子，而他还准备外战？

　　金涛这一次进来，也是遇见了所谓的义军，千余人的义军盘踞在县城之外的山丘里头，依靠劫掠为生。“这不就是山贼么？算什么义军？”金涛是准备去扬州，故事的开端，不过他被耽误的话，倒也不介意顺手处理一番。