第五十三章

这下肯定不能去弄李子通那个废物，只能是迅速回军，调动兵马北上，堵住瓦岗南下的通道——话说他们该如何穿过飞马牧场？

　　其实中原大地有个大马场并非不可能——但是在中国历史上就是不可能。

　　因为真有那么大块地，国人绝对是开荒种地而不会将其变为马场。

　　金涛也没有去飞马牧场拉过关系买过马——他宁可自己想办法养马。现代牧业未必需要巨大的空地来养马的，因为马饲料完全可以种植并调配出来，野放吃草绝对是最傻的主义。

　　其实金涛也知道我国古代养马基本上也是通过种植牧草来饲养，奈何这个世界的老黄不知道啊，他还是那么写.......

　　而且这种势力，其实在古代就不可能存在。

　　但是现在不提这个，李密击败张须陀，这就意味着翟让怕是活不了多久了。

　　翟让这种人，他也不可能容忍李密在瓦岗寨的威望凌驾自己之上，李密不动手，他也会动手。

　　听说双龙已经混成了翟大小姐的亲信.......那么肯定会设法坏了李密的事情。

　　“就是不晓得那个所谓的女军师有没有爱上小流氓啦。”金涛关心的点倒是很奇怪。

　　北方布防，他是拉出了全部兵马——没办法，这时候李密的气势正盛。

　　蒲山公营几乎收编了四大寇，威压飞马牧场，已经快要跟金涛所部接触了。

　　“得想办法干他们一票。”金涛在地图上比划，“还是得老爷我亲自跑一趟。”

　　仗着超绝轻功，去侦察四大寇的主力所在，然后带着精锐骑兵一击致命——这事情是李二最喜欢也是最擅长的，说不得金涛也要借来用一用了。

　　金涛腾身而起，朱雀引擎直接启动，无形的气劲将他推上天空。

　　这一来一去，估计起码三个时辰以上，毕竟其实金涛跟威胁飞马牧场的四大寇距离并不近，中间还隔着个牧场呢。

　　只希望他们会蠢到南下绕圈，靠近长江的话，就可以节省很多时间了。

　　在高达三十丈的空中，金涛迅速地扫描着下方的情形。

　　四大寇拥兵上万，这不是什么小地方就能藏得下的，

　　而金涛在这个高度，几乎不会引人注目，甚至他还可以飘到更高，最高极限似乎是五十丈。

　　只是金涛滑翔来去，终究还是要在地面上借力腾跃，因此还是要注意一二的。

　　夜间，金涛无声无息地滑翔归来，他的大帐灯火通明，穿着轻袍的金涛就在地图上摆放木头小块。

　　“我算是明白了，接下来明日拔营——算下来三日之后便可接战。”看了地图半晌之后，金涛屈着指节轻轻敲了敲桌子。

　　吹灭灯盏准备睡觉，想来也没啥人敢来大军之中刺杀他这个主将。

　　事实证明，他猜错了。

　　真有人趁着夜色，飘然而来企图一击而走的。

　　这人就仿佛寄生在黑暗阴影之中，月光的明亮反而给他带来了上佳的潜入路线。

　　大帐之外并没有亲兵守护，这是金涛规定的。他的大帐三十步之内都是空地，除了有一圈拒马之外没有其他。

　　这个黑衣人犹如幻影一般接近，最后甚至都没有掀动门帘，就已经潜入到了大帐之内。

　　帐内有地毯，还有一张矮榻，这正是金涛睡觉的地方。

　　如今这“朱雀神君”在黑暗中正睡得香。

　　一剑犹如轻柔的月光，直接抹过金涛的身体。

　　“唉，不曾想我也已经是到了能被人指名暗杀的地位了呀，来的还是你——你是影子刺客吧？”金涛的双指中夹着剑刃，坐起了身说道。

　　被他夹住的剑正在变得通红乃至亮红，于是刺客果断撒手——再不撒手，他就该有炭烧猪蹄了。

　　随手让烧得亮红的长剑落地，金涛双眼犹如金红色的火炭一般看向刺客。

　　“我就不问是谁请你出手的了。”言罢直接手一伸，抓向这刺客。

　　这刺客的身法也是拉出多重幻影，直接就试图逃跑。

　　“想跑？”金涛一顿脚，火焰犹如流光，直接从地面铺开覆盖了整个帐篷之内，形成了一个半圆形的罩子。

　　“虽然说朱雀天翔，但是九龙神火罩也不是不可以玩一玩的。”金涛露出了狰狞的笑容。

　　“给你个机会，跟我决一死战吧。不然你可要被烧成飞灰了哟。”

　　金涛笑着，双臂十字展开，“这便是某如今的武功，天翔十字凤！”

　　这便是炽烈无比的南斗朱雀拳了。

　　北斗南斗平分四圣，北斗取青龙玄武，而南斗便是白虎朱雀。

　　金涛这一次没有用机炮拳，而是采用了更为直截了当凌厉刚猛的双手直接攻击。

　　他的双手双脚挥舞之际，都在空中划出了一条条细细的火线，而这火线随时都可以变成滚滚涌出的火浪。

　　这便是南斗朱雀拳的高温切割之力，同时自然也能如同北斗神拳那般以火热的真气透入他人体内，从内到外将一个人烧成灰烬。

　　影子刺客——如果他真的是的话，现在已经汗流浃背，这一刻是真正于刀尖上和死神共舞，他心知肚明这些火线他只要沾染上一丝，立刻就是火浪顺势而上，到时候他的内力能挡得住这一门奇功么？

　　确实是奇功，杨广御赐“朱雀神君”的时候，也曾经问过这个，当时的金涛直接便说这就是“朱雀.南明离火”。

　　这是世界上第一门在施展神功的时候，能够真正形成火焰的火系神功。

　　火焰分割空间，照亮空间，没有了阴影，影子刺客也无处遁逃。

　　哪怕他幻魔身法如同鬼魅，但是鬼魅又哪里敢直面朱雀神威呢？

　　可以说是天克，这个刺客没有了剑，但是他的武功依旧高强，然而他根本不敢跟金涛实打实地进行接触。

　　直到被逼无奈，最后被金涛一把下抓，朱雀神爪勾住了他的左腿。

　　火焰吞吐之际，他腿上的经脉便焦了，内力根本无法在其中运行——或许会有什么神药能够医治，但是现在无药可救。

　　这条腿没用了，一条腿的幻魔身法大打折扣，于是接下来便是另一条腿乃至于双手，最后被抓住头颅。

　　不死印法一点用也没有，死气生气转化，佛魔变幻根本无法转运这极度炽热的真气，刺客直接九窍喷火，身上的衣服第一时间烧得精光。

　　当金涛将刺客的身体丢出大帐的时候，这人才突然笼罩在火光之中，落地的时候已经蜷缩了起来，成骑马状焦尸一具。