第五十一章

双泥鳅是真的不怕死的，金涛在府衙里头办事，出来休息一下下结果就看着两条泥鳅大摇大摆地从大街上路过，直冲青楼。

　　金涛是蹲在府衙屋顶上休息的，所以好像没啥人发现他。

　　“连伪装都不伪装一下的？”金涛也是觉得他是不是太软弱可欺了？

　　就这两条小泥鳅，跟着反贼当儿子，那也是反贼二代啊，被他抓了难道不是该咔嚓掉么？

　　是什么让这两个家伙有如此自信？

　　哎，可别说还真的挺自信的。金涛并没有什么兴趣去抓这两个败事有余的泥鳅。

　　反正这两个家伙败的主要是他们的义父以及魔门之流的好事，金涛的好事好像还没被这两个人祸害过？

　　高句丽女的去向倒是可以问一问，不见踪迹大概是跑回高句丽去了？

　　可惜了，金涛本来还想抓来杀掉呢。

　　金涛蹲在楼顶上看着这两个家伙进青楼，“我记得他们两个没有青楼命来着？”

　　刚想到这里，金涛眼看着青楼大骚动，眨眼之间几个人一边打斗，一边施展轻功飞出来。

　　这其中就有两条泥鳅，另外一些人不知道是谁。

　　但是看他们的武功相当粗旷，总是腾空下击，金涛对这个多少有点猜测。

　　那两个小子的武功未必能挡得住这四个人联手，两人持刀两人用流星锤，寇仲挥舞刀片子硬是挡住了绝大部分变化的招数。

　　而徐子陵则是用拳脚偷袭，他总是能抓住这些人联手招数中的破绽。

　　这家伙的内力感应能力可见一斑，比之寇仲的刚猛又是完全不一样的。

　　不愧是日后能练成偷天换日法以及所谓的快慢九字诀（是这玩意么？）金涛也不能确定，反正徐子陵的武功弄不好最后是比寇仲高一线。

　　这两条泥鳅的死活不放在金涛的心上——他关心的是这两个家伙的对手。

　　“高鼻深目，总觉得不像是中原之人。”金涛喃喃自语，“妈的铁骑会任少名！我还没去找你算账，你他妈居然敢把手伸过来？！”

　　至于到底是不是任少名的人？这个不重要，一点也不重要，只要知道他们看上去不像是汉人就够了。

　　金涛说他们是谁就是谁，打杀无罪。

　　蛮夷是什么？蛮夷是野兽，不算人的。

　　最多是长得有点像人罢了。

　　既然如此，那就勉为其难地出个手吧。

　　伸手虚虚一抓，真气成爪直接便将下面刀架上放着的横刀卷上，“这便是擒龙劲，朱雀擒龙。”

　　抓过刀往自己腰间一别，金涛直接就好像一只机械大鸟瓦尔基里那样腾空而起，直接向着预定战场俯冲。

　　要说女武神是朱雀，也没啥差别。

　　金涛速度真的极快，只是几个眨眼便已经越过中间十余丈的距离，他率先上场的就是一记龙卷旋风腿出击。

　　本来这一招应该叫“风卷楼残”的，但是这里已经改名叫做“漩涡冲击炮”。

　　至于以后会不会叫黑洞炮，谁也不知道。

　　“凤翼天翔！”金涛的声音几乎要震塌城门楼子，几乎所有人都看着天空中那个男人打出来双臂上仿佛翅膀一样不断伸展的火焰真气。

　　“好！那许多人看！这一招便是要出到尽啊！扯旗了扯旗了！”金涛兴奋不已。

　　这一招的力道顿时变得更为狂霸，简直是劲到无论！

　　目标就是那四个人，至于是不是顺便将两条泥鳅也卷入其中，那就不是金涛考虑的了。

　　反正这两个人的命格极其硬，不可能会死的。

　　这两个人就是蟑螂，大隋打得天崩地裂他们也会没事。

　　情况果然是如此，火焰真气铺天盖地而来，那四个家伙有的吓呆了，也有的疯狂吼叫着挥舞武器，将全身的内力都灌注其中。

　　而两个小强则是互相击掌，属性相反的内力冲击之后爆发，将他们两个反方向远远地抛飞。

　　那四个人直接被火焰吞噬，而火焰之中更是传来极具穿透力的啸声，大家伙一听就觉得这绝对是朱雀之鸣——其实这是学的口技《红尾鵟之啸》。

　　这便是金涛杀人的气派，朱雀神君现在杀人也是要堂皇大气的，甚至还需要华丽。

　　现在的朱雀之火焰还做不到直接飞灰，所以火焰消失之后是四具焦尸——可以不用烧焦，但是金涛不准备保留他们的面容。

　　总算他还有基本的仁慈，真气是先击毙他们之后开始焚烧的——其间大概相差一两秒钟吧。

　　“大哥果然够劲！当真是朱雀神君美名扬哩。”两个家伙没跑，反而过来开始拍马屁。

　　“两个小反贼！当真以为我京口无人耶？”金涛便说。

　　“啊呀，其实我们是良民！良民来的，那个我们是叫做应付应付啊。求放过，对了大哥我们有消息要报。”寇仲还是那副流氓相，立马就开始喊冤枉，顺便就一副要上眼药的样子。

　　“东溟派勾结李阀，可能要造反，他们还连结了铁骑会！大哥你处境危险了。”

　　金涛失笑，“切，我还以为什么呢。你说铁骑会是吧？老子这就去平了他们。”金涛直接无视了李阀企图造反这个事情。

　　李阀造反再正常不过，若是单纯只有李渊那不过是为王前驱，有了李世民那才是气吞天下如虎。

　　但是目前最火热的反贼是瓦岗寨——这时候还是翟让的瓦岗寨。

　　看这个两个小子，大有北上投瓦岗的样子。那个眼珠子滴溜溜转就晓得没想好事。

　　“我看你们两位骨骼清奇，才干过人，不如我送你们去江都入宫，当天子内廷大珰头好不好啊？”金涛笑着说道。

　　“反正你们也没有青楼命，我都看到了。你们两个的那话儿，估计今后是没用得到的地方了，不如割了。”

　　“哈哈哈，这个笑话真好笑。大哥真会给我们开玩笑。”寇仲强行笑道，金涛也是嘿嘿笑，而徐子陵则是尴尬地陪笑。

　　“滚蛋吧。”金涛曰，“去祸害别人去。”，“哎，好嘞。”这两个混蛋立刻跳起，屁滚尿流而走。