第五十六章

金涛之名再度传扬天下，大隋朝廷已经差不多要玩完的这个时候，张须陀张大使都已经败亡于贼寇之手的这个时候，居然还出现了力挽狂澜的将军。

　　挽救大隋的命运还说不定，但是缓和一点局势，让瓦岗寨的势力有所折损使得他们难以向江都动手，这个事态是被金涛所改变挽救了。

　　金涛可以暂时不需要担心瓦岗寨南下——毕竟看李密的头脑跟野心，他本来就不需要下江都擒杀杨广的。

　　因为杨广已经踏入了死局，用金涛的话来说，就是一个待死之人，政治上都已经是如此了。与其打杨广跟骁果玩命，不如取洛阳为天下之基。

　　瓦岗寨距离洛阳就一步之遥，李密但凡还是个人，绝对是取洛阳啊，为此对上王世充也没关系的。

　　金涛打赢的其实是一场没啥必要的胜利战役，这四大寇作恶多端又没有经营之才，败亡只是个时间问题。

　　但是败在金涛手里并因此而被斩尽杀绝，这是一个意外。

　　杨广没有升金涛的职务——这时候的大隋朝廷，大约是真的陷入了完全失能吧。

　　于是乎金涛还得自己来赏赐部下的军功，他主要就是用绢跟钱来进行赏赐，职务是真的拿不出来，“这大隋我看是已经完了。”

　　接下来就是休整，之后移动兵马去干李子通这个家伙，想来是比四大寇还要不经打的货色。

　　金涛的天地玄关打通过程并不快，所以他现在自然还不能随意挥洒真气，胸中的那点火倒是有了苗头，想来打通天地玄关的那一日，中丹田的火焰也自然能点燃。

　　此时天下的势力，也在评估这大隋的朝廷还能坚持几何，这些朝廷的经制之军以及有经验的文臣武将，最后会如何。

　　这时候天下人还是认为门阀中的子弟颇有才干，但是真正有能力的都知道宇文阀中的宇文化及宇文智及就是两个废物，独孤阀中也没有像样的人物。

　　金涛作为如今的隋朝大将，可能是支撑朝廷的最后一根架海紫金梁了......

　　“我也不知道，我怎么就成了大隋的忠臣良将呢？”金涛硬是摸不着头脑，自己是怎么走到这一步的？

　　回到京口，金涛也开始真正打造弩炮——以现在的技术，铸造出来的弩炮核心受力支撑的盒子，强度也是绰绰有余的。

　　若是还能锻造一部分，那就更强了。金涛要的就是钢制部件，强度高的同时重量还轻——罗马那边可食用青铜铸造的，同体积下绝对更重。

　　然后还要设计运输用的车架，两轮就可以了到时候支架一放下就可以射击。而这个支架还需要能够三百六十度旋转，同时最好还有至少三十度的仰角发射能力。

　　这东西的体积不会比弩车大，毕竟是扭力弹簧嘛，这个弓臂就比床弩短不少。

　　实际上这玩意还可以发射霰弹，就是方式有点变化——金涛想着这个问题，手底下则是在画图，他得让手下的匠人开始制造。

　　若是有十来部这样的弩炮车，金涛有把握在正面交战之中将绝大部分敌人给打崩。毕竟他其实一肚子阵法，作战变阵经验无比丰富——都是从游戏里磨练出来的。

　　自从从军之后，他这个战场嗅觉也练出来了，第六感是真的挺敏锐的——至少有一种预感，预感到胜利在望可能不太准，但是预感到情况不对头那真是百分之百准确。

　　这就是不祥的预感能力啊。

　　换成其他人，不祥的预感来了之后就准备被覆军杀将吧，别传屁股跑路可能是唯一选择。但是金涛有足够的阵型计划可以变化啊，不祥的预感出来他有应变手段。

　　所以金涛混成了当世名将，被称为临敌应变谓之神，其实他最满意的是自己的稳，一再提醒自己打仗一定要稳——一个可能的神经病居然还会这样，也是奇了。

　　而给人的印象居然是随机应变也是奇了，但是谁让他打出来的战绩之中，几乎都是突然的奇袭呢。

　　而金涛觉得自己不能这样下去，于是他决定宴请本地士绅名流——虽然他的恶名已经将这些人得罪得差不多了，其实也被他杀得差不多了。

　　但是天下势力还是有不少人愿意来参加这次宴请的。

　　因为在他们看来，这不就是说明了金涛这个大隋良将，现在好像也要抛弃大隋这条即将沉没的破船，加入新势力了么。

　　这其实是金涛文化人的习性发作而已——别看他是个武将，但是实际上他如今的书法堪称天下有数。而文化人的话，他如今姓金名涛，但是除了正式公文以及朝廷上，一般人不会这么叫，因此还有一个字子扬。

　　时人尊称的有叫子扬公，当然还有个外号，虽然是朝廷跟杨广也承认的外号“朱雀神君”、“陵光神君”。

　　而现在，金涛是准备给自己起个号，如此姓名字号可不就全了，最多以后再加个别号，现在他决定给自己起一个号便叫“六如”，至于喊他六如居士还是六如真人甚至六如斋主都可以啊。

　　这可不是什么金刚经中“如梦幻泡影露电”这种六如，而是孙子兵法的六如“疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山、难知如阴、动如雷霆”。

　　这个很适合他的身份，而且他对于佛门殊无好感——“贼秃就该苦修，不耕作不得食，搞质金库放高利贷算怎么回事？”这种和尚，哪里还有什么慈悲修行。

　　“我看如今佛门便是魔道，佛魔一体。”金涛的看法就是这样——三百年后的开封大相国寺，不就是大魔界么？想到这里，金涛哈哈一笑。

　　他这个宴席也有名头，就是说为了庆贺击杀行凶多年的四大寇，于是一月之内天南海北很是来了不少人。

　　“四大门阀”的人全来了，其中李阀来的更是李元吉——李阀起兵在即，大郎二郎都走不开，只能让四郎来了。独孤家来了小凤凰，宇文家嘛则是让宇文士及这个唯一像样的来了，当然一起来的还有老婆南阳公主。

　　宋阀则是来了宋鲁跟长子宋师道，听说嫡女宋玉致也跟着来了——毕竟金涛时年不过二十出头，也堪称世间第一流的良配。