第五十二章

放两个家伙离开不算什么，让他们跑去瓦岗寨好了。这两位会成为翟让以及他女儿的心腹，然后就成了李密的心腹大患。

　　而李密这家伙金涛接触过，心机之险恶远过他人。至于瓦岗寨？那个不重要，宁学桃园三结义，莫要瓦岗一炉香——真有贾家楼四十六友的话，基本都是人渣。

　　瓦岗寨就是个被灭掉的命。

　　本来大概能坚持长一点？但是李密火并翟让之后就完了，人心涣散没救了——跟李密相比，李世民可没有污点，而且比之李密更强更宽厚。

　　让这两个人过去，斗得更激烈一点，那金涛这里也轻松一点。

　　他可以专心去弄李子通跟沈法兴这两个反贼。

　　沈法兴现在还没反，人家是正经的吴兴郡守，李子通则是被来整打得仓皇逃跑到海陵据守。

　　这两个在隋末群雄里都属于小把戏，而金涛准备养好了兵卒之后就先平定吴郡，至少要将整个江南太湖流域都抓在手里才行。

　　这不是一朝一夕的事情——关键还是在于粮食。

　　如今一片混乱，江都的那许多人都要消耗粮食，分配给诸军的自然也颇为紧张。

　　尤其是驻扎在外的金涛所部，他只能在地方上就食。

　　而且不管金涛再能画大饼，关中兵依旧显得很浮躁——他们想要回家。

　　这是没有办法的事情，只能是答应他们。

　　为了避免兵变，金涛答应了他们一旦有回到关中的机会，金涛绝对不会阻止——而在此之前，这些人为金涛以及大隋卖命。

　　所以到最后，金涛能抓住的就是老乡兵马三千多人。

　　“幸亏老子老乡们本事也不差。”金涛抹了一把汗。

　　当然不差了，这年头的游侠儿恶少年不失汉时之风，更兼南北朝时候百年战乱带来的武风，但凡有点钱要混世界的，几乎都练就了一身的武艺——不然出门送死么？

　　好勇斗狠是基本，所以拳脚功夫未必好，但是用刀子棍子的本事绝对要有。

　　弓箭也要会两手，在骁果军营之中，这些人更是学会了战阵之术，大刀长矛弓箭的本事也都学会了。

　　这就是金涛手下真正能用的骁果精锐——除了他们骑马的本事一般之外。

　　北人骑马，南人坐船，这本就是这个时代一般人的认识。

　　而这些江东骁果也正是如此，这里面个个会水，甚至有那么几十个堪称弄潮儿，在水上的战斗力可能是杨广带来江都的隋军中最强的一批。

　　跟大隋水师的精锐相当吧。

　　金涛回到官邸，用小木块在地图上摆来摆去，“突然发现我好像也会水战啊。江东大都督舍我其谁？”

　　这个好像是真的，作为花钱的中年男人，曾几何时帆船模型也是他的心头好。

　　还是那种最硬核的帆船模型，用小木片跟木棍来打造一艘盖伦帆船——可不仅仅是盖伦船，甚至还有桨帆船或者水轮船这种内河航行的船只。

　　而内河水战，抢占上游就是一个很基本的方针，火攻是最简单的战术......

　　这个时候，火炮就有了用武之地。

　　至少比投石机要准多了，能跟床弩相比。

　　金涛对水军的构想就是“别打跳帮战”，用远程打击击沉敌舰或者逼迫对方投降。

　　这种战法的话在内河以及湖泊里作战，小口径火炮以及带可旋转底座的床弩有奇效。

　　而金涛想到的是另一种东西——弩炮，这种中国历史上从未出现过的远程武器。

　　扭力弹簧在中国古代不多，用在武器上几乎没有，中国古代是大型床弩的天下。而弩炮在体积上有点儿优势，精确度也不错。

　　用来发射弹丸的话威力大概不会比火炮差——而且有金属棘轮的话，装弹发射速度也不一定会慢到哪里。

　　这些金涛恰巧都会——然而他不会辨认矿石，或者说只认识不多的矿石，都是以美丽著称的那种。

　　“无比怀念汽车板簧的又一天......”真要有板簧片，金涛就不用幸苦弄高炉坩埚了，直接用板簧片打刀就是一把传世宝刀。

　　最后他也确定——他一个人弄不出火炮，教导人来铸造倒是没问题。“算了，可移动的床弩跟弩炮也可以用。”金涛嘀咕。

　　金涛不去找李密，但是李密居然找上了他。

　　看着眼前的信使，金涛看了看那家伙，又看了看手里的信，“很熟吗？这种口气。”

　　这还就是李密想要拉他去瓦岗寨内蒲山公营的信，“某如今已是左武卫大将军，蒲山公能给我什么？不管是什么，他现在都没法兑现啊。何况我这里还有兵，还是大隋精锐的骁果军，为什么我非要跟他一起造反呢？”

　　李密放在将来绝对是搞传销的一把好手，但是现在用来拉金涛一点用没有，金涛又不是真的古人，会被这点话术给蒙了。

　　信直接烧掉了，而口信则是让信使带回，只有四个字，“好自为之”。

　　然而金涛很清楚，算计他这个人以及他手上的精锐兵力的势力那是一点也不少——除了宇文化及等人，这几位倒是真的不在意已经不在江都的金涛所部。

　　真要干点啥，金涛说什么都晚了。何况金涛手里的大头——关中兵未必会听从江东人金涛的所有命令。

　　再有一个重要的事情就是，金涛目前还得依靠江都输送粮草跟金钱来维持他的兵力，这个时间之窗大概是三个月。

　　三个月到了也有办法，金涛应该是服从大隋朝廷的，那只要要求他将收到的粮税送去江都，不又可以拿捏他了么？

　　金涛没想过造反——至少在宇文化及杀了杨广之前，他没想过再次造反。

　　但是若是宇文化及杀了杨广，那不好意思——金涛就必须干他了。

　　至于关中兵怎么办？多简单哪等他跟瓦岗寨对上，关中骁果自己就会散去的。

　　现在已经是大业十二年，杨广跟历史上不同，提前了一年多来到了江都。所以会让金涛去剿匪。

　　按照历史上来说，杨广还有两年可以活，但是现在谁敢确定呢？

　　李子通这家伙已经冒称楚王，讨伐这家伙名正言顺，而且这货距离扬州也不远，金涛不能算是擅自行动。

　　金涛开始调动兵力，他的粮草不足，所以这次就只带了两千江东兵以及六百关中骑兵，粮草依旧是水路运送。

　　只是刚刚走到一半，有消息传来，“什么？李密竟然败杀了张须陀？”