第三十六章

金涛已经准备作战，他顺滑地抽出马鞍边弓袋里头的弓，手上顺便也捻了一支重箭。这个距离上他想要玩一玩人马合一弓斗术“晴岚”，当然这个名字随时可能变化，说不定下一刻就变成了“金晨曦”。

　　金晨曦挺适合的，毕竟这一门打法也是金色的光气笔直来去，其高温的切割力跟穿透力都是一绝。

　　只不过金涛本人对浑天宝鉴没啥兴趣罢了，“没有这几根特定的天晶就练不成完满的所谓神功，学他作甚？”

　　何况也没人给他这个秘籍啊，天子一系的神功就一个三火归元功，而且看到最新的部分好像还是不对头的那一号，多半跟天子里头真正的三火归元功完全不是那么一回事。

　　但是写这个秘籍的家伙绝对是武道大家，因为这玩意真的能练而且可以练成。

　　那些个拦路的家伙明显陷入了非常难办的境地，真要动手么？

　　金涛可不给他们慢慢思考的余地，他双脚轻轻一勾，胯下战马马上开始小跑，而金涛用箭尾在脸上挠痒痒。

　　左手持弓，右手捏着箭尾挠痒痒，真要有什么变化立刻就是雷轰电闪一般的一箭。虽然还没能成就大周天，但是真气附着在箭矢上的能力已经得到了进步。

　　这玩意就跟火箭加速一样，使得射出去的箭矢飞行速度更快威力由于速度快的关系也更大，飞得更远。因为真气是可以化为内力进行喷射推进的。

　　这玩意对付普通人跟低手效果不错，对付高手基本没用——再怎么加速，真气就只是真气，不可能成为火箭推进器的，它转化内力喷射的效率跟储量都很有限。

　　金涛控马开始奔跑——真气炼马之后，这战马好像被拉开了筋，现在它跑步的姿态很多了。能够横着跑，后退跑，动作看上去十分诡异，尤其是居然还能玩插花假动作......

　　金涛准备开弓，而对方高呼“且慢！还请公子自去！”直接让开了道路。金涛哈哈一笑，“早那么干不就行了。”

　　他不为己甚，直接信马由缰沿着道路去了。

　　蜀中果然多年不识兵戈亦，一路走来处处是烟火气，百姓也是相当纯真。

　　“说我会掀起战火？怎么可能？我要掀起战火作甚？根本就是务虚空嘛。”金涛连家乡话都出来了，其实他一路走来还想看见有没有下山走走的滚滚。

　　可惜没看见......

　　“果然是天府之国。”踏入平原之后，金涛也是感叹道，这地方并不比他家乡江南差。水网纵横，到处都是农田桑田。可惜出川的道路不方便，不然倒是可以做平定天下的起家之地。

　　金涛入成都，那是静悄悄地，而成都的武林人士们也是如此。

　　“一个个都装作看不见老子。”金涛觉得他们干得不坏，他就只是来享受一番见识一番之后就准备走人的。

　　至于邪王跟安隆之类的魔门高手？金涛对他们没有兴趣——要能成事他们早就成事了，何至于将自己混成被喊魔门的地步。

　　魔门里头目前最让金涛反感的莫过于阴癸派，这些搞采补的就没有好人。

　　反正金涛是见一个杀一个。

　　成都有邪王在，还有安隆安胖子这个邪王的死党，因此阴癸派的势力好像在这里并不强。

　　金涛无意多管，他在成都连武林判官的面都见不到。人家装傻充任就是不出现，不过铁匠铺子倒是好借，可惜金涛发现终究不如他自家的，温度不够。

　　只能是采集了一些铁砂，装在一处箱子里约莫有个五六十斤，直接在成都这里找了条船准备顺长江而下。

　　金涛也是坐上了在长江上讨生活的帮派所下辖的大船——此乃楼船，不过出川走三峡的时候这段路是陆路，过了三峡再换船，应该是更为奢华的五层大船。

　　这水路联运的要价可不便宜，不过金涛无所谓，成都有冤大头付钱。

　　金涛上船那一日，成都的老少帮派跟武林人士，官府中人也都是齐齐松了一口气。这位乱臣终于走人了，走得好，去淮西折腾去吧。

　　也是奇怪，金涛明明不折腾的人，几次都只是恪尽职守，之所以跟着杨玄感作乱也是却不过情面，怎么在天下就是成了一个乱臣的名头呢？

　　金涛不明白，也懒得明白，“大不了找个机会爷去投李二，也能凌烟阁上留姓名，一个国公跑不掉吧。”

　　三峡险峻，走陆路。

　　金涛却见一男子站在高处衣带当风看上去状若潇洒无比。

　　仔细一看这人似乎中年，样貌英俊但是眉眼之间却有着淫邪之气。

　　“不消说了，这种货色绝对是阴癸派的！杀了算了，如果不是那算他倒霉好了。”金涛一打眼就做出了决定。

　　他是骑在马上的，当下直接取弓搭箭，对准了那个男人就是一箭射出，“阴癸派的男性高手好像就辟守玄跟边不负两条淫贼。”心中想着自己之前杀了个辟守玄的徒弟小淫贼.....可能叫周伯通还是啥的来着？眼下杀这个大淫贼，真气就不自觉地流转。

　　箭头直接火红，箭杆子都烧起来了。

　　当下立刻松手，不松手的话，箭杆子烧断就没戏了。

　　长箭犹如流星一般对着那男子射出，这站在山崖上装比的男子也完全没想到，他偶尔兴致来了想要登高装个比而不是去玩女人，居然就被人射了。

　　也是袍袖一挥，试图将这支箭打飞——金涛的箭矢哪里是那么好弄的？

　　真气骤然爆发——没有用在内力推进上，反而是接触爆发，哗啦一下子就点燃了这人挥舞的袖子。

　　眼看着这位手忙脚乱地在扑火，金涛也是哈哈大笑着再度搭箭，他第二第三只箭就连珠出去了。

　　这中年淫贼也是内力鼓荡，身上着火的外袍哗啦一下子崩飞，而人就顺势飘落而下一掌拍来，“哪里来的混帐，胆敢暗算老祖！”

　　“哈？！一看就是个淫贼！暗算？暗算的就是你这种人模狗样的淫贼！”金涛也是污言秽语，毫不客气地当头又是一箭射去。