第五章

金涛趴卧在床上，丹田之中的真气氤氲而上，化为一条温热的细线一跃而入手少阳三焦经，与从手指头上渗入的那一道天地元气汇合壮大了数十倍之后，开始缓缓地沿着手少阳三焦经的路线行气。走得很慢，也很艰苦就如同走在荆棘的小路上，他还是得一个个用自己的真气真正打通之后，才能说自己练成了这一条经脉。

　　打通全部十二正经，才能开始将精气神逐步点燃，最后三火合一成就神功。金涛逐渐深居简出，除了每月三次去街上卖字之外，连跟邻居的孩子们嬉戏都几乎没有了。他沉浸在练武的快乐之中——自己的真气每打通一个穴位，都能带来难以言语的快感，而真气行走在经脉之中，也有一种暖洋洋的舒适感觉。

　　这种感觉就仿佛百病全消一般地畅快，而金涛是个意志力薄弱的“中年人”，逮着这种“快乐”还不死命地撸啊——更何况这还是修炼武功，能让自己变得更强。那还不整日整夜地练武啊，这个阶段只需要调息炼气，打熬气力根本不需要——这是炼气的神通武功，用不着特意锻炼肉体。

　　小锻炼还是需要的，比如拿个小石锁以及小石球练力，也不需要又大又重，二十斤的重量绰绰有余了。“行走江湖也要个兵器，赤手空拳不是因为武功高强，而是因为傻。比如徐子陵这种就是傻瓜，宁道奇更是傻二——不然何以去捧佛门的臭脚呢？”金涛想道，寇仲这种天才，也是先学了李靖的血战十式之后才在战斗中领悟出属于自己的刀法“井中月”——好象是叫这个名字？

　　金涛倒是觉得有必要长短兵都学一点，再学个弓箭就更好了，至于到哪里去学？估计多出门走走多砍几个人自然而然就能学会了吧？“真头疼！”金涛找了根树枝嘿呀哈哟地当作是刀来使——常用兵刃他一点不犹豫地选择了刀，隋唐横刀刀身笔直，跟黄易书里头写出来的后世之刀是两回事。

　　长兵器的话自然也是刀啊，双刃大刀，直接可以称之为三尖两刃刀——当然还有一个打算是直接用大棍，简单方便。金涛现在都能练习，男孩天生都会玩棍子不是么。大业五年就这么度过了，金涛也是完全融入了这个世界——他看上去就是一个本地少年，只是在本地有着算是神童的美誉——写字写得好的神童。

　　摆摊卖字的时候，也时常跟那些客人交流，可别说这家伙灌鸡汤还有一手，一时之间阳明山人倒是变成了邻里之中的红人——说话好听，字又写得好，人也周正，要不是年纪太小了点大概早就有人招婿了。这位阳明山人世事通透，人情练达，接触过的人都觉得果然是少年早慧。

　　一年的时间，金涛的武功练完了三条正经——就这三条正经已经有六百多个穴位了......可惜他还是不能打，提起真气打不得。这些真气不能离体，不能强化肉身变得大力无穷，直到目前为止没有体现出一点点的战斗力，统统都只是表现出温养的能力。“明明是侵略如火的神功，偏偏在一开始却完全不能打！”

　　这一年里头，由于金涛明里暗里也说过想要练武的言语，很是有些邻里给他送来了武功，还有邻居里退下来的大隋/北周老兵愿意教导他刀法。“啊？原来这里的内功是从奇经八脉入手的？主要是观想跟站马从而于丹田之中生出第一缕后天真气？而十二正经更像是江河湖海这种蓄水池？内力是游走在奇经八脉里头的？”

　　武功到了高深处，奇经八脉十二正经也定然都会通行内力，也都能打人，但是内力之开始绝对是从奇经八脉发端。“那我练的是什么？哦，是绝世神功啊，那没关系啦。”金涛迅速安慰了自己，“我是有后劲的。”他也大致有了成蒜，自己修炼的多半是上古炼气士的神通武功，比如先天乾坤功啊，天魔神功啊，天妖屠神法啊，浑天宝鉴啊之类的。

　　包括后面的雷刀等武功几近神话，绝对也是一脉相承的东西——而这个世间很可能已经断绝了传承。可能是中间天地元气的变化，不用太长只需要元气变化个二百年，这传承基本上就断绝了。而且奇经八脉入手的练法，金涛看来确实比他的这种练法要更简单更容易入门，甚至上来就能练出战斗力。

　　他虽然练不出战斗力，但是能练出点小神通啊——耳聪目明是一项，浑身上下肌肉控制精微也是一项，甚至还有一项他也是刚刚才发现的，那就是他不太怕烫啦。刚刚一不小心按在烧开的水壶上，居然完全没受伤，确实感受到了烫但是并不疼痛，也没有任何烫伤。“三火归元功嘛，区区一百度的热水算个甚鸟。”

　　那些修炼其他武功的，能像他这样无惧开水么？不行吧？“你们练武我修仙！”金涛更坚定了自己修炼三火归元功的决心——他也练不了别的了，丹田真气已生，若是走奇经八脉的话定然跟现在的真气互相冲击，到时候也不知道会不会没事，但是万一经脉寸断而死岂不是亏大了。

　　至于刀法？那老兵腿脚不便，住在小巷的另一头。平日里金涛也常跟他说话，一老一少处得还不错。晓得金涛要习武防身，这老兵也是将自己在军中所学倾囊相授——“俺这几手把式也不是什么不能传的功夫，都是当年朝廷在军中所教习。”这老兵的刀法极其简练，说是战阵上的刀法，无甚花招。

　　这刀法一两刀就要人命，至少也是要伤人，几乎没有格挡的技巧——因为刀是用来进攻的，不是用来格挡的，格挡依靠盾牌依靠铠甲，而不是依靠手里的刀。金涛跟这曹姓老兵习练刀法、长柄斩马剑法以及弓箭，当即也是问了一句，“曹老怎么会那许多？难不成昔年从军之时乃是亲卫？”

　　那老兵笑了笑，喝了一口酒，“我等是跳荡先登，刀枪弓箭都要会。”

　　难怪这老家伙居然还能有钱，都退出军营十多年了也没看他做什么行当，依旧整日里晒太阳不愁吃喝。金涛也算是正大光明地可以练石锁之类，而本地的帮派人士依旧没把这样一个小孩放在眼里——应该说根本没注意。老兵教导认真，但是金涛练出来也就那样吧，招数很精准，动作也到位，就是力量有所欠缺因为人小嘛。

　　老兵挺满意，“好好练啊，以后若是被征了丁去，至少也能保住自己的性命了。”