第九章

金涛迅速倒退，老妪也不敢进逼——眼前这个奇装异服看不清楚的家伙非常凶悍，已经杀了四个人，现在看来前院的人也被他杀光了。关键是此人身材不高，甚至还有点瘦弱——虽然罩着迷彩的披风，但是能看出来下面空落落的，老妪生活经验丰富当然看得出下面的人比较瘦弱。

　　金涛合身往后一跳，准确地从墙洞之中退出，同时他撒下了铁蒺藜。这些铁蒺藜都是火焰烤过成亚黑色，黑夜之中非常难以辨别出来。但是老妪不走寻常路，这老女人将身体一纵，直接轻飘飘地从墙壁上飞了过来。这两个人之前的对峙早已经气机交融，当下金涛立刻拉弓就射，对准的还就是空中的老太婆。

　　他赌的就是在空中对方没法大范围变换方向跟身形，因为根本无处借力。而这一箭也没有指望将对方击杀，而是冲着伤人去的。对方又不是什么武林高手——大唐世界的高手空中换形易迹寻常事耳，只有逼得他们一口真气提不上来才会陷入动无可动的死线。

　　所以，老太婆必须得为自己一时错误的选择付出代价了——其实她追出来就已经是错了，走墙洞的话身形被限制，同样是会暴露出一个绝杀的时间窗口，虽然很短但是距离不过四五米，绝对会被如今的金涛抓住。“果然还是要以战养战，大唐双龙就是这样的一个世界。也对，是骡子是马拉出来遛遛！”

　　学得一身武艺不用来杀人用来干啥？养生么？

　　金涛也觉得自己所练的三火归元功不像是能养生的武功，这武功绝对是杀力十足的凶残神通，成就火德星君就有可能，长寿老儿绝无可能。

　　这一箭角度也不需要刁钻，只需要对方避无可避——算准了就是中箭落地吃铁蒺藜，废掉移动能力之后就好办了。那老太婆也是厉害，直接空中挥舞拐杖就试图格挡箭矢——这武功放在查某人的书里怎么也是个亚克西宋远桥这个档次的高手，距离拉到十米多话她说不定真的能成功。

　　奈何距离不到五米，重箭差一点点被击中，但依旧成功地射中了这老太婆的肩膀——这招风还是刮中了尾羽，让箭矢偏了一偏。这一次为了速度，金涛用的是普通的破风箭头，圆锥状的带倒钩箭头，直接射穿了这老太婆的肩膀，可能还打碎了骨头。老妪惨叫一声落地，然后继续惨叫。

　　明显是中了铁蒺藜。

　　这时候就可以再挽一支重箭，从容发射，这一箭从口中贯入直透后脑。老太婆立刻仆街。

　　“我果然是七杀入命！你看这杀人顺滑无比，连杀这许多完全不像是第一次干这种勾当。”金涛沾沾自喜，心情好得无以复加。于是他抽出了阳明刀，比划了一下一刀就将老太婆的脑袋给剁了下来。“哟，果然是我！真不愧是我锻打出来的宝刀，看看这锋锐跟砍头的顺滑，刀刃一点问题也没有，上锻刀大赛都能拿个五万美刀吧？”

　　关键是这把刀的刀身还有美丽的天梯纹，一把典型的折叠锻打大马士革刀，覆土烧刃还没上呢，不然可能会更漂亮。

　　功夫不到，不能通过振刀漂亮地将血水甩脱，只能是随手甩了几下，然后从墙洞进去继续砍人头。铁蒺藜被收起——这个太简单了，绳子拴着一块大磁铁就行，一个个捡的是脑壳有包。死者的脑壳全部被剁下，后院没有人或者说哪怕有人也已经跑了。金涛没有收集人头的爱好，直接将这些个人头丢在尸体旁边，自己去打开了那散发着热量的地板。

　　下面果然是藏人的地窖，放眼看去十多个被拐的孩童跟少女，而金涛直接运气往下面喊了一句，“尔等自由了，拐子已经被杀光。各回本家去吧。”他站在入口处，出来一个抓一串钱给她们，放人回家也要给路费，这个从房间里搜来的钱不就花出去了。话说果然没错那房间里的两个女孩也是受害者，拿了钱也是要走。

　　此时的贞洁倒是问题不大，还没到理学的时代。在其中金涛十分高兴地看见了目标的小女孩安然无恙，就是受到了惊吓而已。金涛命令十几岁的少女带着小孩先送孩子去家附近，然后她们再各自离开——沿途由他保护。“阿亚，这射出去的箭矢已经有三分之一没用了，余下的多数还要修正一番。”

　　箭矢就是这样宝贵的消耗品，要不是金涛打造了小小的木工车床，还未必能快速地制造合格的箭杆呢。至于尾羽就只能用鸭鹅的，雕翎这种根本用不起。他回收了所有的箭矢，几乎将所有被拐卖的妇孺都送回去——游些是被家人卖掉的，也有些根本找不到家人了，金涛只能是找了一处空旷的废弃房屋先让她们住下，同时留下了数千钱。

　　“救人救到底，杀人当然也要杀头。”这是金涛现在的座右铭，他决定了为这些可怜人寻找生计，让她们能在这个即将到来的乱世活下去——毕竟不太久之后就是贞观盛世，那时候年长的不过三十，年幼的还不到二十，可以等。

　　这时候，金涛就在庆幸自己当初乱花钱的爱好比较多了——这货甚至会织造锦绣，那时候他对机械有兴趣，真的研究过中国古代的丝织机器。他甚至还记得织造羊毛的木头机器，完全可以因此而做出好几种羊毛面料，当然其中还有非常费功夫的重磅精纺羊毛面料，这玩意不管是古代还是现代都是昂贵的东西。

　　当然还有染色，这很有趣，当初研究机械的时候也学了一点——主要是觉得魔神实验室比较好玩，也算是乱搞炸炸的附属品了。

　　理论跟现实里，金涛都可以尝试手搓炸药，比黑火药要先进。正好他也准备研究炼丹、打铁跟有趣的机械，这个爱好完全可以捡起来做一点当成底牌。