第二十九章

金涛也不晓得自己的名头跟容貌是怎么传播出去的——“奇哉怪也？这个世界也没有什么互联网跟照相机智能手机啊，怎么现在是个像样的人就认得出老子？”这一日是金涛进城之后没多久，本地的太守就派出了亲信找上门，说的便是邀请骁果都尉吃饭。金涛根本摸不着头脑，一开始还在怀疑他们是不是认错人了。

　　结果发现没认错，金涛时年尚未及冠，虽然功名已经有了，但是表字是真的没取——他也没啥亲信的长辈，有资格给他起表字。当初连杨广接见立功将士的时候，也没有想到这一个问题。好在金涛有号，是以宴席上本城县令敬酒之时便呼“阳明先生”，搞得金涛暗地里脸红，觉得当真不好意思——神经病归神经病，神经病也要脸的。

　　牙一咬，多听听就习惯了，脸皮还是可以练出来的。本地太守宴请金涛，也是拉拢此强人——希望他千万别在自己治下惹事，尤其是别造反，最好是有人造反的时候，这位前骁果都尉能出手帮忙。金涛也是打哈哈，“俺才没兴趣当那乱臣贼子呢。”他断言道，也不是什么对隋朝的忠诚，单纯就只是懒得造反罢了。

　　举大事要考虑的事情很多，而且不能瞎胡搞——不然人头就挂城门楼子上了。但是率军平叛需要考虑的事情就少了很多，可以瞎胡搞——只要能跑掉就行。金涛此时也是平民百姓的打扮，一边跟县令等人喝酒聊天，一边也顺便看看此时的歌舞。他年纪虽然小，但是身量长大，十六七岁的时候就有了一米八的身高。

　　而金涛自己也很清楚，身体的增高差不多也快要到头了，他的身高不会超过一米八四——武功小成之后，对自己的身体就很有掌握了。接下来就是往宽往厚里长，直到长成成年人的体格。以他现在的身高，放在隋唐之际也已经是高大成年人，所以虽然脸还有点嫩，但是已经可以视之为功名在身的大人啦。

　　他的出场起点可比双龙要高不少，可惜金涛也不知道这两条泥鳅躲哪里去了，等这两个家伙出来，搞不好就练成长生诀的两幅图了——话说金涛倒是记不清那个傅君绰这时候死没死了，但是她既然没有被宇文化及打伤，只不过被他在手臂上划了一刀，想来也不会死——若是感染败血症算这女人倒霉。

　　也不晓得还会不会叫娘......不知道为啥，金涛突然想起了金角银角两个大王喊一只老狐狸精叫娘.......“话说区区一只狐狸精，修行年月有那两个童儿时间久么？”吃喝看歌舞的时候，也不知道为啥会想到这里，于是金涛狂笑大笑差点笑抽，别人也不晓得此人为何发笑，看他那个五官在脸上游走的样子也不敢问。

　　于是纷纷大笑。

　　思维跳跃之际，金涛也在想另一个问题，那就是今后江湖上的匪号是不是就会变成“火德星君”？“好像也不错。”他嘀咕着，基本无视了旁边跟他搭话的人，回答前言不搭后语，当然旁边的人也不在乎他说啥，反正大家都喝多了不是么。晓得此人并无作乱之心，对本地的官绅来说已经足够了。

　　这哥们没有势力只有武力，而且尚且也不是宗师级别的高手，影响力还是有限的，这就能为他们所利用。金涛也知道自己拉杆子现在拉不起来，当一次打手他倒是觉得无所谓。没等他离开，事情就找上来了——这三日来，城内官绅日日宴请，终于也提出了请求，今日有贼军试图攻城，希望金都尉能统兵抗贼。

　　城内有兵约八百余人，金涛满口答应，“打仗么，我蛮喜欢的！”他也是六如居士，孙子六如那是牢记在心的。他打守城战，不怎么需要考虑后勤补给线的问题，只需要调配兵力整顿部卒就行了。“你们得告诉我，这些贼寇来自何方，哪处扎营，更是从哪个方向会来攻城？”

　　金涛很轻松地说道，他手里又没有贴心的部下，这些情报当然要找城内的官绅去拿啦。金涛要做的就是施展轻功查看地形，“也莫要看了，真要上了万人攻城，他也只能从这一路来。”此地也算是半个江南，城外有河流蜿蜒流过，运河更是从城畔流过。反正空出来的那点地方绝对没法展开军队，除非堵河灌城，才谈得上用水军从这边攻城。

　　本地的官绅果然比较给力，说动/派遣了帮派分子去查探，“本来就是他们的黑手套。”金涛嘀咕了一句，城里当然有人要投义军，各种事端不断，而且可以说百分之百城内有着所谓叛贼的探子，就连官绅跟武林人士也有三心二意的——一定要说最忠心的大概只有太守等一些外来官僚了。

　　金涛在夜间也施展轻功去侦察了一番，在十丈空中把之前那些官绅告诉他的贼军行军路线跟扎营地方都看了一遍，次日他点起三百人留了五百人守城，直接率着这选出来的三百人乘坐城内收集的马车跟骡车，带着箭矢兵器铠甲，就这样冲着义军行军的路线杀了过去。

　　守城的话，就城里这个乱象八成是守不住，再说了那些义军怎么地也集结了数千甚至可能有上万人，虽说是乌合之众吧，但是这座城内又哪里不是什么乌合之众呢？出丁守城，城内百姓还阳奉阴违，金涛真的看不出有什么希望守得住。兵力上也数量悬殊，所以金涛决定主动出击。

　　他没有跟任何人说，只是偷偷地在点选合适的兵卒，将一些东西都准备好，并且征用城内的马车跟骡车——说起来就是准备运送材料在城外布设女墙跟拒马鹿砦，用来消耗贼军的兵力与时间。贼军是比较缺乏粮草的，这一点大家都知道，而时间就等于粮草。

　　这一番出击当然是孙子六如，“难知如阴，动如雷霆，侵略如火。”