第二十章

弄死了这个人就摸尸体吧，搜寻战利品永远是个好习惯。“真是，出门也不带秘籍在身上嘛？难怪你武功水皮，这东西要时时观看日日留心的！哟，银豆子金叶子，妈的当坏人收入还真不错啊。嗯？这铜牌牌啥意思？身份标记？哦还有一封信......”摸索了一番将这个人身上的衣服弄得一片狼藉之后，金涛拆开了信开始读。

　　“辟......辟？他师傅姓辟？圣门？祝宗主？阴癸派？我记得好像确实有个姓辟的男人是祝玉妍的师弟来着？对了还是挺好记的‘云雨双修’辟守玄？这个人是他的徒弟？”绝对不是什么老怪容颜不衰，金涛的真气一转对于尸体大致是什么年龄段的还是有把握的，这采阴补阳弄死人的小子最多不超过二十五岁。

　　魔门的新生代啊，也不知道那鸡鸭门派有多少新生代，想来这种门派收徒弟也不会太多吧？“未必，说不定采取的是养蛊式呢？要是真如同人分析里头所说的阴癸派出自青楼楚馆一系的话，应该真的是收罗许多小孩，然后从其中挑选出合适的来培养，其他的就成为‘食料’。”

　　金涛是如此想的，至于地上的尸体？衣冠不整的尸体被金涛一脚踢到了路边，准备让他喂了野狗。驴子被带过来准备卖钱，说起来驴子身上的行囊里头还有点钱跟替换的衣物，金涛看过之后拔出横刀，手里拿着这货的衣服，咚咚咚几刀将这人尸体开膛破肚手脚剁开，“放放血加强气味，早点让野狗来吃，便宜这小子了。”

　　用此人的换洗衣服将刀身一擦，随手一丢走人。

　　日行一善让金涛心情很好，宰了这魔崽子算是帮世间清理掉一个渣滓，挽救了更多的无辜受害者。心情愉快，经脉就通，任督二脉表里一千零八十个穴位，已经打通了一半多。“不练还真不知道，妈的经脉这玩意是立体的，不是什么图上跟铜人上一条条线上的点，而是一个点就由多个连接的穴位构成，弄得像是脑细胞一样。”

　　人体内部弄得像是星云，虽然是概念上的但是也很夸张啦，“天上大宇宙，人体小宇宙诚不我欺......”可惜这研究只能通过自己神念内视来，没法通过解剖人体——人切开也就是骨头肌肉脂肪皮肤跟血液血管之类，是找不到经脉的存在的。

　　宴请野狗的事情做完，金涛心中沾沾自喜的时候也能够看到了长安城——此时叫大兴城，乃是壮丽的隋都，日后大唐的国都，世界上最大的城市。大兴城出现在地平线上，仿佛山脉一般，即使是看惯了日后繁华都市的金涛，也不得不感叹这雄伟的都市。

　　“果然是汉唐风范，比之日后的西安更为壮丽啊。”金涛入城之后也是到处乱看。他差不多已经忘记黄易是怎么描写长安的了，但是香港电视剧里头的绝对不行。长安是严格的里坊制度，能够看到的是宽阔的朱雀大街两边一个个的坊，就好像一座座小城那样。

　　街面上都是店铺那是宋朝的景色，距离现在还有差不多三百年。

　　金涛入了城，那自然也有接待的坊，里面有客栈可以住。金涛的想法是游览大兴城玩个个把月，也就离开了至于是走汉中去四川还是往东去洛阳另说。当夜，“我靠真热闹！”这年头有宵禁，但是硬是有不少人在高来高往飘来飘去。

　　甚至还有人无视了巡街的士兵，仗着武功快速地在大路上跑动，在各个坊之间流窜。金涛觉得他们应该全部都是格兰芬多出来的，真的胆大包天。看着看着他也心痒痒地，于是也就这样跑了出去——“妈的在路上跟天上跑来跑去的家伙不少武功还不如我，我还怕个甚鸟？”

　　金涛的轻功如火如烟，飘渺不定但是偏偏该死的不够快，他试过了泄力一等一好用因为轻烟嘛，但是赶路真不行，得有风。这时候就要焚风腿上了，焚风的速度还是挺快的，就是连带伤害比较大.....金涛不想当纵火犯跟破坏者，“所以还是要有自己的轻功啊。”

　　飘了几处房顶之后，金涛还是盘坐在人家房顶上，开始参悟轻功。

　　三火归元功变化万方，每一个修炼者都能从中悟出自己的道路，而金涛就在想各路“轻功”，万里起云烟这种轻功还是在战斗的时候用吧，跑来跑去好像还是用喷气推进好？毕竟是火焰的真气嘛，直接喷发变性放大成内力，不就是放屁式推进啦？

　　“所以我们需要变身！”金涛念动之处，真气流转构筑了虚幻的“外壳”，只有金涛自己晓得自个儿的脑壳上出现了护目镜跟怪异的头盔还有耳朵旁出现的双联装激光炮——当然是装饰品没法放光，然后身体外面覆盖了直线的“盔甲”背后则是出现了喷气式背包。

　　“哟，”身为老二次元以及铁硬的钢之魂，金涛一眼就认出了这不就是VF1战斗机的机器人形态嘛，“啊，虽然别人看不见，但是我已经成为了女武神战斗机！我是天火！变形！”金涛自己配音，然后站了起来身体微微前倾，“守护神模式！”

　　也没见他怎么用腿脚移动，只看见背后以及屁股方向气流吹动，眨眼之间金涛就高速向前突进。“现在熟练度还不太高，以后任何姿态都可以——反正只要我认为是保护神模式那就是保护神模式！然后还可以像是超人或者钢铁侠那样直接进入战斗机模式最高速前进！”

　　金涛发现自己真牛逼，居然领悟了名为“女武神之骑行”的轻功，他试了试马上停止——因为他听见了尖利的啸声，同时肉眼可见地在他靠近的房顶地面等地方出现了冲击波沟渠的迹象，瓦片当然是乱飞了，而且他的肉体也察觉到了疼痛——“真气不足保护肉身，真的全力启动老子就支离破碎啦。”

　　他丢了几块银子给被他掀掉瓦片的人家，自己则是用普通不入流轻功逃回了客栈，“妈的我怀疑这个轻功能超音速！”