第三十章

金涛不需要马，他的轻功就够啦。腾空而起的时候，麾下士兵已经是望之俨然神佛了——谁家的轻功一点地就是腾空十几丈？而且虽然姿态怎么说呢横着飞好像有点怪？但是人家真的在飞哎！当然不能强求这些兵卒分得清滑翔跟飞的具体区别，你就说这是不是仙人之飞翔吧。

　　这个时候本该是有BGM的，比如瓦格纳的《女武神之骑行》，可惜没有，当然这个不妨碍金涛自己唱——神经病嘛，很正常的。

　　好在也只有他自己听得到，“瓦格纳啊，好音乐。我喜欢现代启示录。”于是乎金涛又想到了打爆蛋这个小段子，而他现在不也是“武装直升机”？“哎？对了这轻功跟机炮拳联动，明明也可以称之为雌鹿战法啊！”

　　为啥不是黑鹰战法，眼镜蛇战法，阿帕奇战法，完全是个人喜好不接受抗议。

　　滑翔一番之后金涛落到马车上，此时他基本上跟神佛也差不多，说出来的话语手底下的士兵至少不可能违反，绝大部分情况下还会拼死执行。

　　便是有那武功底子的士兵，看见这等奇景受到的冲击只可能比不会武功的士兵更强——这等轻功前所未闻，确实是只有神仙做得到，那么他们未来的前途说不定也能成仙呢。

　　“待我持咒，尔等便练成三千火鸦兵......”金涛嘴里嘀咕着这个，有意让左右的士兵听到——他对这些人会有啥反应挺好奇的。

　　结果好像没啥结果，有听无懂的样子。行军速度很快，眼看就要逼到叛军行军队列十里之内了，“他们居然没远放斥候？”金涛很惊讶，但是不妨碍他下令披甲准备列阵，三百兵纷纷从马车骡车上取下铠甲兵器，相互帮忙开始着甲。而金涛本人指定了披甲之后坐马车骡车缓缓前进，见机行事之外自己就一飞冲天了。

　　现在他比双泥鳅更能跑，堵住他几乎就是不可能啦。

　　金涛的武功尤其是这个轻功，本来就是这个世界破格了的东西，好在只要注意到他问题也不大，他这个轻功动静是挺大的。接受女武神战斗机的速度跟机动，也要接受她的一切嘛——战斗机引擎跟空气动力可不就要有噪音？

　　于是义军就听见了远方传来的怪异咆哮声，不响亮但是很低沉，所以能传蛮远地，这些人纷纷交头接耳到处看，“这啥怪声音啊？”

　　而金涛俯冲——在距离义军大部两里地的时候他最后一次点地借力，现在正是以十二丈的高度开始向着大军俯冲。

　　“雌鹿战法！”金涛高呼，双拳连打算是三十毫米机炮，而双腿踢出火风腿影，算是57毫米火箭弹。这时候他距离人群的高度也就五六丈，这稀里哗啦的攻击简直声势浩大。

　　人没打死几个，慌乱却仿佛海啸一般传播了出去。机炮拳发射速度终究有限，一秒钟百拳的音速是达不到的，一秒钟也就一拳吧？不考虑杀伤力倒是可以一秒钟凝聚十团真气打出去，就是这样对经脉的考验比较大，而且打不死人最多打个瘤。

　　不怕经脉损伤的话也可以用高杀伤力的真气弹一秒钟五六发嘛......

　　他这些打出来的拳头真气可是能杀人的，一秒一发直接就能轻易打死人，但是好几发都打在了一个人身上或者打在了地上，也是金涛没有特意瞄准的缘故，同时他还要关注自己的火箭腿。

　　这些火箭腿的真气会爆，杀伤力的话没有外壳的破片与钢珠子，威力也就如此了。声势很大，这就足以造成这支没有良好训练的义军来个大崩溃了，落地之后的金涛也是有意施展，他直接就荡开了一圈火劲，杀伤力随着距离递减，“哎，这递减的幅度太大，还是功力不到家。”

　　刀子还没重铸，所以用弓箭吧。金涛一箭射杀骑在马上看上去就像是个头目的人，铲子箭从面门射入，透过后脑勺穿出半截箭身，人是死得梆梆硬。

　　马则是开始乱跑，而金涛一掌拍出，这一番他是真正用上了三火归元功的掌法，掌力如流火，一拍在马身上，这战马立刻浑身孔窍喷出火来，身体更是被流动的火焰所包裹，只是瞬息之间就倒在地上发出了焦香。

　　金涛杀马是为了恐吓，众人看见他一掌火出，也是纷纷尖叫着逃跑——这已经是妖魔才能做出来的，凡人怎么可能喷火吐烟呢？何况这妖魔还是飞天而来。

　　也就在这个时候，金涛所带的部队到了，金涛高呼自己的名字，下令全军冲击。三百人也别玩什么战术了，数量上的绝对差距使得三百人只需要集结在一起猪突猛进就可以。

　　反正金涛也已经打乱了他所在的义军队形，他的部下迅速地杀入，在金涛的带领下不断突进，就好像一把大扫帚那样地扫开前方的敌军。金涛的部下也带来了很多箭矢，都是按照金涛的要求挑选出来的重箭。

　　于是乎这些士兵排开半弧形的阵型不断突进，而金涛则是在他们后面一点拉弓放箭，将一切试图组织溃兵重新战斗的军官都射杀。

　　“能射杀，就不要近战！”这是作为都尉的金涛之理念，武林是另一回事，但是在组织作战上，金涛希望的是用远程攻击确实地削减敌方兵力与士气组织度。他觉得这样的战斗哪怕是进攻，最好也是防守式进攻，比如车营。

　　减少自己的损失，加大对方的损失，这就是战术指挥的要点。

　　玩骑砍之类即时军棋模拟游戏以及专业军棋游戏的时候，金涛都喜欢这种风格，评语也是稳妥而冷静的指挥官。

　　此时已成倒卷珠帘之势，行军中前军被击溃，于是反身逃跑一阵压一阵，最后就是全军崩溃。金涛开弓点杀着所有看上去像是将领的人物——“我觉得这个比双龙在塞外那个什么堡射杀上千突厥骑兵要‘科学’太多啦——这两个家伙将来是怎么射杀的来着？”

　　从日中到傍晚，追杀三十里，所有兵卒都跑得再也跑不动，而义军的尸体也是铺满了三十里的道路——本来怎么也有七八千说不定有上万人的，这下倒在路边的尸体都能数出来二千六七百具，丢掉武器跪在一边投降的，更是有三千余人，可以说是大捷。

　　基本上这支义军算是除名了——因为带头的大哥被认出来了，已经被射杀，是一具首级。