第七章

月黑风高杀人夜，替天行道那也得是晚上去的。这不就是因为金涛还不够强么，不然他早就光天化日之下打进去了。“会有的，会有那么一天的。”金涛用油脂擦了擦刀嘀咕道，同时还有墙壁上的弓得挂弦。这是一把牛角弓，平日里保养的时候是卸掉弓弦的，使用的时候才挂弦。

　　一壶箭十二支，一张弓拉力一钧，换算成现代弓拉力也就是四十磅的拉力。金涛此时武功尚未有成，拉这个力道的弓是正好——不是拉不动更强的弓，而是实战中他拉这个力道的弓可以多次发射而不至于脱力。射光一壶箭也不会对体能跟力道造成什么影响，更是可以射准。

　　因为老兵曹也说过，金涛自己也是这样认为的——那就是弓箭射击目标不是越远越好，而是在你能准确射中的情况下，更近一点。确保杀伤效率才是真的。

　　何况老兵曹给金涛选择的箭矢是重箭，一根箭矢的重量比六钱箭还要重一半多。用这种一两箭的射手，都是可怕的重箭手。所以金涛要近距离射箭，他基本是把二十米当作是极限攻击距离，通常是要拉进到十米也就是三丈左右发射的，一箭直取面门或者胸膛，确保一箭一条命。

　　金涛练箭其实是占便宜的——这世界的武功首重神意气机，而神意气机锁定用来射箭只需要一点小小的结合跟手法上的练习，是真的可以做到他当年在各种射箭短视频里见到的那些神射手所做的事情的。所以背上弓箭，挎上横刀，金涛准备夜间出门杀人了。

　　巴陵帮全该死，这就是金涛的认识。

　　能救回人是最好结局，至少也要将巴陵帮的人杀他几个方能出金涛胸中一口恶气。金涛不知道自己将来是做好事还是做恶事，或许有朝一日他杀戮成性，但是有些事情是他绝对不会去做的——拐卖就是其中之一。干坏事也要有格调，要做就做大恶人，做下世间最终之恶，做这种拐卖妇孺的勾当只能说是恶心至极。

　　金涛还有正义感，他的言语举动虽然流于世俗，但是他的三观是现代人的三观。“外圆内方，外圆内方，绝不能与这世界同流合污，我是绝对不同的。”金涛的信念还是挺坚定的——这个世界是古代世界，各种科技跟现代世界不能比，金涛自然而然就有一种高高在上的感觉。

　　现在他有夜眼，夜间行动有着巨大的优势——可惜红外视觉终究是没有觉醒。练武到现在，起码有了夜眼，身手敏捷，腿脚灵便，力气是个弱点但是问题不大。夜行不是穿黑衣最好的，而是穿青色黑色灰色错乱的迷彩才是最合适的。这一点金涛还没来这个世界之前就晓得了。

　　他穿着迷彩衣服，还有个迷彩斗篷，脸也遮住只露出一双眼睛，利用阴影快速地逼近巴陵帮的驻地。一年以来他搞清楚了一点，那就是巴陵帮以及本地其他几个黑帮的驻地以及经常出没的地方，至于有啥秘密基地那就不晓得了——那个是要抓了舌头之后拷问才能知晓的。

　　巴陵帮在本地并不嚣张，他们的驻地也是靠近码头这里的一处院子。金涛无声无息地接近，他没有急着冲出去，而是利用阴影隐藏了下来。“有巡逻的，让我看看暗哨在哪里？”仔细想想，黑道帮派又不是军队衙门，还布设明哨暗哨的。金涛观察了一会，发现连所谓的巡逻也是有一搭没一搭，在大约八点多钟的时候出来晃了一圈，接下来一直到十点多都没有再度出现。

　　静静地潜伏了两个时辰的金涛，开始小心地接近这个院子。这个院子面积并不小，三进的房屋，门口并没有左右站哨的帮派成员。金涛一直走到门口这里都没有看见人，更没有什么人跳出来殴打他这个小孩。“狂妄到这个程度拉？”金涛对大唐帮派的想法开始重构。

　　他没翻墙，而是直接用横刀几下子就从墙壁上挖出一块砖，对着里面看去。房间里有点灯，说明有人，但是也就这样了——大概是里面的人对自个儿的武功很有信心？“这刀真好用。”金涛暗想，他去了阴影之中用刀子插入墙壁中撬起一块块的砖头，只需要掏出一个洞能让他进去就行。

　　横刀的刀尖干这种事确实挺厉害，折线的刀尖轻而易举地能刺入缝隙之中，左右摇一摇基本上就松垮下来了。金涛在墙壁下方掏出了一个半人高的洞，一闪身就已经进了院子。横刀入鞘，金涛取下了背在背上的弓箭。软底鞋在院子里的移动寂静无声，金涛首先要找的就是被拐卖的人藏在哪里？

　　他搭上了一支箭，嘴巴发干，“不知道里面有多少人？”他小心翼翼地靠近左厢房，很快就在窗户这里听见了鼾声。他躲在房间的阴影之中等到了第一个目标。一个打折哈欠浑身酒气的家伙从另一边的房间里出来，嘴里还骂骂咧咧，而李时平在自言自语。眼见此人出入出门，也是本能地抓起弓箭拉开半弦就是一箭射去。

　　神而明之的感应能力，让他拥有了“newtype”一般的空间感应能力。拉弓的瞬间就已经知道了撒手放箭之后，这支箭的飞行轨迹以及落点。毫无疑问是这个男人的眉眼这里，事态的发展一如他的预料，松手之后一支箭就笔直地穿入了此人眼珠子之后，接下来是那个倒霉蛋的鼻梁跟儿全让他们尝到了。

　　“这一箭不但杀敌还会毁容。”这巴陵帮的家伙脑袋都被射穿，整个人被钉在了大门上。这也算是死的无声无息了。金涛微微闭上眼睛听着房间里传来的声音，几乎在他的脑海里构筑了一张室内人员的行动图。金涛听着里面的移动，确认了目标。

　　他拉开了弓，稍微调整了一下瞄准技巧。

　　重箭穿透了窗户，将一个坐在太师椅上的老年男子直接地钉死在椅子上，“这就第二个了。”