第三十四章

金涛一刻不停往南走，随后掉头向西准备入关中，他单人独骑比较好走，便是翻山越岭也无妨的。

　　反正真气到处，战马亦可四体踏火而行——这还是金涛研究出来的，他发现马有经脉也可以修炼嘛。于是他一改之前用无属性真气的做法，直接以三火归元功的真气渗入运转。

　　战马属阳火？还真是这个道理，十二生肖里午马属阳火，午时三刻阳气最盛，当然也是杀头的好时间。火焰真气滚滚而入，金涛发现了一个问题。

　　“他妈的马练武功居然比人还强？！”他稍稍一上手就发现了这个——过去他只是以无属性真气运转刺激而已。

　　现在则是发现马不但经脉粗大牢固，甚至连穴位上的“关卡”都薄弱得一比。随便冲冲就垮了，于是乎一口气的功夫，马身上的大周天完成......

　　好在有得有失，马有了大周天之后倒是没与人打通大周天相似，根本没有人打通之后的强化，最关键的是马只是依托本能来使用经脉中的内力——没错是内力，而做不到好像人那样变化施展出各种绝学的。

　　“也就是强壮了一点，再度发育了一点这种罢了。”他胯下的战马体型变大了一筹，此刻肩高差不多一米六，在大隋朝也算得上是雄俊的大马。

　　真气运行到四蹄的时候，自然而然在铁马掌下生成了小小的火焰，倒是不会烧伤马匹自个儿......

　　现在这马的耐力悠长，跋山涉水不在话下——关键是这样运转比金涛自个儿施展轻功的真气消耗低太多了，当然速度慢这个没办法。

　　但是也能做到每小时至少五十公里的时速，并不比纯血马冲刺慢到哪里去。

　　反正金涛也不赶时间，何况他还要整理自己的所得——这一次从军虽然时间很短，但是他在真气上收获良多，任督二脉就在离开的那一刻打通了，接下来就是很不重要的余下奇经八脉的打通.......

　　这个确实很不重要，因为既然打通了任督二脉，那真气就仿佛从高山滚下来的石头那样势不可挡，不用花多少时间跟精力就能将其余的几条经脉彻底打通，之后就只是用真气往里头“灌水”就行了。

　　这里将会是蓄水的湖海，随时调节十二正经以及任督二脉中真气的涨落，也为战斗等消耗真气的举动提供续航与保底。真要全部耗空的话，就是所谓的贼去楼空，这可不是短时间内就能回气的——到了这一步，不花个三五个月纳气吐息是休想恢复，同时也可以说得上是元气大伤。

　　金涛晓得天子里头的项羽，最后就是落到了这个地步才乌江自刎的——拼杀到了极限，再也提不起一丝一毫的真气，完全英雄末路了。

　　“只希望他日某莫要落入这般境地.......”金涛感叹了一声，他现在心情很放松，也有点得意——这一番作乱，完全彻底地名扬天下啦。

　　他没有进大兴城，但是消息已经有了——哪怕他打穿了来护儿的大军，成功拖延了这位猛将进军的时间，但是杨玄感依旧被围了。

　　连营五十里数日接战皆是大败，杨玄感跟家中诸位兄弟都是逃亡，目前没与进一步的消息。

　　等到了蓝田县，消息来了，“楚国公这就授首啦？诸弟皆斩？果然连他妈兴都没有兴，马上就其亡也忽焉了......”杨玄感败亡，前后还不到两个月。

　　金涛只能说，杨素看走眼了，不是此儿不痴也，而是此儿真的痴。

　　战术战略的眼光连项羽也不如，大概还不如袁绍，只能说活该族灭。

　　他族灭了不要紧，连累了如今金涛也被大隋发下天下海捕——谁让他现在是叛军之中前十位里成功逃脱的几个人之一呢。那些帮杨玄感出谋划策的家伙，大部分都已经战死了，只有一个李密作为谋主还有一个金涛作为方面大将侥幸逃脱，朝廷当然要抓。

　　这个就叫扬名立万，金涛以辽东夺城，洛阳之战闻名天下，也算得上是当今世间善战之将领中的一个。至于天刀宋缺宋阀之主兵法第一？金涛觉得听听笑笑就可以了。

　　兵法第一就该以南伐北，何至于非要到凤阳叫花的时候才第一次以南统北成功？

　　“我看这宋缺遇见李二只可能被打得屁滚尿流，多半连侯君集苏定方都打不过。”金涛在蓝田县一边吃喝，一边听着说书的在讲杨玄感之乱，一边自个儿想着这些有的没的。

　　不然当年何以轻易被杨素、韩擒虎平定南陈？说什么好听的因为隋室乃是汉人，为了天下苍生所以才低头臣服......“我看就是自己晓得自己打不过。杨素、韩擒虎何等名将，哪是你个宋缺能碰瓷的？”

　　一般人还真不晓得金涛这个叛军大将长啥样，只晓得外号阳明公，大概身长八尺腰围八尺吧？但是官吏跟有点本事的武林人士，他们自己有渠道是能认得金涛的。

　　这就是真正的画影图形的高手所作了，而作乱期间金涛也没藏头露尾，于是乎他的真形图至少在各地势力这里都有。

　　蓝田县他在吃喝的时候，楼外就一直有江湖人士来来去去，隐隐约约之间这吃饭的酒楼好像被人包围了。“下面的人很不对头啊，不像是来来往往的人客，更别提小贩了。”

　　然而左右看看也不像是要抓他的人哪？穿着大隋官服的衙役走来走去，跟他对眼的也不是一个两个，然而都纷纷扭头低眉装没看见。“估计还是恭送老爷出县的道理。”

　　指挥数千人破万众的大将，惹不起还躲不起么？啥事情也不要做，待这位爷满意了离开对大家都好——可别忘了，人家同时还是高手。

　　金涛在酒楼听着说书人的话语，他晓得自己完全暴露——尤其是他挥刀劈掌弹腿的时候，能带出火焰的绝学。虽然人家不晓得这叫三火归元功，但是不妨碍他们自己起了个名字叫“火焰神功”，简直土到爆炸！