第三十一章

驱赶着生口——这些人兵甲不全而且并无什么训练可言，说俘虏是给他们脸了，他们只能称之为生口，车上载着人头跟缴获的武器铠甲军旗，金涛率领这三百人得胜凯旋而归。这杀伤比例过于夸张，官军打流寇就是这样的。

　　一战功成，金涛也准备离开——不离开还占地为王么？没意思的。而他的名声也已经远扬，大家都晓得金都尉之能征善战，还会一招飞天蛤蟆功呢。

　　本地官绅苦留而不得，只能是送上盘缠，奉上马车让金涛赶走了——他也说过自己想要去洛阳周边看看，听说瓦岗军闹得很大。

　　第二波隋军也已经陆陆续续在辽东集结，这一次若是功成，说不定可以灭高句丽。只是当金涛走到靠近洛阳虎牢的时候，杨玄感这个负责后勤的礼部尚书居然反了，一时间豪杰纷纷相投，天下苦杨广久矣。

　　这其中就有李密。

　　李密与杨玄感乃是知交好友，杨玄感造反没有任何战略，还是拉来了李密才有了方针。

　　而李密也谈到了杨玄感麾下部队的问题——不少人加入了，而杨玄感这里有他父亲杨素的旧部，然而统领大军依旧不够。所以李密也说了让他简拔人才，充当中下级军官。

　　而金涛不幸就在他们两个的讨论之中，“前骁果都尉金涛金子扬恰在虎牢，大可请他加入。”没错，大捷之后金涛也觉得虽然他快要十七岁了还没到加冠的年纪，但是既然功名已经立下，不妨也给自己起个字，免得大家不好叫，于是自己给自己起了个“子扬”的表字。

　　此时他的武名传扬天下，跟骁果的其他几位都尉将领一般，肉飞仙沈光也是非常有名的，他是率领杨广的亲卫。“宇文化及就算是想要造反弑君，越不过沈光就没用。”金涛一直都是这样认为的。

　　他跟沈光接触得不多，也不太清楚沈光最得意的武功是什么，但是多半比宇文化及强是一定的。

　　金涛现在以轻功闻名天下，他展现过的火焰之掌力，反而不被人看重。这武林中现在的评论是，金涛很可能是轻功天下第一人？

　　当然反对者也多，不少老牌高手都觉得邪王跟塞外的云帅才是轻功前两位的高手，这个新出来的小家伙不行。

　　但是他击溃并斩杀义军大眼一部而且自身几无伤亡这件事却是真的，在高句丽夺城先登也是如此，隋军之中亦以善战著称。

　　所以金涛晓得杨玄感反了之后，他当即想要调头回去，却被人给找上来了。“楚国公这番......唉，也不好说啊。”金涛肯定不想加入杨玄感造反的队伍，如果一定要他选择的话，平叛的隋军可能更好——因为历史上杨玄感是失败了的，三条策略之中他选择了最烂的那个。

　　面对来劝说他加入杨玄感的说客，金涛也觉得头疼，人家说得也没错，杨广无道是真的，而他是被杨玄感招募简拔的也是真的。而且这些个说客要么是他同期入骁果的同伴，要么是杨玄感的亲信，用话语堵他的本领真的高强。

　　“唉，我亦为面子所害！”金涛咬牙顿脚，叹息几声，“罢了罢了！”拉不下面子的金涛合该有此一劫。

　　于是便骑马入杨玄感军中拜见，说是简拔但是实际上没跟杨玄感打过交道——偏偏这位美髯公就好像跟金涛非常熟悉一样，降阶相迎，甚至先拜一礼。金涛来这个时代也有年头了，当下也是赶忙也是拱手拜下，“明公何以如此，在下轻贱之人怎能当得明公如此。”

　　场面话就是这样的，杨玄感则是说久闻子扬大名，今日相见不胜欢喜，愿约为同伴共行天道。

　　之后是授以金鼓旗帜，便是将五千士卒的兵力分配给了金涛统带，指挥五千人一个人当然搞不定，所以还有下面的各级校尉跟营头，千户百户这种是最简单的了。

　　金涛接手兵马之后立刻就找杨玄感要钱，他得检阅兵马，看看这些人有多少训练程度，教导金鼓重申军令，这些都要赏赐的。赏罚不明的话，根本发挥不出战斗力。

　　金涛哪里有这许多钱？何况替上位用自己的私财赏赐兵马？这属于政治错误，“要砍头的！”金涛自己比划了一个砍脑袋的手势。

　　再说了这五千兵马的中下级军官都是杨玄感的人......至少不是空降司令金涛的人，金涛私自赏赐是想收买人心么？

　　所以按部就班最好，约束军纪之后只需要在作战时候令行禁止就行，金涛的要求也不高只需要能达成一半的服从命令就不错了。武库里头的弓弩，被金涛大量要来装备自己的兵马，这上面杨玄感倒是非常大方。

　　隋军的高句丽征伐，又一次半途而废，杨广几乎气疯了。

　　驻留在洛阳的隋民部尚书樊子盖拒绝投降杨玄感，发兵与之对抗，此时又逢刑部尚书卫玄率数万人从关中而来救援洛阳，于是杨玄感分兵让金涛等近两万后来投奔的兵马继续与樊子盖交战，他亲率本部兵马攻卫玄。

　　“洛阳城坚，且樊子盖决意死战，这哪里是能一鼓而下的。”金涛看着洛阳城也是犯难，人洛阳城内兵马也有数万，他们的人数甚至没守城的兵马多，金涛觉得能堵住洛阳的兵马不出，让杨玄感无后顾之忧就已经不错了。

　　当然他也见到了李密，这是第一次看见李密这家伙。也是相貌雄伟，气魄过人，望之俨然仿佛要扫荡天下之志。

　　金涛不感冒，而李密身边也有一帮人，这其中金涛就看见了一个美女——“应该是沈落雁，但是李密是怎么说服这个女人的？”

　　这两人没有男女之情，只有主公与臣的交情，这一点金涛看得清清楚楚。这些人对金涛倒也很有礼节，似乎也有一种拉拢他的感觉。

　　手掌五千兵马，在杨玄感的军中已经是个不大不小的部将了，关键是有独立作战的能力，这个使得金涛在这支“乱军”之中的地位能排到前十位。