第三十二章

金涛所在的这些军队虽然有万余人，但是杨玄感并没有指定一个将领位于诸将之上，金涛跟其他三位将军是“平级”的，于是啥事情都要“商量着办”......

　　“此乱军也，若是短期内老杨不能击败卫玄部回军，我看我们大概率都要输。”这是金涛的看法，他武功现在确实高强，但是真要到了那一刻最多只能保证自己可以安然无恙地跑路。

　　话说在军队之中，金涛发现他的真气增长相当迅速，武功的修行进展十分顺利，眼看即将打通任督二脉，这样的话周天行走就奠定了坚实的基础。

　　之后只需要将微不足道的奇经八脉全部贯通，那人体大周天就完成了——金涛就可以尝试点燃气之火，功力大进。

　　最后只需要打通天地玄关，真正导入天地之间的元气勾连本身真气，便可以尝试点燃神之火，若是能如此便可三火合一，成就神功。

　　三火合一，天下哪里不能去？三大宗师齐上，金涛又有何惧！

　　但是现在，还是指挥大军别惨败了才是正经事。金涛排兵布阵井井有条，他也尝试了一下，自己现在统率指挥五千人可能就是上限。

　　“下达军令总是有所迟缓，而军令从传达到执行更不用说。算了古代能做到这样，老爷我已经算是可以了吧？”金涛自己想道——他又一次击退了樊子盖从洛阳城内的出击。

　　旁人来看，好像也是平平无奇，金涛军在城外数里列阵卡住道路，只是用弓弩集中地射击从而击退了隋军的攻击——这样的打法是有钱人的打法，箭矢的损耗非常大的。

　　有人在观战，那是李密一帮人，其中作为“军师”的沈落雁面色还是很严肃的——大有眼镜教师的风范，“善战者无赫赫之功，这位金子扬统军滴水不漏，确实堪称名将。”

　　金涛可是受过教育的——唐以后的古典兵书尤其是大明戚少保的兵书，他都看过研究过，这就是二次元中年男人的小爱好了。

　　这些东西，配合上电子游戏，当可活用于现在。当然跟电子游戏相比，效率下降不是一星半点，应该说只相当于游戏的一成都不到，这已经算得上是相当精锐的部队了。

　　“顶着延迟打游戏呗。”金涛这一天端坐在马上，左右皆是副将跟传令兵，更有军中书记在将他下达的军令一条条记录下来——这还是金涛要求的，他自己说是甩锅用。

　　杨玄感不愧是号称项羽再世的猛将，几天之内他就击溃歼灭了卫玄大部，之后调头回到了黎阳。“之后就是坐困愁城，然后被四面合围啦。”金涛对以后的命运已经猜出来了，现在他还乐呵呵地想这个呢。

　　这段时间两条龙应该是躲山里头练武，罗刹女跟他们一起，这个高句丽女子才是这两人踏入武道之门的引路人。也难怪在这种扰动天下的事件里头，没有这两条小泥鳅的任何影子。

　　“本来也轮不到这两个武功稀烂的小子吧？不过他们有搅屎棍的特性，说不定就给你搅出来大变化呢？”金涛又想道——他现在轻松得很，只需要负责手下部队的吃喝补给就行了，用不着思考战略问题。

　　那是杨玄感跟他的军师包括李密的问题，金涛只需要按照军令行事就够了。

　　杨玄感跟项羽一样，优柔寡断，但是武功也确实如同项羽一般——至少看上去很像，武功真的走霸道强悍一流，只是金涛依旧不知道他修炼的是什么武功。

　　不管什么武功，这杨玄感的内力带有电击一般的属性，当他挥舞那把加长加粗加重的长矛的时候，也算得上千军辟易——至少冲阵之勇，金涛是自愧不如的。

　　洛阳打不下来，卫玄跑路之后又卷土重来，而宇文述跟来护儿又率领大军准备过黄河，杨玄感可不就只有一条往西跑的路么？

　　明明他开局形式很不错的，这才一个月就已经似乎被三面围困，眼看是一副困兽的样子。“算我倒霉，正好在这个时候跑到黎阳，妈的。”金涛也是苦笑，他还没想跑，左右也到彻底战败再说吧。

　　于是屈突通要过黄河，杨玄感让金涛率本部阻拦，自己集中全部兵力迎战再度来袭的卫玄，同时还要警戒樊子盖。

　　“拿老子当‘弃子’？”金涛一看就晓得他的任务重了，阻拦屈突通不说，实际上还得对抗宇文述随之而来的大军，甚至要是杨玄感跑了，他还得负责断后。

　　跟着杨玄感作战的都是他杨家人以及多年跟随杨素的亲信，至少也是杨玄感的老友们，而金涛这种他招募而来的新人，都被派出去所谓的美称“独当一面”了。

　　“这杨玄感的气量也就到此为止了，远不如其父杨素。”金涛笑了一声，约束部下在黄河边布阵，直面对面的屈突通。

　　“挡是挡不住的，阻拦他没有用，因为我的后路随时都可能被包抄，所以要做的就是选择一个合适的时机跑路。”这些人是他的部下，而金涛也想尽可能地多带一些人跑掉。

　　武林神经病，但是打仗的时候金涛不疯，不但不疯而且指挥风格非常稳。他编组大军，是做好了随时撤退的准备，他向东方跟南方两个方向派出斥候，时不时地还自己施展轻功跑几趟，就是为了确定隋军的方位。

　　在黄河边上待了两天，“该走了，不走就走不了了。替杨玄感这家伙挡了屈突通两天不过河，我也算是对得起他了。”金涛下令马上拔营撤退，现在两边距离还有三五十里，而对面的隋军渡河也得至少一天，金涛觉得自己能卡时间安然撤退。

　　至于杨玄感怎么样？这家伙要是脑子正常，前段时间就该放弃攻打洛阳，这时候都该西入关中了。

　　拜这段时间金涛着重训练行军的缘故，也拜金涛开始严申军令并赏赐颇厚的缘故，他部下的五千人走人的速度还是很快的。营盘直接被抛弃，当着河对面屈突通的面，这支叛军就开始整队西行，速度还很快。