第二十一章

武功武功，这种东西都是自然而然配套的——单纯学一门的那叫蠢材，想要扬名立万至少在这个时代你得有绝活，得自己研究出来属于自己的绝活。大唐双龙这两条泥鳅就是这样，从长生诀里头领悟出自己的道路，然后到处学来的功夫都化入其中成为自己的，最后可不就成了宗师级高手？

　　金涛已经迈出了宗师第一步，轻功《女武神之骑行》差不多完成了——基本架构跟思路已经完成，接下来不过就是各种微调而已。当然与之配套的拳脚也得上，“机炮拳导弹腿，至于什么GU-11三管55毫米机炮拳，人家听不懂也就不用了。”

　　之后还可以衍生出来反应弹腿，绝学可以是乱舞系就叫“可曾记得爱”好了。

　　“唉，一碗虾我也想要啊，南斗烈火拳不好么？凤凰算是火系的话，我也能说是南斗凤凰拳啊。”说着胡乱的言语，金涛摸出了炭笔，在秘籍上开始书写自己的功夫，“三火归元功之钢之魂！炎之魄！”

　　机炮拳导弹腿那都是要的，至于人家懂不懂那就另说，这年头也没有火药武器的配备，所以他这个武功应该是让人一头雾水，“也不如这个世界那些武功的名字好听，但是老子就喜欢这个。”大绝招《可曾记得爱》这个是没关系的大家都懂，这跟超级无敌我爱你是一样的，再说了不还有石破lovelove天惊拳么？就是要这种醍醐味！

　　一边写金涛一边手舞足蹈，刀法可以称之为斩舰刀——不管是横刀还是陌刀一律如此，箭法？这个射箭的法门可以称之为黄金之箭，反正圣斗士也不会找他要版权费.......至于以后还会有什么武功推陈出新，完全可以再起名字嘛。

　　“等等......连珠箭的话有名堂啊，我一次三箭连发完全可以叫做三千世界！哈哈哈，三千世界鸦杀尽！”说着次言次语，金涛也是嘿嘿直笑，“也难怪她要跟我离婚......哈哈哈哈，说起来还真有点轻松自如了呢。”

　　回忆往昔，婚姻生活已经是褪色的相片，反倒是他童年少年青年时候看过的动画，玩过的游戏却在回忆中如同天上的星辰.......在屋顶上站起来的金涛这一刻真气连破关卡。真气势如破竹直接在任督二脉齐头并进，通了八大穴三百六十个穴位。

　　奇经八脉中的真气化为了火浪，一浪更比一浪高，而丹田之中的精之火则是成就一轮大日。他武功大进。

　　金涛双臂呈现赛亚人抱，身上的气势也是节节拔高，“钢之魂！”金涛身上隐约可见浮现火鳞，“这就叫Z合金身好了！”武功大进的同时，他终于可以控制住真气不至于烧掉全部衣服了，为此削减的威力降低到了三成。

　　真气拟形也有进步，等哪一天真气能够化作衣服之后，他就可以不用穿衣服鞋袜了，全天下到处光猪奔跑，稍微想想真的还有点小激动呢。金涛光是想到以后如果接触到所谓的圣女魔女，别看他一身衣服文质彬彬，但是实际上是光着的，真的是想到就要翘啊。

　　可惜这一天真的来临的话，圣女跟魔女搞不好会要三十来岁，饥渴难耐了。

　　化真气为衣服，这已经不是三火归元功大成所能做到的了。

　　金涛气势节节拔高的时候，居然他妈的有人朝他丢了把飞刀。“咦他妈的？便是有人找死呀。”金涛抬手打飞飞刀，同时机炮拳出手——真气化为炮弹，以手臂肌肉的伸缩舒张为炮膛，“第一发！贫铀机炮！”金涛挥拳两发，真气脱拳而出。

　　两发真气炮弹尖锐而半透明——这还是减低了威力的，不然三火归元功就该是火弹，只是这样的话真气炮弹内依旧附着着炽热的火系内力，击中人之后可是会灼烧经脉的。“可惜还没到真气有灵的程度，不然无需化为内力，直接真气犹如附骨之疽一般寄生在敌人的经脉之中，吸取精气内力自发不断成长，堪称狠毒。”

　　这两发应该是三十五毫米的贫铀弹，瞬息就飞过五丈之远——武功大进之后，意念可以寄托真气，离体的距离长了很多，可惜的是要看体积，体积越大距离越近。

　　手贱丢飞刀的家伙连吃两发，哦了一声就仆街了——真气没那么夸张的杀伤视觉效果，只是透体而入在内部经脉爆发，将体内的器官给炸了。“这就是北斗机炮贫铀弹拳！”

　　这样的攻击，金涛一次性最多打出五发，最远距离他估计应该是七丈。当然这仅仅只是威力最小的机炮拳，再往上还有预备发射的单发神拳“八八反一切炮拳！”一直可以发展到“斯大林铁锤拳”以及“古斯塔夫列车炮拳”、“卡尔炮拳”、“雷神之锤”。

　　总之只要真气足力道大，机炮拳是可以无限升级的，说不定总有一天还能开发出轰炸拳，发展出大伊万九千九百九十九连。

　　那么就只有导弹腿了，“麻雀腿”、“霹雳腿”这是基本，之后还会有不死鸟腿——这些招数名字很没有气势，可能至少要到东风腿系列民兵系列撒旦系列才有点用？好听的话不如叫“东风夜放花千树”。

　　Z合金身还可以，但是也有降级的办法比如高达尼姆合金身——由此推论，金涛倒是对轻功有了一点点想法，他改动了万里起云烟，化成了米诺夫斯基粒子发生器，这下他拥有了短距离的悬浮移动轻功能力——也不能说是完全悬浮啦，就只是小小地掀开了一点点牛顿未来的棺材板。

　　他的滞空时间比较长一点，而且重力质量相对薄弱了一点点，可以在空中短距离无视惯性进行变向跟加减速，这个本事去打NBA定然会成为单打之王。“不晓得不死印法是不是也差不多，听说是拉出一个个动作的幻影的，就好像不停曝光的照片那样。”

　　视觉效果当然是假想中的不死印法夸张，但是金涛试了试发现所谓的米诺夫斯基粒子发生器这个名字臭长的轻功，其诡异之处也不遑多让啊。