第二十二章

所谓的二次元武功算是了事，金涛也是不管不顾什么扰民了，反正他爽就行，“在人间已是癫，何苦要上青天，不如温柔同眠......”大声地唱出来，谁敢开窗骂人，立马就是一块瓦片砸过去——死不了人，最多吓吓。

　　金涛想通了，都他妈穿越到了大唐双龙的世界，不做一个神经病是没法过下去的，只要脑子有了病，顿时就觉得天地清明，胸中再无块垒，精神好多了。“癫公癫婆还用得着学么？我现在就差一个癫婆了。”

　　神经病刚刚发作，金涛只唱了一首就此作罢，没有继续开演唱会下去，“他妈的他们赚了，我多好的男中音。”唱完睡觉，金涛睡得很香。次日早上起来，吃了顿好的之后，金涛出门惹事去了。弓箭就不随身了，连横刀都不带，就腰间揣了把解手小刀。

　　首先就是大兴城内的僧寺，这年头大家都崇佛，是以和尚们的生意那个好啊。金涛漫步在寺庙里头，他是一文钱的香油钱都不给，只是看寺庙里头墙壁上的绘画。这年头的佛像造型艺术以及绘壁艺术几乎都是中国古代的高峰。

　　佛像的话以后还有宋朝时候的精品为巅峰，但是画壁的佛经故事应该就是以隋唐为巅峰了。“地狱经变，可惜了还差个五六十年，不然就可以看见画圣吴道子的地狱经变了。”眼下这些佛祖本生、降魔变还是挺好看的，而金涛更是在其中看到了他非常非常熟悉的画面。

　　那是一只有着佛光的白鹿，“九色鹿......好动画呢，我来人间降吉祥，我回仙山去远荡。缥缈彩云间，蓬莱是家乡。看我到现在都记得清清楚楚还唱的出来呢。”哼唱着这个歌谣，金涛一家家佛寺参观下来。

　　这年头的佛寺是货真价实，而来到一处佛寺，也是真的送子罗汉——金涛以他卓越的计算功底，几乎是十分随意地就计算出来佛寺的建筑物面积不对，“很巧妙但是总面积内外对不起来，果然是利用视觉效果偷空间。”

　　这座佛寺以求子灵验著称，于是金涛立刻就想通了这是为什么。“要不要行侠仗义？”金涛认真地以神经病的思路想了一会儿，“求子不是成功了么？那就没有罪恶啊。”然后正常人的思维上线，“揭露出来对谁都不好，算了随便杀几个秃驴完事——杀长得丑的。”

　　金涛蒙住脸，抓了个庙里的和尚，“居然不会武功？奇怪了这个庙里头的和尚居然全都是不会武功的，就这样也敢给人送子？不怕暴露之后被活活打死么？”这样居然也行，金涛觉得他也不是不可以当一下佛门高僧大德。

　　“天下是乱了。”在大兴城内杀人居然没人管——或者说杀人的人是武林高手，被杀的是武林高手就没人管，最多帮忙收尸，但是老百姓杀人就多半被官府抓了去了。被贫铀弹拳打死的那家伙，早上起来就没看见尸体，也没人问金涛什么问题。

　　“严肃了点，还是顺着河流去江南吧，我觉得我还是适合江南。”金涛晓得故事马上就要开始，算下来可能也就六个月了。这一日他卖掉了战马，换了一笔钱包了一条船，准备沿水路去东方，然后南下，说不定就会跟杨广再一次撞在一起。

　　他刚刚要走，突厥南下了。杨广受困雁门关，而金涛觉得这样一走了之终究不好，还是要去杀一杀异族之人的。消息并非从官方上来，而是金涛在酒楼吃酒的时候，听到旁边的武林人士说的，“狗皇帝被突厥贼子给围了，围得好！”

　　听这几个人的交谈，已经是公然在大隋帝都大兴城的酒楼里谈起投奔义军的话题了，当真是胆大包了天。“朝廷的控制力也就这样了，我看这大隋药丸。”金涛抓起横刀背上弓箭跟大棒，开始尝试施展轻功《女武神之骑行》

　　有前摇的轻功，金涛是第一个，虽然可以运气而不摆架势，但是不摆出特别的架势那就是基纽特种部队没有了姿态，十分有十一分的不爽。所以必须摆，但是摆谁的架势是个问题——假面骑士变身动作？奥特曼变身动作？“卡面来打！”一手高举，一手摆一个圆，同时做弓步。

　　反正都是癫公，还用得着在乎别人的眼光么？不如说看的人越多，越他妈的要兴奋到扯旗啊！别人看不见真气构型，其实金涛也看不见，但是他能感应啊，自家真气都感应不到也别混了。真气构型速度飞快，架势做一半的时候其实已经完成了。

　　“瓦尔基里！”现在是战斗机形态，而金涛的轻功并不会真的好想超人跟钢铁侠那样飞行——这是目前绝对做不到的，其实这轻功也是比较正宗的脚点地腾空加速，只不过是自发在臀部位置产生推力，而且米诺夫斯基粒子发生器这个轻功也协助滞空时间长，漂浮距离大罢了。

　　于是大家非常非常惊讶地看到了奇功绝艺的出现——首先是一个神经病做出了一些奇怪的动作，发出奇怪的声音，下一刻此人居然脚尖一点便是数十丈，身形更是差点拉出残像，快捷无论。果然是天下少见的绝顶轻功——别的不说，一个快字是占全了。

　　这个形态最擅长直线加速赶路，金涛不过几次点地便已经逼近城墙，而直线爬升更是恐怖——大兴城强居然高达十丈，而他只是一点一升便已经笔直升上城墙，甚至不需要减速。之后更是从墙头一跃而出真气构型机翼跟推进器，滑翔出去百丈之遥，一溜烟地不见了。

　　金涛也正好测试一番自己所能达到的极速，继续加速肯定不行真气护不住肉体，而能达到平衡的极速根据他的估计大致是二百公里每小时的样子——这已经是陆地最速传说了。当然金涛还很不满，“他妈的居然跑不过机车！真他妈机车！”

　　二百五十公里时速的机车？不是赛场上的专业车手的话，这个速度已经可以去准备吃席啦......