第二十三章

真气流转，从天地之中自发补充，果然是一天只需要正常三顿饭的量，就可以跑出去几千公里，再没有比这个更好的轻功了。“简直是废话，OTM技术是假的啊？大气层内续航能力无限好不好！”这二百公里的时速还不是那种无法控制的，完全是可以在大方向不变的情况下进行左右与上方的机动。

　　所以只要金涛想，就撞不死人。

　　一般百姓可看不清楚时速二百公里杀过去的金涛，他们能看见的不过就是一溜烟，然后唰一下就过去了，靠得近的还会被风卷起来打几个转摔一跤。于是有人就烧香磕头，“神仙莫怪，神仙莫怪。”倒是没人喊妖怪看死——万一妖怪心中不爽找来了怎么办？

　　金涛也没有绕路，他辨别方向之后就是走直线——都他妈战斗机了还要绕路？那他不白变身成瓦尔基里战斗机啦？低空掠过，他这个轻功极擅长在距离地面五十到一百米的地方高速移动，当然不能凭空滞留，但是如果是山脉长着树木的话，借助树枝树尖尖儿还真没什么问题。

　　真气化机翼，这是新开发的，消耗目前还是负数，估计等再打通两条经脉，这上面的支出就可以扯平变成正数了。“果然好武功，一日能让我跑出去一千公里以上，普天之下再没有第二种轻功能做到这一步了——可惜没法传授，除非有人也如我一般练出了真气，而且还是火属性的，其实风属性的也可以......”

　　腾空而起，真气推进，机翼展开——一次就是掠空数百丈，石之轩是什么东西？他有这种本事么？金涛有了这个轻功，可以说是摔不死啦，倒是有可能俯冲速度太快拉不起来撞山崖上啪叽一个小点送了命.....

　　这种所谓的不死印法什么幻魔身法，也就是十丈之内咫尺变幻，跟金涛这种百丈飞跃腾空十丈的大气磅礴完全不可比——何况还有机炮拳。在无人之处，金涛也演练了一番机炮拳，居九天之高，向下轰出拳劲，真有如机炮发射一般凌厉。

　　“啊，不能飞太高，妈的拳劲也就能凝聚十丈，再远就散了威力不足以杀人。”金涛试过了，他从三十五毫米贫铀弹拳一直试到128猎虎拳，确认了目前最大射程就是十丈，比他用弓箭射击还近。反正这个距离内都能打死人，就看对方的武功到什么程度了。

　　导弹腿也试了试——十丈距离同样是极限，而且真气跟拳劲一样能够掌控，这个距离内可以有限变向跟踪，更进一步得修炼到真气有灵才行。麻雀腿跟霹雳腿就算了，实在是说不出口，直接如烈焰冲击一般的腿劲扫过，直接被命名为《东风夜放花千树》系列，连续的出腿则是《吹落星如雨》是为前一腿后的变招。

　　至于《可曾记得爱》，那就是乱披风，拳脚铁肘膝盖的连环轰打，从十丈外的轰击一直到贴身猛攻，是为“全弹发射”。反正最后以一个类似“大蛇薙”的体内经脉轰爆作为结尾。“让我打实这一套攻击，我看就是石之轩这种家伙也得死吧？”

　　没打过不清楚，但是沿途的草木石头不免遭了殃，被金涛炸得七零八落的，好在没什么人看见，所以金涛有多强也无人知晓。

　　仅仅第二日，好好睡了一夜的金涛就已经进入到了包围圈，这个时候李世民应该也在统军试图解救杨广。然而只见到突厥骑兵来往纵横，呼啸之际却突然发现十丈的高度居然有人犹如大鸟一般俯冲而下，也是纷纷发出惊叫声并拉弓射箭试图反击——这可是突厥精锐，不然看见这种场景就该高呼长生天并逃跑啦。

　　俯冲，抽刀，金涛高呼，“超弹动！斩舰刀闪！”真气灌注之下，长刀刀芒延伸几有一丈，刀身刀芒都是烈焰构成，实在也是仅见的奇景。真气构型如火，这可不是内力所能达到的景色——内力结合精神，能够构成的仅仅只是意象与幻境。

　　现实之中也就寒冰劲这类武功能够凝结出真实的外相，还有一些武功比如紫气天罗有特别的能看见的内力异景，火系的武功就没有能直接虚空生炎的，金涛是第一个。

　　随着刀芒越来越接近地面，这火焰刀也越来越粗越来越长，直到化为十丈长刀从头到尾斩落在这一队突厥骑兵之中。这时候“斩舰刀闪！”的尾音还在空中流转声震数里——出招的时候声音一定要大，越大晓得的人越多，人越多就越兴奋到扯旗，越扯旗这招数威力就越大，一切都是正相关.......

　　杀人是一件好生快活的事情。

　　一刀斩落，大地一条焦痕，火光四溅直接吞噬宽达十丈之内的人马，整个刀痕更是长达百丈，深达三尺，破坏力是极大的——可惜一刀之下金涛就贼去楼空，真气耗费殆尽，之后至少需要四分之一个时辰才能回气。

　　这些突厥兵马首先被乱流的刀劲斩碎，之后被火焰吞噬烧焦，现如今火焰的温度还不够，这些人很多只是表面灼伤，要不是身上的易燃物在燃烧，大概也就是如此了。“半生不熟，刀劲倒是尚可，这个火劲就真的放开之后威能不足了，便是白灼都差点火候。”金涛一刀将一个比较完整的突厥兵尸体斩开，与一旁同样斩开的马比较。

　　还可以流血，生熟程度比之白斩鸡尚有遥远距离。金涛摇摇头叹息了一声，“妈的还是要练，等三火点燃合一之后，就该生生不息同时将温度能够轻易提升到一千五百度或者以上了。”这是普遍性的，现在聚于一线一点他也可以制造如此高温，但是这有啥用？当电热斧去砍人么？浪费而且不够爽利。

　　即使是如此，这一刀依旧让金涛十分满足，“果然无愧斩舰刀之名，刀气纵横百丈，我看什么天刀之流直接过来磕头好了，这种货色给老子提鞋也不配啊！”天刀强不强不晓得，但是战阵杀戮的破坏力肯定是不如他的吧？天刀能一刀斩杀数十人，刀气蔓延百丈么？