第五十八章

都已经当了大将军了，府邸之内不能再简陋，起码的仆人侍女什么的都得配齐吧。虽然金涛对这个并没有什么兴趣，但是善解人意的本地官吏会主动帮忙配齐的。

　　这其中定然混杂了很多势力的探子——别的不说，光是府邸内的侍女，金涛怀疑魔门的妖女魔女们搞不好要占去一半。

　　总算是佛门的圣女以及道门的道嫒多少要点脸，应该不会隐姓埋名来当他的侍女。

　　“唉，这个世道也是各种嫒横行啊。”金涛连连叹息，金六如开始拿着这些时候找本地帮派以及大隋还没彻底失能的打探消息之卫综合而来的情报开始看。

　　“宇文化及找了个女人？！这他妈也值得作为一个情报？这种纨绔子弟找女人很稀奇么？极度宠爱？这个就多少有点稀奇了？什么样的国色啊。”金涛很好奇，觉得有机会一定要看看。

　　江都的骁果军已经鼓噪不安了，他麾下的关中骁果也是差不多，从这一点金涛就晓得杨广的时间也不多了。

　　“李密跟翟让火并？哦，李密占据瓦岗寨，但是翟让没死而是逃了？寇仲徐子陵在其中发挥重要作用——拼死掩护了翟让脱身？而且还要加上一个跋锋寒？这家伙现在就已经踏入中原了么？”

　　金涛大笑，这下李密麻烦缠身——再怎么说，瓦岗寨是人家翟让一手建立，总也有几个死心塌地的部下，总也能拉起一部分兵力。

　　李密火并翟让，名声已经够臭了，手底下从翟让那边投过来的在翟让没死之前，他也不可能就这样信任人家.......所以瓦房分裂已成定局。

　　情报就这样，没什么重要的，也没啥很不重要的，总之就是拿来看看消遣消遣就完了。

　　“反正大家伙也在等死，就等着大隋啥时候咽下最后一口气罢了——话说这杨广怎么又没有心气了呢？之前拉我来分宇文化及的势之权术呢？大概随着酒色一起去了。”

　　金涛的府邸最后还是被他控制了人数，服侍起居的侍女他只留下了三个，厨娘两个，杂役留了四个，其他的就是他麾下的六个亲兵了。

　　偌大的官邸——基本上就只用到了中轴线的前两进房，后面的房间跟花园根本没人，最多让杂役定期清理一下下。本来这里应该是金涛这个主人的家眷所在，奈何此人至今未婚。

　　不止有一个人试图给他说媒，然而金涛只是哈哈笑，绝不应声于是也就不了了之。

　　“这年头能谈得来的居然还他妈不是魔女就是圣女，要不就是青楼里的高档婊子——当真是无话可说。”金涛笑嘻嘻地，不过这事情几百年后依旧是如此，能跟文人雅士最谈得来的还不就是青楼里的花魁么？

　　金涛还在养兵，关中兵多半是靠不住了，再让他们出兵多半会怨气丛生，结果很可能是炸营。这事情金涛不干，就让他们在军营里养着，现在的情况是必须给他真正的亲信配齐军备。

　　别的不说，每个人一套全身的锁甲要吧？然后刀枪弓箭都得整修配好，最好还能有战马——“话说飞马牧场那帮婢养的怎么还没把马送过来？虽然老子没付钱，但是用四大寇付账了呀。”

　　小凤凰没走，还停留在京口，就是打着想要跟金涛切磋一番的打算。

　　“算啦算啦，那就打一打吧。”金涛也是无可奈何，遇见武痴还能怎么办？当然是满足她啦。

　　独孤凤从她祖母那里学来了乱披风杖法，当然这已经化为了剑法，修行的也是祖母修订过的独孤家内力。这一出手吧，招法繁复千变万化，金涛还真被晃得眼花。

　　也就是眼花了，伤还是很难伤得到金涛的——如今他身上真气升腾，虽然不能离体化为真火罡气因为会烧衣服，但是单纯散发出去就足以将体表五寸之处化为“领域”，随心感应。

　　小凤凰的剑只要进到五寸之内，金涛立生感应，变招也来得及。

　　杀戮引擎启动，推动真气游走十二正经，顺势便是机炮拳轰然击出。上手就是反一切八八炮拳，轰击出来的却是朱雀飞翔炮。

　　没错他的拳劲现在自发凝结成鸟状，可以说是踏入真气有灵的第一阶段。飞鸟拳劲差不多有鸡那么大，因此轰击出来的数量不可能像是二零炮拳麻雀大小的拳劲那么多。

　　小凤凰双眼都要放光了，这种武功她没见过，绝对是很有价值的，当即剑尖连点试图击破拳劲。

　　金涛也没有连续打，而是一发一发击出，就是让独孤凤能够充分感受他机炮拳的力道。

　　小凤凰的内力要附着在剑上将金涛的真气拳劲挑散，真的是一件比较困难的事情。

　　这真气有点儿像是活物了，剑尖刺去居然只能刺入三分，内力注入之后还得两三剑才能打散一团真气炮弹。

　　“有数了，独孤小姐，接我的绝学‘南斗朱雀拳’吧！”金涛摆出架势，他的拳架是双臂在胸前成环抱石球状，双手成爪爪背相对，右爪对外，左爪向内。

　　当场想出来的拳架，下一次可能改成jojo立。

　　南斗朱雀拳的招数，可是以掌刀如雀翼火浪，层层斩出，而爪成朱雀神爪线状高温切割，指成朱雀嘴高温锋利穿透，最可怕的就是真气成巨大朱雀纵横飞翔，切割空间的同时还带来高温焚烧。

　　“这便是焚天煮海的朱雀真意了！”金涛手挥五弦成长长的细火线，斩出之后迅速变长间距变大，金涛是留手的，不然给人五等分了不好。

　　乱披风剑法对上朱雀拳，实体的剑很难对抗空间中的高热真气切割——金涛也是收手，不然剑就断了。

　　“果然神功！”独孤凤眼睛都亮闪闪，“真的很奇特，完全没见过类似的。”

　　这时有人进来，“太原唐国公李渊反了。”

　　金涛接过信件，上面就比较详细一点，李渊于太原起兵，长子李建成与次子李世民分左右两军，正式反隋。