第五十五章

人马披挂停当，休息也已经有了一刻钟，“拿起火把点火，随某直取中军，今日定要斩下四大寇首级！”金涛下令，手一甩顿时数不清的火星飞出，将这些骑兵拿出的火把点燃。

　　一人两个火把，六百骑兵冲向这座城池。为了便于劫掠，也是流寇本性，这座小城的城墙早就被毁得差不多，他们又不可能修城，自然是对金涛所部来说毫无阻挡。

　　金涛给后续兵马的命令是天亮之后按照平常的速度徐徐而来，所以至少有一天的时间他得依靠这六百骑兵作战。

　　骑兵带着火把，凌晨黑暗之中犹如一条火龙一般冲向城池，惊醒的贼兵直接便是大乱.......

　　对于城池里少数还活着的百姓，金涛也谈不上有多少怜悯之心了——这是战争，这里已经成为战场，自然是冷酷无情的所在。

　　骑兵从破烂的城门里轻而易举地冲入，为首的金涛肆意地挥舞手中的横刀，刀上拉出丈余长的火光，只是用来点燃周围的可燃物。

　　杀人用这个太耗真气，直接用刀身跟掌力拳力就行，莫要用激发出来的南斗朱雀拳劲力了。

　　而他身后的骑兵则是举起马槊跟横刀肆意砍杀着四下逃亡的贼兵，将手里的火把丢到旁边的楼房上去。

　　金涛带着骑兵一路践踏，瞄准的位置就是四大寇的四个首脑凶人所在的地方。

　　呼雷豹咆哮如雷，燃烧的马蹄之下已经踩死百余贼兵，而金涛真气流转，也是连人带马仿佛化作一头在地面上滑行的火焰怪物——虽然有双翅但是有四蹄，姑且当它是朱雀好了......

　　总之，金涛杀人不太多，他后面的六百骑兵——现在已经分散成三队，那是杀得极其快活而且轻松。

　　金涛冲向四大寇所在，四个人也是仓促之下拔出武器应战，只是此时金涛气势已成，气机已经锁定，而四大寇士气低落慌乱不堪，此消彼长之下，金涛的火云顿时烧红了半边天。

　　“死来！”金涛高声怒吼，“朱雀神火剑！”他从马背上腾空而起，俯冲杀下，兴奋到高高扯旗啊。

　　横刀伸展出一丈长的刀芒，这可是真正金红色的高温刀芒，真气流转之下这便是南斗朱雀拳的绝顶锋利的切割之光了。

　　凌空下扑气势鼓到尽，金涛整个人包裹在火焰之中，化为巨大的朱雀形火浪冲击而来，而横刀更是成就朱雀那一张铁嘴以及利爪。

　　“朱雀焚天剑！南明离火斩！”这是极富钢之魂气魄的吼叫，整座城数万贼兵都能听的清清楚楚，扯旗到极点的金涛已经上脑，其实他是想来个终极膀胱剑的，这就是对四大寇的极致侮辱啊，但是最后一丝正常人的思维阻止了他.......

　　“强者便是要狠狠侮辱弱者！”金涛认同这句话，说不定就要开启终极侮辱。

　　朱雀火浪推动空气，发出极其尖利富有穿透力的鹰唳——依旧是红尾鵟的声音，刀光化为大量覆盖整个府邸的弧形乱舞之光。

　　一刀去尽霸气极意，金涛依旧在虎吼“千刀不尽，万剑归元，萧萧杀杀灭红尘！”

　　话说太多，还未讲完刀招已经去到尽了。眼前四大寇已经被这一刀数不清的切割气浪砍成了可能有上千片，随后被火焰烧成了烤肉焦炭。

　　四大寇合力，挡不住三火归元神功的爆发一击，这一刀直接去掉了金涛恢复的十二正经以及丹田里的真气，比之他杀影子刺客的消耗还要大了三分。

　　四大寇授首，看见这一切的可不是只有金涛一人，周围可是还有四大寇的亲信人等在场的，金涛有意没有将他们也包括在内。

　　当下这帮人一边喊着帮主被杀了，一边疯狂逃跑，顺便彻底带崩了四大寇的士气——虽然本来就已经没有多少，当然组织度也算是彻底崩溃。

　　余下的不过就是将死之人，“杀！全力追杀！这些人里头没有一个是无辜良民！统统都是手上带血的人渣！杀光他们！”金涛吼叫着下令。

　　他收拢骑兵迅速出城绕行，专门就杀戮那些冲出燃烧之城的贼寇，这些人早已经丧胆，冲出来之后不管不顾地就跑，完全无视了骑兵在背后那轻而易举的掩杀，甚至连反抗都不会。

　　而且这些人体力还非常差，慌乱跟躁动与急促的呼吸迅速地带走了他们的体力，最多跑出去三五里远未达到极限便已经气喘吁吁甚至根本无力动弹，就这样软倒在地。

　　于是被骑兵轻易践踏而死，还有掉到路边沟渠里一个个压上去，最后下面人全部闷绝而死的。

　　火焰烧得不算很厉害，毕竟之前的时日里这帮家伙来来去去，其实已经将城内好烧的东西统统给烧了，这一日城里乱哄哄地，跑出来的几乎都被杀死，余下的贼寇贼是在城里互相攻杀。

　　晚些时候，步卒也赶到了，于是金涛指挥他们从城门入，开始分队剿杀，“除城内女子之外，其余人等一个不留！”便是男子要留，也得有城内女子相认。

　　城内剿杀花了两日，金涛则是让人在城外挖了十几个大坑，将城内城外的尸体收敛丢入填埋，当然顺便也统计一下。

　　四大寇之下共计被斩杀贼寇两万一千零三十六人，而金涛所部伤亡不过二百余人，倒是马匹损失了三百余好在可以通过敲诈飞马牧场补充完整。

　　金涛准备至少敲诈他们一千匹马，大部分他只需要挽马即可，没有马骡子他也接受，这是用来拉他发明的四轮大车的，这可以非常有效地加强金涛所部战斗力与自持力。

　　两匹马拉动的四轮大车，载重量能有一千五百斤以上，甚至可以达到两千斤。这一切全拜金涛发明的简单板簧悬挂以及滚轮轴承所赐。

　　要是能有外部的橡胶轮胎以及硬化路面，两匹马拉三千斤都没有压力，奈何没有。

　　金涛达成结果之后就立刻撤军了，至于敲诈马场可以稍微等一会再说，李密所部是抽不出来援助四大寇的，他还得跟翟让对峙，因此只能吞下这个哑巴亏。