第二十八章

宇文化及也是心狠手辣之辈，金涛回想这货偷袭完全是打了一掌拍死他然后透体而出的带有死气更强悍阴冷的冰玄劲以及他的尸体可不就能当成大号的动能弹，轰击对面的罗刹女了么？这货是完全没把别人的命当命啊。

　　“砍轻了，早知道不让他跑，非剁了这货一条手臂不可。”金涛也是气势汹汹地想道，此人调息完成，也是走到了江边，左右没事也挺无聊，干脆站在岸边观江景。“我在城楼观山景.....”失空斩三本戏里头他就会唱这一句，还是童年时候听祖父的唱片学会的，当下也不知道为啥，就在这运河边唱起了这个玩意......

　　大概是真的发神经吧。

　　唱来唱去就这一句，几次下来金涛自己也觉得很没面子，江面上来往的船上，凡是甲板上的水手都异目而视，看他持刀背弓的也是在庆幸这个神经病不在他们船上，然后纷纷神色一变都躲船里头去了——怕金涛用弓箭射他们。跟疯子没有道理可以说的，而且这岸上的疯子一箭射来，都没人去抓他的......

　　这其中有一条楼船，高五层，这船上的人客跟水手倒是一点不怕金涛发疯，反而是非常好奇地打量着他。“这个旗帜是某个帮派的吧？”其实是贩卖武器的东海东凕派，双龙在不太久远的将来还会混上去的。而金涛跟这个帮派倒是不太会扯上关系，那两个小子想要偷账簿，也不知道他们怎么想的。

　　“唉，武功太低就是有这样那样的奇遇，俺就没有了。”金涛碎碎念，转身走了。“行走江湖虽然说要小心谨慎能带上的武器都带上，但是也要讲究一个格调与派头，”金涛想道，临水自照——他也觉得自己这个样子多少有点不太上台面，背后背着一根大棒子，腰间挎着两把刀，当然还有一壶箭跟一把弓也背在身上。

　　这一套的底色如果是全副甲胄在身，那很好很酷很牛逼，但是换成普通隋人的日常打扮，那就实在是太怪了。所以得换，起码陌刀很可能就不需要了——接下来的日子很可能多半是武林争斗，通常不需要组合陌刀的出场。而弓箭倒是必要的，所以得找个套子将其套好——弦得卸了，这张弓用的时间蛮长，也是时候松下来保养一番了。

　　而横刀虽然打磨过，但是还是设法重铸一把吧——毕竟随着他武功的增强，刀也开始有点不合手了。他这把就是钢刀，也不是什么合金，以他的战斗风格又是强攻硬打，对刀刃跟刀身的伤害还是很大的。弹动刀身的时候，金涛都能感受到刀身内部已经出现了裂纹。“也不知道寇仲那小子的井中月是怎么回事？估计还是用刀的手法不一样。”

　　刀这种东西是实战用具，一场仗打下来换两三把刀完全有可能，最起码一场打下来至少要打磨一下刀刃。这个时代的宝刀应该也不例外吧？金涛想着这个问题，手底下则是用食指在弹刀，铮铮铮地还挺好听，然而突然声音断了，一看妈的刀裂纹扩大，断了。

　　“喔靠！妈的手贱了！”随且金涛又沾沾自喜，“老爷的指力却还有几分功力。”好了这下没什么武器了，刀就剩下半截，金涛准备添加夺取的那两把短矛中的材料再锻打一番，弄一把新的阳明刀出来。加重是不必了，但是可以减轻一点，长度不变然后薄一点，这样砍人也算是犀利。

　　过去要跟骨头对抗，现在金涛觉得自家手艺大进，砍人的时候基本上可以说以无厚入有间，批亢捣虚刀刃自如控制，完全可以从骨节之中将人劈开——就算是咬骨头，不还有真气附着这条路子么？所以刀子就不必那么重那么厚啦，薄一点轻一点但是刀刃一定要锋利。

　　打铁乃是金涛个人爱好之一，包括两把燧发枪也是爱好，这番火药用完也是很没劲，这东西没火药了就连棍子都不如。这东西也是金涛的杀手锏，他这一次有意弄出无烟火药，这样的话底火也能解决了，发射药也解决了，纸壳定装弹就只是一个小问题。金涛怎么就不信武尊毕玄肉体就能挡住铅弹呢？

　　想要回华亭？那现在得穿过江淮军的地盘才行，“听说杜伏威是白胡子，很喜欢对有能力的年轻人说当我的儿子吧——明明这货自己好像才三十几来着？”金涛拳头打在手掌心里头，“啊呀，按照这个时代结婚生子的年龄，他妈的这家伙还真的能让双龙当儿子。”

　　金涛不想给别人当儿子，他也不怕什么杜伏威，想来他一个人来往，杜伏威的江淮军也不会注意到才是。

　　也不想想他现在其实已经扬名了——自从跟宇文化及平分秋色之后，他的名头就已经扬出来了......认识他的宇文化及手下人不少，而他跟宇文化及的打斗，虽然宇文化及说是一个人追上来的，但是陆陆续续看见的人也有，而宇文化及头发被削掉也没法隐瞒。

　　现在金涛以阳明公或者阳明先生的字号传名，以后会有什么江湖上的浑名还不晓得，至少现在听上去还可以。“不好意思了阳明公，”这话金涛在当初起这个号的时候就已经说过了，他只是现在还不知道已经有名头传出去了。

　　说起来也真是奇怪，他在酒楼吃吃喝喝的时候，就真的没听到过什么江湖消息，好像跟武林有绝缘一样。其他人比如两条泥鳅怎么到哪里都会有武林麻烦缠身，偏偏金涛没有。他跑来跑去的还得自己找事情，比如他现在也在考虑到底是回家铸刀还是趁现在的位置去瓦岗见识一番著名的瓦岗一炉香。

　　那个是戏文，一帮卑鄙小人的“结义”充满了出卖兄弟的情节，但是这个世界的瓦岗也没好到哪里去，李密应该没那么快崛起——现在他还是蒲山公呢，杨玄感还没造反，李密造反个屁啊。得杨玄感死了，作为他至交好友的李密才真正造反起兵。