第三章

“背后有人！”几乎是立刻金涛就想到了这个——这就跟打游戏创建人物差不多啊，他应该就是人家创建的一个角色。穿越这种不科学的事情都有了，那么在他背后有一只操纵的大手很奇怪么？完全不奇怪好不好。就不知道对方会干涉到哪一步？不管对方想干啥，金涛都很清楚一点那就是对方想干啥，他是根本无可奈何的。

　　“愚蠢的抗议就不提了，毕竟我也不是西方那些脑残儿，所谓识时务者为俊杰。还是苟在其中看看有没有机会捞点好处，玩好了让大佬放我一马还看赏吧。”电光火石之际，金涛立马就做出了决定。继续开始翻动手里头的书，“态度还不错，晓得喊我这种角色人物为哥们。”

　　“希望别看见‘欲练神功，必先自宫’这种话......”金涛碎碎念，好在上面的应该也不至于邪门到这个程度，翻过来之后是从上往下的一行大字，“三火归元功？”金涛当时就吃了一惊，“咁巴闭？！”这下连隔壁邻居的口头禅都出来了。

　　这玩意适合大唐双龙传的画风么？若是港漫版就算适合，小说版多半是不适合的.......但是来都来了，大佬都给了，不练大概也是不成的。“既然给了，应该练得成吧？”这年头说不准，有些人就是恶趣味。

　　继续翻。

　　“果然这路子其实是三昧真火的路子吧？精气神三把火合一，这三火归元功也就成了。”往后翻居然还有进阶，“换成天地人三把火？”不想说什么了，金涛觉得这武功的难度绝对不小，光看这些介绍就晓得不知道练到什么时候才能入门，他还没法加点，全得依靠自己练。

　　这一点是因为书里头写明了自己练，没有任何蓝可以加点。

　　继续往后翻——这秘籍有问题啊，明明薄薄一本好像也就十几页，但是翻来翻去怎么好像后面还有十几页呢。长篇大论的练法，完全没有秘籍的那种黑话跟歌谣，反倒是各种详细的呼吸步骤，通过速度以及仔细的经脉图——“以这个详细的程度，我觉得叫个蛤蟆来练大概也能练成？”

　　这其中还夹杂着一些招数，看那个连环的打法上还写了批语“这完全不重要！”旁边画了个箭头，“这才是重要的！”原来是行气的路线。这一门武功果然是神在意先，以气统体。强壮的肌肉只不过是修炼内气的附属品而已，这倒是有点波纹气功的调调了。

　　“要怎么样才能让一个人用肉体打出火焰呢？答案是吃恶魔果实。”金涛说着没人听也没人懂的烂笑话，开始了他的第一次行气。练这个武功入门的时候，无所谓时间地点，也不需要什么阴阳二气，这一门神功修炼的就只是五行之中一点火气。至于之后跳出五行六道，那是之后的事情，起码在大唐双龙的世界应该是没戏了。

　　作为一个现代人，金涛的杂念几乎是无穷无尽的——人越单纯见识越少，那杂念就越少越容易约束，现代人的见识何等宽广？杂念几乎是汪洋大海甚至同时会有五六七八个杂念在同时迸发......“心猿意马难自控啊，找找看有什么办法的。”开始翻书。

　　书上居然真的有办法，而且还不止一种，最简单的就是慧剑斩杂念——不出意外地金涛将其变成了砍水果游戏，杂念愈发地多了。“观想镇压图！找个合适的观想对象！让我想想啊！”金涛屁股下面好像有钉子，入定不了之后连坐都坐不稳。眼下这道关卡是一定要过的，所以只能是努力了。

　　书上也写清楚，“所谓心不在意，莫要刻意都是放屁，完全可以通过技术手段来强行压制杂念入定——再不济了不是还可以用药物么？”

　　好在观想法还是有用的，杂念之海被一条金色的大柱子给定住了，“架海紫金梁！”这便是观想法的名字，镇压住了杂念之海，这时候金涛呼吸绵绵密密若有若无，天色已经大亮，这人入定就折腾了一个晚上......

　　蓦然间，金涛感觉到一股微小的辛辣之气从背脊这里进入体内，他也不去想怎么是从这个位置进来的——没从皮燕子里头渗透就已经不错啦。这股气很难控制，但是依旧要控制，走十四正经，尤其是首先走阳脉。用意念拉着这一缕正在消散的薄弱气息游走于手少阳经之中，走了三个穴位之后就无了。

　　这时候第二缕气息进入，也是拉着走这条道——之前走过的地方会顺畅一点，甚至穴位之中还会生出一点气息来加强，可惜继续走了一个穴位之后也是难以为继，第三缕气息进入的时候，走过的经脉开始感觉到火辣辣的疼痛感，书上的交代就是到极限了，他现在的极限就是在经脉温养愈合之前，就只能运行三缕真气。

　　这还不是属于他的真气呢.......

　　因此在修炼过程之中，金涛毫无战斗力上的增长——想要有所成就，首先打通一条经脉再说。

　　所以还是要苟起来，老老实实地当一个会写字的少年，摆摊子养活自己，至于习武就不用暴露了——反正主要在房间里打坐炼气，不需要在外头扎马步打熬气力。第二天金涛就发现不需要五心朝天打坐，躺床上各种卧姿也没问题的。甚至有些姿态好像还更加适合某个穴位之间真气的流转。

　　人体每一个穴位，带出来的“特效”都不一样啊，不过也就那样了——人体穴位终究只是穴位，哪怕说人体小天地，带出来的特效也就有限，无外乎真气热一点凉一点，速度快一点或者重而慢一点罢了。他这个真气倒是没有阴阳的概念，控制很不方便。而手少阳三焦对应的乃是耳目以及胸胁咽喉，因此金涛倒是觉得自己这几天好像耳聪目明了点。

　　写出来的字更好了点，主要也就是控制力更强了——控制总量吧，书法作品还是不能写多，写多不值钱。还是用普通的小楷行书替人写写信——只是帮人写信，居然也被客人请求按上他金涛的印章，好像大有将这信当作传世书法来收藏一般。为此金涛不得不捡了块石头治了一方印章。

　　这混蛋的印没那么不要脸直接刻“架海紫金梁”，而是刻了四个小篆“阳明山人”......这又是只有他知道的小小典故，算是纪念自己昔日的人生。