第五十七章

宴席在本地最大的酒楼“天下第一楼”举办——不得不说这酒楼主人那是真不怕死，这种名字也敢起。

　　但是确实挺奢华的，虽然肯定不能跟大兴、洛阳的大酒楼相比，江都的大酒楼也有所不如，但是放在京口绝对是头牌了。

　　宾客陆续到来，这年头倒是无所谓女子抛头露面，在场的宾客中女子倒要占去五分之一。大约都是打着能钓上这条金龟婿的打算——毕竟这位算得上年少有为，也是如今前几位的大将了。

　　在年纪跟军功上，时人也是将金涛堪比汉时冠军侯霍去病的，这个估计得李二横空出世之后才会破。

　　金涛自己估算，“跟李世民相比？当皇帝我绝对不如他，打仗也是互有胜负——弄不好我的输面还更大。”

　　李世民当皇帝，他是根本不需要害怕什么功高震主，什么掌控不了臣子得用权术的——李二的气度跟功业的骄傲让他根本不屑为之也无需如此。

　　太宗文皇帝——这五个字就够了。

　　如果一定要说有什么人在这方面能跟李二相比，金涛觉得跟着高祖老流氓以及昭烈帝也是很好的。

　　“我汉家的魅魔就是这样啊，其实最大最强的那个只需要说一声‘小同志......’这条命直接送了又何妨。”金涛还没有上场，他自个儿在官邸如此想道。

　　当他出现在宴席上的时候——这可是大席面，连军营之中也摆上了，酒肉管够。金涛出现的时候，见到他的宾客除了李阀的那位李元吉之外，都站了起来向他祝贺。

　　金涛连看都不看李元吉一眼，跟一个死人有什么好计较的。

　　李元吉当然看不起金涛这种幸进啦——他家可是关陇门阀李家，金涛算什么？连寒门都不是而且还出身江东。

　　然而现在金涛硬是在名声跟战功上比他这个李阀的四公子要强不知道多少。

　　真正有脑子的，现在都在努力拉拢金涛跟他搞好关系，要不是杨广没有合适年龄的女儿，你看他会不会赐婚就行了。

　　只要金涛愿意，关陇集团之中有的是人家愿意将嫡女嫁给他，便是李元吉也知道如果金涛愿意，他爹李渊绝对愿意将自己的嫡亲姐妹嫁给这个寒门都不是的小子。

　　“饮胜！”金涛高声说道，举起了手里的大觥，于是宾客也纷纷举起酒杯，宴席之上谈天说地，而金涛就顺便将他准备给自己起个号的事情给说了。

　　当然金涛字子扬号六如到了今天才算是完整，独孤家的小凤凰可以说是在场的宾客里最耀眼的那一个。

　　这姑娘年纪比金涛小一点，但是武功比李元吉这小子还高，在金涛的感应里比之来祝贺的一些老牌高手还要更强。

　　相貌嘛也是明艳大气的那一类，人家是真正独孤阀......算了，就老黄这个水平，他也不知道杨广身边的独孤都是本姓李的，跟他外公的独孤没啥关系。

　　多少有点异族风情的独孤凤——人家是鲜卑人，跟金涛说话的时候一双大眼睛也是忽闪忽闪地，看来对他的武功很感兴趣。

　　这姑娘是武痴，这一点金涛当年在看大唐双龙的时候就很清楚，记忆还挺深刻的。

　　而金涛现在以朱雀神君名扬天下，一身朱雀南明离火的神功也是堪称奇功绝艺榜上名列前茅的——可没有什么武功还能如同这样发出明晃晃的火焰的。

　　独孤家的武功也不差，但是宗师级别的就只有一个老太太，而且还以为练功的缘故伤了肺气。

　　而现在，独孤家的第二高手弄不好就是这个小姑娘，所以金涛也跟她多说了几句——几乎都是关于武功的，个人情况没有交流。

　　归根结底他没想过去娶小凤凰为妻，人家应该也没想过要嫁给他，金涛对自己的婚姻根本就没有想法。

　　魔女也好圣女也罢，金涛是半点都不想沾染她们——都是心眼子的女人，而且还很坏。

　　相比之下卖包子的哪个谁还有素素反倒是堪称不错的配偶，在金涛看来比魔女圣女都要好得多。

　　宴席是结束了，大家觉得跟这个少年将军拉近了关系，但是对方不想要造反的事实也坐实了。

　　然而聪明人在所多有，像样的势力里头的大头目以及军师都非常清楚一件事——那就是杨广的命长不了了，而且宇文阀的那两个志大才疏不学无术的浪荡子绝对会弑君。

　　而一旦杨广死了，大隋朝廷也就完蛋了，之后如果还有什么大隋“皇帝”，不过是各个势力推出来的一层皮而已，甚至维持不了一年。

　　那么金涛会怎么样？届时就是看谁跟他的关系亲近，谁就能获得一支相当精锐的骁果军以及一个出色的将领“朱雀神君”了。

　　最亲近的关系，那就是联姻啊——问题是金涛就好像还是个孩子那样，对这个一点都没有露出想要联姻的迹象，偏偏他也没有什么亲近的长辈可以设法联系。

　　金涛从出现在世人眼前的时候，就是个孤家寡人——就跟现在名声有点鹊起的双龙寇仲徐子陵一样，都是孤儿。

　　这就很有趣了，金涛一身的本事从武功兵法到书法都是从哪里学来的？有不要脸的魔门人士语焉不详地说此乃本代邪帝——奈何无人信，而世人都相信这位乃是出身儒家。

　　毕竟他没有表现出对任何宗教的亲近，而且字也写得好，这难道不是读书人的样子么？

　　而金涛身边的亲兵也曾经说过，他们的将军平日里魔门贼子、佛门贼秃、道家牛鼻子之类的污言秽语不绝，甚至明显表露出对它们的厌恶。

　　相对而言对道教可能还态度最好一点，“因为道姑有头发，长得美......”这是金涛说出来的胡话，不止一个亲兵听到了。

　　魔门现在对金涛的想法真的很多，拉拢他的需求还是挺迫切的——杨广身边有个老太监是阴癸派，而下面的官吏之中也有不少是其他魔门派系的。

　　反倒是掌握实际兵权的魔门子弟不太多，至少掌握最大兵力骁果军的是宇文阀的人，自成一军战斗力很强的就是金涛。

　　金涛所在的位置，直接威胁好几个魔门宗派推出来准备逐鹿天下之势力，尤其是阴癸派——现在就看到底是设法刺杀还是设法将其引入魔门了。

　　这大概也是影子刺客之所以送命的原因之一吧......