第三十九章

马脚不马脚的不晓得，反正这里的乐师是被惊到了——客人也会弹琵琶，甚至弹得还不错，关键是能自己谱曲。

　　这就能称大家了，自娱自乐一番之后金涛发现赤脚少女居然没有露出一点儿破绽，看不出她身有武功的迹象。

　　“赤脚就是最大的破绽，哪有赤脚还那么干净嫩白的？”转眼一想，金涛就想到了最大的问题。当下他也不多话，伸手对着这少女的面纱就抓去，“戴着面纱多没意思，摘下来看看。”

　　绾绾大美女，金涛也好奇怎么个美丽法——可惜三火归元功......假设这就是天子中的三火归元功吧，反正秘籍上写了个修炼的小法门，叫做“火眼金睛”，说是能看透假象跟化身之类。

　　他还没练成这等神通，于是看不穿面纱——红外感应暂时还没到那么高的分辨率，估计最高分辨率弄不好就是火眼金睛吧。

　　一抓之下，这女子飘然而退。

　　金涛停手嘿嘿笑了，“阴癸派？当代的魔女绾绾是吧？”同时这人就开始运转真气——战斗引擎开始预热。

　　精灵般的女子现在褪去了全部伪装，散发出清纯无比的色欲感，“阿亚，你怎么认出来的？”眼神不灵不灵地很好奇呢。

　　“整天光着脚跑来跑去，还不沾灰尘，不是内力隔离就有鬼。”金涛随口说道，“何况我喜欢杀阴癸派的淫贼，当然对你们要多了解一些啦。”

　　已经被确认的绾绾，“这么厉害啊。那你是不是不会杀我？”

　　“杀不杀的先不说，”金涛示意其他舞姬跟乐师退出去，他们也是眉眼通透，晓得武林人士在讲数搞不好会打起来，还是赶快走人的好，“但是你现在出现让我很不好办啊。”

　　之前曾经开玩笑一般说过把阴癸派的年轻弟子打至跪地然后拖回去当星弩力，但是事到临头了他发现这一个个其实都是毒蛇，带回去只可能让自己倒霉。

　　而且金涛记得非常清楚，绾绾这个派系就跟慈航静斋的圣女是一样的，都是以玩弄男人心作为练功的途径——不得不让人怀疑这两个门派就是一体两面。

　　金涛知道佛魔本就是一体，所以这个联系一点也不奇怪，让一个专业玩弄男人心的恶魔跟自己在一起？这是嫌自己命太长么？

　　还是那个叫白什么的派系更好，这个比较粗鄙不怕破身的，绾绾她们都要一窥天魔最高秘，是不能动情爱上别人更别提跟人家困觉了。

　　金涛比较喜欢低级趣味，什么精神恋爱之流，他是完全不感兴趣的。

　　他的爱好很纯粹，前妻认为都是一些浪费花钱挣不了钱的无聊爱好，但是金涛认为没有这些爱好，他大约也不算是人了。

　　对女人的爱好也很纯粹，肉体第一......因为他认为自己通常情况下都会瞎了眼，不然何以找了这样一个老婆，连女儿都被前妻带坏了，所以别想着什么精神契合的恋爱了，肉体欢愉才是正经。

　　来到这个世界，他对自己的家庭生活也非常悲观——不管是什么样的世界，人性并没有多少变化。

　　对于绾绾这种魔女，金涛一点点也不喜欢，他怎么可能喜欢一个以玩弄男性心理作为练功依据的女人？这种女人越漂亮，破坏力越大。

　　“别出现在我面前就行了，其他的也没什么要求。对了，辟守玄跟边不负在哪里？我还等着要去杀他们两个呢。”金涛觉得头疼，挥了挥手说道。

　　“好啊好啊，你去杀了他们好不好。但是很麻烦呢，我却还要在这里试试你。”绾绾这一次主动摘下了面纱，果然是绝色——狐媚子脸。

　　金涛只是扫了一眼，全然不感兴趣，“哈？！”金涛五指成爪，往下方一按一提，凭空便是一团火焰在他掌心流转，而且还是悬浮在空中不掉落的那种。

　　这就是打通大周天的好处，对于虚幻的火焰真气，他的控制越发得心应手。

　　“该说是油炸派儿还是油炸肥？抑或是火焰啊多根？要不叫暗拂？八酒杯？大蛇薙好像也可以啊？”金涛说着让绾绾听不懂的话语。

　　“还是算了。”金涛有点漫不经心，“火兮焚野！”抬掌反手外拍，顿时火云“铺天盖地”而去——仅仅是几天之前，这一招还叫做“炸油弹”或者说“机炮拳之燃料空气炸弹”的。

　　火云无孔不入，几乎充斥了这个房间的每一寸空间——偏偏不烧地毯窗纱跟梁木，连食物跟酒水都不会波及。

　　三火归元神功，都已经贯通大周天了要是还做不到这一点，金涛也可以别练了。

　　绾绾也是双飘带飞出，同时天魔力场发动——亲眼见到还是很让人吃惊的，没想到真的有人能打出一片真实的火光，而不是在精神里面制造“真实的幻影”。

　　“原来如此？”金涛发现自己的火焰真气突然之间向着一个方向塌缩而去，虽然他本来打出的这一掌就是掌力充斥空间，不是追求杀伤力而是追求杀伤面积的一招。

　　真气感应之下，天魔力场的真面目开始暴露了——不是空间塌陷这种超科技，真要搞出这个阴癸派早就统一太阳系啦。这其实就是内力外放的斗转星移——甚至还是非常精妙的那种。

　　因为它可以利用敌人的内力对敌人自己的内力实行“自我压缩”。在短暂的压缩之后，失控之前又可以将其挪移到其他地方，甚至用来攻击敌人自己。

　　或许这些女人练的天魔功其实就是精神力对散发出去犹如丝网一样的内力之控制能力的强弱，从而确定等级？

　　天魔功不止如此，还有精神上的冲击，“这好像是混淆‘咒’一样啊？”金涛嘀咕了一句，一掌拍向转移过来的火球，五指一捻将其化为无形。

　　火云被捏成火球转回来，“天魔力场原来是这么回事。”金涛说话之后，“那就尝尝金晨曦好了！”金涛双指合并成剑指，开始准备发射高温射线。