第二十七章

这个纯粹就是口嗨耍人了，金涛哪里来的童子功？三火归元功也不在乎什么童身不童身的，其实像样的武功都不在乎肉体上你是不是童身，关键是内心要守住一缕先天童子气就行啦——“

　　“其实这世界上还有不错的武功，练了之后身法犹如鬼魅，出手仿佛闪电，根本不是一般人能挡住的，而且还可以领悟阴阳滋长天人化生之妙谛。”金涛还在吹，“就是要割....谁让这武功是太监领悟出来的呢。”反正也没事情，不如跟这两个家伙吹吹水。

　　这两个小子也缓过了气，坐了起来，还是寇仲说，“大哥就莫要拿小弟等开玩笑啦。”金涛也是笑了笑，此时突然出现一个罗刹女，傅君绰在金涛出现之前，可是与双龙一起跟宇文化及周旋了好一会，论起关系来双龙还要跟傅君绰有共同抗敌之恩。

　　“高句丽女？罗刹女？是你企图行刺当今圣上吧？”金涛脸上虽然还带笑，但是言语已经一点不客气了。金涛看着眼前的美人，这个女人比他还大了六七岁，二十三四岁的样子，“蕞尔小国怎敢刺杀上国天子？尔等蛮夷都该死！”双龙不敢出声，因为金涛已经毫不遮掩地放出了杀气。

　　傅君绰看来也不想跟金涛多说，因为金涛说了一句，“辽东的时候，我可是见识过尔等剑术，也就那样吧。”她当然正确地理解了就是她的师兄弟们在眼前这个年轻的隋人面前失手被杀了。

　　金涛抽刀进步便是一斩，他双手握刀，力道刚猛无铸。刀光还带出了刀芒，这一击便是“大阳明斩”！气机锁定，除非武道修为更高，不然避无可避，硬躲过这一击是没用的，会被闪电般的追斩下一刀斩中变成大阳明十字斩，小命就没有了。这不是什么奕剑术算得透躲得过去的。

　　于是傅君绰也只能出剑，逼迫金涛防守，岂料金涛根本不回刀，反而是加快了三分同时真气流转，整个身体以劈下的刀路为轴心，开始旋转——这就是米诺夫斯基粒子发生器轻功的优势了。“又臭又长的名字，下次改叫游标驱动好了。”这一剑最多只能划伤金涛，但是傅君绰可能会变成卯字的古意。

　　于是这一剑迅速变成了回手格挡，内力不足之下让自己的手臂上多了一条血痕。仅仅一刀就伤了罗刹女，金涛得势不饶人，直接跨步横斩，势要一刀将这罗刹女两断。这时候，金涛的后心地方一股寒意，身形轮转，一刀横斩架势不变，但是游标驱动的轻功硬是将身体转了一百八十度。

　　这一刀封住了原本要达到让他重伤的掌力，“冰玄劲？妈的宇文化及你找死么？”这掌力被一分为二，灼热的火劲将寒气灼烧一空。“嗯？是金都尉？”宇文化及也是认识金涛的，毕竟同为骁果嘛，而且他虽然是统领骁果军，但是金涛夺城以勇名成就都尉之职，宇文化及当然认识这个前部下。

　　当然这个前部下已经逃亡了，看他破口而出的芬芳言语，多半大家也站在了不同的立场上。拿着刀的金涛跟宇文化及对峙，还是金涛先一步发动了攻击，“妈的不管不顾就在老子背后偷袭！给我死来！”这一刀就没那么凌厉了，眼前的对手比高丽女人强，很可能会拖长战斗，所以要节省真气。

　　要不要暴露机炮拳？这也是个问题，“等必要的时候再说。”导弹腿先安排起来，刀光之下东风夜放花千树，腿劲犹如飓风，化为十余道腿影钻向宇文化及，每一道腿影都蕴含着火焰的热情。中招之后怕是会燃烧爆破啊——还是从内而外的。

　　三火归元功在目前与北斗神拳颇有异曲同工之妙。

　　宇文化及一时居然也是手忙脚乱，冰玄劲被轰得七零八落，他不得不拔剑相抗，一个不查居然还被金涛一刀砍掉了发髻，吓出一身冷汗。“纨绔子弟怎能与我等比拼厮杀？哈哈哈哈哈。”金涛真实武艺距离宇文化及其实还有点差距，但是这战阵上的血勇远过之——他宇文化及乃是宇文阀嫡子，出生就锦衣玉食，当官上来就是将军，指挥骁果作战是不需要亲身上阵搏杀的。

　　武功高强是真的，缺乏搏命的勇气跟死斗的经验也是真的，一时之间宇文化及顾不得发怒，反而是有点丧胆。而这个时候不讲义气的双龙也溜了，当然罗刹女也已经不见——金涛诅咒双龙以后卖沟子。虚晃一刀/一剑，金涛跟宇文化及也是各自默契收手，两个人分两个方向施展轻功跑了。

　　“收获还是有的。”金涛跑了几分钟之后就坐下调息，冰玄劲果然是奇功绝艺，不过是内力而已，居然能做到类似真气一般的能力，“妈的这武功真好，夏天想吃啥冷饮就可以吃啥冷饮。”寒气侵入他的经脉，金涛有意没有将其驱除，就是因为发现冷热交融之下，他的经脉变得更为疏松，这样打通不就方便不少么。

　　金涛小心翼翼地将这股无根之寒气慢慢挤压运行到奇经八脉的“湖海”之中，将三个穴位中的气湖与气海化为了冰冻，这算是温养，可以让金涛慢慢调用，可惜由于是无根之水的缘故，用个两三次也就无了。双龙跑哪里去了？金涛觉得以他们两个的武功，根本跑不了多远，但是加上傅君绰这个变数就吃不准了。

　　“妈的这里到处都是能藏人的地方，要抓住这两个小子还真不容易。”金涛倒是半点没有自己要出名的念头——他是真的没想到自己作为骁果的前都尉就已经有点名声了，更别提还跟宇文化及打了一场不胜不负，那么他至少会被看成是宇文化及这个水准的高手，江湖上扬名立万就在眼前。