第五十四章

杀影子刺客固然干脆利落，但是金涛也将丹田以及十二正经中的真气用得一干二净，甚至还用掉了一点奇经八脉中储存的真气。

　　“玩南斗朱雀拳跟九龙神火罩真的超级耗费真气啊，只要没打通天地玄关，真气就不能生生不息——而且就我这种消耗法，打通玄关之后也要悠着点才行。”金涛想道。

　　回味刚才的战斗，那是真的爽——真气耗尽之前完全压着影子刺客打，他根本无从反击，就这样憋屈地送了命。

　　也是因为上来就用了九龙神火罩这个极其耗费真气的神通武功——他现在三火都没有合一，尤其地耗费真气，也正是因为这个武功封天锁地将战场给限制在了一个小范围，不然杨虚彦早就跑了。

　　就算是被克制，只要有了空间跑还不容易么？在阴影黑暗的帮助下是大有可能逃脱的，金涛的轻功就只是高跟快，隐藏身形跟诡异方面还不如幻魔身法的。

　　整个故事里有相当戏份的影子刺客，没想到在这个时候就下线了——也不知道这货还有没有跟那个洛阳的龟公魔门之女儿勾搭上......

　　这算是帮多情公子侯希白除去一个心腹大患，金涛直接就在嘀咕，“他应该给我好多钱！”一边碎碎念一边就开始运气调息。

　　恢复真气的话，估计得一天一夜，这还是奇经八脉内有真气，可以运入丹田运转的结果。

　　尸体被亲兵拉走，草草用刀子砍成几块就丢到外面去喂狗了——至于狗吃不吃焦尸？不吃还有苍蝇呢，很快就能消耗掉的。

　　金涛天亮之后就开始拔营行军，依照他晚上想好的路线，以一个并不快的速度开始移动。

　　金涛已经开始让骑兵喂战马麦子跟豆子了，骑兵行军也是步行牵马的，除非是奔袭否则绝不可能像是书里头电影里头那样骑马行进——突厥人倒是可以，人家一人三马。

　　他现在就喂就是为了这几天养足马力，等距离近到一定程度，他侦查出了具体的位置之后，直接就来个黑虎掏心，一击定胜负。

　　这种仗他在电脑上打过不少，尤其是大战略系列以及银河英雄传说系列之中，都可以玩出这样的战术。

　　步兵以及慢速部队吸引，然后快速部队或者空军空降兵直接奇袭深远后方要点。

　　不然一步步啃过去打到天荒地老么？

　　金涛再度飞天而去，这一次他借助夜色去探查。

　　“很好，正如我所预料的那样。”在地图上标识完之后，金涛十分满意地摸了摸自己下巴上的胡茬子——没错，他开始蓄须。

　　现在的构想是鼻子下方是一字须，看自己胡子生长的迹象，这个一字须挺薄挺细挺锋利的，至于下巴也就是中间一撮，山羊胡子就不想了，也就是留中间细细一撮，下颚这里带点尖就行了。

　　这种式样挺适合年轻人的。这年头嘴上没毛硬是不行啊，徐子陵这种就是宫里头的，而寇仲起码算个男人。

　　邪王没有来刺杀——大概是影子刺客外头接的单子，而且此刻难道不是赶快找个新的徒弟来继承补天阁么？实在不行自己的女儿也不得不安排上了，不然他就是对不起自己的师父。

　　这年头师恩深重，欺师灭祖的根本畜生不如，何况师门传承的重要性也非常大就跟自家传承一样的。

　　行军三日，倒是让飞马牧场极度紧张，甚至派出了使者来打探金涛想干啥。

　　“管家？他飞马牧场都没有个官身，区区一个管家算什么名义？也罢，听听他想说啥。”虽然这老头想说啥，金涛都能猜出来，但是听听也无妨嘛。

　　果然，人老奸鬼老滑，这大管家就只是说想要犒军，说金涛带着部队在此地防御瓦岗乱贼辛苦，愿意出一笔钱跟粮食送去金涛驻军的京口。

　　这就是旁敲侧击想要打听金涛的意愿了，“放下心，某不会突袭牧场的——一介小吏手持官府通告就能搞定的事情，用不着我这个左武卫大将军动手。”金涛懒洋洋地说道。

　　“除非你们飞马牧场企图谋反！”他补充了一句，然后愉快地看着眼前的老头表演什么叫汗出如浆。

　　当然是表演了，现在乱世已至，区区造反真的已经吓不倒人了。之所以现在这样，只不过是稍微有点畏惧金涛的名头罢了，真要据险而守，金涛真的能浪费时间精力去打下牧场么？他就不怕被围攻？

　　双方打了一堆哈哈，这位还真的留下了几车粮草走了，当然还绕着呼雷豹兜了好几圈啧啧称赞，还是不死心想要借去配种。

　　呼雷豹也已经变异完成，头上脸颊以及下颚生角，都是那种圆钝的犄角，嘴里还有獠牙出现，看上去又怪异又雄俊。

　　“今日下午扎营，你们立刻去睡觉。”金涛下达了军令，入夜之后，骑兵起身吃了饭，牵着马在夜里行军。

　　四大寇的人就在八十里外，这是一个“安全”的距离，就金涛观察的情况，这些匪徒还根本不知道有一只隋军距离他们不到一百里——三十里内这帮人倒是有派出骑兵斥候，但是八十里那可就太远了。

　　金涛事先已经确定好路线，而这六百骁果骑兵个个会武，在家乡时候也是练过五六七八手的，夜间行军有金涛前后串联再加上就六百人，并没有一个人掉队。

　　当然他们行军速度也很快，四更的时候，就已经能够看得见四大寇扎营的所在。

　　这帮人还就在一处城镇之中祸害，本地百姓应该是被祸害得差不多了——这帮人在这里停留了至少两天，而且金涛从一开始就知道这处地方是他们移动时候定期会来休息的据点。

　　毕竟之前金涛看得那许多记录不是假的，隋军之中的探子还是有认真记录了近几个月四大寇的行踪，只要归纳一下就能清楚地看见他们的行为模式。

　　金涛下令稍作休息，开始喝水并补充吃一些蜜汁的干饼——这玩意就是用来迅速补充体力的。

　　骑兵开始披甲，他们不是重骑兵，所以马身上也就几块毛毡用来防箭。