第五十九章

“造反了呀。”小凤凰也挺吃惊的，“他们还是姨表亲呢。”金涛则是努力让自己忘记杨广的亲卫独孤盛本姓李，而小凤凰家则是独孤信嫡传但是现在混在了一起这件事。“你们不也是表亲么？”

　　独孤凤点点头，提出了告辞，应该是要赶回家中商谈此事。

　　金涛送走了独孤凤，而宇文士及则是带着公主前来见他，同样谈到了李阀造反的事情。“事态已经不可挽回，关中恐怕再非大隋所有。”金涛说道，“到底是鞭长莫及了。”

　　金涛也是叹息，他知道宇文士及这个老奸巨猾的家伙应该已经猜得出杨广的结局，但是他绝口不提就装作不知道，南阳公主端庄明艳，可惜力量有限，是无法挽救她父亲的命运的——加上宇文士及也不行。

　　金涛立时起兵清君侧也没用，他前脚动手，后脚宇文化及就会动手杀了杨广——而如今杨广的骁果军只想回到家乡，对于杨广本人早已经充满怨气。

　　杨广倒行逆施，这家伙估计早就认清了自己最终的命运，对于即将到来的死亡这货好像还挺洒脱的。

　　金涛也没法说这个，对于南阳公主来说太过于残忍，但是事情就是这样。

　　金涛没准备真的要投李世民，不为什么单纯就是觉得不想投了。

　　金涛在整顿军力，他尝试着招募江东的壮士，只是成果一般般。“还是着重于强化现有的兵力好了。”

　　金涛在冶炼场里头混，中国的铁矿品位低，而且含硫跟磷，这都是要在冶炼的时候设法去除的——比如用石灰以及石英砂还有吹入热空气。

　　之后就是一批弩炮的核心部件被锻造出来——由于不需要弩炮太大，发射的最重弹药也只是八斤石球的缘故，这些部件的体积也不大。

　　装配完毕之后，金涛亲自试炮。两名士兵一左一右拉动棘轮上弦，而金涛将一颗打磨光滑的石球放在了轨道里，通过孔洞以及望山进行瞄准，最后扣下了扳机。

　　“这玩意确实打得准。”石弹非常准确地击中了目标中心，这可是差不多百步之外了。

　　这东西威力也不差，并没有比中国的床弩差，但是运输更方便——因为这玩意几乎就是个箱子。

　　四轮大马车也打造完毕，带转向装置的四轮马车哪怕没有橡胶轮胎，载重量依旧远比过去的马车强，在华北平原这种地方是十分好用的。

　　南方不行，南方还是开发独轮车好了。

　　金涛还在打造他自己的新枪，这一次是双管用纸壳定装弹的火铳——最后金涛也没有采用自己的真气点燃之前装密封枪膛手铳，就是因为燧发枪那种醍醐味。

　　威力嘛打死一个大宗师应该没问题——反正这个世界的人体，应该承受不了一发时速三百米每秒的铅弹，大宗师也不行，因为这个世界没有“真正”的炼体功法。

　　李阀的造反事业果然十分成功，他们几乎是唾手得了长安城，行动之果决让人无言以对，这就是一副该得到天下的样子。

　　而同时歇息了几个月的金涛也动了，他调动自己的江东子弟三千人，这一次还是传统的水陆并进，直接向着李子通部而去。

　　先李子通再沈法兴，击败这两个家伙就可以占据江东——日后的富饶之地鱼米之乡。而这两个家伙，统统都跟魔门有关系，而且沈法兴甚至就是阴癸派的狗。

　　李子通有众数万但不能用，金涛犹如散步一般便将他的外围兵马统统打掉，逼迫他龟缩于海陵——这货就不敢出来野战，也是怕死了金涛此人。

　　谁让金涛亦有张辽张文远之勇呢。

　　其实他不必那么害怕的，金涛这次没有带马兵前来，而飞马牧场前后送来的数百匹马并没有分配，还养在金涛特地布置的马场里。等这一次回去之后再行分配。

　　这一次金涛带的是纯粹步兵，甚至由于天气原因还不是全披甲的——天热啊，披上铁甲再罩上罩袍，不用打光是穿上半个时辰人估计就要中暑。

　　所以聪明一点的就该换成藤甲——油浸过的藤甲透气漏风挺凉快，也能防得住刀砍枪刺，但是被锤子砸了容易崩碎，而且怕火。但是这玩意真的凉快啊，至于金涛干脆就穿了葛袍，连藤甲都不想要。

　　他三千兵力里头只有四百具藤甲——这玩意本就是江东水军跟西南夷用得多，金涛这里还真没有多少，原材料难得，做起来也比较复杂。

　　金涛是看过戚继光所著的兵书的——在他看来这才是实用性一等一的军事书籍，戚继光几乎是手把手地教人如何从招募士卒开始建立起一只强军，如何在战场上打胜仗，确实称得上中国五千年来数一数二的军事理论家与实践家。

　　因此戚继光的鸳鸯阵，金涛也教给了江东骁果们，只不过其中有一部分武器进行了替换——学鸳鸯阵要学思想，而不是单纯的照搬。鸳鸯阵的思想就是通过多人紧密协同，不同武器之间的配合，有效地对抗并歼灭敌人，尤其是局部上必然是以多打少。

　　鸳鸯阵需要严格服从命令的士兵——单兵战斗力可以低一点没关系，但是一定要服从命令听指挥。这些骁果本就是打老了仗的精兵，上得阵来本就是能发挥出七八成功夫，如今更是被金涛好一顿训练并教授“兵法”，于是便成了真正的精锐。

　　这番连续击破李子通外围各部的战斗，斩杀千余人而自身无一伤亡，便是一个证据。

　　刀盾、长枪、弓箭、陌刀互相配合，其中手持长枪顶前的，皆是身穿藤甲之人。

　　现在要攻城了，那就是时候测试一下金涛设计的弩炮以及配重式投石机了。以弩炮精准的射击来压制城头——当然金涛麾下武艺高强的士兵也可以射箭，包括金涛自己，都是以箭矢压制，投石机趁机破坏城防，而冲车就可以尝试去撞击城门了。