第二章

屋内并无家私，连一张床都没有，地面倒是青砖铺就说明之前这家人还有点钱，可惜满是尘土还得金涛努力打扫一番。窗户无纸，门户无门，风吹雨打之际眼看屋内墙皮糟烂，便是支撑的梁柱也有朽烂的迹象。“妈的，危房！”金涛骂骂咧咧，穿越之后心态倒是活泼了不少，从半死鬼样子恢复成了朝气蓬勃的变态兽语少年。

　　这房子啥时候倒塌都不稀奇，而金涛觉得自己运气不会那么差，至少一个月应该能维持，一个月之后他也应该挣到足够的钱去租住房屋了。“找些木板，钉一个桌子一把板凳，再去买点纸张笔墨，应该生意就能开张了。”金涛如此想到。这就得先饿几天，存点钱才行。

　　至于这房子，也只好打扫打扫之后在青石板上合衣而睡，克服一下。

　　这地方的人，交流起来还是要稍微地注意一点，别把后世的词语给说出来，很多后世很寻常的举动，在这个时代都是不合乎礼仪的。这一点金涛倒是很注意，他只能是少言寡语，努力吸收其他人是如何交流的，学着融入其中。

　　三天，金涛用捡来的木板拼凑起来一张桌子跟一个板凳——说起来他还真会木工手艺，花了几个钱借了木工工具，就在人家眼皮子地下给做好了。由于书法爱好的缘故，金涛对于传统工艺也有一些爱好，他做木工跟铁工以及金银细工都会，当初有空有钱有老婆的时候还真的去认真地学习研究过。

　　真正的工作反倒是得过且过，在这种爱好上倒是十分投入——这也是他离婚的原因之一。

　　反正当时木匠看金涛的眼神一言难尽，这手艺比他还好，但是拜师学艺的话倒是没说出来——而且看金涛是准备走代人写信这个行当，还很高兴呢。纸笔买好，金涛先拿张纸写了一首词，“哎？！不对啊？我开窍了？”赵体行楷写下来间架居然很有样子——过去他可是单个字不错，但是总体上匠气十足的，所以只能是爱好者。

　　现在穿越了之后，居然在架构上突飞猛进，变得行云流水流畅自如了，而且看上去详略得当，能称得上一句书法作品了。“穿越还能让书法开窍，这个好！”此时书法尚未极盛，他这个赵体可是后世元朝书法家中的集大成者，一笔行楷可是第一流的。不过招牌大字“代客书信”这四个字，乃是用的颜体正楷大字。

　　这个就比较适合大字，尤其适合刻在碑上，也是一代书法名家的字体。当即他的摊子就很是吸引了不少人品头论足，其中多为书生打扮的文人，一个个也是摇头晃脑，“好字，好字！骨节贯彻，刚劲有力！竟然是这样一个小家伙写的？”中年文士喜爱地看着金涛，“小友可否为吾写一幅字？”

　　言罢拿出了一吊钱，“定金，且听吾念诗。”这家伙看来是想要让金涛替他书写这货自己的作品了。这可是挣钱的行当，金涛怎么可能反对？“先生且说，俺来写便是。”金涛这个时候已经差不多掌握了此地生存的绝大部分常理。手底下的是赵体字，这笔法一出，识货的文人雅士们就立刻瞪大了眼珠子。

　　金涛生意极好，这时候他就在担心会不会被帮派收保护费——结果还真的被收了保护费，本地的帮派水鸟帮就有个看上去挺秀气的青年来问他收地皮租借费，态度还很好。这帮派真的很小，就金涛听到的消息，大概占据四分之一个城区的地皮，而且业务多样。

　　交了点钱之后，金涛还真找上了这个自称小孟的帮派分子，“有没有房子介绍，买得起我就买，买不起我就租——要好一点的，最好有水井。”这个要求不高，这后世的松江府别的不多，这水井小河那是真的多。小孟也挺高兴的，因为又有一笔佣金入袋。金涛晓得自个儿这算是上岸了，他的字既然有了招牌，以后就可以卖点字帖为生，当然最重要的是武功。

　　从哪里能获得武功呢？加入帮派是最没有前途的选择，本地武馆可能是个不错的选择。

　　金涛租了一处小房子，占地面积就他看来也不过二百多平米，其中一半是个院子，房子则是占据了余下的一半。一处主屋兼书房，一处厨房以及一处旱厕，院中有一口井，井上有轱辘可以打水。这小院子里头种了一棵枇杷，夏日里还能吃果子。而金涛租下这处房子之后，还有大概二十多吊钱，这个足够他比较无压力地过三个月了。

　　那就真的要考虑武功了——大唐双龙的世界里奇功绝艺很多，四大奇书是其中最顶尖的。其他什么战神图录都没有任何头绪，但是长生诀其实是有的——应该一直都在扬州的推山手石龙手里头，这人研究了不少年，都没有研究出什么成果。金涛觉得如果落入他手里的话，应该可以大放异彩——也不知道这种信心哪里来的？

　　躺在房间里的床上——跟北方截然不同，这里可不用泥土盘炕，金涛认真地在思考。长生诀现在是不用想的，金涛没这个本事去拿，而坐等双龙获得可不行，这其中至少间隔能有六七年，六七年后金涛已经出了这个世界所谓最合适开始习武的岁数。虽然双龙同样也是如此，虽然长生诀是可以无视这一切的宝书，但是金涛还是觉得遗憾。

　　至于跟双龙打好关系？金涛觉得自己好像做不到——他个人的三观跟两条龙还是有点差异的，他觉得自己未必能跟两个人做朋友，这两个人的灵性也十足，真的抱着功利性的想法去结交恐怕会出问题。而且还是他们贫寒时刻抱着功利心去结交，对方肯定会警惕万分，找机会就溜了——这两个家伙的溜带打能力可是天下双绝。

　　至于找个年纪没大几岁的高丽美女喊娘？这两个家伙做得出来，金涛是无论如何做不出来的......

　　认爹也是。

　　归根结底，金涛依旧有现代人的傲气。

　　就在他思来想去的时候，上面突然掉下来一本书砸在了他头上，“哎呀我的妈，这啥玩意！”他一把抓过一边的书，摸着被砸中的脸就往上看。“奇怪？房顶也没漏啊？而且这个地方没有房梁，这玩意从哪里掉下来的？”手里的书感觉有点热乎乎的，于是金涛开始找火折子准备点灯，点亮蜡烛之后一看，“哟，无字天书！”

　　这书封面上啥也没有，就是一本黄封面的小书，打开第一页，“哥们，神功有的，一定有的，不然不是白穿越了么？”