第五十章

历朝历代以来，最强的兵源都是来自于自耕农或者说小地弟，这就是汉朝所谓的良家子从军。

　　这些自备鞍马武器的战士，便是创下一汉当五胡，“诸国皆以弱灭，惟汉以强亡”的传说，而大唐之所以所向披靡，也是依托同样的府兵创造的。

　　汉家儿郎自古以来只要吃饱喝足，战斗力绝对是全亚洲之冠的。

　　而金涛的所作所为，就跟新朝建立，给予士兵分配土地从而激发出这些士兵的热情一样一样的。

　　可惜关中骁果只有一小部分人愿意在这里生根，其他人还是想要回到家乡，倒是他手底下的江东好汉，几乎全员在这里被分配了土地。

　　本来嘛，这些家伙的老家其实距离镇江也不甚远，其中最远的人家乡也就在后世的金华一带，绝大部分人的家乡都在后世的江苏苏南浙北。

　　而且这些人几乎都是家里的非长子非嫡子，所以对背井离乡在不太远的地方成家立业没有任何顾忌，倒不如说巴不得呢。

　　“这番倒是把自个儿给禁锢了.......”职责在身，金涛觉得自己被约束，没法四处走动了。

　　而且居然还得处理政务？“我靠！我他妈当年都没考公啊，怎么就成了高级公务员呢？”。

　　“正厅级？”摸着下巴稀疏的胡茬子金涛嘀咕道，“但是我是左武卫大将军啊，升官了唉？”

　　……

　　大战的时候不论，那个是不一样的。

　　这事情就很多了，民政上的事情金涛很简单地将其分成收税以及司法两部分，其余的这货就采用黄老之学了。

　　也就是不管。

　　他只管司法以及收税，但是重心还是要扑在军事上。

　　分地之后的士兵得立刻成家，至少金涛认为他们该马上成家，同时将家乡的其他弟兄——只要是非嫡长子的弟兄统统拉过来给他当兵。

　　斩杀辅公祏之后，金涛在魔门就算是挂上了号——他已经跟阴癸派不对付了，现在还惹上了可能是真传？

　　反正这帮魔门的家伙都是失败者——问题是道家明明是当世显学，怎么就混到魔门里去了？

　　墨家可以理解，补天阁跟圣极宗好像就是墨家的......

　　金涛也是墨家子弟啊——只不过他是技术派，而且没有兼爱跟非攻这种核心理念。

　　比如现在金涛就在认真思考......“要不要将连发结构弄出来？”

　　这是装在弓身上的筒状结构，可以装入几支箭，只需要拉弦挂钩之后就可以连发箭矢。

　　可以将其视之为竖起来的弩，但是这是用来速射的，而且拉弓还省力。

　　这结构并不复杂，也可以轻易拆除——对金涛来说没啥用，但是对一般的弓箭手来说用途很大。

　　最重要一点就是训练时间成倍缩短，只需要学会抓住把手拉开弓弦瞄准击发就行。

　　这是批量制造弓箭手的好，对高手来说没用。

　　“现在的问题是，这也算比较精密的，这帮人能日常维护么？”刚刚想到这里。

　　金涛立刻发现了一个问题，那就是真正投入他军中的那些家伙，每一个其实都会射箭，而且水平不差。

　　“弄半天用来武装他人，还是算了吧。”金涛开始研究身管火器的问题——这个无需多想，关键是如何获得足够的火药。

　　硫磺跟硝在这个时代的中国都是稀缺品，四川倒是有老君洞，硫磺最简单的就是找火山。

　　而金涛想的是人工制硝的硝田，当然还有一个办法就是直接跳过这个，上合成出硝酸之后弄无烟火药。

　　定装金属弹肯定搞不定，但是纸壳弹还是可以的.......

　　“要不要搞？我倒是觉得直接上大炮就行，火枪反而是未必需要的。”金涛想道。

　　铸炮需要铜，但是金涛却想要前装钢炮，重量比同口径的青铜炮轻多了。

　　但是钢炮这浇铸的不太好，最好还是锻造，他可没有压机。

　　水力机械大概能锻个圆筒子，那炮膛肯定就要镗出来——水力机械倒也可以，但是这样的话就只能上小口径炮。

　　“对着两条泥鳅来个炮决，就用六磅炮好了。”金涛想道。

　　“话说在英钙兰帝国，新兵的皮炎子甚至可以容纳六十毫米口径的迫击炮弹。那么两条泥鳅的皮炎子是不是也可以容纳六磅炮的炮弹呢？”

　　这可是日后满清库丁的基本素养......

　　思维又一次跑脱，“所以说病其实是治不好的对吗？”金涛想道。

　　他最近已经非常非常正常了，正常到以至于金涛认为自己已经自我痊愈，再也不是一个病了。

　　但是他其实还是差不多，他在镇江的所作所为，已经相当震惊了天下的门阀——从一开始，他就从天下的餐桌上退位了。

　　就是因为他在镇江对当地小门阀以及大地主的手段——几乎是斩尽杀绝，而且无罪亦杀。

　　并且将他们的土地财富给分配掉了。

　　朱雀神君的另一面，就是极度残虐的魔王——或许他才是迦楼罗王......

　　朱雀无情的火焰可是吞噬一切的。

　　于是金涛恶名跟威名一起传扬，佛门的圣女大概率不会来找他啦，但是魔女们应该对他很感兴趣。

　　这难道不是用来破坏局势的利器么？所谓变数所谓遁去的一，难道就不该是金涛这位“朱雀神君”么。

　　要知道现在魔门支持的人物，看上去不像是能成大业的角色啊——这帮货色都窝在江南一偶，互相之间还盘根错节扯后腿。

　　其军事实力远远不能跟北方的诸位义军首领相比。

　　所以当李二犹如秋风扫落叶一般平定北方群雄之后，南方的命运就已经定了——集体完蛋大吉是他们唯一的出路，甚至都没能掀起多大的波澜。