第二十四章

真气没有了，呼吸回气期间，金涛也只好将先期补充的真气化为内力，直接扩散成十倍用来推动普通的轻功“万里起云烟”。虽然金涛觉得自己牛逼得不行，大隋没有比他更牛逼的男人，但是眼下也要稍微避一避，等真气回满了再来。这一次《超弹动！斩舰刀删！》使得他体内的经脉再度被真气打开，又进一步。

　　这样下去再来个几刀，他就该打通任督二脉了，届时就可以引起奇经八脉的真气潮汐，从天地之中获取气来强化自身。他的手摸上了腰间的枪柄，一把叫“疾风”，一把叫“迅雷”同时击发的话也有个绝招名，“梦幻泡影”。两枪一发，任你千般手段万般想法，统统化为梦幻泡影，下辈子再想吧。

　　金涛在雁门关外跑到了看不见突厥骑兵的地方打坐，主动运行三火归元功，将体外的元气导入体内转化为自己的真气。丹田之中的大日流火附着真气，也是对着任督二脉的穴位不断冲击，“还是要打。”金涛明白三火归元功这种武功，绝对是强攻猛打地修炼，以战斗为修炼是最好的方式。

　　金涛回气完毕，又抖起来了，准备继续去杀突厥兵。杨广总算是没有亏待过他这个骁果都尉，所以金涛也不会对不起杨广，主动过来杀敌救人。神经病也是有始有终的，何况金涛是癫又不是疯。这一番斩舰刀是不用继续出现了，阳明刀倒是可以亮亮相。“阳明斩！大阳明斩！”这就是金涛新招的名字。

　　招数极其简单就是各种角度的斩击以及间或的突刺——刀就是这样用的。阳明斩不放刀光，而大阳明斩则是带上三尺刀芒以及刀刃前三分浮现的高热。这次没必要飞那么高，贴地一丈高度足够了，飞跃滑翔斩人头，突厥骑兵根本无一合之敌。金涛杀人夺马，骑马追杀效率可以说是极高。

　　远了用弓箭射，近了横刀斩杀，虽然没有披甲，但依旧算得上是强兵猛将。而在陆续斩杀了八个十人队，将这个范围内的突厥斥候清理一空之际，金涛却也撞上了突厥军中的高手。

　　此人高鼻深目，披散的头发还带了点卷，手持的是一对短矛，身上披着大袍子。这家伙身边也没有护卫，而是笔直地向着金涛杀来。靠近之时此人从马上一跃而起借着马力向前突进，这轻功倒也非常出色。金涛也是从马上跳下，准备立地迎击眼前的对手——随着此人双矛交剪而来，在金涛的感官之中就仿佛见到了大漠黄沙，并且还有狂风烈日侵袭而来。

　　“多半是那什么突厥武圣的传人。”金涛心中暗想，他也不客气，直接横刀一点，他的刀尖直接点在对方长矛交叉的锋刃部分。真气内力冲突之下，对方的矛刃接触点迅速发红变白，更是有一股烈火般的真气焚尽这个突厥高手附着在短矛上的内力，正在急速地突卷准备侵入这位突厥人的双臂经脉之中。

　　所谓意念之中的幻境当真直接被凭空而生的烈焰吞噬一空——空究竟是空，遇见了实之后一文不值。大唐双龙传的世界里，精神层面的武学较量丝毫不比实际中的内力与肉体搏杀差，甚至某种程度上更为重要。

　　金涛不信什么遁去的一，他不玩那个，此人一贯相信势要去到尽，做事情要么不干，要么做绝，所有首鼠两端的举动都是在替自己挖坟坑。所以他大力劈砍，刀势犹如闪电惊雷，对面那突厥人也差不多，同样不玩虚活内力强行一震震开金涛的真气之后，立马就开始了连环突刺劈斩。

　　他的短矛就仿佛是长柄大剑一般盘旋飞舞，这招数上来说比金涛可要花哨，但是杀伤力一点不弱。“居然是双巧手，不算好对付。”金涛单刀对双枪，场面上倒是不落下风——对方内力深厚，比之如今的金涛来说要更浑厚，所以金涛的真气还真没法轻易侵入。好在真气更为神妙，所以金涛也没有落下风。

　　他的刀法简练但是尚未有完整的脉络，也就是还没有大成，都是一些简单的基础动作的结合。而对方的双矛法绝对是经历过千锤百炼的，要不是精神上的冲击不但对金涛无可奈何甚至还被金涛反击破坏，恐怕早已经胜过金涛相对粗陋的刀法了。金涛的刀法在这种战斗中也在进步，很是吸收了一些对方的矛法。

　　“这家伙的本力妈的比我大。”多次互砍之后金涛估算出来了，他现在没长成，而这个突厥人可能要三十岁了，在肌肉的力量上确实比他大。“所以还是先走。待我来个回马刀！”金涛右手刀劈砍，左手机炮拳爆发贫铀弹拳——之前他也用过，但是这拳法大开大合动静极大，实在不是什么偷袭的好手段，而且发威是在中距离，这种近距离属于大炮打蚊子——不方便。

　　现在他爆发一轮，同时轻功实装，脚尖一点同时背部臀部真气勃发，人嗖一下就远去了。这时候不用骑马，浪费时间而且马还没他跑得快呢。

　　对方也是老手，一看金涛的动作，立刻高呼，“我阿合马岂能让你这奸猾的隋人逃走？！”左手短矛连挑带打，直接挡住了劈砍不算，还精确地挑飞了炮弹拳——这玩意半透明而且飞行很快，这货居然依托神念运转准确地用短矛击中并卸去了炮弹拳上的真气力道，将其改变了飞行方向。

　　金涛团身弃刀，双手在腰间一抹，人也不回身，直接双手交叉在腰间向着后方扣动了扳机。“食我禁千二百九十八式！食大便啦！”雷鸣一般的枪声合二为一，而铅弹被火药推出飞行的速度，远比炮弹拳的飞行速度更快而且是快得多。这个距离上，金涛认为除非后面那位阿合马有剑圣的心眼刀，不然绝不可能在这五米之内用短矛劈飞铅弹。

　　事实证明，对方没有心眼刀，金涛没有听到叮当这种“我们未能击穿敌人的装甲”之反馈声，相反传来的是哼的声音。这时候架势改变成保护神状态，粒子游标“推进器”发动，金涛几乎是原地旋转转向并头下脚上地看到了跟他厮杀的突厥人阿合马......