第三十五章

三火归元功的秘籍是看不完的，金涛离开蓝田县入汉中进四川的时候，一路上骑在马上也在观看这秘籍。

　　这本随身秘籍也不会遗失——金手指怎么丢法？骑在马上任凭战马翻山越岭——这样能非常好地阻绝那些对他感兴趣的混球对他行踪的判断。

　　金涛翻着三火归元功，“哟，后面又编出来啦？难为写书的那个混蛋了。”金涛兴致勃勃地看下去，“三火归元之后便叫朱雀翔天，届时三昧真火可以转化为南明离火，朱雀真炎，那个时候威能已经不得了了。”

　　又翻一页，“妈的，还能吹下去！届时又可以集三火然而终究归不了元了——普天之下便是混元无极教主都做不到将太阳真火、南明离火、红莲业火合而为一的......只不过南明离火之精可以转化，可以借此修得三种真火。”

　　写这本秘籍的家伙确实能吹，吹得人心痒痒的。

　　金涛也是遐想，到时候自己浑身上下烈火熊熊——“哎？不对啊？那个看上去霸气十足的是天子传奇里头的，现实里头的火人跟美国队长可是傻逼得紧，火人超傻的，霹雳火也没好到哪里去。”

　　那都是遥远的事情了，现在金涛发出火焰连衣服都保不住，就别提什么霹雳火了。

　　想到这里，他把秘籍一合往怀里一塞，又摸出炭笔跟装订好的小本子，开始复盘之前的战局。

　　打仗这种事情，是一门科学，也算是一门手艺活，既然是科学那就要总结规律，总结教训，然后研究学习提高自己。

　　哪怕是电子游戏跟电子竞技，那也是要学习跟磨练技术的，还有要研究战术。老人家的四渡赤水金涛知道自己一辈子大概也玩不了，但是不妨碍他接近一点啊。

　　“致人而不致于人，声东击西，避实击虚，集中兵力原则......甚至还要研究数学方程式。”金涛在重新推演自己指挥的战斗——那些谈不上战役，只配称之为战斗。

　　交战的战术而已，都没有什么机动变化的，只配称之为一场场的战斗，而指挥也只能称之为小战术。

　　“战役的胜利在于集中兵力原则，这就要靠机动。”金涛在记事本上写着，同时他也在回忆实用兵书戚少保的著作——孙子兵法那个是战略著作，不是用在一个个的战斗指挥上的。

　　哪怕是用炭笔，金涛的字依旧优美华丽，这一笔行书也堪称艺术品了。他的赵体写得确实好，有时候也蛮有趣的，他之前卖字时候写的东西，现在居然被炒出价钱来了。

　　甚至有人宣称从他的字里头悟出了武道真意，“这就是瞎讲了，老子写的字能悟出个屁的武道真意啊——你以为是太玄经哪？”

　　这或许是拍马屁，金涛何等人，才不吃这种马屁呢。

　　四川是武林判官解晖的地盘吧？好像魔门的那个大胖子安隆也在这个地头混？弄不好邪王好像也在成都？他女儿应该是在吧？

　　大唐双龙传又臭又长，金涛也不记得那许多了。

　　反正四川是有搞头的地方，整个隋唐时期也算是安定，根本就没有大的战事。唐定了中原之后，李孝恭就轻易入川，四川直接降伏了。

　　金涛也不是来割据的，他来一是见识下武侯祠——虽然现在还不存在，只有昭烈庙，二来嘛也是见识下所谓扬一益二的成都。

　　之后他直接找条船顺流而下，不过一个月就能回到家乡。路上还能见识见识渝州、江夏以及建康城。

　　汉中入川的道路不好走，而金涛现身之后，在山路上遇见了一帮子看上去就是少数民族的家伙拦路。

　　金涛勒马停在路中，也是好奇地看着这些人——服饰跟中原有所区别，但区别最大的莫过于头上的装饰以及身上用白银打造的各种首饰了。

　　由此可知这些都是有地位的人，绝不是少民穷鬼。

　　金涛松松垮垮地坐在马上，双手环抱也没有控缰，“嗯，你们是谁啊？”

　　看上去像是为首的中年人拱手上来便说，“还请阳明公回转......”同时另外几个人赶来的马车上都放着钱跟蜀绢，“不让我去川内？这是个什么道理啊？哦，对了。莫非是以为俺乃是大隋通缉犯人，从而劝俺逃走么？”金涛好笑地说道。

　　其实原因他只是稍微转动一下脑子就晓得啦——人家以为他是乱臣，怕他在四川境内拉杆子，扰动整个四川不安宁呢。

　　而且金涛名扬天下，四川内还真没有什么人有信心在此人作乱之后打败他。

　　川中已经有些年头没怎么打仗了，根本拉不出像样的将军，除非他们去找宋阀。不过宋阀在岭南——这就是问题所在了。

　　创造这个世界的作者大概没想过隋唐之际的岭南是个什么蛮荒之地吧......

　　你要说这里有个四大门阀之一的宋阀——不是不可能，不过请将宋阀移动到江东。而且将关陕军功门阀贵族集团放到哪里去？别说天下，宋阀在岭南的话，他连江东门阀都挤不进去。

　　这也是金涛轻视宋阀的原因之一。

　　“不让我入川啊......也行，我可以不入川。但是骑马回老家实在是太远太慢，你们得让我坐船沿江而下。不然这个川嘛我入定了。”金涛言道。

　　然后想想他又加了一句，“哎对了，之前俺的兵刃坏了，这刀子也不趁手，所以还得借个地方锻造俺自用的刀子跟棍子，听说蜀中的铁不错，俺想试试看。”

　　此人大有一副你们不同意，那就别挡老子的路的样子。

　　人家挡路当然也要有考虑的，金涛可是率军直接从来护儿这位猛将军中碾过的主，武功高强也不是吹的，在场这些人拦这人的路，大家心里其实都在打鼓。

　　真要持强硬闯，这蜀中有几个人能拦得住这位？这就是个严重的问题了。

　　此时金涛真气流转，人马一体，这马蹄上就散发出幽幽的火焰——不大，也就将将裹住半个马蹄罢了，甚至蹄铁都没有烧红的样子。