第三十七章

老淫贼武功其实十分高强，他的内力仿佛巧连环一样，一圈圈地荡开收缩，让别人攻击他的内力被扯得七零八落。

　　“环环相扣，但是火焰是自由的！”恰好就在上岸走山路的前一日，就在长江之上都江堰的所在，金涛打通了所有的奇经八脉。

　　自此大周天已经成就，真气可以在这其中任意流动，但是一般起点都是在三个丹田之一，如今他精气点燃化火，那就是从丹田出发。

　　天地元气不断转化为真气，填入奇经八脉中的穴位湖海，填到差不多的时候金涛就可以试试看点燃气海，练就第二火。

　　此时金涛已经下马，这等狭窄之地还是步战更合适。

　　大周天打通的金涛，如今控制真气更为精细入微，抬手便是机炮拳猛攻。以手臂为炮管，拳头为炮口，喷发出真气凝结的弹丸，同时拳头这个炮口也有强力的杀伤效果。“这就是波动炮了！”

　　这也是超弹动的道理啊，爆发的拳劲自然而然地发生了变化，仿佛成为一只只火焰构成的大鸟。“超弹动！八十八朱雀飞翔弹！”

　　随着高声的呼喝，金涛的拳劲威力突然之间就上了几个台阶，这便是强者语的加成了。

　　招数名一定要很有精神地大声喊出来！不要怕丢脸！丢脸的应该是喊不出来的渣渣才是！

　　当然要是暗杀处决可以不喊.......

　　老淫贼的连环魔功直接被火鸟撕破，这货的眼珠都要瞪出来了。“岂有此理！岂有此理！这什么武功？怎么能打出火鸟的？”

　　那些炎阳大日，沙漠风暴什么的那是心灵映照，是精神攻击的具现化。现实里就只有招数气浪的，哪里会像是金涛这般，直接从拳头上飞出活灵活现的火焰之鸟，而且看嘴巴好像还是鹰雕之类。

　　“凯撒之鹰！”声音更嘹亮了，震得人耳朵疼，当然威力也更上一层楼。至于汉家的三火归元功居然他妈的起了个洋文名字凯撒之鹰？啊，只要喉咙响听上去好听，威力一样狂！霸！劲到无论！

　　打斗是一个发癫的过程，尤其是打淫贼。

　　淫贼轻功高明，但是在女武神之骑与米粒子游标面前也只能蹚目结舌，被金涛围住了。

　　只是此人武功高强，哪怕是火鸟他也能以手中的兵器打散——两个钢环，比较少见。轻功至少过得去，便是金涛的身法诡异他也总算还能周旋一二。这样下去说不定还真的可以逃出生天。

　　金涛武功魄丽雄奇但是真气的量还不足，对方就是魔功深厚。当金涛再一次挥掌打出一片火云劲“空油炸！”怒吼之后，老淫贼晓得要走了。

　　燃料空气炸弹都打出来了，不走准备被烤熟么？

　　虽然老家伙不知道啥叫燃料空气炸弹，但是不妨碍他内力拼命爆发，飞环脱手飞舞，同时抽出一把剑身心合一就顺着飞环往外杀。

　　居然还有一种一往无前的气势。

　　“哟？不成功便成仁？区区一个淫贼还敢有这种气概？”金涛也是大喊，“给我死来！”随后补了一句，“对了打了这一会，你叫什么名字？老淫贼。”

　　啊，这癫佬的气势便是一落千丈呀。

　　然而这真是癫佬的风格。

　　老淫贼差点失足，他也要变癫了，便是连一往无前的气势都几乎崩掉。

　　气势低落了，那金涛也是尽力聚气为刀，火焰生长几达五丈，凝聚成大刀的样子。

　　“内里空虚，外头也收拢不了逸散的火焰，只好称之为银样镴枪头。”金涛自己是不满意的，但是别说外观好看啊。气势极度雄伟好不好，五丈长的火焰刀，面对的人魂灵头也要吓飞了。

　　“超弹动！天上天下念动爆碎斩！”以极大音量喊出气势极为雄壮的钢之魂，同时全力将这一刀砍下去。

　　可惜旁观的人实在太少，前后也就几个倒霉的没来得及跑的游商？

　　看得人实在太少，扯旗都他妈扯不起来，这个气势也就变成了空头。

　　然而老淫贼终究是多少有点破胆，光顾着扭身发挥全部轻功逃跑。于是乎被一刀斩下，火焰贯体哗察一刀。

　　人没死，也就是前胸后背有灼伤，身体内经脉多了一股破坏力比较强的火焰真气罢了。跌跌冲冲居然就这样跑了，而金涛也没施展轻功追上去......“我有不祥的预感.......”

　　他真气催马，立马加快了速度从山路上冲锋。“争取一日过三峡，赶快上船走人是真的。”

　　因为他想起这种连环魔气的家伙可能是谁了，首先不是胖子安隆，其次淫贼可不就是阴癸派的？

　　那除了边不负这个老淫贼还能有谁？反正他气机感应，冥冥之中觉得不祥，搞不好阴癸派的老魔女阴后就在附近。

　　那个他现在肯定打不过，自然是快点走人。

　　其实所谓的天魔功能造成空间塌陷，金涛还是很感兴趣的，这吸尘器奇功说不定有可取之处。“是造成超大质量扭曲空间么？”他的思维是直接跑现代科学上去了。

　　而天魔功破了身子就不能达到最高？难不成决定权在那张膜上？那么神奇的么？

　　结果说是什么心灵不圆满？“我靠婊子门派居然还得是处的？难道不是红尘炼心遍历百转千劫方才成道么？区区处是在是没必要。”至于元阴？这玩意金涛以他的武学见识来说，实际上认为是不存在的。

　　“采补采的是什么？”金涛自然而然地就想到了这个，“大概是石鬼面差不多的道理，那话儿吸纳人体的精气跟生命力？理论上好像也能男人采补男人吧？”

　　总之，利用器官来吸取精气与生命力，金涛觉得还是吸血鬼好，用嘴巴最正经不过。

　　阴癸派就是不正经，活该金涛觉得以后要将她们打至跪地，然后拖回家里当星弩理。

　　马蹄声连成一片，金涛的战马喷着气，四蹄生火在狭窄的山路上飞奔，若是遇见有人在前，则是腾空跃起从人家头顶上飞过，留下金涛狂笑，“长不高啦！”