第三十八章

金涛就这样真的一日出三峡，马而且都还没跑死，不但没跑死甚至还他妈更有精神了。

　　火焰真气在战马身体内流转，由于没有阉割的缘故，这马大概还真的练成了大周天？

　　“妈的老子苦苦修炼数年方才打通大周天，区区一匹马在老子的真气下不过三日便已经贯通大周天，这找谁说理去？”金涛看着神气活现的战马也是悲愤不已啊。

　　这战马倒是没有再大一圈，也就是额头跟额角、鼻梁以及下颚这里好像有生角的迹象，同时作为公马它的犬齿好像越发大了。

　　冲出三峡，拿着信物找上码头当即就获得了一处上房。

　　这可是五层楼高的大船之上房，就在最高一层。这船还真朴实，房间的规格还就是越往上越奢华。

　　船舱底下大通铺，就连养马的马房都在甲板上一层的。

　　五层楼还有歌女献曲，美酒佳肴，金涛享受得很呢——尤其是这一切还不用他花钱，成都的诸位老爷买单。

　　想让他就这样离开，这点仪程可不就是最起码的么。

　　船行在江心，这长江十二连环坞的势力，整整拥有这般的豪华大船多达五艘，就是在江面上做这番生意——送人兼运货，很有一些怕是不能在官府面前出现的货物。

　　金涛倚靠在栏杆上，欣赏着江流两岸的美景，“妈的这时候就想起了李白，这哥们真的可以不带一文钱浪迹天下，走到哪里都有迷弟请吃喝玩乐还送钱，真他妈爽啊。”

　　无他，因为金涛想起了桃花潭水深千尺......

　　“幸亏老爷我跑得快，不然要是遇上阴老太婆，我看八成要糟糕啊。”他摸了摸怀里别着的两把喷子。

　　“弹药不足，信心也不足了。”下次一定要做定装弹，一枪打烂老女人的脸就行。

　　至于老女人容颜不改？金涛要是信这个，他也该信自己是秦始皇，别人该给他打钱。

　　“绝对是四大邪术之中的化妆术。”金涛想道，“绝对是用香水掩盖那霉烂发臭的海鲜味道。”他的念头立刻走歪。

　　“不行，怎么能如此想武林宗师？对了老爷我今年即将十八，难道是春心动了？”金涛大惊失色，“完了！我将来可能会坠入爱河！我要完了！”

　　脸上全是鄙夷的神色，“男子汉大丈夫谈什么恋爱，看中了抓来尻就行！”

　　“哎？不对啊？我是好人来着？怎么能随便抓来尻呢？不如去逛窑子。”金涛点点头，“待俺意思意思过了十八岁生日，就用这个来庆祝成年好了。我要包二十个！”

　　脑子里想入非非，脸上的神色不禁就淫了起来。“咱又不是淫贼，好色归好色，采补的淫贼是绝对不当的，而且专杀淫贼！曹贼不杀！”

　　金涛自始自终都是一个曹贼，而不是一个淫贼。

　　只是至今没有开张罢了。

　　这一日船停在武昌，不少人客要上下船，同时货物也会换一部分，船上的食物酒水自然也要补充，更有一些船员也会替换。

　　而就有一些歌女会在这里替换，她们都有家室的，就只做这一段水路——比如从重庆到武汉的水路。

　　金涛难得又有性质喝酒听曲——这段时间他享受不太多，除了吃喝之外几乎都在运功准备用真气填满奇经八脉。

　　这是一个水磨工夫，做多了也会觉得有点不耐烦，所以今儿个再听点小曲，至于舞蹈？他前世感兴趣的舞蹈也就只有少数一些，比如探戈、现代街舞以及迈克尔的舞蹈之类，对古代舞蹈其实无感。

　　但是既然都喊来了，那不妨也再见时一番，“上次看倒是没啥感觉，不知道这次会不会有什么大家？”

　　舞姬从外鱼贯而入，她们平日里住在三楼的一角，从金涛所在房间的内窗看下去，有时候还真能看到一些春光什么的。

　　其中为首的那个舞娘，赤着双脚，一身白纱，面孔也被白纱遮住只露出一双秋水般的眼睛。其他舞姬也是各有千秋，但是为首这个尤其是千娇百媚。

　　哪怕她没露出脸，“不对劲，有十成十的不对劲！”金涛看着被拥在中间旋转的那个舞娘，心中感到不对头，“我这种见惯了老师的人，怎么会突然觉得一个舞女魅力无穷呢？”

　　这种感觉已经很像是媚功，而且是媚骨天成的那种。“阴癸派.......赤脚......难不成是小魔女？唉要是真的就太年轻啦，再多长个十来岁的多好！”

　　身为曹贼，金涛对这个年纪的绾绾还真没什么念想——如果这个真的是绾绾的话......

　　甚至用不着真气镇压，光是脑子里想到可能是绾绾，金涛什么样的绮念都已经飞到了爪哇岛。

　　媚功失效之后，看这个舞蹈，“我看不怎么样嘛。”金涛开始搞事情，“会跳太空舞吗？来一个。”当即收获了对方似嗔似怨的眼神，金涛何等歪脑筋，当即手一拍，“啊呀搞错了，不是空档跳脱衣服的舞蹈，算了说不明白我给你们演示一下。”

　　言罢，金涛亲自出手学着流行乐之王的骚动作来了几下，他现在的身体何等素质，复刻POP之王的动作小菜一碟啊。

　　大家都看呆了，这等动作也是舞蹈？舞姬们也是纷纷摇头，“奴等不会跳.......”

　　“这样啊，那来点雄壮的音乐？”金涛又曰，结果丝竹声起，金涛也是皱眉，“有法螺么？大鼓也没有？算了给我个琵琶。”

　　金涛还真会弹琵琶——这个倒不是穿越之前学的，而是在这个大唐世界里头学来的。

　　脑子好就是那么牛逼，看了一会儿就会了。武功高强对学这玩意也有加成。

　　他还记得一些曲谱呢，当下便抱起琵琶，一曲《象王行》就自娱自乐了。

　　那个可能是绾绾的女子也是瞪大了眼睛，大概真没想到金涛这家伙居然还会弹一手好琵琶？

　　其实这一点也不奇怪的，他既然能写一笔赵体的好字，又哪里能看成是没文化的粗人呢？这一次也是金涛的试探，他还想着这个女人会不会露出马脚。