第二十六章

这些所谓的义军踢正铁板——眼看着一个脸嫩的少年，穿金戴银地骑着高头大马在路上走。哪怕他马鞍上挂着刀与公，更提着一把陌刀，也不会有人将他看成是什么高手。还是脸嫩害了金涛啊，这些义军数百人下山，直接截断了官道，拉起了拒马设下了关卡——他们在收取过路的税金。

　　“哎？居然不是明抢么？”金涛也是有点儿意外，他本来以为这些人不过是拦路打劫，但是现在看来之前的传言有误？那这样的话，倒不好上来就打杀了。一个人骑马路过的金涛，对方并没有管他，而是任凭他就这样通过了关卡。金涛的眉毛稍微竖了一下，不过他再没有说什么，而是就这样走了。

　　杨广在扬州——召集的大军还没集结到幽州之前他不会前往，而且大运河已经贯通，坐船去很快的。而金涛也在月余之后抵达了扬州，他刚到扬州就发现全城大索，杨广遇刺——是高句丽女干的。这可是高句丽那个傅采林的亲传弟子。

　　“剧情开始了，高句丽蕞尔小邦居然敢刺杀上国天子？”金涛觉得杨广可以死，比如他要是死在宇文成都手里，金涛绝对不会替杨广动一根手指头，但是要是被高句丽这等小国的人所刺杀，哪怕没有死毫发无损，金涛也绝不可能放过这个高句丽女人。

　　“收后宫？是八辈子没见过女人么？”金涛对这种想法嗤之以鼻，那个高丽女在他手里只可能有一种下场——被击杀。之前已经有宇文阀的高手击退了这个刺客，并且还追了上去，而金涛进了扬州城之后只需要追踪宇文阀的人就行了。他作为骁果的都尉，如今杨广身边的骁果以及朝臣还是有不少人认得他的。

　　沈光当时不在场，不然轮不到宇文阀的人出手，金涛相信这傅君绰罗刹女根本逃不掉。当初的金涛可能还未必挡得住罗刹女，但是现在的金涛大有把握。这一路到扬州，他心里觉得自己的刀法大有进步，从战阵之刀也稍微倾向于武林之刀——他也研究了一下下所谓的刀法融入心法，也就是意境攻击。

　　过去他只管气机锁定，大力砍杀，这番也要搞点特效——心理特效，光是外观特效已经不算啥了。他选择的意境就是电光霹雳，不是没有其他意境比如战场之上尸山血海之类，而是对他而言这个意境单纯只是锦上添花，而惊雷恶电的意向也挺适合他的刀法的，他的这个横刀跟陌刀刀法的理念是一致的，那就是只进不退。

　　十刀里面最多一刀防守，其余全是进攻。

　　扬州城还是那样，而金涛则是注意到了宇文阀的人，尤其是宇文化及这家伙。这人追踪罗刹女场面搞得很大的，他宇文阀的人带着扬州黑帮以及白道到处搜查，搞得鸡飞狗跳，不过效果很不错，听说他们找到了罗刹女的踪迹。

　　包子摊还在，但是那两个小混混已经好几天不曾出现了。金涛跟着宇文阀的人，悄无声息地跟在后头——他已经启动了女武神形态轻功，随时随地可以一飞冲天，想来不会有什么人会注意到三十丈的空中还有人吧，他可以用真气化为机翼滑翔，展开到最大的话还是可以盘旋个几分钟的。

　　光靠滑翔速度不快，但是足够跟上宇文阀的人了，“不对啊？这宇文化及怎么在追杀两个小混混？”金涛马上意识到是长生诀的问题，于是他俯冲下来一记机炮连打轰出。此时黑衣罗刹女已经横里杀出挡住了船上宇文化及寒冰劲的一击，双龙趁机便要寻找机会跳江。而金涛就是从窗户这里切入，一连串的机炮拳将双方轰开。

　　机炮拳如今是有颜色的，红铜的色彩，轰击在木头地板上则是会留下边缘不平整的海碗大的洞，还有一缕焦烟。论起硬杀伤的威力来说可以说是不弱——这可是差不多有一寸厚的木板啊。连续几拳甚至连宇文化及也不得不避让，他的冰玄劲被机炮拳击散，灼热之意弥散在船舱之内。

　　金涛没有切入，他单手在船顶上一按，人滴溜溜打个旋又滑翔到岸边去了，又是一掠二十丈。宇文化及抢出来的时候，双龙已经跳江，而罗刹女也腾空而起丢出木板借力逃往岸边了。这一次的变化就是罗刹女没有受伤。

　　湿淋淋的两个小贼爬上了岸，直接就软倒在地上——要不是天气还算炎热，这两小子就该感冒了。这时候金涛落地，“依稀仿佛我好像见过您二位。”于是寇仲马上打蛇随棍上，“大哥一定是来救我们的哩。”

　　“哩你妈个头，口癖要不得！东西，长生诀拿来我看看！”金涛不惯着他，这哥们看金涛脸嫩居然也能叫大哥，也难怪敢叫只比他们大几岁的傅君绰为娘了——这两个人属于烂人，不要脸的那种。说罢，他直接上手掏，至于杀了这两条泥鳅？世界都说不好会不会崩溃，还是先不杀了，再说了他们也没犯什么让金涛必须杀掉他们的事情。

　　倒不如说某种意义上，他还挺喜欢这两个不要脸的家伙的，人不要脸嘻皮笑脸但是还有底线算个好人的话，那他的亲和力就很高了。寇仲徐子陵就是这样的人，目前还都是两个不要脸的小混混，但是日后徐子陵就不可爱了。寇仲最后更是毫无担当可言，就是个自私的家伙。

　　两个小子晓得形势比人强，当下也不说话任凭金涛从他们身上搜出长生诀，金涛也是哗啦啦翻阅，“喔哟，跟我想的差不多嘛。难怪，这个东西武林人士能练出来个鬼！”看完之后金涛将其塞回徐子陵的身上，“你们两条废柴年纪都十五六了，也已经错失了最好的修行入门年纪——这个倒是问题不大，喂你们有没有破过身？”

　　顿时他就看到了两张非常惭愧的脸，尤以寇仲为胜，“唉，钱财不就手，实在也是去不了青楼。惭愧惭愧，实在是无用得紧！”寇仲曰，“童子鸡啊。”金涛鄙夷地看着这两个人，这二人低头羞愧无比，“那还好，功夫有希望，童子功你们练不练？”