第一章

“愁看残红乱舞，忆花底初相逢。难禁垂头泪涌，此际幸月朦胧......”哼着歌儿的少年叫金涛，是个倒霉蛋穿越者——谁知道呢正在看今宵大厦的时候坐沙发上居然掉下去了，就好像沙发是个无底洞一样。“眼一开一闭，老爷我就来到这地方了。”金涛此刻坐在河岸边，正对着水里头冒头的老鳖说话......

　　金涛是个男人，是个四十好几的男人——前妻刚刚席卷了他的家产离婚离掉，总算是工作暂时还有，还没被老板开掉，而女儿跟老婆亲跟他不亲，人世间悲哀莫过于此热心肝贴了冷肚肠。因此这段时间他在父母留下的婚前财产老房子里还挺丧的，他也没什么非常谈得来的朋友，亲戚也少人家也不会管闲事——大部分魔都众可不就是这样么。

　　所以为了排遣心中那种空落落的感觉——无法形容的感觉，就好像心里头空了什么东西一样轻松但是却又无所依靠，他只能找一点东西来“热爱”，免得变成行尸走肉——看老电视剧就是一种选择。事情就是在这个时候发生的。

　　他来到了这里，应该姑且还算是地球吧——隋大业五年怎么不是在地球呢？穿越过来，金涛发现自己变成了十几岁的少年，好在他还是他自己——没有根据，他就是这样感觉，起码在水面上照的时候他记得这是自己少年时候的容貌。身上的衣服自然是古代服饰啦，只不过这个布料结实了点而且还是棉布的。

　　这就有点搞笑了，因为棉布的普遍使用至少要到宋朝而且是南宋了，元代开始大范围扩散，明朝时候才正式成为中国普遍使用的布匹。要是这个隋的话，平民百姓应该用的是麻布，棉布极少见吧——这是金涛的印象。他现在是长发古装少年，身量比大部分看上去同年龄的少年都高大健壮——现代人的底子嘛。

　　他穿过来的时候醒来就是在河边，具体是什么河好像叫什么秋霞浦？反正是华亭港附近的一条小河。金涛第一时间接受了自己穿越的事实，而且穿越这件事还治好了他大部分的心理创伤——他的社会关系无了而且再也不可能回头，他的身体年轻了之后产生的激素同样影响了他的心灵。

　　他现在是年轻态健康品。

　　穿越之后，他看着水面呆了大概两小时，之后学会了跟水中的鱼鳖讲话——听不听得懂就不知道了，说不定这地方有妖怪呢？当然妖怪这档子事在一天之后就否决了——他挤到华亭港去听人家在茶馆扯淡，还想方设法找了个临时扛包的工，总算是弄明白了时代。

　　“隋大业五年，杨广马上要发疯了吧？我记得是啥时候来着？妈的记不清啦。”不过这时候运河已经弄得“天怒人怨”了，似乎也快完工了。金涛还听到了一些消息，最终让他在今天也就是穿越之后的第三天搞明白了情况，“宁道奇？突厥的武圣？我他妈居然到了小说里头？这不是大唐双龙传么？”

　　于是他立刻理解了情况，为啥他看到的华亭城墙高达二十米，比他当年去南京旅游时候看到的南京城墙还夸张，大唐双龙传嘛可以理解，作者的时间线跟地理认识一塌糊涂，全书漏洞百出但是不妨碍确实是一本挺好看的武侠巨著。其中武功还是十分神奇的——金涛也有个武侠梦，他四十好几的年纪可不就是从小看武侠跟动漫长大的么？

　　这大业五年正是大隋极盛之时，杨广虽然开大运河劳民伤财，但是已经开辟的运河段也已经是立刻就带来了货物与财富的流动，大运河沿线已经开始发财了。所以工作还挺好找的，每日里挣来的大钱也足够吃饱——至于住房就比较麻烦，这几天金涛都是直接住野外树上，所以必须找个住处，而且还得找个生财之道。

　　他还想练武呢——来大唐双龙传的世界而不练武，那岂不是白来了？而且还有一个小秘密，那就是他到底是怎么会穿越的？不太可能像是随机啊——这其中金涛一直都有一种感觉，那就是他的穿越绝对是有猫腻在其中的。“我是那么地特别，怎么可能会是凡俗之人？就没有一点点的优待么？”

　　这其中找个住处跟工作是第一要务，这年头反正也不是真实历史上的大隋，所以找个没人的荒废的房子大可以住进去——就是要小心地头蛇本地帮派，但是只要低调小心应该问题不大。金涛的相貌很普通，眉毛比较浓无关只能说端正，算不上俊美，应该没有会特别注意到他的人——即使是身材高大，但也只是同龄人中。

　　衣服也不是一眼就能看出异常的，口音也是——反正这世界方言跟后世没有异常。“想想看我有啥手艺？”金涛努力思考，他的手艺是商业贸易——其实就是在公司里头摸鱼装作自己很重要的样子，他在这方面天赋异禀，混了这许多年都没事。这本是一件成为了本能，离婚那么大的事情，他都没有受到影响，依旧能表演得很好。

　　这个手艺在这里没啥用，倒是有一个手艺好像有用——书法。金涛从小被父母压着去学书法，倒也最后成了兴趣，现在他写得也是一手好字，尤其擅长颜体跟赵体，便是瘦金体也能写写，算不上书法名家吧也算是资深书法爱好者。“给人写字应该是个不错的行当。”

　　说干就干，首先就是找没人住的房子——靠近城墙这里还真有好几幢破烂不堪的房屋，“听说是闹鬼所以废弃了，连乞丐都不敢住。”金涛咬咬牙，“穷比鬼可怕！”直接便翻墙而入。眼前是荒废的小院子，房子的窗口门户看上去黑洞洞的，就好像是骷髅的双眼跟鼻孔一般。

　　跳进来之后觉得多少有点冷，这院子里还长着好大一棵槐树。“妈的居然有人在自家院子里种槐树？！公家官舍也就罢了，自家院子他怎么敢的？”