第三十三章

军队移动的速度很快，毕竟很多不需要的东西都丢掉了——金涛想的就只是撤退，他从没想过绝地反击击败对手。

　　因为首先做不到，其次没必要——这本来就是某人的野心造成的无谓损失。而金涛也觉得从面子上讲，他已经偿还了所有的面子。

　　这些因为杨玄感的好话以及杨广的倒行逆施从而投奔来的兵卒不该死，他们相当一部分就在金涛手下。

　　前行不过两日，金涛发现杨玄感居然他妈的没有入关中？！这人居然停下了，好象是准备进攻弘农宫，取那里的粮食兵甲招兵反击。“这不就是找死的行为么？万万不可跟这蠢货合军！”金涛大惊。

　　幸亏金涛腾空而起施展轻功亲自探查，距离杨玄感二十里地的时候他回来下令转向。

　　“最好的路被堵上了，我们只能向南突破来护儿的兵马，也能逃出生天。”金涛直接执行计划乙——打仗要布置好几个计划的，随时进行取舍。

　　来护儿大军也是猝不及防，他们的斥候被金涛突前掩杀，是到了十里地的时候才晓得前方有一支叛军正在迅速前来的。十里地最多半个时辰就要撞上，披甲布阵都来不及，只能是赶紧让前军去混战，中军迅速披甲列阵了。

　　金涛军先一步完成了披甲，列阵也简单，叠阵就行了——赶快冲开来护儿军跑路是真的，难道还真想帮忙歼灭来护儿么？这可是隋军猛将。

　　这一次连金涛也不得不站在全军前方，换成某个白姓男子这属于典型操作，然而金涛是不一样的，他没那么莽也不是天下无双的兵形势家。

　　金涛是另一种兵形势家，指挥若定稳扎稳打，这一次是冲破重围的最好也是唯一的机会，当然也要一把全押上。

　　金涛骑在马上，手持弓箭，马鞍左右前后四袋箭足够他破阵了。真气还是要节约的，万一事不可为的时候还得依托这个来逃跑。

　　护身罡气都还没大成，全得依托真气外放这种粗疏的方式来强化防御力，真要被人围殴了也没好下场的。Z合金身这玩意名字好听，但是威能真的有限，也就跟锁子甲差不多吧——这是实战中评估的结果。

　　有朝一日真的完成了三火合一，从而能够火焰护体，那时候就可以说是米粒子防护罩或者说是奥拉护罩啦，钢之魂是永恒的！

　　金涛先声夺人，骑马冲杀在前，三十步外就是一箭射出，当先一个向着他射箭的隋兵直接倒地身亡。

　　虽然来不及披上全甲，但是这些隋军也尽可能地穿上了一些甲片，同时努力列出一个简单的横阵，当然弓箭都是第一时间拿出来的。稀稀落落的箭矢都被披甲的金涛军挡住——他们不但披甲，前方的士兵还手持盾牌。

　　只有金涛仗着武功还算高强，双腿夹马控制躲避比较软弱无力的箭矢，那些力道强的则是以劈空掌力格挡。“机炮拳岂是如此不便之物？密集阵！”

　　之后他抽箭反射，盯住的都是手持强弓之辈，而且他距离越来越近，本来对方也就能射两三箭的功夫，金涛军就撞进来了。金涛之前吸引了大量火力，现在他可以稍稍退后，在刀盾兵的掩护之下一边射杀隋军的中下级军官，一边指挥长枪兵突击，打开通道了。

　　用真气刺激喉咙，震动空气，确实能有效地放大音量，就是这事后吧不吃一斤润喉糖怕是不行。

　　一边射箭，一边就是指挥手下的军队不断替换突击箭头，同时以箭矢的攻击创造对方阵型的薄弱点。甚至现在金涛都有了点预测能力，他骑在马上看也能预料到当面敌军一段时间之后会出现什么状况——主要是对方的兵力士气组织度增减状况。

　　判断自己突击箭头的状况还差一口气，还有点拿捏不准——也是嘛，知人者智，自知者明。

　　总之，关键一点是要快，相比之下伤亡摆在第二位，这也是为啥金涛就是有了弓弩的优势，他还是果断地直接发动突击的缘故。

　　他现在掌握主动权，第一线作战受伤的士兵完全可以被拖下来护在后方，而且持续地击破对方的阻拦，使得金涛军的士气不断高昂。

　　来护儿就在眼前，金涛放下弓箭，取出了配给他的横刀，而来护儿则是用马槊直接杀了过来。

　　“让开！”金涛呼唤自己的兵卒让开，他自己则是策马冲上去，一刀便将来护儿充满内力的马槊荡开，第二刀便是带着火光刀芒的横斩，“阳明一文字斩！”这一刀没指望能杀了来护儿，只希望这位大将能知难而退，毕竟他的阵型几乎差不多被完全撕开了。

　　来护儿要做的不是斩杀金涛，而是应该马上设法收拢军卒，不然让杨玄感这家伙找到了逃脱的机会可就不好了。

　　打到现在，来护儿当然也清楚当面之敌其实就是金涛一部，而且一看就知道对方只想着突围。

　　金涛一击之下，来护儿也是不得不抽出铁锏防守，结果铁锏被一刀斩断，他身上的铠甲都被划开了。

　　刀芒就是如此锐利，但是切割的时候真气损耗当然也相当严重。来护儿也不亏猛将，武功真的也颇为高强，人家是将内力练出护体罡气的，再加上铠甲，破开不算容易啊。

　　一击之下双方也是分开，金涛回马就抓起弓箭，掩护自家部下对来护儿的“围杀”，来护儿则是直接催马，撞出一个溃口直接跑了。

　　五千兵马突破来护儿万余人，自身损失不过百余人，金涛亲身拖后，命全军列阵相互掩护后退。“这就叫滚筒式撤退！”

　　撤出三十里，从此龙入大海鸟飞长空，而金涛也是高呼，“吾已将汝等自死地带出，也全了我等起兵之义。如今分了军中财物，大家各自归家去吧——若是要投军，可去太原。”

　　言罢，金涛也不顾军中将士的挽留，自家取了一锭银子，披甲骑马便这样走了。