第十四章

这男子未曾蒙面——生死格斗之中，蒙面不是个好选择，因为会干扰到五感，所以金涛看清楚了这家伙的面貌。“果然是高丽丑男！”眼睛狭长，脸宽而鼻子小，确实是非常丑的通古斯样貌。关键是这个头的整体形状居然还是橄榄形的......

　　丑男确实让金涛想吐，喝酒确实误事，他的同伴身上中剑但是应该没人死，现在都趴在地上一拱一拱地尝试远离战场。

　　“傅采林那老东西的徒弟？”金涛发问，对方明显怒了，一剑跨海分光劈刺过来。金涛不惯着这货，仗着酒意不管不顾直接一刀砍过去，单臂舞刀论起距离上还比这货三尺剑要长一点。因此对方回剑，一点寒光稍微停顿，直接刺向金涛的手腕。

　　金涛也是闪电般缩手，反撩一刀指向对方的躯体，两人兔起鹘落交手数招，刀刃居然没有一次相碰。“这出剑如下棋，步步为营的模样，真不愧是傅丑老头的徒弟。”金涛依旧在挑动对方的心态，“我大致了解了。”

　　见识了几招就够了，“不管是刀法还是兵法，铁一样的规律都是‘致人而不致于人’！主动权绝对不能让出！”金涛一念而生，真气勃发直接便是刀法展开——他的刀法很简单，横刀双手握持，缠头裹身杀进去近战劈砍。

　　横斩竖斩斜斩加上突刺就够了，所谓的招数就是在正确的时机跟距离发出正确的攻击，力大刀快者胜。“谁他妈跟你玩什么下棋子的剑术！”真气流转，金涛闪电一般斩出三刀，刀刀都逼迫对方格挡——不然就是一刀为卯。

　　金涛的刀可是镔铁横刀，重量也不轻因为刀背的厚度，三刀下来对面这个高丽丑人的剑已经龟裂，整个人看上去也在颤抖。金涛的真气侵略如火，顺着他亲手打造的横刀阳明刀直接强行冲击对方的剑器，还顺势冲击到了这人手上的经脉。

　　三火归元功虽未完功，但是真气霸道炽烈，摧枯拉朽一般将对方剑器接触的点给瞬间烧红——速度之快就仿佛是感应电炉一般，这也是为何三刀之下对方的剑就有一半多被劈开的原因，而且这真气直接击破了这人在剑上以及手臂中运动的内力，伤害跟闪电差不多。

　　这家伙的手臂犹如被闪电劈中的树木，高温顺着经脉/维管束游走，将其烧得焦黑一片/直接灼伤经脉，留下熊熊火气。这些火气还会燃烧这个丑男人的精气，将其逐渐化为枯骨——如果他不能驱逐手臂中的这股无根之真气的话。

　　驱逐不难，但是现在做不到了。金涛的战意更为高昂，踏步撩斩，一刀便将这个傅采林的“弟子”从腰间斜斜劈到了肩膀，半个人就这样从身体上滑落了下来，而他手里的剑也连同人一起断成了两片。这一斩刚猛凌厉，实在也是凶悍无比。

　　一刀斩杀眼前的剑客，金涛只觉得胸中火焰升腾，呼吸之间感觉火光熊熊，功力可以说是大进——在点燃气火的道路上走了一大步。任督二脉的穴位也瞬息贯通了十余个。奇经八脉是十二正经中运行的真气之湖海，这一点倒是跟当世的内功截然相反。

　　这本就是炼气士的武功......

　　但是他的双臂终究有些酸疼——用刀子直接砍活人还是干得少，尤其是砍这种武功还很不错的人，金涛多少有点紧张所以肌肉就有些酸疼，好在可以用真气迅速缓解。“应该穿锁子甲出来的，这样的话砍死那个丑八怪的速度会更快，也更省力。”

　　他的队友问题不太大，只不过有些人估计没法参加高丽之战了。这丑男人剑虽然快，但是他的队友对于砍人有着丰富的经验，几乎都避开了致命的攻击。傅采林的弟子还挺多的，但是真传的弟子很少。被金涛所斩杀的这个人，大概也就是属于外门弟子的范畴吧。

　　金涛能书善战，也算是文武双全，因此在本队义勇之中是被提拔得快的，比如他现在就是队主，手底下现在有二十来条汉子。这一次斩杀高丽剑士，也是被计功——小功而已，还不到一转。不多时，义勇效用士集结完毕，共计三万人直接开始向着高句丽行军。

　　经北平走义县直扑怀远，而高丽军也是出阵三万余人，在怀远外列阵——一场野战不打就直接守城？金涛身披锁子甲带着兜銮，骑在战马上手持弓箭。他被选为选锋，将会跟其他同僚一起在高丽军朕前反复冲刺挑衅，试探对方阵型的薄弱点并疲惫对方的军队。

　　金涛双腿控马，先是直冲然后转为斜向，在最靠近高丽军阵的那一刻射箭然后绕圈调头——本该是如此的，但是金涛居然滚鞍下马，让其他人替他看好战马，自己独自一人快速逼近对面的军阵，而且直接冲到十步的距离，拉开他六十五磅的猎弓搭上自制的重箭就对着高丽人射。

　　他的箭头宽而扁，两边都开刃，他气机锁定瞄准的是对方面门，一箭必然击杀一人。金涛腰间交叉一左一右挂着两壶箭，每壶箭有二十四支，箭头偷懒用的是浇铸然后打磨的，但是射入人头那是没有任何问题。

　　金涛连珠箭发，这还是他从老兵那里学来的手法，拇指扣弦，中指无名指小指夹住其他两支箭，很快就能完成三支箭的发射。这时候就显得这中等磅数复合弓的好处了——反正现代弓他就别想了，玻璃纤维完全不是他这一个人能复原的，碳纤维也是。

　　所以他只能做传统弓，最多改一下弓形，弦上装配兔毛减震罢了。对面也有弓箭射他，只不过金涛身形展动之际，轻易地躲掉对面射来的箭矢，他的连珠箭发也是瞬息就射死了十余人。对面想要集火很难，而金涛躲避箭矢的动作是突进，突进突退就让大部分箭矢射空。

　　他太近了，对面反而不太好办。眼看着当面的高丽军出现了崩落的趋势——金涛连连发箭，已经射空一壶射死二十四人，眼前的高丽人大有丢下长枪弓箭，转身逃跑的迹象。