第十七章

这一次远征高丽跟历史上已经截然不同——首先辽河没能阻挡住隋军，被轻易突破；其次是辽东城居然被攻下了，这下隋军有了坚固的支撑点可以用以储备兵粮与军器。因此九路进军有了后方运粮的路线，而不需要军卒自己携带大量粮草。骁果驻扎在辽东城已有四个月，连夏日都已经过去，眼看就是入秋。

　　九路攻击虽然没有攻下高句丽都城，但是将高句丽军逼进了城中死守。

　　金涛就挠头了，“看这个样子没理由输得一塌糊涂啊？杨广要是在这种局势下居然还被打败，那这货当年平南陈总不见得是完全找人代打吧——虽然确实是大隋开国的名将所打，但是后续的平江南可是杨广自己干的。”想不通也不想了，他静心练功，之前的杀戮可以整合自己的招数。

　　这些都是杀戮的招数，越简单直接就越好，但是拳掌腿爪的武功就要斟酌一二了。之前在秘籍上有火云掌焚风腿之流，金涛也在灭杀高句丽人的斥候的时候演练过，他发现不太适合他的习性——这些打法之中，只有极少数他用起来仿佛行云流水，大部分用起来虽然威力十足但是有着一种格格不入的感觉。

　　很正常，每个修炼三火归元功的传人都有着自己得意的技巧，或许金涛得意的技巧恰巧不是这几套打法罢了。“不够酷炫跟拉风.......”金涛这样嘀咕，他回忆起自己见过的那些酷炫打法，港漫里面那个不行主要是各种糊糊糊.....

　　连带着火云掌之流也比较死板不够酷炫——其实就是港漫画面比较“死”，很难在脑海里犹如鸟山明的龙珠那样构筑出流畅的打斗画面，这是漫画家的分镜功底所限制的......

　　所以酷炫而且让金涛觉得舒服的招式，肯定也要重新构思推敲，不过运气的法门都是差不多的。“不就是飞行技，打击技摔投技特殊技以及超必杀技么哈哈哈。”金涛玩心还挺重——这种二次元离婚中年人的爱好还能有啥？不都是那些挣不了钱只会“浪费钱”的爱好嘛——从街机到主机到电脑游戏，从手办到模型到机械制作，说不定还要乔装打扮几十岁的人了还要去听LIVE演唱会......

　　起码黄道十二宫演唱会是肯定要去的，麦克罗斯三十年.......庵野秀明.不可思议之海.......现在都只能是回忆，金涛想起这些的时候恍若隔世。“一转眼却已经是上辈子的事情了......”金涛轻轻地哼唱起了久远记忆之中的歌谣，“弱気な人は嫌い.......Don't forget to try in mind.......”

　　“妈的，差点就要哭出来了！”金涛哼了一声，“曾几何时我也想成为黄金圣斗士啊......”

　　如今这千般滋味，更与何人说？

　　高句丽战场上是僵持，但是后方基本上是火山爆发了。金涛是听到了不少传闻——搞不好他听到的消息还比杨广的要更加真实，那就是大隋天下皆反，杨广疯狂的百万远征高句丽的战略逼得天下人无法再忍耐。到处都是义军，杨广再不撤回国内，他就别回去了。当此之际，在大业八年的冬天，杨广下令全军返回，明年再来......

　　“这个神经病！”金涛叹息了一声，“好大喜功又狂妄无比，难怪是古往今来天下第一败家子。”

　　金涛也准备离开了，封金挂印而走，他比其他人都还更快一步——事前已经偷偷备下骏马，然后寻机脱身骑马跑路，以他此刻武功真的没有一个人察觉到。

　　谁能想到千牛备身都会跑呢？

　　金涛除了三刀一棍一弓之外，也就带走了一些金银细软的赏赐——有些东西可以观赏用比如金银打造的大钱，这玩意当钱用出去就是浪费了。

　　金涛一人双马，没有走运河而是直接往西，准备走太行径出塞，去见识一番突厥风情。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”金涛吟诵着这诗歌，进入了现在的内蒙，一马平川的草原——现在正是中国历史上的温暖期，后世的大漠现在是连绵的草原。也难怪，历史上的温暖期都是养出了一大帮草原上的强者，等进入寒冷期的时候就该南下了——突厥帝国并不比匈奴帝国弱，比之后世的金以及清都要更强。

　　金涛一点不怕突厥人——后世要看突厥人还得去土耳其，而且土耳其还绝大部分是冒充突厥人的希腊人。金涛是想好了，他准备一路走到河套过河，然后走关中水道慢悠悠回江南，初步预算是花上个一年功夫——反正这里也没有他的家乡，那就处处为家吧。

　　草原上散落着一个个部族，大部分是突厥，小部分其他比如契丹之类都躲在边角。金涛补充水跟粮食也简单，主要是出钱买——他又不是杀人狂，非要没事沿途杀戮洗劫。至少目前不是这样的，金涛浓眉大眼地，看上去倒也十分阳刚，可惜没有一部大胡子，养到现在只有上面两撇八字胡，下巴山羊胡——由于年轻的缘故还他妈不好看，于是干脆剃了。

　　他现在一副普通有点钱的隋人打扮，头上戴着的也是软幞头，只不过罩袍带着兜帽可以挡住风沙——草原上终究是有风沙的。而那些突厥人看见金涛这个隋人单独一人骑着两匹战马在草原上游荡，这些马匪就不自觉地要顺手打劫一把了。

　　“哟，这马蹄声，至少是十骑以上啊。”坐在马上的金涛不慌不忙，只是缓缓地从马鞍边拿出了弓，另一边的箭壶里抽出了一支重箭。

　　果然是马匪，这些人都穿着简陋的皮甲袍子，手里不是刀就是矛，所有人都有弓箭，他们看见了金涛也没有什么废话——十来骑兵直接一分为二，左右包抄上来就是射箭。当然是射人——马比人值钱。金涛也是开弓搭箭，气机锁定之下拉开即射，一射之后顺势扭身一把抓过两支射来的箭矢。

　　这些人都有武功，高低不同而金涛气机锁定的正是其中武功最高的一个。重箭射去，对方却也是一箭射来，这金涛的箭矢将对方的箭矢从中间一劈为二，力道不减犹如流星一般贯入此人面门，这马匪头子仰天便倒，一头倒栽下马来眼见着是不活了。