第十一章

静极便要思动，在华亭待了两年多，金涛也确实想要试探下天下风云了。此时他三火归元功已经小成，运气之际举手投足便有火浪翻腾，看上去那个威势是极盛的。火焰在他手里直接有了实质，等离子态的火焰能够化为各色兵刃，只不过长度不可超过三尺，这就比较没有气势了，看来在打通最后两条正经之前还是不能肆意张扬啊。

　　功力也不够浑厚，真气不足——正是因为没有打通天地玄关，所以一呼一吸还是凡俗之人的呼吸，真气也要通过呼吸从外摄入然后丹田运行发力。功力不足就只能打出火焰掌力掌刀劈空大约三尺，浑身覆盖火劲护体也办不到，只能是大约手掌大的三片火云周流不息来护体。

　　这个时候，金涛就可以真正着手修炼三火归元功上的招数打法了，主要是学习十二正经中运行的真气之变化，因之变化而成万千招数——这路武功本来就没有什么固定的招数可言，全看个人的天赋才情喜好，书上记录的也不过就是历代修炼者个人留下的得意招数罢了。

　　“练这门武功的居然还有非常喜好轻功的？万里起云烟？还有这个应该是风神腿里头的招数？怎么给改成了‘焚风’？”金涛其实也蛮喜欢轻功的——打不过至少要跑得掉，这才是战斗的真谛，“不争一时之意气，想方设法弄死敌人”。大唐双龙传里头不就是么，寇仲跟徐子陵，哪一个是会硬拼到底的？还不是打带跑的高手？

　　这两个混蛋手里头不是还有折叠弓，这可是偷袭的利器。

　　金涛有想过弓箭，他现在神功初成，力气可是大了不少——现在真气会无意识地震荡肌肉，使得肌肉不断收缩舒张，这就是无声之虎豹雷音，猫科动物锻炼肌肉之秘招。金涛的肌肉也会因此而结实膨胀起来——港漫画风不是梦。但是赤膊上半身穿一条永远不破的长裤不是他的作风，港漫肌肉有点“死”，还是北斗肌肉好看。

　　金涛眉目尚未长开，毕竟是十五岁的少年，不脱青涩之气——哪怕他之前是个离了婚的四十几岁老梆子，现在不也还是十五岁的少年么？而且一个喜好各种花钱花时间的机械跟手办爱好的老二次元，能成熟到哪里去？他的身体不能算是虎躯，也没法狂震，他的身材偏瘦弱，像是钢条一般。

　　“弓箭啊，折叠弓这种东西其实并不像是老黄所写的那样好，这货其实根本不懂武器。不光不懂武器，地理知识也是一泡屎，政治更是儿戏，就是军事指挥，那也是个笑话。就是故事讲得好，哪怕漏洞百出依旧是个好故事。”金涛知道这年头也别想着什么可拆卸弓了——他没有玻片没有薄薄的弹性钢片，只能是做一体式复合弓。

　　也别谈什么现代弓的弓把了，直接整传统弓吧，传统的反曲复合弓，磅数调整为六十到七十磅就足够了——金涛一直认为不需要上大磅数的强弓，因为要考虑到肌肉的疲劳程度，这个磅数他完全可以不依靠真气也射得多射得准，这就够了。而且这样的传统弓制造起来也比较方便，一次性可以备下三四把——弓同样是一种消耗品，金涛不指望在战斗之中一把弓能坚持多久。

　　燧发枪倒是已经做好了两把，漂亮的胡椒瓶手铳，一看就是海盗专用。黑火药跟铅弹也已经准备好，分别用牛角跟油纸包装——算是最初的定装弹。这是热兵器第一次出现在这个世界，在不久的将来必然还会发出震惊天下的初啼。

　　其实金涛自己的武功就已经够夸张了——大唐武功虽然多而神奇，不乏有人能在气势跟氛围上制造出烈日、大漠、风沙的情形，也有人出手便能凝水成冰，但是还真没有人可以打出漫天的火焰......这种已经近似于神佛的神通，金涛倒是没想过要成佛作祖。

　　这时候的金涛虽然已经决定出门闯荡，但是他依旧努力让自己平静一点，因此在练刀——曹老兵年头上生病过去了，还是金涛替他办理的身后事，以子侄的身份。他现在的刀法跟箭法棍棒武艺，是这老兵留在世上的最后回响了。他的刀法凌厉直接，反正就是冲着要人命去的，这就是刀法的真意。

　　所以金涛从一开始就觉得天刀宋缺很可能是个笑话......哪怕武功现在天差地远，金涛还是要说一句道不同不相与谋，老子就是认为你所谓的刀道是个笑话！

　　刀就是搏杀的工具，武功是用来杀人的——当然有一个小功能就是突破人类极限.......三火归元功里头确实也有刀法，然而没有什么招数，只有如何将火劲附着在刀上，劈出火系的闪电霹雳之运气法门。“火云掌、焚风腿、地炎拳......记录下这东西的那家伙肯定是想要练三绝而不得，因此特地来个仿真。”

　　这本秘籍常翻常新，是这个世界上的一部奇书就跟战神图录这类玩意一样，“火兮焚野......好吧，先天乾坤功也不是不能模仿。”刀法耍完，他手里比划着各种掌法拳法爪法的招数，时不时地还踢出几脚——临出门了，金涛多少也有点紧张啊。

　　他救的人，他蒙面教了几套武功给这些少女——三火归元功练了两年，还见识了一些其他的内功武学，虽然比较粗糙低劣吧，但是以金涛如今的武学智慧当然能发挥出惊世骇俗的智慧，于是一门武功出炉。既然金涛是男性以熊熊烈火为武功，那救出来的少女当然要用阴性的冰寒武功啦。

　　这功夫也好练，反正也不用多么高深，同样是走十二正经但是这一次从少阴入手，修成一条经脉之后马上转奇经八脉这样立马就能培育战斗力。而教导她们的武功也是小写意擒拿手——号称沾到衣服马上就能拿人，其实就是寒意弥散，直接侵入对方经脉关节，并且自发按照子午流转截断罢了。

　　不需要研究因为子午流注是人体自然，而寒气弥散冻结也是自然而然的事情，内力高深之时还可以轻易做到拿住一根小指头骨节，就能震碎目标全身的骨头冻结他的血肉的程度——理论上。