第四十九章

这两个小子超容易屈服的，分分钟认爹认娘，而且不要脸顺杆爬——可别说，金涛认为哪怕是他这个就大了两三岁的说要当他们爹，这两个人也只可能高呼爹你怎么来得这么慢。

　　“是能成大事的样子。”金涛看着城楼上面的两个混球，点了点头。

　　他一点也不想要攻城，行进中驱赶乱军夺取城池是一回事，四面包围攻打城池那又是另一回事啦。

　　“兵法上不得已才攻城。在没有开发出近代火炮之前，攻城都是一件得不偿失的行动。”

　　通常攻城就是挖，不是挖地道挖河堤就是堆土为高台，金涛现在倒是可以尝试棺材炸药攻城法——但是为了历阳的话，这是不值得的。

　　“基本上已经削减了杜伏威的核心兵力，江淮军在半年甚至十个月里怕是不成气候，这段时间已经足以将他逐出逐鹿天下的群雄之中。”金涛想道。

　　他决定意思意思攻一下城，说不定还能诱来辅公祐的军队，来个围点打援。

　　再多的义军，金涛也觉得未必吃得下，因为他毕竟只带了二十日的粮草。饿着肚子是没法打仗的——还有就是人越多，行军速度展开速度越慢。

　　所以哪怕历阳距离江都不远，二十日的粮草依然挺紧张的。

　　“三日，最多五日若是辅公祐的军队不来，我也要撤离了。”金涛装作在打造攻城器械，同时放出斥候——主要是他自己施展轻功在侦查。

　　魔门高手辅公祐并没有跟杜伏威合军一处，他所部在丹阳，距离历阳也不过三百里，若是救援及时，三五日尽也到了。

　　辅公祏是真的率军万余人来救援杜伏威，“没想到这魔门的家伙还有点忠诚啊。”金涛也是惊喜连连。

　　他迅速移军，命步卒依旧在历阳城下大张旗鼓，而自己亲率六百骑兵直冲当涂。

　　飞天金涛看见了辅公祏的大军，他回来之后便命令六百骑加速绕圈。

　　他瞄准的就是辅公祏的中军，当辅公祏的将领们看见地面上滚滚烟尘听见传来的暴雷般的马蹄声的时候，要结阵也已经太晚了。

　　全军慌乱不堪，而金涛手持长柄大刀率先杀入敌阵。

　　挥斩之际火光纵横，点燃旗帜点燃所有触及之地能够点燃的东西。

　　辅公祏全军大溃，六百隋军骁果骑兵直接纵马追杀，伏尸十余里。

　　“敌羞！吾去脱他衣！”魔门高手又如何，全军大溃之下，辅公祏本人浑身魔功十成里发挥不出三成，心智已经陷入“败了！”的恍惚之中，于是金涛犹如朱雀天翔，马到刀到。

　　只是一刀便将措手不及的辅公祏斩于马上，人头须发迸张，惊讶、愤怒、不可思议的表情就此凝固。

　　隋末十八路反王之中一人，已被斩首，比之历史上还早了好几年。

　　可怜他一身的魔功丝毫不得发挥，子午游罡本是一路神功，结果卵用没有起，辅公祏便已经授首。

　　金涛立刻传令撤围，全军返回江都，露布报捷。

　　攻下历阳城的机会来了么？没有的事情，金涛可不想损失一半兵力只为攻下一个历阳城——这年头手里有兵才是硬道理，占据几个城根本不算什么。

　　所以就放杜伏威一马吧，反正他也可以从反王之中除名了——至于寇仲这小子会不会野心勃发，借助江淮军残部再起？

　　那得等他有个本事再说——届时金涛不介意砍了这条泥鳅的脑壳。

　　至于另一个，虽然现在看上去还是没有节操的小瘪三，但是很快就会劈情操成为仿佛得道高僧一般的人物，还悲天悯人了起来。

　　“两个都是命硬的大傻叉。”金涛策马前行，心中如此想道。

　　此时此刻，金涛之名正如张须陀这位招讨大使大将军一般，名闻天下。朱雀神君的威名彻底盖过原先的“阳明公”，这可是大隋新一代的名将啊。

　　当年大隋将星闪耀——第一流的贺若弼、韩擒虎、杨素，次一等的麦铁杖等，而现在则是以张须陀为首，其次便是年轻的金涛。

　　杨广的旨意是让金涛率军驻扎在润州京口——后世这个地方叫镇江，作为扬州的藩篱，为杨广阻绝江东陆续有来的叛乱者。

　　而一部分跟随杨广来江都的大隋水师，自然而然地就划归了金涛麾下，他得依靠这只水师控制长江京口-扬州段，同时尝试能不能借此兵力顺便压制巢湖的合肥——至少也要封住濡须口。

　　“看来杨广对麾下军事集团的控制越发薄弱了，不然他就不该让我驻留镇江，而是将宇文化及赶到镇江来。”

　　投书到金涛这里的士人跟武林人士还真挺多的——其中不少还就是“乱臣”，都是鼓吹让金涛造反的。

　　反正金涛已经随着杨玄感造反了一次，那第二次又有何难？

　　“相君之面，可以封候，又危不安，相君之背，贵乃不可言。”金涛失笑，“不过便是此等言语罢了。”

　　“这帮山东士人，想发达想疯了！”金涛曰，“却也难怪，谁让此时乃是关陇军功世家的天下呢。”

　　这个问题一直到盛唐都没有解决，安史之乱为啥搞那么大，不就是山东河北士人终于不想忍耐了，直接作乱么。

　　“还是需要黄巢。”金涛想道，现在杨广活着还好，杨广若是死了，宇文化及是根本控制不了这个朝廷的，他甚至控制不了全部骁果军。

　　到那个时候，金涛就有了行动自由，他完全不介意趁机动手，将一些士族连根拔起。

　　现在这个时期，传统的门阀王谢已经不景气了，但是范阳卢跟清河崔依旧壮大，甚至是天下有数的门阀世家——到了大唐依旧如此。

　　所以说书中四大门阀就很有趣，金涛只能用这句话来形容他们，“其兴也勃焉，其亡也忽焉。”

　　金涛在镇江驻军，他也将民政抓到了手里——首先就是借助军事力量以及现在的乱象，直接出手镇压了本地地主。

　　他直接强迫分地，创造了大量自耕农，而地主则是被肉体消灭了——愿意分地的士兵都拿到了地。

　　当然拿到地就得替“国家”卖命，这就是折冲府存在的意义。