第十六章

外侧高温不就是电热斧？有朝一日以气化兵，不就是光剑？那是遥远的美好愿望，至少现在电热斧的雏形已经成了——高热灼烧切割，随后是真实刀刃切入，效果肯定很不错。他日神功成就，一掌打入火云真气，瞬息便能让人自燃化为飞灰，而高温气兵切金碎玉犹如腐土，真是想想也爽。

　　金涛开始挥舞手中的陌刀，一刀便将眼前长矛斩断，反手横斩，眼前五六个高句丽士兵当场被斩成两截。“果然好快刀！”金涛大笑，“就是妈的砍上去之后这个真气消耗挺大啊，这玩意真是光剑一样，只有砍中实体的时候才开始消耗能量。”当下撤销外侧高温的真气，直接用刀刃开始砍。

　　“如此下去，再砍几个怕是就要卷刃，就是不卷刃也会变钝，还得重新打磨一番。”眼下这些也无需多想，金涛只管挥舞陌刀斩击，真气流转双臂腰脊，缓解疲劳的同时整合肌肉力量一条龙，那是越杀越轻松啊——三火归元功本来就是杀戮用的武功，自然是越杀气势越高，真气流转越顺畅。

　　不过眨眼的功夫，金涛已经杀散眼前的高句丽士兵，斩杀十余人，清理出了一片空地，他身后的本队骁果纷纷登城开始扩大登城面。高句丽军打到现在，打下去两轮隋军攻城已经精疲力尽了，金涛这一击就是最后一击，这一面守城的高句丽军彻底溃散。尤其是调集士卒过来试图将金涛顶下去的时候，另一边登城的隋军骁果趁机突进，斩杀负责指挥的高句丽将领之后，就彻底溃散了。

　　占据城头的隋军分成两部，一部沿着城墙开始进攻其他方向上的城门，另一部下城清理城门洞开门迎接隋军大部入城，这座辽东城可以说已经攻陷了。

　　金涛坐在城墙上的空地这里，陌刀放在一边，他身上的锁子甲跟罩袍上都沾染了血，这人取下兜銮身体往后靠在墙壁上，看着其他隋军进城。金涛的战功已经足以成为千牛备身了，不过他不准备做隋朝的官儿，等这次征高丽失败之后，他回去便要退伍——就是算是扣着不让他走，他也会偷偷溜走。

　　参加这一次的征高丽，金涛也只是体会一下古代战争的情形，现在看来跟他预想的相差不大。他的部下给他送来了贵金属打造的器皿跟首饰，看来城破之后这帮家伙进城也是抢了不少东西。金涛也不多说，直接将这些孝敬揣入怀中，接下来还有杨广的赏赐，打仗打完也可以发一笔财啊。

　　辽东城已经攻陷，之后金涛他们骁果再度攻陷鸭绿水边小城，杨广没有继续前进，他停留在辽东城，命骁果军回军扎营在辽东城周围，征高丽的其他军团开始越过骁果深入高句丽国内。“接下来就是瞎操作了？”金涛想道，他们的营地在城外，他的军帐之内还堆着赏赐的财物，只不过没有妇人罢了。

　　金涛也没有穿甲，他如果要走，也不会带走铠甲。哪怕是锁子甲，终究也是对活动有所限制的。骁果将领没有金涛的份，毕竟他从军的时候就是孤身一人，那些有乡党有门阀的才能成为将军一流，他这种升级到千夫长就已经是军功显赫了。

　　金涛在练功，奇经八脉还得一一打通，甚至任督二脉天地玄关以及三关都得打通，之后还要点燃气火，最后是神火这时候才能谈得上尝试三火归元，只有到了那一步才可以说三火归元功大成了。

　　到这一步之前，说不定还得找活火山去练功，甚至很可能会被约束在火山周围，不完功不能远离......而大陆上火山要么在辽东，要么就得跑去西域了。不然就要渡海去倭国，如果可能金涛是根本不想去的。

　　这武功修炼的时候只需要存念以神驱动真气，大可以手上还做别的事情——金涛就在保养自家的兵器。横刀的刀刃细细打磨，任何刀身上的锈迹也是打磨去除，然后涂上油脂再擦去，直到表面覆盖了一层薄薄的油层为止，金涛其实也想过镀铬但是这不是做不到嘛。陌刀也是同理，反倒是那根棍子好弄一点，只要确定没有裂纹就够了。

　　弓箭同样如此，弓是有使用寿命的，一场战争之中反复拉弓射箭，对弓体是有寿命损耗的。幸亏制造的时候手艺还算道地，而且射箭也不甚多，磅数不大的弓本来寿命就比较长，因此这把弓没有问题。金涛也只是补足了箭矢，他挑选的都是重箭，又长又重，虽然不能射远但是近距离威力极大。

　　金涛本来追求的也是三十米之内的威力，真要射远的话也不是不行，得换轻箭。

　　这是他目前的装备，以后等他老爷发达了，肯定是要换成其他神兵的——以金涛个人的偏好，他可能会选择朴刀，实在是这玩意威力大又好用。头发还是束束好，别学港漫里披头散发赤膊上身，咱们穿越到大唐双龙可不能学野人，要优雅。

　　骁果军纪还可以，但是也不能避免营中有掠夺来的高句丽妇女，金涛是无所幸，然而他的部下可是抢掠了不少。金涛给他们下达的军令本来是想要让他们四下里搜杀的，只不过这条恶劣的军令被杨广下令停止了。这时候的杨广还算是个统治者，晓得要有多多的百姓，当然对于兵痞金涛的这类恶劣军令下令禁止啦。

　　金涛对高句丽百姓毫无慈悲，他们不都是NPC么？连隋朝的百姓都活得是那个奶奶样，还能指望金涛会对异族有什么好态度？毕竟之后的李白也已经说了，“匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃。”金涛是认同一点，“胡无人，汉道昌。陛下之寿三千霜，但歌大风云飞扬。”

　　再说了，这个年代金涛所知道的异族，日后好像没几个还存在？那就更加没有什么感觉了。

　　“是时候该走了，就等大军失败。我也趁乱走人好了。”他看着帐篷里的金珠财宝——赏赐的丝绸布匹什么的不要了，这玩意虽然贵但是体积大，还是带走一些贵金属完事。再多牵两匹马或者找一辆马车......