第四十一章

帮助两个搅屎棍，也就仅此一次吧，射杀带头军官能给这两个混球一点点反应时间，之后就看他们的命硬不硬。

　　“想来是硬得出奇的——他们两个什么命都有，唯独没有青楼命。”两条废材，金涛决定他以后去窑子一定会搂着花魁嘲讽这两个比。

　　射出这一箭之后，金涛真气催动，战马高速向着城门奔跑——“话说我记得这附近还有个铁骑会？会首是个铁勒的垃圾？看见就顺手杀了吧。”

　　金涛一贯是带四壶箭的，现在已经射空了三壶，死在他手里的迦楼罗军已经过了一百，其中不少还是中下级军官。

　　这支吃人的军队本来就谈不上什么精锐，不过是世上无老虎，猴子称大王罢了。真龙一出全部得死。

　　所以他们溃散了，这匹马四蹄生火已经是神异无比，更兼这玩意儿仔细看的话妈妈它头上生角啊！

　　“不就是雷兽化嘛，看你们这个知识水平太差了。”金涛放眼一看就晓得这帮人在想啥——看着他的战马露出惊恐眼色。

　　虽然同为奇蹄目，但是马跟雷兽在进化树上相距甚远......

　　金涛这也是随口口胡，以他的惊世智慧发挥出来的口胡。

　　人家听不懂啦，但是雷兽这玩意用不着画图给他们看说这是三千四百万年前的古生物，光听名字就晓得这玩意绝对是天神一般的生物......于是这些人跑得更快了。

　　城门他妈的关掉了，金涛将弓插入弓袋，双手成爪相对，在其中积攒真气。

　　战马丝毫不减速，直接对着城门洞子冲过去。

　　金涛扬声怒吼——一定要听到的人多多，这样就会因为过于中二的台词而产生大量的羞耻感，超多人听到之后给予金涛的羞耻感会带来神奇的加成以及爽的效果。

　　于是招数的威力简直是十倍甚至九倍的增强呀！

　　“吼啊啊啊啊啊啊！突击虎三八零火箭助推冲击炮！天上天下龙虎冲击乱舞，逆鳞冲天破！”喊着他自己也不太明白是啥玩意的合成台词，双爪之间的真气化为巨大的带尾火球，轰然爆发向城门。

　　“在人间已是癫，何苦要上青天.......”在巨大的爆炸声里头金涛唱着突然想起的歌，狂笑着催马从爆炸的火球之中一冲而过。

　　别说城门，连他妈上面的城门楼子都他妈垮啦，这一击之狂霸绝伦，直接便去了金涛十二正经中运转的所有真气。

　　奇经八脉中的真气流动，开始填补并恢复正经中的真气。

　　“果然是神佛俱灭！”金涛得意洋洋地说道，“哎？不对啊，这一招我觉得很眼熟好像还可以改进——要不叫天崩地裂闪光冲击波？哈哈哈哈，你去死吧！银河星爆？”

　　再想想，一种冰冷的感觉顺着背部汗毛倒行上来，这个决议在脑海中投票不通过。

　　至于那两条小泥鳅，想来他们会活得非常好。

　　“妈的忘记问罗刹女如何了？不然要是没死的话还可以去打死她。”虽然杨广不是个东西，但是这也不是区区高句丽这等蛮夷小国之人可以刺杀的。

　　这等蛮夷，汉家儿郎人人得以诛之。

　　金涛抽出弓看了看，“草！这玩意的寿命到了呀！”真气流转他明显感到弓身内部已经达到极限，继续拉弓的话不出十次整把弓就会碎掉。

　　必须得做新弓了，而在此之前如果不想光靠拳脚的话，就只能用断头刀来劈砍了——这玩意断了之后只有一尺多长，实在是不爽。

　　所以必须开刀芒，真气激发之下刀芒可以长达四尺，要是刀身涂抹磷粉会更漂亮——可惜真的砍到什么东西的话，真气的损耗一点不小。

　　铁骑会主要在九江活动，金涛决定先回家弄好兵器，回头来搞任少名这个臭及八，届时一定要将火焰从他身上所有的洞里喷出来口牙。

　　“这就叫焚身以火！”金涛想起了唱这个歌的美女，现在看到的狐媚子们还真没这样的。

　　一个个都是尖脸的青楼卖笑狐媚子脸，实在是让人倒胃口。

　　金涛想了一会儿，干脆放弃了坐船，他真气催动战马，就这样沿着江一路向东。

　　速度不比坐船慢，要不是夜间还得住店的话，肯定比船回去得更快。

　　这几天里头，他的呼雷豹已经彻底长歪掉了——额角长出两个大约五厘米长的圆头角，额头这里长出了金字塔形的大约十厘米长的犄角，而下颚则是在前端两侧长出了两根向下的三厘米左右的圆角，看上去就很怪。

　　关键是这家伙的犬齿突出了嘴唇能有两三公分，虽然公马本来就有犬齿，但是这也太长了。

　　马的嘴又张不了那么大，于是这货长长的犬齿根本就是个装饰物，实际上根本起不到战斗的作用。

　　这家伙的蹄铁陆续脱落啦，甚至连蹄壳都掉了，一开始金涛还挺紧张的因为他觉得这马废了。但是很快就长了出来，而黑色的蹄子硬度堪比钢铁，但是摸上去又有一种迟滞而温润的感觉。

　　现在人家看金涛的眼神更加恭敬而奇怪了——能骑乘异种怪马的男人，莫不是天神下凡？呼雷豹的吼叫声真的能让面对它的其他马儿屁滚尿流趴地上爬不起来。

　　可惜这个能力随着对面马匹的增多而减弱——这是金涛到了飞马牧场的时候试的。

　　虽然没看见美人儿场主，但是他对路过的牧场马群试了一下——单对单百分之百，单对三就只能吓得对面马匹抬腿嘶叫不敢前进，单对五就基本没啥用了，最多让对方的马脚步稍稍错乱。

　　一开始收获的就不是马场人们厌恶的眼光，而是惊讶惊奇甚至非常想要拖呼雷豹去配种的眼光。

　　“估计要真是去了的话，光靠这个配种的钱就能发财啊。”金涛想道，但是终究没干而是驱马走了。

　　对方是真的有意如此，哪怕他是恶名甚大的金涛金子扬，牧场带队的管事依旧上来好言好语希望能以至少百贯的价钱请金涛带呼雷豹去配种。