第十章

羊毛的纺织品那可就多了，毛毡毛纺都有，中国古代两种都存在只不过没有成大气候。其实只要拿出粗纺技术就足以让中原政府远征草原，逼迫那些人养羊剃毛了。在日后，这毛料的市场可是巨大无比的。至于在华亭搞织造毛料？那只能是非常小规模的奢侈品打造了，一个原材料就足以卡死发展进程。

　　这也是个办法不是么，金涛要保的本来也就是这几个无家可归的女子孩童，甚至极端一点他不传授毛呢织造技术，直接花钱将她们养个几年，能够维持到天下太平或者出嫁了就没事了。“这救人确实麻烦......”金涛也在嘀咕，但是他不后悔。

　　救人让他念头通达，杀人让他心情愉快，运气的速度因为这个也快捷了不少，更加顺畅自如——或许这一门神功，是真的需要杀人才能修行？实战之后的进展是非常大的——“我看是因为杀人之后有经验值嘛。”金涛是理解成游戏的经验值加点，好像也差不多嘛。

　　都已经开杀了，那自然很多事情都可以不在乎了。比如劫夺黑帮财富就是——这个事情比较危险，每一次都得好好计划才行。而金涛已经很清楚一件事那就是他的热成像气机锁定加上手里的弓箭，就是暗杀的好工具。虽然现在武功尚未成就，但是他已经是一个非常不错的箭手了。

　　“找找看有没有硫铁矿石，这样的话可以提炼出硫酸，之后是硝酸，接下来就可以解锁各种硝基的炸药啦哈哈哈哈。”这些炸药足够让金涛横行天下——哪怕是最简单的火棉炸药也够了，虽然太危险了点，而硝酸甘油加上硅藻土不就是猛炸药么？配合硫酸处理木头纸张，再用硝酸甘油处理不就是无烟火药？

　　有了无烟火药，金涛觉得自己可以直接跳过燧发枪进入火帽枪以及纸壳定装弹的年代......这样一来大唐双龙传就真的成为笑话大全啦。

　　“可惜没法工业化，我一个人怎么工业化？鲁妙子给老子提鞋都不配！”金涛的鼻子肉眼不可见地开始增长，很快就皇帝的新衣一样长出了一米多......

　　可把自己骄傲坏了的金涛，十分干脆地用打劫来的钱买来了不少工具，在买下的小院子里头搭建了一个小小的高炉，他所要制造的东西，本来也用不着那许多的材料——他计划就打造几台机床，用水力来运转，反正他住的地方就在河边。虽然水流缓慢，但是可以通过几次传动将速度提上去。

　　重新开始自己的兴趣爱好，让金涛练武的进程也是一日千里，心无挂碍之下就该是如此。三火归元功岂是如此不便之物？

　　这门武功带来了热感应，同时也带来了对于火焰温度的敏感——这下热处理完全不成问题，可以做到非常精确。金涛有把握从自己手里出来的兵器，全部都是精品，不是宝刀便是宝剑。而现在，金涛想要的是先锻造一把小直刀用——这玩意日常用途大了，可以用来切肉剥皮什么的，时人称之为解手小刀。

　　这把刀的形式当然是选择直背形带反刃的刀尖，刀刃长度不超过二十公分，这是日常的工具用刀而已。这上面当然要渗碳热处理大马士革呗，锋利与坚固兼而有之，所以金涛会将刀子锻造得稍微厚一点。他还要做两个机床，就是用来钻枪管的——熟铁卷成的枪管固然方便，但是真正耐用而且坚固轻便的枪管绝对是锻造出来然后钻孔的。

　　这就跟大炮一样，锻造而且钻孔的大炮远比铸造火炮精准而且轻便。

　　做几把燧发手枪呗，金涛要做的也就是这个了，眼下他年纪不够大还是不要麻烦地去搞无烟火药了。“区区一个突厥武圣，我拔出手枪就是一铳，我看他怎么个躲法！大人，时代变了！”这个时代应该是三火归元功、铀能身这种武功的天下。突厥武圣能劈出多远的矛气？有没有十丈？

　　三火归元功的焚尽百里虽然不能打出百里那么远，但是将数十丈内化为劲气火海还是没有任何问题的。

　　那是大成之后啦，打通十二正经之前小火苗也没有的。

　　小高炉每次出大约一百斤的钢水，这些钢水金涛要用好久——这时候他的神童之名已经变了，原本他可是文才方面的才能比如写字。这一笔字已经被本地以及附近的文人雅士评之为已有大家之姿。然而这个人却偏偏喜欢上了打铁——这也算是风雅之事，毕竟竹林七贤的阮籍阮步兵不也热爱打铁么？

　　偏偏金涛打出来的铁器皆是堪称神兵利器，全部都是镔铁且不说，刀刃更是锋利无比且非常坚固——金涛直接将这种爱好变成了奢侈品，他打造出来的玩意价格可是标的挺高的。其实还是便宜，毕竟一把文士的雪花镔铁剑重量三斤多能卖一百多贯钱属于破坏市场行情，东凕派这种销售刀剑的门派绝对会非常不高兴。

　　他家的神兵利器每一口的价格就没有低于千贯的，当然金涛也有话说，“首先我不靠这个吃饭，纯粹是兴趣爱好，其次我也没有你们门派那么硬的牌子啊，我弄出来的那个叫嗜好品。最后我出货可是非常少，到现在一共才有三五把这样的兵器流通，其中绝大部分还只是文士剑跟解手小刀。”

　　人家其实根本也没管，他们出货的兵器量大了，根本不是什么金涛的兴趣爱好。

　　杨广大头症终于即将发作，大业六年过去了，七年的头上这货说准备征伐高句丽......

　　也正是大业六年的年底，金涛终于打通了十二正经，余下的两条正经是任督二脉，并不影响到他此刻的神功初成。两年的时光，金涛也已经长到了七尺男儿的身躯，身高过了一米七，年纪的话应该是十五岁了。以这个年纪来算，他的身高在隋唐时期算是高大类型的。