第四十八章

金涛立下水寨，以浮桥连接五牙楼船，同时在外侧还用小船跟木架搭起了简单的铁链寨墙。

　　其实没啥大用，纯粹是欺负对手可能没有远程的床弩跟投石机。

　　这东西也就阻挡一下火攻船罢了，为大船开动争取时间。

　　现在金涛的粮草几乎都在船上，而现在步卒已经在历阳外列阵，开始直面江淮军。

　　杜伏威在金涛逼近的时候，也在召集军马——历阳乃是根基，轻易丢不得。

　　不然变成流寇的话，什么样的野心都会化作泡影。

　　金涛带领的骁果军，几乎全数为步卒，骑兵不过六百而且还全是关中兵。

　　他的骨干就是三千江东兵，这些昔日的游侠儿恶少年如今也已经是久历战火的老兵了。

　　大隋官军中的精锐，因此全身披甲，手持枪矛刀弓，乃是一等一的步战花队。

　　金涛摆出一个横竖的阵型，横队接战，竖队加强并奔袭，骑兵等待一锤定音，这一切的时机全得金涛来拿捏。

　　他这个已经接近近代阵型了，谁让这家伙当初玩游戏的时候不仅仅是骑马砍杀等冷兵器系列，还玩全面战争系列呢，这其中可是有排队枪毙时代的mod的。

　　这类阵型也可以活用于古代——只要你的投射兵器足够多就行。

　　对面江淮军的阵型看上去就有点乱糟糟地，而金涛的军队则是除了偶尔有甲片撞击的声音以及脚步声之外，没有任何人声发出。

　　伴奏的是鼓点声，脚步与鼓点同步。

　　要不是乐器手不够，训练程度其实也不太足的话，金涛甚至想要上《掷弹兵进行曲》了，这可是太后不妙曲，排枪の小曲。

　　金涛现在骑着呼雷豹为第一，在全军最前。

　　呼雷豹的脚步也跟鼓点同步，肉眼可见地随着隋军越来越逼近，对面的江淮军乱哄哄的景象是在不断扩大的。

　　“都快看见他们脸上的惊恐了。”金涛嘀咕了一句。

　　从马鞍箭袋里抽出一支长箭——这是特制的轻箭，就是为了射远用的，击中无甲部位也能造成损伤，要是恰巧射中了喉咙眼睛的话，还会致命。

　　因为箭头是平头带刃，这就是用来射断绳索用的，射人也可以.......

　　金涛挽弓搭箭，直接一箭射出——这一次他真气缠绕在箭上同时起到变向跟雷达的作用。

　　所以这一箭在金涛的眼里有了微微的轨道调整，准确地将一面大旗的绳索射断，旗子呼一下就掉落了下来。

　　这就是打击对方的士气，而接下来金涛抽出箭袋里头的轻箭——这一次都是柳叶箭头了，一箭接一箭地射杀江淮军前阵看上去像是军官的人物。

　　对面也是乱箭射来，大部分箭矢软绵绵地都偏了，而金涛将手往前一压，身后的本队立刻前压。

　　他们冒着箭雨前进，头盔都是改进过的带着大帽檐的明代式样头盔，脸上也带着简陋的面甲，一般不会受到什么伤害。

　　现在这个距离上就是被箭矢击中也最多破皮。

　　这些士兵脚步不停地前进，直到进入五十步——一声令下，所有士兵开弓搭箭。再一声哨响，就是密密麻麻的箭矢破空而至。

　　前排的江淮军士兵直接倒下一片，整个阵型就好像被挖了一下的土块。

　　弓箭是可以急速射的，在几个呼吸里头，这些隋军骁果又射了三轮箭，之后就背好弓，举起长矛杀过来了。

　　江淮军就这样崩溃了，前军直接开始转身逃跑。

　　“这么容易就打崩的么？”金涛摸着下巴，也难怪江淮军，这义军的披甲率可没有隋军骁果那么高的，组织度更不可能跟职业士兵相比，被打崩也是很正常的事情。

　　本来金涛还想着杜伏威会不断变阵调动兵力，然后跟他上演一场斗智斗勇的战役——结果就这.......

　　其实金涛还是没习惯，他打惯游戏想太多了——真正的古代战役，双方最多变两三次阵型就了不得了，人类的体能跟意志是有极限的，而且也不是游戏里那些绝对服从命令的小人儿。

　　他们会害怕，会装作听不到命令，会逃跑。

　　将军也不可能总览全局。

　　正常情况下就该这样，一两次交战之后，一方就败北了。

　　之前金涛对阵的都是正规军，这或许给了他一点错误的印象。

　　其实正规军打流贼本来就是如此，以后他还会获得更多的见识。

　　他这里也有伤亡的，顶着人家的箭雨走到适合造成重大杀伤的距离，这其中哪怕对面的箭矢很多都是软弱无力，但是终究有麾下士兵被射中受伤甚至死亡。

　　而金涛这里在追杀溃兵结束之前，还顾不上统计伤亡。

　　杜伏威逃进了历阳城——这家伙之前信心百倍来野战，没想到一战就溃败。

　　至于他虽然是高手怎么没多大表现？江淮军中高手不少，不也还是被隋军士兵追杀击毙么，弓箭加上盔甲长矛，集群之后通常高手肯定要跪。

　　金涛本人也没有“起飞”轰炸追杀杜伏威，因为他也怕，怕万一失去对军队的实时控制出什么事情。毕竟眼下他刚弱冠，对自己的信心还稍微有点儿不足。

　　斩杀上千，俘虏五千余，江淮军可以说是被金涛大破。只余下守城待变的能力。

　　“等等？”金涛观城的时候见到了两个脸熟的家伙，“如果我没看错的话，这是那两条泥鳅？这两个家伙真的能搅屎，哪都有他们。”

　　以眼下的情况来看，这两个家伙已经认了义父，当了杜白胡子的儿子。

　　“喂！”金涛放声大喊，“罗刹女是不是已经成了杜伏威的老婆啊？好！两个反贼！同日讨死！”

　　他就是对着城楼子上两个贼眉鼠眼的瘪三喊的——虽然他们现在武功小成，但是在做人做事以及日常生活中还依旧是个瘪三，没有势力没有背景的。

　　这两个家伙鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，但是真的超会顺竿子爬，“啊呀这不是金老大嘛，放我俩一条生路呗？不如撤军吧。”