第四十七章

杨广的诏书里直接将金涛提拔成了左折冲郎将，命其统率骁果军的三分之一。

　　“哈！”金涛也是笑了，“空头将军，济得甚事？”

　　他手里都没有信得过的中级将领，偏偏要去宇文化及跟司马德戡争夺骁果军，哪怕上头有个杨广“撑腰”那也是一件非常艰难的事情。

　　人家早就在骁果军内盘根错节，绝大部分的中下级军官都是他们的人。

　　金涛想了一会儿，还是奉诏了。

　　杨广固然是个超级败家子，但是这个败家子当初赏赐也算是丰厚，而且他跟随杨玄感作乱之后，杨广对他的追捕也是松得要死——虽然也可以说是官府已经失能。

　　但是在海捕的诏书上是轻描淡写没有把金涛当成大头目来抓的——这点让金涛当时跟现在都觉得蛮丢脸的。

　　现在更是完全赦免了金涛的“罪行”，甚至还自责了几句——哪怕是帝王心术，这杨广终究还是保留了当年平南陈的晋王一丝豪气才智。

　　于是乎金涛带上了兵甲武器，带着呼雷豹就上了船——在江东的话，最快的行路方式是坐船。

　　到了江都，也是在内侍的服侍下，金涛顶盔贯甲，外披锦袍，直接进了宫殿去觐见杨广。杨广长啥样？富大龙长啥样杨广就长啥样呗。

　　现在的杨广金涛一看就知道已经被酒色所伤，便是不被宇文化及弑杀，这人大概率也活不过花甲之年。

　　眼见金涛遵命前来，杨广看上去也很高兴，勉励了一番之后正式将将军印交给他，并赐金银锦缎并官邸奴仆，同时命禁卫将军领金涛去军营。

　　骁果军里头，金涛能夺下多少兵权？杨广能做的也就到这个地步了。

　　金涛到了军营，首先就是要花名册——昔年他所部肯定是要拉过来的。

　　谁敢阻拦，金涛也不准备多话，他直接打上门去。

　　骁果军之中就金涛看来，唯有沈光之勇堪与他相当，司马宇文等人，世家子弟罢了。

　　他都已经做好了大打出手的准备，没想到事态非常平静，调动本部的举动根本波澜不兴地就完成了。

　　司马宇文等人，甚至都不跟他见面，大概唯恐被他当场击杀吧？

　　这个时候，金涛善射之名已经传扬天下，比之瓦岗王伯当不知道强多少。

　　轻功更是隐约与沈光并称天下无三......

　　但是他指挥作战的能力肯定在沈光之上。

　　“军心士气都在持续败坏中啊。”金涛很轻松掌握了三分之一的兵力——果然宇文司马等人都是纨绔子弟，真的不太敢跟他争。

　　当然也有可能是这几个人乘机甩掉一些包袱？因为骁果军之中确实有一批人是不太服从他们的刺头。

　　军心士气的败坏，是因为绝大部分骁果军的籍贯都在关中啊，这些人长期出征在外，如今更是驻留在江都，而且看样子杨广不想回大兴城，这些人想回家都快疯了。

　　得亏金涛所部的核心都是他的江东“老乡”，最偏远的也不过就是后世的义乌金华这块，绝大部分都是从建康到东海，以太湖为中心这块的游侠恶少年。

　　顺便甩过来的其他刺头？金涛意思意思约束下就行了，但是也开诚布公跟他们说了，“如今天下大乱已经出现了，你们三五人结伴归乡，我看是没希望的。不如等待一时，说不定能全军归乡呢。”

　　别说是三五结伴，就是数百人结群返乡，他们都没机会回到关中的。至少得是数千人结成军队，方才有机会一路打穿拦路的义军回到关中。

　　虽不能说从此归心，但是至少金涛能够指挥得动手底下的人了。

　　他以江东兵来弹压关中兵，他自己就在校场上露了一手——从将靶子打得粉碎的神射，到凭空扶摇而上十余丈，并在天空滑翔来去同时向下轰出机炮拳的威猛神异。

　　甚至连呼雷豹都拉出来让大家看到这匹马的奇异之处，更别提金涛施展神功的时候那火焰的异象。

　　确实是朱雀神君降世。

　　便是杨广居然也以陵光神君之名称呼金涛——他手下的将军都是朱雀降世了，那么杨广本人不就是天帝么？这家伙好大喜功最喜欢这种调调了。

　　而这一番的表演，也证实了金涛如今武功已经踏入一流境界。天下有数的高手名单里头，再多一个。

　　阳明公的外号怕是过时啦，现在时人都称呼金涛为“朱雀神君”或者“陵光神君”。

　　金涛如今已经是高级将领，他认识的人也一下子多了起来。

　　比如杨广的亲信护卫——大部分是独孤阀的人，这可是杨广的母舅家人。

　　这时候就又暴露出黄某人的考据一塌糊涂了——人独孤盛可不是什么独孤阀的二老爷，也不是小老头，他本姓李，人家是陇西李家的人。

　　但是为杨广奋战至死倒是真的。

　　金涛用他的武艺，算是收拢了所部人心。

　　但是紧接着宇文化及他们就用了手段，开始排挤金涛。

　　“出战么？率领本部去平江淮叛军？保江都安全。”这果然是阳谋，杨广是不是被迫下达命令都无所谓了。

　　金涛不可能反对这个命令，江淮叛军尤其是杜伏威跟辅公祐所部确实对江都有着极大的威胁。

　　于是这金涛当即点起本部军马一万一千人，领了二十日的粮草出阵。

　　杨广甚至愿意为此使用龙舟来运输兵马粮草——除了他自己那艘巨大的龙舟之外，船队之中其余的一些五牙大舰都拿出来配给了金涛。

　　“江淮水军幸亏还不成气候。”金涛也挺紧张的，他手里能称得上会水的也就是他的江东老乡们，这些老乡加上水手只能说可以开船，用来打水战只能说是一支弱旅。

　　要是江淮水军稍微有点样子，哪怕是只有当年杨素平南陈时候隋军长江水师的三四成本事，金涛都觉得他要到水底下去找他的军队了。

　　现在的话万一遭遇，就看谁的运气好了。现在看来双方的运气都很好，金涛一路水陆并进，用大船运输粮草，并没有遇见江淮水军。直到他进逼历阳......