第十五章

义勇之中也有人看了金涛如此做，也是下马拉弓迫近了狂射，干这个的都对自己的射术有信心，都跟金涛一样拉开弓朝人家面门射。当时这高丽军前排就是一排排地倒下，走运者重伤，一般人直接便是个死。

　　对面的高丽军已经开始有人溃逃，而尖利的大海螺声响起，义勇骑兵突然合拢，直接对着金涛这里射崩的一角发起了突击。“可惜了，他们不是甲骑具装，不然这一击就能完全歼灭这高丽军。”金涛还在可惜，但是手底下可不慢，直接转身跳上战马，也加入到冲击队伍之中。

　　正面的义勇步兵也已经压上，金涛冲击到高丽人军阵的三分之一深度的时候，对面的军阵就一下子完全崩溃了。这个过程中他都没来得及杀几个人，横刀都没有发到利市。而接下来的追杀让金涛觉得无趣——他已经计功一转，当面近距离射杀数十名高丽士兵，直接造成当面敌军开始溃散从而为友军冲击创造了良机，肯定是叙功一转。

　　金涛也以勇名冠绝诸营，在义勇之中他也是排在前五位的豪杰。

　　一道命令下来，他们改名成了骁果，金涛为尉官领百人。

　　转攻辽东城，金涛此时已经在行军中的时候跟高丽斥候战斗过好几次了，他的刀下也已经有了十几条亡灵——他真的很适应这样的战斗，弓箭、横刀、棍棒玩出了花，高丽斥候完全不是他的对手。武功自然也有磨练，在他孤身一人追杀斥候的时候，他大可以施展威力只有六成不到的火云掌之类，也是利用那些家伙来试验真气的流转与招数攻击。

　　这样的战斗不会有活口，那些侥幸没死的也会被金涛抓住头颅，三火归元功的真气到处，这些人无不五官七窍喷火，没多久就烧成黑色的骷髅的。一般这样的死者会被金涛拆散丢弃，尽可能地不暴露自己的武功特异之处。

　　而普通的武功，真气上去好像也有点奇效，依附在刀身上的时候也能顺势挥出长达半尺的刀光，至于离体飞翔那衰减得还挺快，五尺之外就清风拂面没有杀伤力了。还不如火云掌或者焚风腿能鼓荡起三丈之内的火焰旋风。

　　至于箭矢上附着内力，不好意思金涛真的没研究出来，大概这有着特别的手法？毕竟双龙的螺旋劲也属于他们特有的本事。真气火焰附着，那是连箭带弓一起烧......

　　“罢了，也别研究那许多，只管杀，在杀戮之中自然而然便能明了。”金涛不再多想，他此刻主动报名先登，可惜这等好事抢功者多，还轮不到他。这一日金涛只能站在军阵之中，看着自己的同僚攻城。

　　箭雨压制，投石机丢石头打击城墙，墙上的高丽士兵可以说伤亡惨重。这时候骁果开始攻城。“肉飞仙！肉飞仙！”众人皆是大呼，眼见一个穿着袍子没有披甲的身影用竹竿一撑，几下轻点就上了城头。这位挥舞着横刀也是连斩，高丽兵连连后退。

　　后来结阵的高丽精兵赶到，以长矛跟盾牌的配合将这个叫做沈光的男人逼退到城头，而此人也是随手一拉大旗，直接便扯着大旗滑翔着落入十丈下的地面毫发无伤。这等举动仿佛仙人一般，也是极大地鼓舞了隋军气度。

　　“武功确实高强。”观战的金涛也是如此认为，沈光的武功是他目前所见的最高者，就是金涛自己对上他也没有什么信心。骁果军毫不停止，继续攻城。这给高丽带来了极大的压力，“准备上！”本阵的千夫长也在呼喝，金涛与他手下的百人也要参与攻城了。

　　看上去城墙头上已经长满了“树林”，那是密密麻麻的箭矢，血水顺着拒马跟排水口向下流淌，就仿佛城墙流下的血泪。城墙下面倒是没有多少尸体，那是因为隋军将战死者跟伤者几乎都拉了回来——而且隋军优势，本来也没死太多人。

　　金涛的计算是隋军的骁果死了大概能有五六百人，伤者倍之，但是这一面的城墙上高丽军可能死了有两千人？何况这一次隋军兵力大优势，还四面攻打呢，只不过重点放在骁果这里。辽东城肯定会丢，除非杨广脑子出问题。

　　金涛依稀记得杨广确实是出问题了，好像被人诈降拖延了时间。这人之好大喜功的性格缺陷在此暴露无遗。

　　“话说大概是这个之后，那帮尼姑开始所谓的寻找天下主的造势运动？”金涛一边想着，一边整理身上的装备，准备参与登城战。辅兵举起大盾，掩护战兵接近城墙，同时还有更多的辅兵则是推动攻城云梯车前进，还有撞门的冲车。

　　金涛拿过圆盾，抓起横刀直接第一个就从云梯上开始登城。真气勃发护住盾牌，誓要让城上的滚木擂石直接弹飞——其实有弓箭手在城下援护，还有床弩在远方射击，是尽可能不让守城的兵卒过来给予登城隋军杀伤的。

　　“抛射十丈......我估计黄易这老小子从来没有认真想过军事，也难怪他对此一窍不通嘛。”冲上城头的金涛看见了在能跑马的城墙后侧，那已经平放长枪的高丽兵。金涛也是狞笑，摘下手中的圆盾，运气丢出。

　　这玩意可就是钝器，飞过去的力道非常大，可惜盾牌本身不甚大，所以只砸倒了两个高丽兵，只不过砸中之后明显躯体变形了，人也活不成啦。金涛将横刀入鞘，背上的大棍被他取下，腰间挎着的第二把“长刀”被他往棍子头上一套一转，咔嗒一声咬死。

　　简单的陌刀就出来啦。长度为九尺，其中刃长三尺，也堪称恐怖凶兵。金涛一呼一吸，声音忽隆隆地，这就仿佛是打开了炉门，填装入大量的煤炭之后，强制通风开启，杀戮引擎启动。

　　身披隋军锁子甲跟兜銮的少年战士，露出了他真正的獠牙，“陌刀还能怎么用？当然是大力挥砍啦！”金涛挺进，真气鼓荡之际手中的陌刀仿佛变成了灯草，而刀刃部分已经开始发红，这就是三火归元功的火焰之刃，真气在真正的刀刃外一分形成火之刃——这样不会造成刀刃的软化，同时又可以发挥真气的威能。

　　“早晚有一天，我会挥舞电热斧跟光剑战斗！”金涛想道。