第六十四章

金涛不太相信寇仲就这样挂了，沈光对双龙没兴趣，他也只是听说而已——还是传了不知道几手的流言。

　　“这两个小子的逃命功夫一流，再说了还有那放水的女军师，应该不至于死掉。”然而翟让跟翟娇娇的死亡应该是确定的，不然李密不放心啊。

　　金涛据营而守，即使是追杀宇文化及，那也得是明天了。李密会不会趁机劫营？要是依旧是宇文化及占据大营，想来李密是敢的，但是金涛占据大营，李密现在就是有三五万兵也不敢劫营啊。

　　就金涛这种武功，劫营不成自己炸了，而且李密更担心的是金涛单人来劫他的营——来个朱雀飞翔，几下子火焰拳打来，他的营地会炸营好不好。

　　到时候夜间营啸，互相砍杀，三五万人马自己就能杀掉自己两三万。

　　多一事不如少一事，而骁果自去而且李密已经处理掉翟让，那他的麻烦都没了，现在可以专心取洛阳，定要跟王世充见个高低。

　　若是取了洛阳，那王业可成。

　　金涛麾下万余人现在也有点麻烦，那就是他麾下的关中兵也是军心不甚稳当了。于是金涛也是将赏钱放在他们面前，“粮食赏钱，汝等拿了可自去——但是军器得留下。”他晓得这些人离开是肯定要带铠甲保命的。

　　但是一些其他的军器是可以留下的——比如长槊之类，而且也还有一些人不愿意走，而是愿意跟着金涛“焚烧”天下。

　　最终，天明之后随着金涛追杀宇文化及的，就是五千大军，这一次是“上下同欲者胜”了。

　　李密跟王世充会怎么样？金涛不关心，反正多半是让李世民去头疼吧。

　　他先搞定宇文化及，之后南下灭沈法兴，再逆流而上平灭朱粲跟萧铣这两个，南方就几乎捏在他手里了。

　　至于如何统治？只能说这个时代只适合这个时代的统治方式——还是得依靠郡县制下的官府来，因此推广科举制是必要的。

　　但是门阀不必要，金涛是准备全部带走，而天下的地皮所有权，也得平均分配一番才是。而且金涛觉得从他开始，官绅一体当差纳粮，不存在依照身份豁免田税的时代应该就来了。

　　想来不管是他赢还是其他什么人赢了，即使是打了折扣这些个政策也还是能延续下去的。

　　因为这些都是对最上位的统治者有利，对最下层的黎民也多少有点好处，削减的只是中间层的部分盘剥罢了。“减少损耗层次呗。”金涛行军之余也在想这个。

　　就是这样做的话，好像没朋友啊......

　　金涛五千兵马行进速度还是很快的，放火烧了大营带上粮草之后急速追赶，中午时分便已经咬住了宇文化及的后卫。

　　金涛本来想要亲自率军突击，但是沈光高呼请战，金涛看他心态可用，当即也是让他率领本部军马为前锋突击。

　　沈光本就是对杨广忠义，而宇文化及弑君，沈光恨不得食其肉寝其皮，而他的部下也是一般无二，满怀复仇执念的军队奋不顾身，一击便破开了宇文化及后军。

　　“人人争先，以一当十，这股不共戴天的气魄还真厉害。”金涛看着沈光亲自充当前锋矛头，带着手下不断向前就如同一根锥子一般将整个后军打穿然后粉碎。

　　金涛乐得如此，他马上安排兵马陆续压上，逼迫宇文化及要么放弃后军仓皇逃跑，要么反身全军压上跟金涛决战。

　　就宇文化及这个样子，他调头决战的话输定了——金涛对此有绝对的信心。

　　“甚至这一次都不需要先守后攻，直接投入人马决定性一击，宇文化及就输了。”金涛看着宇文化及的后军，心中想道。

　　他已经观察了宇文化及所部，从士气跟组织度上来看，这已经是乌合之众了，只不过出于惯性或者走投无路，因此还跟着宇文化及他们罢了。

　　这样的军队是没法接战的，或许可以坚持抵抗一会儿，但是只要破了一阵，立刻就是全军崩溃。

　　“果然是无胆鼠辈。”金涛冷哼，因为宇文化及居然来了个壮士断腕，根本不支援后军而是加快速度带着其他人跑路。

　　“这下更容易了。”金涛没有制止因为节节胜利从而士气高昂兴奋至极的沈光部，任凭他们向着宇文化及发动追击。

　　金涛让刚刚跟随他的关中骁果来负责收拢溃逃的原宇文化及后军所部，他本人带着三千江东兵，紧紧跟在沈光身后追击宇文化及。

　　宇文化及的部队，就像是那种蚂蚁球一样，一边跑路一边就在散落，不少兵卒自发地就逃亡了。

　　这位门阀子弟也晓得这样下去不行，再跑下去他就要变孤家寡人了，只能是停步整理，重新鼓舞士气分派将校，说不定还能一战。

　　于是他做出了第二个错误选择，停下来整理军阵准备跟金涛一战——甚至还派出了个使臣，以小皇帝的名义要求金涛停战并听从旨意。

　　金涛大笑，“乱臣贼子还在想什么呢！”下令沈光只管冲杀，而他也带着三千兵与沈光成了犄角展开了钳形攻击。

　　金涛甚至都没有投入弩炮攻击，也没有让三千江东兵用弓箭射击几轮，而是带着他们直接撞将上去投入到近距离白刃战斗。

　　宇文化及所部轰然大溃——在金涛浑身展现火焰缠绕，肩膀上臂呈现出火焰羽翼的时候，他们便高呼朱雀神君开始逃跑了。

　　而沈光部冲过来面如恶鬼，当面的宇文化及部顶了不到半刻，眼见另一翼溃散，当下也是稀里哗啦败退下去。

　　一左一右钳形攻势，死死地咬住了宇文化及——他依旧努力逃跑，这一次将仪仗跟小皇帝都丢下了。司马令狐等人皆被擒拿，金涛收降万余人。

　　这些作乱的将领金涛连见面都不想见面，直接将其等统统押送到沈光处，“这等贼子交予汝了，君可自便。”金涛给沈光的口信就是这个。

　　“喔，居然是剖腹挖心祭祀杨广啊，还千刀万剐挫骨扬灰了......”金涛亲率二百精骑追寻宇文化及跟宇文智及的时候听说了沈光对那些家伙的处理感叹了一句。