第十九章

入关他一副隋人的打扮还好，就是赶着的五匹马让人眼红——这都是金涛精挑细选的战马，每一匹都是身高腿长脑袋小，实为难得一见的好马。最关键的是这里的战马没有一匹是阉割过的，完全可以充当种马来使用。在北方并没有一条连绵的防线来阻止草原人的来往，所以金涛也就这样进来了。

　　很正常，防线一直以来都是防御的大规模入侵，而不是防止这种几个人的小规模来往。

　　给自己留下了最好的一匹马，其余的马直接就卖了个不错的价钱，感受着兜里小金块的重量，金涛愉快地缓步走在通往长安的道路上。天下虽然乱了，但眼下至少长安没有乱，依旧是大隋的好国都，还是要等李渊起兵之后长安才会小乱一下，但是在整个隋末长安终究是没有受到什么兵灾的。

　　然后，金涛就看到了出殡——这个不稀奇，天下每时每刻都有人在出殡，但是这是个花季少女就不多见了。天下虽乱，但是长安周边可没那么乱，而这个少女居然还有一副棺材而不是席子一裹——问题是走的地方怎么看也不像是能有棺材的人家该有的体面啊。“哦，横死不能入祖坟？”金涛也是惊到了还有这种规矩？

　　好奇的金涛不禁就要上去搭话，他骑大马还挎刀持弓，人家也不敢不说，“原来居然还有人特意害死这个女孩？能让我看一眼死者么？”这个要求已经是非常不礼貌了，家属简直怒不可遏——但也只能怒不可遏了。金涛抬手一拍一扬，棺盖就被掀开，他看了一眼。

　　女孩已经有巨人观了，但是依旧能看得出情况，而修炼有成的金涛亦有感应。他手一压将棺盖盖好，拍上钉子。“真是恶毒的武功，这是采补之术啊，还是最恶劣的直接采去元阴以及精血，直接就是要了人命——修炼这种功夫的也不怕日后怨气阴灵反冲，经脉如同浸泡入万年玄冰之中，死得惨不忍睹？”

　　三火归元功的秘籍书是个宝物来的，常看常新，所以金涛对于这一类的采补邪功最后有什么样的结局也有所猜测。看这个巨人状，那至少七天了。金涛心中不爽，当下问了一声这家人在何处居住，直接策马跑了过去。“神念精微，也不知道七日之前的‘气’还能不能感应到。”

　　金涛心情不好就要杀人，杀得还就是这个采补之徒。果不其然，什么狗屁的气息都感应不到，金涛也只能是无可奈何——走不多远，又看见做白事的人家，一问姑娘死于三日之前，也是暴死。金涛没有去开棺，而是感应了一番，依稀仿佛好像感觉到了一丁点的气息。

　　“这桃花般的淫靡气息，还有那隐约的血腥气.......”看着已经哭不出来的姑娘父母，金涛也只是双臂环抱靠在另一边的墙外，至于骑着的马也只是站在他身边甩着尾巴驱赶小虫。金涛的脸上没什么表情，但是不爽的气从他身上丝丝缕缕弥散而出。

　　“我呢，少年时候看武侠小说，也是觉得热血沸腾要当一个侠客——但是终究不如二次元的猎人、赛亚人、圣斗士更好，所以侠客当不成了......但是这种事情亲眼看到，终究是让人非常非常地生气啊。”这家伙嘀咕着，心里倒是到推敲，“也罢，这个气息我记住了。”

　　他心神沉入丹田，神念展动仿佛夜空繁星点点——单纯用于查探特殊气息的话，他这门武功的神念居然可以延展到三里的距离，这也是他修炼武功的特殊之处，想来修炼长生诀的双龙也是差不多。不然何以这两小子能跑的如此顺滑？

　　这世道里头，那两条泥鳅跑路的功夫如果说自己是第三，真不知道还有何人敢称第一第二......

　　金涛摸着自己腰间的枪柄——可怜做出来到现在，这两把火铳还没有开过一枪，不过这一次有可能要发利市了——因为金涛已经察觉到了这气息的所有者。

　　金涛睁眼，跨上战马向着靠近长安的方向跑去，很快他就看见了骑在驴子上的一个青年人。

　　这人相貌还是很英俊的，比金涛英俊，只不过眼睛瞳色发青，更有一股难以言说的淫邪之色。“毫无疑问，就是这货了。”这人也听见了马蹄声，在十丈之外就看了金涛一眼。金涛丝毫没有掩盖杀意，所以此人也是邪魅一笑腾身而起冲着金涛就“滑”了过来。而金涛也是双脚脱蹬一点，凌空犹如一头巨鹰般扑过去。

　　这就叫气机交击，对面那家伙知道金涛是来杀他的，而金涛也明白对方已经知晓而且准备反击，双方话都不用说就明白了一切。于是空中接近到一丈的时候，金涛拔出了火铳啪啪两枪。

　　对方明显是完全没有料到居然是这等武器，天下哪有这般的暗器？发出巨大声响吓人不说，居然还有快到看不见的铅弹打人？这人一身武功只来得及施展出轻功，就吃了两发子弹倒在地上挣扎。金涛落地之时已经将手铳塞回了腰带，站在这地上扭动惨叫的男人面前，“啧啧啧，铅弹在体内啊，我看你的肝跟胃好像被打烂了，啊呀呀这出血量你活不了多久啦。便宜你这个畜生了，妈的。”

　　金涛出了一口气，他不需要证据，气息就是证据，武林高手就是那么硬霸，全靠残留气息来认人辨罪。他踢了踢这个预订的死人，“采花淫贼，居然还采补夺人性命。这样就死掉实在是太轻松了，你是邪派还是魔门？”金涛也没指望这个他连名字都不想问的家伙会交代，毕竟现在对方疼得完全说不出话，大量失血同样让他无力说话。

　　这个人的来历，金涛是有猜想的，不外乎魔门，多半还是阴癸派的——因为只有他们家的男性高手是有采阴补阳的武功。至于女性有更强的天魔功可练，也是一个女性高手比男性高手多而且强的门派。