第六章

枪棒之法虽然不是武林江湖之中常见的兵器，但是天下英雄很有不少亦是以枪棒闻名——突厥的“武尊”大宗师那个谁，不就是用一把长矛打出了赫赫威名么。“毕玄！是毕玄啦！”金涛也跟教导的曹老兵说道，这老儿总是在一些莫名其妙的地方失忆。三尖两刃刀也好，陌刀也罢，基本手法跟棍棒是相通的。

　　而手持棍棒，不管是哪一个朝代的律法都不能算犯了法，官府不能抓你。金涛作为目前的大隋好百姓，完全不准备犯法。他眼下力气还有限，使用的棍子也只是齐眉棍，还不是木质坚硬沉重的那种。至于弓箭技艺？这可是个花钱的勾当——大隋不禁弓箭，但是一把弓的价格也不低，而箭矢也是如此。

　　小院子里头也练不出什么神射，老兵曹主要也就是教导金涛开弓瞄准的技巧，还送了他一个牛骨扳指。大唐双龙中的武功，以意念为优先，所谓的气机锁定可以让出手绝不落空，而气机压迫根本就是以强凌弱的超级好手，而气机激发有时候却也是以弱胜强的妙招。

　　三火归元功是绝对的压迫，如同无情火焰一般的压迫感，可惜如今金涛啥也还没练出来。“大器晚成！大器晚成！”金涛如此安慰自己，用写字来安抚自己骚动的心灵，要不怎么说书法其实是性灵的艺术呢。这几日金涛看自己写的字，多少也有点焦躁之气，“不行，得静心。”

　　静心怎么办？最简单的办法就是抄书。抄佛经道书。然而金涛偏偏不写这个，他直接就在纸上以行草赵体书写李太白的《战城南》与《胡无人》。这两个写了只能让心态变得激昂慷慨，正好也消去了焦躁之气，“静心......静他妈头的心！”

　　他的武功就静不下来心，“侵略如火！”才是这门神功的要诀。随着打通经脉的增加，这一股真气也开始越发地灼热了，但是金涛自己是没觉得任何不适。大业六年，杨广逐渐开始大头症发作了，天下处于烈火烹油将乱未乱的状况。华亭这里变化不大，只是社团活动变得更加猖獗了。

　　尤其是巴陵帮，他们拐卖人口的行为变得愈发无法无天，金涛觉得这不能忍——前几天就有巷子里的小孩被拐，还是个小姑娘，也曾经跟着自家哥哥与旧日的金涛玩过不少次。那户人家就好像天塌了一半——要不是古代重男轻女，换成现代那就是天全都塌了，哪怕还有个儿子也是。

　　大致上都知道是巴陵帮干的，但是普通人家没有证据如何敢告官？这帮巴陵帮的都是会武功的，高来高去普通人家根本没有能力来寻找证据啊。金涛可以说真的是怒不可遏，当下便要去替天行道。

　　这一年来，金涛也是找回来不少爱好——中年男人为了爱好，消费跟学习能力都是一流的。比如打铁——作为锻刀大赛以及人间兵器资深爱好者，金涛那时候是真的去找人学过锻造，他混了这许多年收入其实也不算低，很是买了个气体的加热炉子，租借了乡下的一处厂房，借用了对方的气锤跟线切割机皮带打磨机之类的东西，锻造了几把刀子。

　　这也是前妻跟他离婚的原因之一......

　　回头看看金涛觉得好像自己浑身上下都是毛病——这是那个女人说的，结果这些手艺捡回来之后，在这个世界好像真有用。卖字的收入还可以，替人抄书还能多一笔钱，用来置办铁匠家当是不行，但是借用下铁匠的家伙什那是没问题的。为了庆祝自己练武强身，来这里半年多之后，金涛真的在老兵曹的介绍下去借用了王铁匠的铺子。

　　在这里锻造武器，肯定是要从海绵铁开始，金涛买了点原料，但是接下来炉温不够他觉得还得改良。“老王，手艺我出了，这个钱我看就不出了，反正炉子是留给你的。搭坏了？搭坏了我赔你。真是.......”金涛跟有点儿犯难的老王头说道，还刺了这老王几句。

　　说是改进，其实就是多一个热窑，鼓风机吹进去的气经过热窑里面的管道加热，之后才进入加高的炉膛。金涛又找来石灰，在炉顶还加了个鼓风机。他要做出的就是炼出能用的钢材，之后再来锻打跟热处理——最好是直接出钢水，这样他可以一下子获得钢条。这年头没有轧钢机，其他的就别想了。

　　这种在后世被称为地沟钢，在这个时代就是超科技。“好像也没超到哪里去，毕竟这里有几十丈高的城墙......虽然我怀疑这其实是黄易这家伙看错了单位。”估计这货是想要写几十尺，结果写成几十丈，之后将错就错吧。

　　钢条反复折叠锻打，练武就这点好处那就是虽然力气没有大涨，但是精力充沛精神集中，而且肌肉控制好，锤子的落点十分精确。花了近一个月，金涛将钢条反复折叠，钢水出了数百斤钢，冲抵租金还有余。可惜老王头虽然从头看到尾，但是硬是没学会金涛炼钢的手艺......

　　其实金涛也是从短视频里头学的，这还是第一次实际运用，结果效果很不错。“比例比例里头真的有人才啊。”他感叹道，这些钢铁足以被称之为镔铁，估计是海绵铁原料的缘故，老王这批收的铁料里应该含有一些其他元素。总之折叠之后能有上千层，金涛开始锻形——这个工作其实是老王铁匠完成的，他锻造这个刀型的经验比金涛多太多了。

　　锻形之后就是古法渗碳并进行热处理，淬火之后的刀身笔直，刃长四尺，切刃的刀尖是金涛锻打的，刀背部分有一个下折的曲线更类似于现代刀具，当然这个部分被打出了不长的反刃，总体上这把刀其实挺厚的，刀重能有七斤，算得上是刀具中的重兵器。刀柄被用牛角跟皮革打造，还有一个椭圆形的黄铜护手。

　　刀鞘也是木头跟皮革打造，上面还有银质与铜质的配件，这就是金涛的爱刀了，上面还有刀铭“阳明”。而金涛打造完成到现在两个多月了，还没有开过光，这一次他准备用巴陵帮的恶徒来替这把刀开光。