第四十六章

自苏州府归来之后，金涛就对青楼再没有什么兴趣。他跑到了码头上直接抓了个看上去满脸横肉不像好人的家伙。

　　“喂，你什么帮派的？跟我说说这江东水陆码头的帮派分布。”金涛抓着这家伙，直接就在码头附近找了个干净的地方审问。

　　帮派人士倒是想要硬气一下，诸如什么“严刑拷打也绝不出卖兄弟。”

　　然而他认得本地强豪金涛，再说了混江湖能出头的不就是靠五件事：背信弃义，出卖兄弟，吃里扒外，栽赃嫁祸，照顾嫂子么。

　　于是乎立马竹筒倒豆子，稀里哗啦地该交代的不该交代的全说了，唯恐交代太慢太少被金涛拿去种荷花。

　　这位是真的见过金涛种荷花的——那些巴陵帮的人贩子，就是被绑了之后套上麻袋，装上石头丢江里头去的——用的还是他们的客船。

　　这位看见金涛在杀人的时候根本就好像是吃饭喝水一样自然，也是把他给吓到了。

　　如今这位更是天下闻名的将军，不晓得在战场上杀了多少人，这身威风煞气一放出来，区区一个帮派四九怎么敢跟弟兄们讲义气？

　　“哦，原来这里主要是海砂帮的地头啊，而且他们还不直接管——交给你们这种下级帮派的下级帮派最后还他妈外包......我看这大隋连黑社会都好不了了。”金涛唉声叹气。

　　他对该“帮派”的前途深表不看好，早晚被人打掉的货色。

　　通过此人，金涛又出去了一趟抓来了他们的帮主，帮主跪的速度丝毫不比小弟慢。

　　于是又抓了上一级的帮主——只要还在华亭以及周边地区混，那就逃不掉金涛的抓捕，更何况金涛手里还有带路党。

　　于是这几位帮主以及帮中骨干，在金涛面前拼凑出来了江东地方帮派之错综复杂的关系。

　　“天下居然还叫什么七帮八派九联盟？七十二路连环坞？黄河三十六路水寨？这他妈真的是黄而不是温？”金涛抓着头皮。

　　“总之，我要买消息，海砂帮我记得做这种生意，帮我引荐一下。”金涛这就是还没有混社会了，以他现在的影响地位，其实应该是海砂帮主动来找他。

　　之前只不过是还不晓得这位的态度。

　　金涛真要想搞事的话，那么起家之地就很重要——尤其是此人只想作乱不想上位，当天下之乱臣。

　　整个中国，最佳创业地点可不就是淮西苏北？

　　但是这里已经有好几个势力啦，已经差不多要将那些作乱的家伙都拉上船了。

　　金涛收到的情报不少，“那两个小子真能惹事？怎么又跟卖武器的琉球人扯上了关系？”金涛硬是没搞明白。

　　是什么样的武器要去找琉球人买？从古到今，金涛从没听说过琉球能出神兵利器的，你要说日本打造出一些宝刀神枪什么的还有例子，琉球？

　　然后在这个世界，大隋的人们居然要向琉球大量购买兵器——虽然这个琉球多半指湾仔......

　　金涛也不想说什么了，他老黄说啥就是啥吧，他说大兴城城墙高达百丈也由得他，二十丈也随便，虽然连十丈都不可能.......

　　算了文人允许夸张，毕竟李太白还说过白发三千丈呢。

　　金涛当然在认真思考，他一边摸着自己毛回来的铠甲，一边就在思考这个问题——他从哪里拉一帮人来搞事？

　　这是一个相当麻烦的问题，拉人来就得对人家负责，给人家吃喝，配上兵刃铠甲，还要教导他们作战的技巧以及服从命令的必要。

　　最重要的是还得对人负责——在这方面采取用了就丢的上位者，是走不远的。

　　金涛的事情并不少，天地玄关的难题，也已经让他磨了能有几个月。

　　这两个该死的穴道，居然在冲关的时候是会自我恢复的。采取水滴石穿的水磨工夫根本不行。

　　真气运转冲击的时候，流动的真气同样也在替它修复——这个人体经脉的保护隔绝穴位，还真的十分强悍而且智能化。

　　所以必须一鼓作气，一击而破，抱着除虫射日的心态，一炮轰开天门关。

　　“打通玄关之后，就算是正式踏上点燃中丹田的气关之路了。点燃第二把火以后，就该是设法弄精神之关——上丹田紫府的神之火。”这就是凡俗修道天才的三昧真火。

　　也是三火归元功大成的象征。

　　天地人三才嘛，但是这种三昧真火依旧是凡俗之火——太上老君用的也是三昧真火，敢跟他比么？

　　所以三火归元之后，要一转化为南明离火啊。

　　打通天地玄关，之后的真气才能算得上映照天地，成就天地人身大周天循环。从此踏上一分真气调动十分天地元气，从而施展各路神通武功的路途。

　　到了这一步，金涛觉得自己也能踏入宗师，三火都练出来那是大宗师，三火合一就是破碎虚空的无上宗师。

　　金涛坐在打铁间，心意一动便看见手掌被火焰所包裹，这呼呼有声的火焰，却伤不到那手掌一丝半点。

　　这双手抓住的对头，金涛直接便可让火焰真气强攻猛打长驱直入，将整个人都从内而外烧成焦炭。

　　他现在已经踏入了真气有灵的境界，不然何以能打出火鸟形状的劈空掌力？

　　半年的打铁生涯很好地调理了他的真气，而现在在了解了情报之后金涛准备去干掉巴陵帮上下所有的人。

　　也就在这个时候，金涛的院子被一帮内侍以及某个官儿推开，“嗯？”金涛有点儿摸不着头脑，结果人家说了，这是杨广赦免他的圣旨。

　　也不知道杨广是怎么想的？这是醉生梦死只等被人作乱暗杀的杨广喝多了发的？

　　反正圣旨里头金涛没事了，甚至还依旧为骁果军都尉，命其去江都拱卫。

　　“这是老杨头的垂死挣扎吧？”金涛觉得多半如此，这哥们晓得自己败家了，然后等死的过程之中偏偏又不服气，还想挣扎一番......所以想起来私下脱离骁果的金涛？算是抓一根稻草吧？