第六十二章

以上这一切，金涛且不去多想，他现在要做的就是观战——最后去进行痛打落水狗的行动。

　　“这番来就是看看宇文化及他们到底有多废物的。”金涛想道，历史上这帮家伙率领十万骁果，依靠骁果的战斗力打得李密几乎败亡，然后次日就因为断粮而一哄而散——这几个废物的统率能力可见一斑。

　　这一次骁果的行动比历史上要早，粮草也更充足，会不会重演败亡那一幕呢？

　　金涛对此很感兴趣。

　　所以他的军队驻扎在三十里之外，这需要一天的行军速度才行，算是给宇文化及他们一个定心丸——再说了就一万多兵力，比之宇文化及手底下六七万冒称十万的骁果差远了。

　　而且宇文化及的骁果军中还有万余骑兵，这是金涛不太想要面对的。

　　这些虽然只是轻骑，并非罗艺麾下的五千具装甲骑，但是多方发动冲击的时候，还是很难应付的。

　　对付这种冲击，而且是精锐轻骑兵的冲击，最好最合适的武器是榴霰弹以及机枪铁丝网，古典战场上是没有的，依托步兵结阵进行防御，损失绝对不小。

　　金涛本钱不大，这种皮洛斯的胜利他可是要极力避免的。

　　金涛依托轻功，高高地飘在天上观察战场。李密确实调动了瓦岗寨主力准备堵截骁果军——他不可能让骁果军获得洛阳附近的大隋粮仓，不然他的事业就完蛋了。

　　“总觉得多少有点不太对劲？”金涛看着双方布阵，李密选择的是预定战场，将鹿砦跟拒马堆得满满当当，还立下了多处小寨就是一副死守到底的样子。

　　这个战术是非常正确的，正面对决瓦岗寨同等兵力是不可能打得过大隋正规的精锐部队的，所以死守等待骁果断粮是最为正确的策略。

　　然而金涛总觉得不太对劲，李密的兵力不对头，躲在防御工事后头居然动也不动，而宇文化及这个东西居然也扎营下来跟瓦岗寨对峙。

　　“进攻啊，让猛将率领轻骑不断袭扰进攻啊？你儿子不是号称无敌的宇文成都么？哎？这个世界有宇文成都么？”金涛开始回忆，他有没有见过宇文成都。

　　没有宇文成都也没关系，骁果军中不乏勇猛之辈，少数精锐去一个个啃，想来瓦岗寨就是依托鹿砦拒马都挡不住——区区义军怎么能跟开强弓用长槊的关中精锐相比。

　　而宇文化及就只是下营，然后就是一副束手无策的样子。

　　金涛回到自己的大营就在思考——到目前为止他的补给都是依托水路，这样损耗最小，他也不太愿意远离水路运输的范围去打仗。他有足够的时间来思考这种双方不太合理的行动。

　　“只能解释为双方有一种默契......”金涛敲击着眼前的几案桌面，他觉得李密跟宇文化及肯定是暗地里勾兑出了某种结果。

　　“好吧，翟让完蛋了。”什么样的结果呢？金涛几乎是立刻就得出了一个结论，能让这两个家伙“合作”的，不外乎李密想要彻底摁死翟让，而宇文化及想要毫无损失地回到关中。

　　那李密就有可能说我放开道路，但是你给我一个机会去欺骗去奇袭翟让，而宇文化及这二货很有可能会答应。

　　所以双龙的麻烦大了，聪明点的就该潜伏起来，金涛几乎可以肯定，在翟让身边一定有李密的人，而且就是在这个时候会给出致命的情报。

　　多半就是那所谓的“俏军师”的手段，这女人可以称之为“陈平”而非“张良”，当然绝对不可能会是“韩信”。

　　金涛计较已定，他当然觉得宇文化及很可能跟李密一样，就没想过遵守约定——跟李密/宇文化及有什么好遵守的？我认得他不就是个坏蛋么？绝对要乘机搞他一手。

　　两个人肯定都是如此想的。

　　宇文化及是不想损失，但不是害怕损失。

　　这家伙绝对会提前发动攻击，但是他没想到的是李密从一开始就冒了巨大的风险。

　　金涛在第三天确定的情况，他终于发现李密的部队全部都是老弱，甚至不少还是瓦岗寨掠来的平民，被迫在战线上冒充瓦岗寨的主力。

　　而当宇文化及在第四天发动进攻的时候，李密的主力已经连夜返回了。

　　金涛这里收不到消息，李密这一击绝对是保密程度很高，属于毒刺般的一击，消息天然就被封锁，金涛光靠天上飞是探查不出结果的。

　　但是既然李密赶回来了，那多半翟让就是遭重了。

　　金涛没有下令前进，他还在等待即将到来的时机。

　　宇文化及现在控制骁果的能力还算可以，这些人由于逐渐逼近关中故乡，所以没有那么鼓噪了，多少是可以安抚下来一点。

　　而现在李密拦在他们面前，当宇文化及下令进攻的时候，这帮人都拿出了十成十的力量。

　　李密的军队真的挡不住，之前布置的防御阵地还不到一天就被突破了，其中少数精锐压制的老弱被砍得一塌糊涂，然而宇文化及终究是没有能突破成功。

　　“没拿捏准，一支部队消耗体力太严重没有及时替换，等换上生力军了对方也补上来了而且时间也天黑了，至于夜战？这年头搞夜袭的就有，拉开架势夜战的是真少。”

　　结果天黑只能撤回，一天前功尽弃——宇文化及又不想冒险了。

　　“应该在想今天都能这样了，明天全军压上，肯定能突破李密的封锁，甚至干掉这个家伙跟瓦岗寨的叛军，直取洛阳吧。”金涛在替他们构思。

　　“或许今天就是宇文化及距离成功最近的一天，以后他每一天都会回忆今天的，并痛恨自己的无能。”金涛觉得宇文化及完了。

　　所以这一次飘回去，金涛立刻下令全军拔营，准备压上去了——宇文化及的败亡，就在眼前。

　　骁果军如今的士气是非常脆弱的，临近家乡了他们的士气当然高昂，但是也要考虑到正是临近家乡了，而且这些人出身都是本地豪杰，他们当然有可能在久攻不下之后突然失去韧性。

　　那就是全军突然停止进攻，转而分崩离析大家各自找辙回家，分成小股的乡党团伙，直接放弃骁果全军而走。

　　比历史上好的就是军粮其实还有，至少支持他们走到关中是足够的，打仗耽搁的几天也没啥问题，但是这些人的心理都已经很脆弱了，金涛都能感觉到。

　　这一次他即使进攻，也只会动用他的江东杰瑞王们，冲动的关中骁果根本不能用——这时候已经有人偷偷地溜走了。

　　金涛很想将他们给砍了脑壳.......