第六十八章

局势已经有点儿明朗了——太原李阀势如破竹，已经取了长安城为基业，关中在手可以说帝业已经拿到了一半。此时也已经撕下面具，自立为唐。

　　李渊称帝之后，现在正在与西秦霸王薛举争锋，双方统帅一为李世民，一为薛举......

　　“按照历史这一战李世民生病休养，手下将领轻易出击从而大败。”金涛想道，“自此之后李世民再无败绩吧我记得。而李唐军中也不再有能与李世民相比威望的大将。”

　　这就是李渊他们拿李世民没办法的原因，也是李世民一定会当上皇帝的原因。

　　手掌兵权印把子，什么政治手段阴谋诡计都是没用的，“都督中外诸军事，大将军大司马录尚书事、相国总百揆。剑履上殿、入朝不趋、赞拜不名。加九锡。”金涛笑嘻嘻地想道。

　　其实玄武门继承法没啥不好，对国力没损失，也就死一部分宗室几个大臣罢了李世民就是用最小的代价获得了最大的战果。

　　“那帮假尼姑应该也已经选中了李阀，然而他们不可能制止必然发生的兄弟残杀——谁让李二只是李二呢。”金涛继续想，他根本不理睬船上的宁道奇。

　　那老头也挺有涵养，金涛不理他他也无所谓，就这样坐在船上随着月色晃荡。

　　金涛略微想了想之后也是对着这道家的散人老头说话，“天命玄鸟，降而生商。汝称呼某为子雀，也是无妨的。”

　　其实是读作殷雀，这个话让那宁道奇的眼珠子直接瞪大了。这一杆子就支到上古去了，他区区一个散人何德何能可以知道那许多秘闻？

　　“商周更替之际，也是天地封神之时，彼时广成子身为十二金仙犯了杀劫.......”金涛这个坏蛋说到这里不说了，就只是装模作样地嘿嘿笑了几声。

　　宁道奇坐在船上呆了半晌，最后也不说话只见他一掌往后拍出，那小船就晃晃悠悠地远去了。

　　还会传出什么样的鬼消息，金涛都不在乎，他现在要做的就是弄沈法兴，之后掉头干萧铣朱粲这两废物，最后跟李世民决战中原呗。

　　他没想着一定能赢，李世民手底下到时候一帮名臣猛将，甚至可以肯定包括徐世绩李靖这种，而金涛至今没有像样的内政臣子跟有着不错统帅能力的将领投奔。

　　严格来说他可能还不如窦建德李密这些人，他们手底下可是文臣武将一应俱全的。

　　好在这个时候正是秋收，金涛占据的正是过去杜伏威占据的地盘，还要加上一部分林士弘的地盘，这个地盘内丰收了。由于去掉了中间好几层的盘剥，因此在百姓负担减轻不少的情况下，金涛居然还收到了不少粮草。

　　不仅仅是粮草，他商税也收了不少铜钱，更是收获了一批绢绸。

　　这下养兵的钱粮也是有了，他给麾下官吏的钱不少——因为他本人就颇为简朴，不好奢华。这完全是因为金涛对现在的这个时代所谓的奢华，没有一丁点的兴趣。

　　他个人的喜好挺花钱的，但是跟养兵的钱一比，简直是笑话一样。之后还有水利的支出，随着时间的流逝还会有赈灾的支出等等等等——中华大地哪年没有灾害？地盘大了，灾害自然紧随而来。

　　虽然金涛不怎么想当人，也会发神经病，但是到了这个位置上该做的事情他还是会做的——只此一件，便胜过千年多少帝王......

　　“至少得比杨广好，不然我现在在干啥？”金涛只是出于现代人的观念在干事.......

　　秋收之后，天高气爽，肃杀的时刻来了。金涛沙场点兵，此时他聚集了江东杰瑞兄弟七千人，关中汤姆兄弟前后也有两千余人投奔于他，就差斯派克兄弟了。

　　而飞马牧场也前后被金涛或者敲诈或者购买了三千多匹马，更有两千多匹骡子，其中骑乘的战马只有一千不到点，而金涛用这些马武装了八百精骑。

　　这些骑兵都是全装骑兵，身上是轻甲，武器则是马槊弓箭横刀一应俱全，马身上则是披着毡甲，仅仅用于防箭。

　　另有百余无甲的轻骑用于哨探，作为平常的斥候跟传令骑兵存在。真正的侦查，通常是金涛自己来。

　　金涛的七千江东弟兄全部会水，上了船他们就是江东水军，下了船就是花队步卒，更兼全员弓箭手，而且金涛花了不少钱粮让他们完成了百分之百的披甲率。

　　虽然不少是皮甲加上了金属片强化，但是起码也有三千多人是全身鱼鳞甲的。金涛这里有小高炉跟坩埚钢技术，因此优良的铁料很有不少。

　　再加上他的巧思打造的水力机械，使得他打造铠甲兵器的成本比别人低，生产效率是全天下最高——比那什么琉球卖兵器的东溟派强多了。

　　只不过金涛不对外销售罢了，所以东溟派还有生意。

　　也因为有了各种水力木工机床的缘故，金涛这里生产箭矢的速度跟产量也相当大，一批量就是十万支箭矢，而且半数是重箭——他不在乎钢材的消耗。

　　胡椒瓶状的近代青铜炮，金涛也尝试着铸造了几门进行试验——他确实想要钢炮，但是这还得他弄出成熟的铸铁工艺再说。而且浇铸铁炮的话，还得弄出内部冷却技术，从而实现罗德曼铸炮法，延长身管寿命，强化大炮威力。

　　用这玩意，李世民跟他打正面会输，这年代的士兵应该挡不住火炮的连续打击。而这些火炮的问世，其实是代表城市的城墙，再也不是进攻方最头疼的问题了。

　　有了火药可以用炮弹砸，也可以直接用坑道爆破——当然这是正常世界，这个世界有十丈高乃至二十三十丈的完全不科学城墙，依靠爆破技术跟普通六磅十二磅火炮估计搞不定啊。

　　那或许需要“真气炮”？金涛思考着，说不定能附着真气打出“倾城之炮”，一炮轰塌半座山，基本上也就能轰塌这些城墙的一段了。

　　“爬上百米山峰的攻城战.......有那么长的云梯么？”金涛连连叹息，希望老黄至少稍微算一算数字呢。