第六十一章

对付李世民的话，多慎重都不为过——这货擅长坚守并断敌人粮道，而且极度热爱连续打击/追击，他的攻击可以说是雷霆十八打，通常会让对手上天无路入地无门，只能乖乖被歼灭/投降。

　　“自古能军（的皇帝）无出李世民之右，其次则朱元璋耳。”金涛重复着教员的点评，当然他的脑子不可避免地滑落到了宋太宗这里，“哈哈哈，但无能.......这等人也配称太宗，也难怪宋乃是怂人送钱给敌人的朝廷了。”

　　不过宋太祖个人很能打，算得上是宗师级高手——弄不好还就是（皇帝）之中个人武力最强的一个。金涛觉得自己若是遇见宋太宗，不打他屁滚尿流就属于丢了自己的脸，但是能不能抓住他就难说了，毕竟人家是车神。

　　所有的太宗里头，汉太宗那是文皇帝，战场放对金涛觉得自己绝对可以打赢。大魏文皇帝的话，金涛也不觉得他在战场上面对自己能有什么建树，应该也会输。

　　唐太宗是一等一的强敌，给自己贴金也只敢说一句两分之敌，胜负只看天机。宋太宗不谈，元太宗这种烂醉的蛮夷野人，金涛率领江东杰瑞王们绝对能击败他——毕竟他家大汗精锐的怯薛军不就是被汉军下马步战完全击败的么。

　　除非他们是北方汤姆王，不然没戏。

　　明太宗嘛，以他的本事金涛觉得自己可以赢，清太宗不管怎么样，金涛都必须赢......

　　对于天下，金涛目前没有什么想法思路，这个时候想这些玩意未免太早，思之徒惹人发笑罢了。

　　现在金涛只想让世家门阀在他面前熊熊燃烧，彻底扰乱这个从东汉以来成型的门阀天下。其实他跟门阀也没仇，只不过看不过眼兼之想要看那些高高在上的人在他面前屈服求饶罢了，实乃邪恶的恶趣味。

　　此时他已经定了海陵，接下来就是渡江灭沈法兴了——这家伙自己也是本地门阀，传统上的江东大门阀。金涛是准备全杀了的，至少直系必须杀光，少部分支系或许可以打散？“还是算了，统统杀光。”

　　而且金涛还准备打散宗族，他不希望出现什么“*家村”之类的存在，一个村子里姓氏必须多样化。大家族必须分家——“陈氏义族”这种大家族，最好别出现。

　　天下田地统统都给我交税，这就是金涛的执政理念，什么官绅勋贵免税田？不存在的。

　　吴郡都是江东世家，现在他们拼了老命加强沈法兴的力量，为此并不在乎沈法兴的背后是阴癸派。当然阴癸派对金涛，也要产生一系列动作。

　　金涛稳定了局势之后并没有回到京口，反而是下令京口的驻军八千余关中骁果过来。

　　宇文化及动了，在阴癸派有动作之前，这货憋不住了准备弑君。因为在他看来金涛现在陷于跟江东沈法兴的战争之中，而他也很难继续压制麾下骁果军的返乡之心了——已经骑虎难下啦。

　　宇文化及不发动，那骁果军本身也要作乱了。

　　大业十四年，宇文化及率骁果军杀入江都杨广宫殿之内，绞死了杨广，而骁果军也顺便杀死了多位大臣，鼓噪着要回到关中。

　　“真的动手了？死的好！超级败家子死得算是便宜他了！他爹要是看到这个情形，绝对会从坟墓里头开心得跳起来。中华上下五千年，就出了这么一个空前绝后的败家子，胡亥还不如他。”金涛对杨广没有同情心，但是杨广之死给了他一个很好的借口。

　　“靖难勤王，讨伐不臣！”口号有了，当然金涛也要跟骁果说，“吾许汝等回乡，如今时机到了。”

　　靖难是要靖难的，但是直接跟在宇文化及后面就行了——真要打起来，鬼知道那些骁果会怎么样。是会合流还是同时痛打非要自相残杀阻碍他们回乡的宇文跟金涛两人？毕竟骁果中除一部分人之外，对杨广不满的人占大多数。

　　不然何以造反？就宇文化及他们几个的统率力跟“恩义”么？

　　阴癸派松了好大一口气，但是李密就非常头疼了——他还在跟翟让纠缠，这逃走的翟让实力虽然已经很弱了，但是犹如附骨之疽一般总是给李密扯后腿制造麻烦，其中两条泥鳅的表现非常不错。

　　就金涛收到的情报，寇仲这小子指挥数百人实施小规模的突袭能力很不错，而徐子陵则是拥有非常少见的直感，能够配合寇仲作战，算是不错的“不祥预感探测器”。

　　而现在李密必须对付要回到关中的骁果军了——谁让他占据中原呢，首当其冲。当然他可以让出通道，但是这样的话瓦岗寨也算是完了。

　　为了让宇文化及这笔跟李密充分冲突，金涛特意放慢了速度——口号喊得震天响，动作却慢慢吞吞，天下人都晓得这他妈是怎么回事。

　　趁此机会，金涛也完成了他麾下三千江东杰瑞王的完全武装化，甚至还教导了一些从秘籍上写的南斗拳法中的本事给这些江东好汉——比如南斗铁槊冲、南斗刀盾杀法、南斗绝音箭之类的。

　　这些都带有粗浅的南斗炼体法，虽然不能练到如同刀枪剑戟一般，但是至少也可以达到布甲的防御力吧。

　　练这个还能涨力气，但是相应地食物摄入一定要充分，不然就是熬人命。好在砍门阀的时候很是收缴了不少粮草物资，因此养这三千兵还是足够的——每日都可以吃肉，虽然不多但是这不是还有豆类可以补充蛋白质么。

　　这种养兵法堪称奢侈，所以金涛都只准备养他两三个月度过最初消耗最大的阶段就行，之后就给他们吃豆腐，少吃点肉，每三五天的吃点就够了。

　　这样的职业兵，杀翻造反的泥腿子至少可以杀十倍以上的数量，但是用以征伐天下，肯定是不够的。

　　所以还得有次级兵，用手里的精兵来压制控制这些次级兵，这也算是爆兵的一种办法。金涛想着这些有的没得，他在等待宇文化及他们跟李密撞上之后的结果，当然他也偷偷派人去联系沈光——希望沈光还没有被宇文化及杀了。

　　沈光、独孤盛这些人可都是为杨广力战而死的，而来护儿也是被宇文化及杀掉——“不然骁果就有宿将统率，不对，来护儿根本不可能投降宇文化及，以他的忠义来说唯有一死。”

　　拉沈光出来就不错了，至于他能带走多少骁果军，金涛不看好，“最多三五百？以恩义连结差不多就是这个数了。真要能拉起数千人，那应该是汉家高皇帝的魅力，老流氓拉拢人有一套的。”

　　都是封建帝王，根本上没啥差异，就是老刘为人更为洒脱豁达。