第六十六章

金涛也是吴郡人，至少他自认为是吴郡华亭人，而他的姓氏根本不是什么世家门阀的姓氏——本地的豪族大家是姓沈，姓张姓顾姓陆以及姓朱，他一个金姓说是上追少昊，但是鬼知道是哪里的泥腿子......

　　全家就他一个，父母双亲还在一千五百年后......

　　金涛现在没有家眷，更没有儿女——“这个世界伟力归于自身，我估计也未必能建立一个王朝，要儿女作甚？”金涛开始整编部队。

　　多了他也养不起，地方政事他也不甚精通——要是穿越前他是个县官员什么的，那应该没问题，但是要做到那种治理程度，需要的是普遍的受教育程度。

　　金涛哪里能有那许多的官吏，他现在都依靠意气相投的好汉来治理了，至于拼音——这年头用的是反切，教授拼音还得先教拉丁字母以及读音，哪怕是简化成中文的声母韵母，他手里头也没有足够的人去教导老百姓。

　　能让军中学习文字已经很不错了，其他地方实在是无能为力。

　　金涛准备先处理一些问题，那就是到处都有的佛寺——过去这帮和尚是不交税的，说什么方外之人。现在“铲平贼秃寺！”

　　道观相对没那许多——跟当贼秃剃头就行不一样，当道士需要的文化水平可就高了......

　　寺庙要那许多作甚？留在日后当国家保护古建筑么？不如铲平，里面的贼秃统统还俗给老子种地交税当兵去。

　　金涛对佛门的世界观也是嗤之以鼻的——他对来世毫无兴趣，要说那猴子有什么是说的对的，那就是“俺老孙没有来世！”

　　因此女儿国国王也是对的，“但求今生，不求来世。”可叹那唐长老被香火迷了心窍.......

　　相比之下金涛对道家更为认同，但是认同不代表他可以忍受——而且如今的道门第一人简直就是耻辱，居然捧佛门的大卵泡，简直是丢尽了道家历代天师的脸。

　　对于道门至今没有清理门户，金涛也觉得很奇怪。

　　他现在要对和尚庙动手，那魔门阴癸派的人可就要“慎重”一番了，没那么快来找金涛。让这位陵光神君好好地将佛门的和尚尼姑杀一杀不是很好么？毕竟阴癸派跟诸位大和尚也没啥好说的。

　　而和尚们首先就是哭天喊地，当然大和尚吃饱喝足也是要拿着长刀大棍出来反抗的——佛门胜地嘛，没有武僧怎么行？那些欠债的泥腿子不是要爬到天上去啦？

　　然而面对金涛的话，武僧还是少出现比较好，万一惹怒了这位神君，怕是全寺的和尚都要减肥。一颗头颅行万里嘛。

　　还真有这种善财难舍的主儿，金山寺的大和尚就以方外之人的腔调硬是拒绝让寺里头的和尚还俗——这还是金涛给这些寺庙一点点的善意，他没有将所有的寺庙都铲平，也不会让所有的和尚都还俗，身为现代人金涛其实挺尊重不同信仰的。

　　他只是要求既然出家同样得缴纳度牒税，而且还要考较佛理，起码默写经书要流畅吧。一座庙里头最多留下原本五分之一的僧侣，其余人都得还俗，而且寺庙不得拥有佃户，田产数量也不得超过寺庙人口的限制。

　　所以金涛也觉得自己这个神经病时好时坏，有时候凶残如恶鬼，但是有时候却又心慈手软，“唉，我就是跟斯大林一样，过于心慈手软了。”

　　所以金山寺全寺的和尚现在都在山门外头排队了，人头被挂在山门上挂满了——武僧又如何？在真正的大隋精兵面前也就是几轮弓箭几轮突刺罢了。就是有武林高手也没用，这些江东骁果哪一个不是武功高强？

　　就是如此高强的武功，他们依旧是结阵而战，这个通过军棍已经成为了这些骁果的本能。

　　所以砍瓜切菜一般处理了金山寺的和尚之后，佛门的所谓圣僧就找上了金涛......

　　“哟，老和尚。你们来找我所为何事啊？”金涛大马金刀地在金山寺外头的马扎上坐下，他的正前方就是山门，挂满了人头的山门。

　　这寺庙也不用叫金山寺了，可以改名叫兰若鬼寺——反正夜晚的时候莫名其妙地就是一股股寒意。白天这里也是阴气四溢，日光照射到里头也是有气无力地苍白，只有中午的一个时辰算是有暖意。

　　两个老和尚——自称是帝心跟道信，一个法相庄严另一个则是颇有道济的风范，但是现在他们的面色都很严肃也很慈悲，对着那些人头念诵往生经。

　　“不知我释家弟子如何惹怒了施主，竟落得满门被杀的下场？”帝心老和尚声如洪钟，这是佛门狮子吼的功夫，显得这和尚其实已经怒极。而道信大师也是面色严肃，连连叹息。

　　“哦，这个啊，我只是送他们往生极乐脱去这身臭皮囊，哪里杀人了？”金涛满不在乎，他当然不在乎啦，身后五百武装齐备的骁果军卒，大有一声令下便将两个老和尚变成蜂窝的迹象。

　　“方外之人.......这世间哪有什么方外之人。”金涛曰，“开资库的方外之人么？也是，便是释迦牟尼不也要享用八宝香花么，还都是什么黄金珠宝之类。”言语之中颇有鄙夷之色。

　　“苦行跟奢侈金身，还跟我玩二律背反么。”金涛的言语两位大师就没怎么听懂，但是那种恶意他们是完全能够感受到的。

　　“阿弥陀佛。”金涛听得帝心老和尚念了一句佛马上接上一句，“尔等差不多已经是涂灰外道啦哈哈哈。”这当然是污蔑，不过他对和尚没啥好感，而金山寺是特别找死才被他下令全寺杀绝的。

　　“邪魔外道！”帝心尊者的四个字说得很慢，但是非常有力，他手中的禅杖已经仿佛将空间也要打碎一般冲着金涛来了。

　　“这和尚......”金涛抽刀直接挡住了这一击，别看那禅杖又大又长，硬是被那细长的横刀挡住，甚至都没有崩飞一点刀刃。

　　那是因为横刀被火红色燃烧的真气所包裹，这是三火归元功的灼热真气在刀身上流转，是它挡住了帝心含怒的一击——老和尚发怒归发怒，却没有强烈的杀气，也不是冲着打烂金涛的狗头而来的。