第六十章

李子通军被压制在城头，难得有高手冒头试图反击，也会被城下的弩炮一发球形弹轰中骨断筋摧，或者干脆脑壳爆掉。

　　毕竟弩炮发射的六斤球形弹速度快而弹道几乎笔直，命中率在好好瞄准之后非常高。射程又远，根本不受城墙上的反击所干扰。

　　投石机也是将城头上的盾牌砸的粉碎，再加上三千江东杰瑞王中精选出来的二百多神射手，城墙上基本就没法待人了。

　　金涛更是表演了一下什么叫凤尾箭——真气附着在箭上，能够飞行百丈之后依旧有所感应也可以控制，真气很神奇吧......偏偏金涛劈空掌力跟机炮拳的有效距离不过十丈。

　　凤尾箭会拐弯，真气感应箭前一尺方圆的状况，然后还可以爆发推进力，配上特殊的手法，大S状都能射出来。

　　金涛出于炫耀，特地表演了一番箭矢飞跃三十丈，绕过前方大盾将后方躲避的弓箭手一箭射死这种神迹——而他的这个位置，是根本看不见大盾后面躲藏的弓箭手的。

　　李子通这货在义军之中以宽厚爱人著称，在赢得了众多部下以及一般百姓的人心之后，也成功地获得了其他义军首领的猜忌，被迫带着他的部下出走江东。

　　李子通向来也不以善战著称，此人一路走来用兵只能说中规中矩，算不得名将。

　　但是他的背后，站着魔门，只不过金涛不太清楚是魔门中的哪一个派系——沈法兴倒是很清楚，这家伙背后就是阴癸派。

　　现在什么派系都没用了，城头无人，因此冲车轻而易举地撞开了城门。

　　城门洞里一点不意外堵上了刀车，清理这玩意还得要点时间，而且不断有李子通军从城内杀出试图堵住城门。

　　该金涛上了，他看了一眼城头，脚尖一点女武神启动，腾空而起高过了城墙，之后俯冲拔刀——真气注入，刀光长达三五丈。

　　“斩城刀！朱雀神威！”总之乱七八糟的钢之魂吼叫再来一个，浑身上下爽快无比，杀人本来就容易让人沉醉，这下更是高高扯旗。

　　一刀斩落，城墙上的楼子直接稀里哗啦地跨了，木结构还燃起了大火。

　　真气震动，城门洞下面大街上被火焰笼罩，这一刀本来大部分外形就是虚的，一击之下完全溃散成流火，将大街到城门洞子这里大概三丈的路面全给覆盖了，顺便也点燃了冲过来的李子通军士兵。

　　金涛脚尖一点城墙，再度飞起落在城内，“朱雀擒龙！”他双手成爪一抓往后一扯，堵住城门的数千斤重刀车生生被火焰的劲力凭空扯飞，重重地砸在十多丈外的民房上。

　　正在堵城门的李子通军也被扯飞不少人，其余的早已经被冲上来的藤甲兵杀得胆寒——这些兵不管不顾只是用步槊猛捅，还是手把尾端的那种军阵握法，盾兵在前面掩护，交战这几息对面一个没死，而李子通军的死者以及快要堵住路了，血水流得地上滑腻腻地。

　　这下后面出现了朱雀神君从天而降，连原本堵住骁果军不能全过来的刀车都被此人轻易扯飞，望之俨然神人，当然是大喊大叫神君降凡要么逃跑要么直接跪地投降了。

　　不过一时三刻，海陵城就破了，李子通的军心本来就不稳定，这货不知道为啥也没有在城头指挥督战，有这种结果再正常不过。

　　金涛骑上呼雷豹，左右分派士卒小队去镇压城池各处——尤其是粮库跟武库，顺便将李子通溃军赶出城外——这一点倒是不用担心，脑子不清楚的还在城中抢劫，这些是预期的死人，脑子清楚的已经开了其他城门逃走了。

　　金涛下令城中作乱者当即斩首，溃军跟本地混混几百颗脑袋立刻就堆在了街上。

　　李子通跑了，带着他的魔门兄弟跑得飞快，一路往山东方向停也不停地跑了，跑掉的时候可能身边就三五人。

　　他麾下的数万兵马跟裹挟的百姓，全部都撂在了海陵，被金涛所收留。

　　那自然是由得金涛处理了，首先他就将这些起义军中的中上级军官，尤其是李子通的亲信一概斩杀，之后对这支起义军实行十一抽杀以儆效尤。

　　之后，金涛拿来了本地的士绅门阀名录.......

　　但凡是占地千亩以上的地主，一概诛杀，均分土地，士绅门阀满门抄斩女眷赏赐给自己的部下——金涛所做作为可以说是这个时代里最高的“残暴不仁”。

　　他均分土地的同时，对于试图抢占他人土地的普通百姓也是全杀光，似乎他的刑罚里头除了斩首，再无其他肉刑。

　　在他凶暴无比的统治下，不过一月市面晏然，乡下百姓“安居乐业”。

　　金涛不扰民——盘剥小民不是他的爱好，他只是不太喜欢某些小民的“劣根性”比如哄抢之类，“我给你的才是你的，我不给你不能要。”这也算是他穿越过来之后的信条之一了。

　　至于士绅门阀，这种东西全砍了当然有冤枉的，但是一个隔一个砍了百分之百有漏网之鱼，比例还不小。

　　这些门阀士绅若是还占地两三千亩以上，那不用想了，绝对是恶棍无疑。

　　金涛对于灭杀门阀没啥特别的感觉，与其让黄巢来干，不如他提前个三百年来干——其实唐朝皇帝包括武则天在内，一直都想要打压世家，奈何大部分废物做不到。

　　后世没有门阀，金涛看国家文化政治也发展得很好嘛——乡党制度总比门阀世家来得先进一点吧。

　　所以说了，世家门阀并非必要的，“王侯将相岂有种焉！旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”金涛嘿嘿笑道。

　　想起之前有小门阀的士绅问他，“吾等何罪？！”金涛回答的则是，“门阀便是罪！”

　　这下他基本跟天下的那些坞堡啊门阀啊彻底翻脸了......

　　“老爷我就当那搅局的朱雀，李世民？战场上见真章吧。喜欢亲身上阵浪是吧，浪死了我看哪里再来一个太宗文皇帝！”