第六十五章

宇文化及跟弟弟宇文智及现在的狼狈样子，跟不太久之前的杨玄感兄弟差不多，都已经走入了穷途末路的境地，这颓丧的样子连杨广都不如。

　　这几人身边尚有数十人以及几辆车，车上大约是女眷吧。要不是这些人都还是宇文家的家奴，多少有点思想钢印，不然恐怕早就拿了宇文化及他们的人头去领赏钱了。

　　宇文化及垂头丧气，坐在一块石头上——他本该有个几天功夫可以称帝最后爽一把的，奈何金涛怕是不会给他这个机会了。

　　雷鸣般的蹄声响起，烟尘即使是在这里也能用肉眼看见。那是成群的骑兵，虽然只有二百骑但是气势仿佛铺天盖地而来——战败的废物看追兵就是这样啦。

　　当下护主的忠义跟被追杀的慌张就起了冲突，这些人犹如无头苍蝇一般乱哄哄，根本结不起阵型来抵挡骑兵——本来也挡不住，他们手里的长兵器都丢了，靠横刀就是结阵也挡不住两百骑兵啊。

　　金涛率骑兵冲到，直接挥手示意左右分开，成两翼绕着这支败军打转，时不时地还射一箭进去，还用骨哨发出尖利的啸声。

　　军心士气完全崩溃，这些护卫也是一个个跪倒在地请降，至于什么主人？都这个地步了，还是各人顾各人吧。

　　宇文化及提气，身边冰晶浮现——然而此人脸带死气，内力给人的感觉也是僵硬无比。十成功力里头拿不出六成，人说哀兵必胜，但是彻底完蛋了的心情带来的绝对是自暴自弃。

　　至少宇文化及是如此，困兽犹斗不是这位纨绔子弟的风格。他根本没有这种死也要拉个垫背的这种血性——这货本来以为自己有，真遇见了晓得自己其实没有。

　　金涛下了呼雷豹，看着两个宇文也是露齿一笑，双臂展开犹如凤翼，火焰的光气直接腾起，这下更像是火焰之鸟了。

　　金涛双臂环舞，逐渐汇于前身，火光雄奇魄丽逐渐凝聚成仿佛长颈的华丽雉鸡一般的幻形。

　　威压逐渐加重，而金涛则是说出了一句话，“神威如狱！神恩如海！凤翼天翔！”

　　一声清越的凤唳，火焰构成的飞鸟直接扑向了两位宇文——这便是真气有灵的应用了。

　　金涛修炼到现在，天地玄关打不通，仿佛是坚不可摧——入定多时尝试多次之后金涛也心有所感，晓得三火归元功在这个世界也就练到这一步了，继续往上升无路可走，这个世界的天地元气以及整体的规格不支持更进一步。

　　既然如此，那武功也就不需要继续精进，打法招式上推陈出新就够啦。以他现在的武功，等闲十几条武林高手大概也近不了身，或许天下的宗师可以。

　　眼前的两位宇文绝对不行，冰玄劲的内力被火焰之朱雀一冲而散，火焰之真气直入经脉，将经脉丹田内的冰寒内力一烧而空，火劲更是占据了经脉在让他们痛苦不堪的同时，还等同于废了他们的冰玄功。

　　车里头的女眷，金涛也见到了，“哎，说起来我还真忘了，就是包子西施贞贞姐嘛。”

　　按理来说，宇文化及这帮婢养的弑杀君上，照规矩是诛杀九族，贞贞当然是九族之一，要砍头的。然而如今是乱世，金涛也只准备诛杀首恶完事，至于这个贞贞念在有一面之缘，金涛准备给她一笔钱让她重新卖包子算了。

　　说不定因此还能有一段缘分呢。

　　宇文化及宇文智及以及不少宇文阀的人都是俘虏，金涛也不准备送给沈光去处理了，他直接下令将他们全部就地斩首，剥掉铠甲首级带走，无头尸身就丢在这里喂野狗好了。

　　弑君作乱的货色，也就只配有这种下场了。

　　到了这个时候，宇文化及倒是一言不发，反而是宇文智及在呼喊求饶，什么样的胡话都说出来了——比如愿意奉金涛为主，以宇文阀的力量支持金涛称帝之类。

　　对于这种跟李元吉差不多的纨绔子弟，金涛根本不可能饶恕，就在金涛眼前——金涛坐在马扎上，这些宇文阀的人就在他前方五步左右的地方被剥去铠甲之后一批批砍头。

　　不过片刻，宇文家就轻身成功，减肥减得非常好。金涛让人带起首级驾着马车回去，那个贞贞要是想要为宇文化及殉情，那金涛也只会随她去，但是这女人一开始没有。

　　三军汇合，金涛让沈光带着宇文化及等人的首级自去——这位也是出身江东门阀，只不过跑去了关中混，金涛也不知道他会不会对自家的世家下手，想来是不会的。

　　大家好聚好散，下次见面给他一个干脆的砍头就行了。

　　沈光不是傻瓜，拿走宇文化及他们的脑袋之后，次日这位就不辞而别了，连同大概二百多个弟兄一起。金涛笑笑，他也放弃了占据的地盘直接回军往吴郡去，路上当然发了赏金。

　　在京口等地，他的士兵将会被放假休息，之后再度召集起来——他们现在都是小地主，而本地招募的人也会集结进行编成。

　　金涛扩军的动作不快，而且很难扩大——因为他缺乏足够的军中文书，让一个士兵学会读书写字没那么快的。而士人尤其是门阀世家的士人已经彻底跟金涛闹翻了。

　　小地主的读书人也有，不是主流而且没有世家的那些士人那么好用——那些人都是家学渊源的，家里一直有人当官，从小耳濡目染。

　　更何况这些读书人也怕，因为他们也知道金涛是彻底的“凶残暴虐”，真要跟了这人，日后绝对没有什么出路，一旦失败定然会被斩尽杀绝。

　　因为金涛对那些世家也是如此做的。

　　他占据的后世江苏一部、安徽一部这里，那些大地主以及小门阀世家的坞堡已经差不多被杀戮一空——金涛本来就用打坞堡来练兵，并且校正他设计的弩炮之类兵器的效果。

　　而现在，他兵锋所指的江东，那些门阀世家正在主动加强沈法兴的实力，而似乎魔门阴癸派也针对金涛有所行动——他现在从帮派这里能够获得的情报已经很少了，这些家伙也在果断地远离他。