第四十三章

一边念叨着佛门个别宗派的不知所谓，一边也是感叹道门其实也不太平，更是感叹还有民间真空家乡信仰的作乱不休——“我国人民是富于反抗性的人民，全世界独一号的那种。”

　　金涛很清楚这一点，因为再没有一个国家能有中国那么长的战争历史以及那么多的农民起义了——差距是一整个数量级的。

　　封建帝王有好有坏，坏的居多，好的很少，一定要将自己的才能发挥的话，那其实只有一个选择——中国皇帝能力天花板，李世民。

　　“投李二啊.....唐初终究还是门阀的天下，只不过山东门阀让位给了关陇军事门阀罢了，其中卢跟崔依旧是顶级名门。”金涛喃喃自语。

　　“妈的真不爽，真想改名叫黄巢，来个天街踏尽公卿骨，内库烧为锦绣灰啊。”金涛想到得意之处，也不禁嘎嘎笑了。

　　“要不？干一把？”此人心下也是大动。

　　岳飞戚继光都能做到的，金涛认为他没理由做不到——别的不好学，杨素总能学吧。

　　然后按照家谱跟世家录来杀？

　　“无论贤愚不肖，统统化为枯骨......这才是斩断世家的方法。”金涛露出了狞笑，最后一口咬碎了鸭脑壳......

　　会了钞之后，旁边的坊里头就有客栈，金涛看着呼雷豹想了半天，最后吩咐小二“丢半扇猪进去。”

　　食草动物有机会都想吃肉的，之所以不吃那是因为抓不住啊——马牛羊都有吃小鸡以及其他动物尸体的现象。呼雷豹这种变异了的马，应该已经能吃肉了。

　　这是因为金涛掰开了这家伙的嘴，观察了呼雷豹的牙齿之后得出的结论——臼齿且不说，犬齿意思意思，但是门齿这里出现了裂齿化的迹象。

　　在客栈里头，金涛也找到了一些稀奇古怪的玩意，“本地的帮派真有礼貌，居然还把情报送到我的房间。”

　　这是人家的示好，同时也算是展现能力，金涛倒是不奇怪，他看着这些情报乐不可支。

　　天下势力这些金涛兴趣不大，但是人物志还是很有趣的——尤其是介绍自己的那一段。

　　“涛便弓马，纵横驰射号为飞将。又能奖率三军......这玩意整得跟个人简历一样。”金涛也是笑了。

　　他可没想到在这个年头能看见这种东西。

　　人还没死，传先有人给写了......

　　金涛心情很好，在建康混了三天之后直接就准备走人，结果出城就被围上了。

　　“这大隋我看是药丸，妈的出了城居然就能见到江淮的叛贼将朝廷心腹大患的老爷我给围了。”金涛摇头叹息。

　　金涛从杨玄感的军中是混了一套铠甲回来——他是反贼，不用在乎什么藏三甲斩首这种事。

　　所以他现在没披甲——废话，谁没事整天穿铠甲啊，不累吗？他的铠甲被打包驮在马鞍后面呢。

　　金涛也就是小腿跟鞋子以及双手小臂这里有部分甲胄，他现在没啥兵器，于是乎干脆就用机炮拳吧。

　　机炮拳不是只有直来直去，枪斗术也是机炮拳的一部分嘛，而弧形弹道更是如此，只要思想够豁边，武功自然能千变万化。

　　而且子弹的外形，难道不是千变万化的么？扁头钻头剑尖头甚至圆头凹头都可以，开花的都没事。所以拳掌爪都没问题啦。

　　“朱雀翔天！”跟江淮军没啥可以多说的，毕竟金涛不想当儿子。

　　他当即就是发动杀戮引擎，下丹田内咕噜噜真气燃烧，流转之际双手逐渐带上了一轮红光。

　　如同烟雾般飘散的红光，其实是火焰啦，只不过形态有所变化。

　　金涛身上的红色光气，开始点燃马蹄与马鬃。

　　他胯下的战马呼雷豹本来就是一匹黑马，二次发育之后更是长得像是弗里斯兰黑马，就是更高更雄俊一点。

　　马鬃跟马尾的毛也挺长，四蹄上也有卷毛，金涛都认真修剪过让其不要太长。

　　绑起来跟梳小辫子是真的没这个手艺，以后有机会慢慢研究吧。

　　而现在，随着蹄子燃起火焰的同时，马尾跟马鬃也被染红，尤其是马鬃自发地飞舞，就是熊熊燃烧的样子。

　　金涛此刻犹如天人下凡，火神临世，卖相可以说是一等一了。

　　何况他乃是千叶真一的样貌，可以说是样貌端正的男儿——俊美倒是谈不上，很有男子气概是真的。

　　以后一定要蓄须，这就是金涛的想法。

　　“且慢！阳明公！吾等是来迎接的。”为首的男子高呼道。

　　“啊？摆开这种鹤翼之阵的架势你跟我说是来迎接的？是来包围擒拿的我还更相信一点！”金涛曰。

　　“江淮军是吧？某对杜伏威并没兴趣，放心某也没想过来平他。借过一下，老子回家去。”金涛马根本不停，直接就冲着鹤翼的底部而去。

　　他的双臂自然而然被迎面而来的风吹动展开红色的光气，蔓延飞卷之际就仿佛是展开了朱雀双翼。

　　这一番更是无人敢挡，只能任凭金涛骑马一冲而过——不仅仅是朱雀双翼的异象，在金涛头顶上方更是有非常淡薄的火云笼罩，淡薄到不凝目而视就几乎看不到，距离他头顶大概两三丈高。

　　总之，天人下凡。

　　金涛的呼雷豹速度还是飞快的，不过几个呼吸便已经带着滚滚烟尘消失在官道尽头。

　　江淮军的一部分人垂头丧气，而另一部分人则是下马跪拜差点就要上香，“朱雀神君/火德星君在上.......”

　　没等死掉，金涛觉得自己大概率就会被封神了......“要不要借这个机会，直接拉杆子？话说这年头的江东应该还算能打才是，并非后世所说的江南才子佳人。”