第十八章

马匪头子就这样去了，金涛连他的名字都不知道，这时候四面八方的箭矢已经射来。之前金涛抓住了两支，现在还有六支箭对着他的身体射来，“可惜了，这些人武功太差，不然还真的能让我麻烦一点。”金涛左手持弓，右手丢下两支箭顺势从马鞍左侧将横刀拔出，一个回环将所有的箭矢全部斩落。

　　斩落箭矢之后金涛随手将横刀刀柄尾端的环往马鞍上钩子一挂，抬手就又是一箭射出。第二个马贼被射断了脖子，那是一个漫天喷血啊。金涛将弓一插，钩上取下横刀催动战马——一路上他也在研究所谓的人马合一真气流转。那两个小家伙跟草原马匪一起能弄出来个人内力输入马身从而让战马获得充沛的体能以及超级爆发的冲刺能力。

　　他没理由不行啊。

　　“估计那两个小子误打误撞炼成的两幅长生诀的武功其实也是真气而不是内力。”金涛早就怀疑这一点了，不然这两个混蛋何以在异想天开胡搞八搞自己体内的“内力”的时候居然都不出事的......这番研究还真有了点成果——首先证明了异种生物之间真气是可以流通的，比如人与马。

　　其次就是马也有经脉，甚至跟人大差不差——就是具体穴位跟流转路线有多有少，“所以都是一个祖宗的生物啊，这经脉弄不好在还是虫子的时候就已经成型了。”金涛感叹道。马的经脉比人类粗而且通畅，但是练不出内功的缘故应该是马没有这个意识。或许那些妖怪的传说就是某些野兽机缘巧合之下获得了比同类更多的智慧，从而能有意地调整自己的呼吸。

　　总之这可是一个大命题，不是金涛现在所要去想的，他只需要知道真气在刺激哪一条经脉中的哪一个穴位之后，能够让战马爆发出超凡的力量就行。好比现在就是让战马突然之间加速，以一种会撕裂肌肉的爆发力加速——在真气的刺激与保护下，肌肉并不会真的被撕裂。

　　猛然加速让眼前的马匪措手不及，本来无需做到这一步，但是这不是金涛想试试看真气催马的手段嘛，于是马如闪电，他只需要将刀横着就行——两个马匪的脑袋就这样飞上了天，又是一场血雨。这下已经死了四个人，马匪一共才十个人。六个人当即就有人打马转身逃跑，但是也有人傻乎乎地举起马刀向着金涛冲锋。

　　摸着并不存在的胡子，金涛大喜也是打马对冲，以他现在的武功轻而易举地就震开了对方的刀刃，顺势切下了对方的脑壳。冲到第二个的时候则是微微斜身以间不容发之差闪过了对方的刀刃，反手一拉在对方背后开了个大口子，砍得跟白条猪一样都能看见脊椎骨跟半片肋骨了。

　　第三个冲到一半居然吓得做出了最烂决定——他现在才开始手忙脚乱地勒马掉头试图逃跑，于是金涛轻而易举地就从这个突然从拉绳子变成举手的家伙胸腹之间开了个大口子，这货几乎被切成两半。第四个已经跟另外两个两前一后跑了，于是金涛从容不迫地拿起了弓，一箭射杀跑最后那个，其他两个他就放生了。

　　“妈的一帮穷鬼！”搜尸结束，除了一些金银的小饰品之外就只有八个死鬼加一起凑出来的两吊钱——本来他们身上的袍子跟皮甲也能值点钱，但是金涛实在不想拿上臭烘烘的东西。还有值钱的就是这帮人的兵刃以及马匹了，马是真的不错，也是精心养护，毕竟这是人家马匪的吃饭家伙。

　　兵器的话在缺铁的草原上应该也能卖个不错的价钱，哪怕这些兵器在金涛眼中多少有点粗陋也是如此，至于战马就更简单了，要是能带回大隋可是能卖一个很不错的价钱。可惜的是这些人的弓箭，金涛在检查了一番之后发现全都不能用。但是还能卖出去那就收着吧，他捡回了自己的箭矢看了看没有变形还可以用。

　　沿途就是差不多的情况，金涛一路上也是在“做生意”将缴获的兵刃卖给那些出得起价钱的任何人，当然也在不断卖出马匹——缴获太多不好带。但是有个大问题就是除非遇见相对较大的部落，不然绝大部分牧民都是穷鬼。于是乎金涛也出了点小名——“阳明公”是他最新的外号......

　　谁让他的横刀刀铭是阳明呢，他又不说自己的名字，而且为人可以说正派——只杀马贼，遇见普通牧民的时候秋毫无犯，甚至还会用钱向他们购买羊来补充食物。“二次元的其实都是好人哪。”金涛自己是这样觉得，至于他没把高句丽人当人那可是另一回事，“虽然我知道高句丽跟棒子不是一回事，但是谁让棒子喊得震天响呢？只好让棒子的某个‘爷爷’来承担后果了。”

　　金涛没有遇见什么高手——这一点他自己也觉得很奇怪，“虽然早了两三年，但是跋锋寒这小子我记得应该出道而且在草原上闯下不小的名号才是，但是硬是没听说也没遇见.......”天下高手还就是那些人，但是金涛连一个二流高手三流高手都没有遇见过。

　　直到他都要转向进入大隋国境了，他才听说到了独行马贼跋锋寒的名声——这个青少年......他比起金涛还大几岁呢，听说了这个家伙的名号。而且一听说就是他杀了突厥武尊毕玄的徒弟，名头一下子扬了起来。可惜这人活动的区域已经跟阳明公金涛相隔千里。

　　在突厥有那么点儿小名气——因为他杀掉的马贼不少，不过其中没有强者的金涛终于回到了大隋，这时候第一批征高丽的大军早已经退回了日后的BJ，正在分批解散回各自驻地。看来杨广脑子多少清醒了一点，不再组织百万大远征。但是这货明言他还要去巡视北方，威慑突厥，这就让人挺头疼了。

　　金涛倒是理解高句丽这里虎头蛇尾，总要找个地方挽回面子——“其实我觉得光是占据了辽东城，面子就已经挽回了，而且下一次的战略态势更好。”