第十三章

金涛依稀仿佛记得故事的开端是杨广征高丽惨败，天下大乱的时候开始的——现在知世郎王薄还没写《无向辽东浪死歌》，大起义还没开始。眼下的杨广虽然急功近利但是多少看上去好像还有一点点明君的样子——当年杨广作为行军总管平江南可不是假的，这位当初可是表现得能力与手腕兼具。

　　但是现在召集百万大军去征高丽？多少有点让人觉得杨广脑壳是不是坏了？知兵之人皆知如此必败，偏偏杨广不认为。金涛也觉得以十万兵马足以大破高丽军，随后年年轮番出兵十万，不出五年高丽为州郡矣。

　　这不妨碍他跑去江都招兵之衙门，他还真看见了能名留青史之人——大隋现在的礼部尚书杨玄感。这位杨素的儿子号称“项羽再世”，而金涛确实看见校场的上首就坐着这位美髯公，体貌雄伟勇烈过人，两边排开军卒，而校场入口这里便是官吏登记以勇力自荐从军的报名点所在，而校场周围不仅仅是隋军将卒，甚至还有本地的百姓仕女在围观。

　　一条条好汉报名登场演武，金涛排队等待的时候就在看杨玄感，“霸王再世？这货不是修炼雷刀刀法的吧？肯定比宇文阀的那帮玩冰玄劲的勒色强，要是这货也突然来一记‘怒雷！撕天裂地！’那就好玩了。杨广会不会突然来一发‘天魔金身！’来挡住呢？哈哈哈，真难猜啊。”

　　以现在金涛的武学造诣，当然看不穿杨玄感有多强，但是这九尺男儿的杨玄感是肉眼可见的强倒是很清楚明白。“这个体魄，多半扛得住老爷我的火云掌吧，应该是全力施展三火归元之后可以打伤他。”此时打通十二正经的金涛，也不过就是点燃了精之火，气之火跟神之火都没有点燃，挥出的火焰还只是凡火，威能也有限——烧光衣服倒是毫无问题。

　　他能打出覆盖十几平方米的火焰，但是视觉效果远胜杀伤效果，眼下还是莫要如此，单纯以真气流转强化自己——对了他走十二正经练出来的真气也跟以奇经八脉修行而出的内力不一样，真气可以转化为内力但是没必要。又不是什么一比十的变化，单纯就是真气比之内力更为精纯好像也更能随心所欲地控制。

　　内力无法转为真气，这一点金涛在那些个少女这里试过了。

　　而且内力无法化为烈焰。

　　场上的好汉尽情演示着自家的武艺，就是想要在这一次的战争中来夺取自己的功名——世道本该如此，功名但向马上取，真是英雄一丈夫，岂能如弱宋之后那等东华门外唱出的弱鸡一般。这些汉子演示的都是刀枪弓马，其中拥有内力的比例不算小，十中能有二三吧，其他人的血气也不在那等修炼内功之人以下。

　　一个个的本事都应该在应募的府兵之上，不然何以敢称义勇效用士？很快，轮到金涛上场，他登记的年龄还就是十五岁，应该是这一批报名之中最年幼之人。金涛察觉到上首的杨玄感是抬起了眼皮子打量了自己一番，似乎那美髯下的嘴角还翘起来笑了笑，这货居然还出声了，“英雄少年，且演练了来看。”

　　金涛也懒得演练拳掌腿爪的武功——因为军阵厮杀，这等武艺无用。而校场上本来就有木靶草垛，用来让报名者展现自家的本事。于是金涛首先举起石锁——这是必须的，力气不到一定程度武艺再好也不收。眼看着金涛举起了三百斤的石锁，抱起了四百斤的石球，达到了入伍的标准。

　　身形展动之际，四尺横刀已经出鞘，刀光纵横闪耀，两个眨眼已经将身周八个木靶子全部劈碎，都是一刀先断头，第二刀劈开成卯字。接下来是大棒接上成陌刀，顺势挥舞连砍十二具木人——这玩意是实心木头打造，一刀砍断所需要的力气也非同小可。接下来是步射，射死物的话金涛的成绩很一般，但是也能擦边过关。

　　最后是骑马突击，金涛是骑马以横刀斩首，间或还用弓箭远射，也是堪堪过关——他表露出了自己的武功，隔着三尺挥出刀光，刀气直接将一具木人撕开。杨玄感拂着胡子微微点头，“许了！”而金涛也是抱拳回礼，他这下便要成了大隋的义勇，国家会给他铠甲战马，同时掠夺的财物也有他一份，还可以当官。

　　这里编组的江淮壮士成队之后便前往辽东，最快最方便的就是坐船，走大运河。大运河确实是运兵的好路线，省钱省粮食省时间，而且士兵也不会疲劳。不过十余日金涛便已经跟本队与其他队伍共计千人抵达了幽州。在这里开武库给这些义勇提供铠甲装备，也会分配战马。

　　十五岁的金涛身量已经跟一般成年人无异，因此他也获得了一套锁子甲——义勇一律配锁子甲跟带翎的兜銮，武器倒是都得自备，官府最多也就提供箭矢。一人一匹马还得自己花钱，金涛就买了一匹马并防箭的罩衣。参加古代战争，是一件相当有趣的事情——金涛过去真的研究过古代近代的战争。

　　他收集过不少资料，当然还有在电脑上玩各种骑马砍杀之类的兵棋游戏，现在终于可以亲自来下场了。高句丽的贼子其实还蛮嚣张的，晓得隋朝大军云集辽东，居然还有高句丽的武士零零散散主动出击，尝试击杀隋军之中的高手。那个高丽的宗师门下弟子就是主力，而金涛就遇见了这样的家伙。

　　他与同僚出门找乐子——其实主要就是吃吃喝喝啦，义勇的军纪没有那么严格。喝完回去的路上，突然就有一个人挺剑刺来——这人的剑法相当凌厉，而且给金涛一种相当危险的感觉。“每一招都逼迫对手走向死路么，每一次都是让对手的选择更少，这种仿佛下棋一样的剑法。”他已经拔出横刀，主动接下了这人的刺杀。

　　他的队友已经各个带伤了，喝酒之后反应慢了一筹，金涛也是——此人也是新干豆腐干，经验不足的。于是最后就他对上了这个出剑犹如闪电的男人。