第四十四章

在扬州府——当然这个时候叫江都，金涛再一次见到了杨广的行在。

　　这人已经放弃了，应该说是彻底地自暴自弃，进入了荒唐等死的阶段。

　　杨广多聪明一个人啊，他非常清楚明白地知道，自己把老爹的王朝给败得差不多了。这种心态让他陷入了目前的状态，也就欠缺一个合适的死法了。

　　金涛一点儿也不同情这个有史以来最大的败家子，他甚至懒得去骁果军里头转转。

　　他虽然现在是反贼，但是真要出现在骁果军面前，至少他的旧部肯定不会对他动手。

　　而他如今的武功也让宇文化及这些人根本也不想跟他动手，只希望这个人赶快离开完事。

　　于是在江都待了三日之后，金涛也离开了，这一次直接就过了苏州府回到华亭。

　　至于拉杆子，还是去苏北创业区算了。那地方一贯是穷山恶水悍妇刁民，创业团队层出不穷。

　　苏南得到技术时代，才谈得上善战——尤其是有了各种技术兵器之后。

　　九天之后，金涛终于站在了自家小院门口。他长长地叹了一口气，“明明从这里离开才一年多，怎么就好像十几年不曾归来一般。”

　　钥匙早就在征战的过程之中不晓得去了哪里，金涛随手扭断门锁，推开门走了进去。

　　很好，院子里头的水池由于有活水流入流出的关系没有干涸，但是池子里满是落叶。

　　其他地方长满了杂草，一年的时间倒是还不至于让房屋坍塌，只是推开房门之后里面的灰尘还是让金涛觉得很难待。

　　于是他找来了几个妇女，给了每人一吊钱之后，她们开始帮他打扫庭院房屋，当然铺盖卷也得拆开清洗晾晒。

　　至于金涛自个儿，他在检查高炉，看看是否需要维修。同时还得画一些图纸出来——这是他准备用以弄出化学品的陶制容器。

　　没错，黑火药该换了，要换成无烟火药也就是硝基的火药。

　　大规模列装有点儿难，在科技上面属于拔苗助长，没有什么理论基础——这个技术真要普遍应用，至少还得点出好几个科技点。

　　这就不是隋唐的经济发展水平能解决的了。

　　生产力决定生产关系，而就隋唐这种亩产三百多斤的水平是别想有什么工业革命的。

　　所以，这些武器就只可能成为金涛的小秘密，一想到跟人战斗的时候，突然摸出喷子糊人家一脸，金涛就觉得真爽。

　　“幸好当初用料还算扎实，而且一年的时间不算长，这个炉子还能用。”金涛抓出坩埚，将四川的铁粉填入其中，又放入了石灰跟石英砂。

　　接下来就是用焦煤鼓风加热了，同时另外一个口子则是对着坩埚口吹气。

　　房子整理好了，加热也已经持续了两天。金涛打开炉子，用铁钳将石墨坩埚提了出来，将里面的铁水倒入了地面上用细密的沙子压制的长方框体里头。

　　冷却之后，金涛拿起了长方形的铁块。“这玩意应该已经是钢了。”

　　接下来就只是加热然后利用水力机械锻打，正好也利用这高热的火焰来修炼三火归元功——在火炉边上，真气的运行会更为活泼，而导入的天地元气也更炙热。

　　这一次锻造的横刀会更为坚固，在锻打的时候金涛就用真气灌注，想来锻成之后应该可以高效地疏导真气。

　　因为听说这样做的话，刀身内会由于真气的运行从而生成仿佛生物体内一样的运行“经脉”。

　　从哪里听来的呢？当然是金涛自己的无稽之谈啦。

　　这一次的横刀跟上次的一样，只不过厚度会削减，当然重量也会变轻，锻造淬火回火等热处理完毕的时候，时间已经过去了三个月。打磨光滑并烤蓝，带着血槽的横刀依旧是四尺长，三指宽，厚度就只有过去的一半。

　　刀刃试过了真的锋利无比，想来砍人肯定很顺手。

　　至于真气通行？好像有那么点感觉啊。

　　同时金涛也重新做了一把弓——依旧是角木复合弓，其他几种弓形很难做比如他现在就做不出弹簧扭力弓。

　　这一次的弓用了薄薄的钢片对弓体的强度进行了一点点强化，这两片钢片可是耗费了金涛很大的精力。

　　弹簧钢太重，其实作为弓体虽然强度不错，但是同等重量下磅数小，并不是做强弓的材料。

　　这一次的弓则是到了八十磅的拉力，对于金涛来说正好便于他多次开弓——他不需要大磅数的超级强弓，因为他没必要跟对手最厚的铠甲较劲，他的箭矢只需要对着对手的面门脖子这些地方射就行了。

　　因此这一次的箭头都是用水力机械冲压成型之后打磨出刀刃的，而箭杆同样是用他自己设计的木工机床车削而成。

　　这一次长兵器真的要用，过去的大棒朴刀还是要更加专业化一点——毕竟他也是天下知名的大将了。

　　住在老家的时候，来访的客人络绎不绝啊。都是各地的豪雄试图招揽这位，这其中甚至有张须陀——“我说张公为何要招揽我这个反贼？我可不认为杨广会赦免跟着杨玄感造反的老爷我的罪。”

　　只不过金涛一直都没有反应罢了——本地官府当然知道这个反贼就在这里，但是也没有任何一个人来抓他。

　　金涛最后选择的武器依旧是加长柄的大刀，刀身微微外弯弧度，刀尖带反刃，刀身并不宽也不算长，整个刀刃的长度就是两尺半而已，连柄的长度能有八尺半。

　　这玩意步战正好，马战也没问题。金涛是半点不介意学黑神话里头的杨戬打扮的——因为这本就是实战的架势。

　　横刀在腰后，完全可以正手拔刀挥砍之后手指旋转变为反手。而杨二郎那种铠甲外面有罩袍的打扮，金涛他们在战场上也是一样的。

　　武器既然完成了，那金涛可要动一动了——他花了六个月，这一次正好顺便吹风说生日宴，过了生日他就算是弱冠之年。

　　反正金涛说弱冠就弱冠，他可以随便上青楼玩啦。

　　至于打通天地玄关？这个不急。