第四十五章

还是一个中年人的时候，金涛从来没有享受过“商务招待”......实在也是他对警方能力估计很高加上自己无胆的缘故。

　　最可怕的事情莫过于裤子脱了，扫黄来了。

　　而在这个时代，青楼是合法的。

　　他还没穿越的时候，干这行的很多都是好吃懒做自甘堕落之辈，而在这个时代金涛非常清楚就四个字“逼良为娼”，没有什么心甘情愿来做这一行的。

　　金涛也非常清楚，他没有这个能力来挽救这些可怜的女人——他做不到。只有一个组织，一个时代做到了至少在法律层面上取缔了青楼，解放了大批被逼迫的妇女。

　　“这是一个伟力归于自身的世界，我只有一个人，我做不到——甚至我当了皇帝的话都做不到。伟力归于自身却又不彻底，最强者都没法一人对抗哪怕一千人的军队。”

　　没有一个坚强有力的组织，哪怕他真当上了皇帝发圣旨说取缔天下青楼，那这个圣旨也出不了皇城。

　　算了，也莫想那许多，想想青楼的好处吧——至少某种意义上，也算是救了一些女人一段时间。

　　金涛也只能用这个话语来说服自己，“俺终究不是个革命者，也只是一个俗人啊。”知道自己没那么伟大，就是走向伟大的第一步。

　　既然是青楼，那就得去苏州府——眼下是隋唐交际，东南还没有大开发，但是至少江东建康跟苏州等地，还是已经商业繁荣成为鱼米之乡了。

　　华亭还差一点点。

　　金涛的小院子里头除了他住的主屋，连在一起的厨房跟一角的茅房，就是一个高炉以及旁边的打铁房间，他昧下来的铠甲跟之前打造的长剑就挂在这个打铁间里头。

　　这些日子里金涛还将带回来的铠甲进行了修整——这一套其实是扎甲，在胸口跟腰部有加强兼美观用的明光甲片以及兽头。

　　金涛将其中有残破的给补了，变形的给敲正了，甚至不少地方完全给拆了重新打造串联。

　　而头盔是真的重新打造了，锻造出来的整体头盔带有未来欧式的流线型头盔风格，向后延伸的帽檐能够保护脖子。

　　锻造的头盔强度很高，但比起以前的头盔要轻，当然也配上了面甲——打造得非常精美的宋式天王面，只不过金涛通常不会佩戴罢了。

　　一整套的铠甲就挂在打铁房里头，各色兵刃也是如此，他出门逛青楼，也就带一把横刀。

　　哦，还有家里的马厩——为此金涛开始对邻居家打主意了。

　　“等回来之后，就买了他们的房子，将老爷我的住宅给扩大出去——起码有个小校场吧哈哈哈。”金涛想道。

　　他现在真的有钱，带回来的很有点金叶子跟银豆子，这些贵金属都是很值钱的。

　　逛青楼多是一件“雅事”？文人骚客跟自家老婆没啥好说的，偏偏跟青楼女子能够谈得来诗词唱和，从而获得极大的精神价值。

　　但是金涛虽然字写得好，还能打铁，简直是嵇康再世啊，偏偏此人自认是半个粗人......

　　“我有没有精神价值不晓得，但是她们学来这些东西定然是挺痛苦的，也未必喜欢。所以直接干脆一点。”金涛是如此认为的。

　　现代的窑子他没逛过，但是小视频所谓的东莞标准服务他可是看过的，这古代的青楼就完全是两回事。

　　就像是戏园子跟酒楼的二合一，当然也兼具客栈功能——姑娘的一个个房间不就是恩客过夜的地方么？

　　金涛进门，自然没有那种贴上来的老鸨——那个是突出主题的电影电视以及书文里头的人物，而在这个“现实世界”里头，人家是悄悄观察的。

　　倒是有大茶壶龟公上来引路，“对，我一个人。雅间？不用了，我就在大堂里坐坐。”金涛说道。

　　他坐下之后，这个时候老鸨才上来聊天引荐楼内姑娘。

　　装老练的金涛让老鸨安排了两个姑娘，同时还要了一桌席面，“一粒银豆子就这样出去了，我都还没有摸上，更别提睡了。”

　　金涛算是充分了解了何谓销金窟，再一看过来的两个姑娘确实是庸脂俗粉——可以说艳丽，但是真要说多漂亮那是不见得的。

　　跟他所见到的江湖女高手，比如魔女跟圣女，就是天差地别。

　　连杨广的宫女都不如啊......

　　“难道练武能美容？甚至那个高句丽女都堪称美女，啊呀妈的忘记去确认这女人还活着么？本地我记得哪一个帮派卖消息来着？”

　　说是逛青楼，真去了坐下打情骂俏喝酒看舞，却反而思想里在走神。“记得有个海砂帮？帮主是不是叫云玉真？反正后来是宇文家哪个谁的姘头，还是独孤家？”

　　看来是要跟本地帮派联系一二，不要变成了消息不灵通的乡巴佬。

　　金涛虚以委蛇了一会儿，吃完了席面之后摸出三颗银豆子一放，人就跑了。

　　过夜另外付钱，他不想过就是。

　　跑出去住客栈——毕竟是苏州府嘛，这时候金涛反而去想自己打通天地玄关的问题。

　　“百会穴跟涌泉穴不好办，这两个穴位那个阻隔之坚固前所未见啊。”金涛喃喃自语。

　　这个问题在秘籍上都有写，打通天地玄关之后能吸纳天地元气转化真气，自此真气源源不息，只要损耗小于补充，就不用担心有贫乏之可能。

　　但是这两个玄关也是保护人的所在——不然涌泉穴打开，吸入的不仅仅是天地元气，也有地下散发的阴气死气煞气，甚至阴火上涌走火入魔也不是不可能。

　　这便是三灾利害里所谓的阴火，能烧尽五脏六腑的精气。

　　同样的道理百会穴也是保护人不被天上的邪气入侵的，不然赑风从百会吹入，骨肉全数化为飞灰。

　　这些都是针对修炼有成之士的，而常人开了这两个穴位，被这种邪气阴气入体自然也容易生病，容易丢魂。

　　金涛修行的就是要打开这两个穴位，同时以自己的武道跟真气炼制转化元气，将这等邪气阴气死气之流要么拒之门外，要么统统炼化。