第四十二章

配种这种事最后是没有谈成，金涛一直都觉得他们价钱还是开得太低，而且拉过来的母马不行。

　　没看见他的呼雷豹都没出现马哥的样子么？

　　战马沿江边奔驰，数日之后便进了建康城。

　　“喂它上好的马料，记得打几个鸡蛋！”金涛将一串钱丢给小二，自个儿直接跨进酒楼吃喝去了。

　　建康城内他准备休息个几天，毕竟离华亭也不算太远了。

　　之后最多停一下扬州府，苏州府就可以抵达华亭了。

　　就是这时候要注意下杜伏威这个白胡子，真要被这家伙喊一句，“来做我儿子吧。”能让金涛觉得冤死。

　　好酒好菜上来，金涛正在吃喝的时候，却见一个公子哥儿从楼梯款款而上。

　　戴着个帷帽，虽然是男装打扮，但是一眼就能看得出是个女人，还是个少女。

　　金涛都快要呻吟出声来，“妈的！烦死个人啊。”

　　还能有谁呢？不就是师妃暄么？对了这个打扮下她叫秦川。

　　名字都已经出卖了这个尼姑庵的选择了吧——只是这帮贼秃没想到的是，李唐崇道......

　　当然也佞佛......至少武则天就是。

　　这个世界武则天是阴癸派的，结果佞佛？金涛看见师妃暄之后想到这里，当即也是微笑着喝下了一大杯淡酒。

　　酒楼的人当然知道这位便是金涛金子扬，“阳明公”，谁让他的战马头角峥嵘呢。谁骑在呼雷豹上，谁就是金涛。

　　“金子扬金公子。”这位上来的“男子”说道，声音柔美可以说装小男娘装得挺像。

　　“莫要称公子，在下不过是个厮杀汉。便称一声子扬已经够了。”金涛一边吃着东西，一边也是淡淡地说道。

　　“在下秦川，久闻子扬阳明公大名.......”师妃暄继续开口，而金涛截断了她的话语，“哎，吃过了么？没吃的话，不妨让我请客你吃一顿饭。”

　　随后金涛露出一个颇为恶劣的笑容，“美女。”

　　秦川的声音被打断，她停顿了一下下，恢复了女子的声音，“果然明目如电，不愧是在军战之上如解棋局的高手。”

　　“过奖了，不过是些许小事。这打扮一看便是女子啊，真要说是男子未免小看了天下人。”当然，这些人是明知道但不说罢了，这一点金涛也清楚。

　　“不知道秦小姐今日找某家，为的是什么事情呢？”虽然晓得这女人来干啥，但是金涛还是要问一问的，当然这时候要是他不是在啃鸭子就更好了。

　　“不知道金兄对天下局势怎么看？”秦川照例是要问问。

　　“怎么看？秦小姐问这个做什么？是跟在下讨论天下大事喝酒吹牛么？”金涛一边吃着烤鸭腿，一边笑嘻嘻地反问了一句。

　　“天下苍生为重，金兄身为天下之大将，自然也要问问金兄的看法了。”秦川继续问，“天下苍生啊，秦小姐也不是官儿吧？更不是义军首领？这天下苍生四个字，恐怕还轮不到你我来说。”

　　金涛笑曰，“不在其位，不谋其政。就算是天下兴亡匹夫有责，暂时也轮不到某。某此刻不过一白身罢了。”他咬了一口鸭子。

　　“不对，不算是白身，应该说是朝廷心腹大患，跟那些个叛军头目一样哈哈哈哈，都是反贼！”金涛嘿嘿笑了，也是自嘲。

　　“谁能想到小楚国公居然如此没用呢？远不如老楚国公矣。”金涛感叹了一句，“先楚公治军用兵之能，天下难有能比之人，便是那所谓的天刀宋缺也是远远不如。”

　　金涛对于杨素的用兵作战的方式，也是相当看重的。小过必重罚，小功必重赏，而且录功赏功即时便成，由此横行天下，便是突厥亦不能挡。

　　“所以说了，秦小姐。这面子实在是要不得啊，我就是看重面子，结果成了反贼。”金涛说道，“区区一个反贼，谈什么天下苍生？不如你去找太原公子怎么样？”

　　“封建王朝流转轮回，自祖龙起并无什么变化，所以某也不谈什么治理民生了——换汤不换药罢了。”金涛说出来的话，他知道对面的师妃暄是听不懂的。

　　确实是这样，作为一个八十年代受教育长大的人，一个三观正常的穿越者，金涛对当皇帝没有一丝一毫的兴趣——生产力达不到的情况下，他不可能拔苗助长建立起新的社会关系。

　　而且皇帝亦行不得快意事，那还不如他当侠客来得自在。

　　归根结底，他讨厌麻烦，讨厌日日当牛马一样地工作——穿越前牛马当得够够了，那个还是建设祖国，这里算什么？打理家天下的家业么？

　　师妃暄看着眼前这个男人，跟她之前拜访的人都不一样，这个人在她面前也是大吃大喝，并没有什么礼，仿佛她就是个熟悉的朋友一般。

　　而且师妃暄也真的看不出这个男人有什么样的野心，他对什么理民治政明显表示没兴趣，但是言语举动之间对打仗颇有兴致——大概就是个乱臣。

　　而金涛的武功，秦川这里有情报，那是相当高强，在武林之中也能排得上号——目前认为他算是跟铁骑会的任少名一个档次。

　　金涛要是知道，绝对会觉得这是侮辱了他。

　　秦川没有吃饭，而是在另一边要了一壶茶——这时候的茶跟汤差不多，反正金涛是喝不惯的。“金兄以后准备怎么办？”她又一次开口问道。

　　语气很温和，所以金涛也不说关你屁事了。

　　“以后啊......谁知道呢？反正先得回去把武器修一修，这把弓也到寿命了还得重新做一把。说不定我会再度投军呢？以后的事情谁知道啊，泻水置平地，各自东西南北流。”金涛举杯，“饮胜！”

　　师妃暄走了，她应该从金涛这里没有收获到什么东西——“估计也就确认老子没有野心，而且也不适合当新朝皇帝吧？”

　　“他们看中的应该是李渊，而不是李世民，甚至应该是李渊-李建成。这帮尼姑......早晚全派诛灭。连皇权更替都敢插手，当真是不知死活。”金涛一边嘲讽地笑，一边吃喝。