第六十七章

“年老不以筋骨为能，这把年纪了多念念经就好，出门打人可不对。”金涛的言语是如此，而他的动作则是从站起之后拉出一连串的火焰幻影，就好像是残像拳一般。

　　三火归元功虽然不能继续进入下一境界，但是细微之处还是可以打磨的，所以现在金涛的真气武功是越发地纯熟老辣，他一刀斩出，直接便劈在帝心尊者的禅杖头上。

　　“胆子是真不小，帝心这个法号的话，你家九族批发的？”金涛还是那副调调儿，但是他手里的刀却丝毫不留情。

　　真有如火凤伸展翅膀，斩出无边火浪，而横刀身上却没有了一丝火星，火浪推进，帝心也是举起禅杖一声断喝，空间都仿佛震动了一下，那些火浪直接就消失于无形。

　　金涛能感觉到是一股龙象大力翻天覆地而来，直接压灭了他的真气。

　　“有趣。”金涛冷笑一声，真气再度在奇经八脉之中掀起了怒涛，每过一处经脉，火焰就大一分，随后入丹田直接催发杀戮引擎，如同大日一般爆发之后灌入十二正经.....

　　刀刃出现了亮金色的一线，之后就如同破开豆腐一般将帝心尊者的禅杖前头削掉了一半，尊者数十年性命苦修的内力附着在禅杖上，竟不能挡住一丝一毫。

　　“极天朱雀刀。”金涛信口胡扯，“南斗朱雀拳的绝招之一。”下一瞬间，金涛当头一刀斩落。

　　这个时候，一边的道信老和尚动了，他直接双手结印，“唔汪”一声精神力跟内力同时勃发，居然生生接下了金涛这一刀。

　　“不是唔汪，而是嗡么——这是六字大光明咒？还是说老和尚你修炼的是密宗？快慢九字诀法？”金涛回手，反手一刀再度斩出。

　　他的招数没啥奇妙的，不外乎就是九种攻击，只是回转如意挥洒之际就是非常凌厉的攻击。“运用之妙，存乎一心，这便是我的刀法了。”什么映照心灵遁去的一这类玩意，金涛是嗤之以鼻的。

　　刀这种玩意玩那么花有啥用？力大刀快就是正途，抓准时机距离一刀砍下去就是最好的刀法。遁去的一？一在哪里？

　　金涛顺便也开始念诗，“道信老和尚是吧？我倒是认识过一个道济大师......他倒是有一首禅诗：六十年来狼藉，东壁打到西壁。如今收拾归来，依旧水连天碧。”

　　朱雀都出现了幻影，金涛整个人都好像被裹在巨大的火焰长颈雉鸡之中，他的刀就是朱雀的嘴，而空出的手就是朱雀神爪。

　　火劲呼呼伏伏化为数丈长的切割火线，直接将两个老和尚笼罩在其中，金涛不在乎真气的消耗，一打二不算啥，因为他分分钟可以下令身后的士兵们射箭。

　　区区宗师能扛得住多少箭矢？能挡得住军阵突刺否？突厥武圣号称一人当千，金涛姑且相信他能在游击战中做到吧。

　　真正能够焚烧一切造成恐怖杀伤效果的，目前来看只有他自己啊。

　　金涛一人压制两位圣僧，真言大手印跟杖法也无从击破他的朱雀神通，而这两个老和尚即使是有罡气护体，身上的衣服也被烧得差不多了。

　　但是金涛的真气，也用得差不多了，不想伤身而且还想快速恢复的话，今儿个就到此为止了。确认了一点，单纯一个老和尚属于白送，两个老和尚也能杀，三个老和尚谁也奈何不了谁，四个老和尚的话，得学邪王先一步跑路。

　　所以金涛双臂向前挥出，火焰之羽翼从他手臂上滚滚而出，直接逼退了两个老和尚。“放箭！结阵！”金涛呼喝道。

　　顿时就是上百支箭矢覆盖了两个老贼秃，之后就是咔嗒一声放下面甲，长槊大刀皆出，准备围杀。

　　金涛身形卷动，借力腾跃到十丈高空随时准备再度动手。

　　两个老和尚一个高呼“嗡嘛呢叭咪哄！”另一个则是直接结九字真言印，生生激起大地上的尘土化为气墙挡住了第一波的箭矢，也一点儿不敢耽搁，立刻转身没了命一样地施展轻功跑路。

　　这气墙虽然能挡住一轮强弓，但是元气损耗极重，若是第二轮发射这两个老和尚可没有把握能挡住——精神震撼那些士兵让他们无法放箭是有可能的，但是金涛在场，任何精神上的攻击都被他朱雀真意所焚烧毁灭，那自然就没用了。

　　金涛落地哈哈大笑，第二轮弓箭终究是没能留下俩老头——没想到这两个老家伙一把年纪了，轻功出乎意料地强，金涛也无意追杀，因为他的消耗也不小。

　　寺庙倒了大霉，大批的和尚尼姑被迫还俗，而金涛直接在各个寺庙都强制推行百丈清规，规定一日不作一日不食，除非是老病。“农禅才是禅。”这是金涛的话语，其实他已经很仁慈了，和尚尼姑做点手工业卖钱维生，他也不干涉的。

　　香火钱的话，金涛是勒令一概不得有，布施仅限一饭之量。

　　一时之间和尚们也有分裂的，有些寺庙的和尚甚至在叫好......

　　金涛整理军队，事务倒也不甚繁忙，他居然还有空过中秋。就在他看月亮的时候，一条小船飘啊飘地过来了，距离金涛大约五丈之远。

　　因为金涛没有下令射击，所以小船飘到了如此近的距离，不然早就被箭矢给射沉了。

　　船上有个面貌奇古的人，金涛一看便说，“啊，北京猿人！”

　　其实人家不长那样，但是既然说奇古那就是猿人。

　　这老头表现出温和的气质，而金涛差不多已经猜出这是谁了，“散人宁道奇吧？半截子道士武功倒是不错，道行一塌糊涂。”

　　宁道奇没有施展轻功飞到金涛面前，而是远远地用内力传音，“还请神君慈悲，莫再行那杀戮。”

　　金涛嘿嘿一笑，“我来此是为人间起刀兵！杀尽门阀世家方才罢手。宁道奇你这个散人就乖乖修道去，天下事轮不到你管。”

　　“想管也行，先拉起一万大军再说。”金涛补充了一句。