第六十三章

早上，吃完早饭之后骁果军开始出营列阵，金涛正在统率自己的部队赶来，所以没有施展轻功来看——若是他看到了一定会说“军心已乱。”

　　骁果军列阵马马虎虎，再没有过往那种令行禁止的气势。

　　金涛带兵了这些年月，他也是学会了一点所谓的望气之术——这种东西不可不信不可全信，光是望望所谓军阵上的气，也能判断这只军队怎么样。

　　金涛率军，主要是他的三千江东子弟，盯着的是骁果军的军粮大仓——若是宇文化及战败，他第一时间就会夺取对方的粮草。

　　之后他也会遣散手下的骁果军——这只军队虽然服从他的节制，但是其实一直都在躁动，同样有着浓厚的归乡之心。

　　所以这只部队是用不上的，只能说从其中可以选出一些对家乡没啥兴趣，只想要跟着金涛建立功业或者干脆意气相投的家伙。

　　这般意气相投的家伙，金涛想来想去，根据自己的感觉整个骁果军里头大概能选出个一两千？这些都是一些“乱人”，就喜欢看着世家门阀熊熊燃烧的。

　　不管了，宇文化及下令骁果进攻，而李密那边的战法跟昨日差不多——就是咬牙让精锐压老弱拼死抵抗，依托防御工事抵挡骁果。

　　不指望杀伤骁果多少人，只需要拖延他们的时间，消耗他们的精力。李密也曾经是朝廷中人，他当然也看得出眼前这只骁果军的弱点——心已经乱了，有了太多的想法。

　　果然，又一日攻战不利，未及鸣金回营，外面轮流出战的骁果突然鼓噪了起来，然后分批自发地撤离了战场。

　　不愧是曾经的大隋精锐，这些家伙虽然主动撤离战场，但是居然还掩护有序，根本没有给李密率军追击的机会。

　　然后他们就去哄抢粮草了恰巧金涛率三千兵也到了......“这种场面我真没见过！”他也是惊叹不已。

　　金涛见过乱兵，在他的面前被他击溃的敌人几乎都是乱糟糟的。但是他何曾见过如此井然有序“分家产”的“乱军”。

　　“一时之间我以为我在看八戒分行李散伙......”金涛啧啧称奇，于是也下令三军停步，且作休息。“不忙着过去，免得生乱。”

　　从日中到日暮，偌大一只骁果居然整队散去，拿好了粮草物资之后，就数十上百，规模大的数百上千人结为一队，径自走了。

　　他们是没兴趣继续去攻击李密的防御线，而是准备绕过瓦岗寨的防线归乡——李密派出瓦岗寨精锐试图劫杀，而金涛就看着出来的瓦岗寨军被自发集结的骁果一击溃灭。

　　如此两三次，李密也只能任其散去。

　　“前进！”金涛下令，直接就准备抢占骁果的大营，因为他看见了慌乱出逃的原骁果诸位作乱将领——以宇文化及为首。

　　这帮家伙居然还带上了天子仪仗——估计路上推举的小杨也被他们带上了。

　　金涛对兴亡继绝大隋没兴趣——杨广死后，大隋事实上就已经亡了，任他推举谁为皇帝，都是没有用的。

　　虽然世家门阀极度可恶，但是在这个时代，身后没有世家门阀的支持是基本没办法成事的——大唐背后是关陇军事贵族世家，而他们最大的对手就是山东的门阀。

　　大唐与山东门阀的争斗，毁掉了一代盛唐......

　　金涛背后没有门阀，他如果想要那个至高的位置，几乎没有可能。

　　没有时间让他爬科技，也不会有来自世家的人才投奔于他——这个时代，那些有才干的名臣武将也大部分都是世家出身，至少在地方上也得是豪强。

　　唯一可能比这些有世家支持的势力优胜的，也就是金涛的“动员”能力？因为他打掉了占据地盘里几乎所有的世家豪强，在“滥杀无辜”的同时，也将自己的控制力延伸到了村一级。

　　他手里哪有那许多合格的官吏，最后还不就是依托简单的包税制来收取地税——分地的时候勘定上下等，然后一个自然村规定一个死税额，只要交满就不管它。

　　所以金涛只需要维持一支流动收取地税的“军队”就够了，商税更好办——向手工作坊以及坐商收取一笔税，向行商收取一笔税，至于个体散户之类就只需要缴纳定额税就行了，跟人头税差不多。

　　这些收取方式其实都很粗糙，但是金涛的地盘就那些，目前倒也支持得住。关键是他分地了，这样的话至少在初期收税会很顺利。

　　金涛抢占大营的损失没有，骁果军主动让出——甚至有些人直接就投了金涛，这就是所谓的与他意气相投之辈。

　　这其中就有沈光，并没有被宇文化及杀死的沈光，带着他的营头六百余人投了金涛，可惜他们还是关中骁果，这其中有相当一部分人还是想要回乡的，跟金涛相投的是沈光。

　　沈光是要给杨广报仇的，所以金涛在占据大营之后立刻就开始清理投奔的兵力，准备整编完成之后就去进攻逃跑的宇文化及——现在他们可以去死了。

　　沈光来投，金涛也是第一时间跟这位肉飞仙见了面——人家武功高强，轻功也绝佳，不过擅长的功夫主要军阵厮杀的本事。

　　“啊？你且再说一遍。”金涛几乎不相信自己听见的消息，沈光便跟他细细说了——这位武功不在宇文化及之下，更兼比之宇文化及更能恩义相结，所以他在军中探听到的机密消息可不少。

　　比如刚才说的宇文化及确实跟李密有约定这个——这两位都是世家公子，当然是认识的，而且真的有秘密的约定，还真如金涛所推测的那样。

　　然后第二个消息就是让金涛几乎不敢相信的消息——那就是李密果断发动奇袭，指挥的多半还是徐世绩反正是一把咬住了翟让所部。

　　斩杀翟让，翟娇娇也死了，最夸张的是连寇仲也被斩杀于乱军之中，徐子陵则是不知所踪应该是逃走了——这两个人最近在翟让这里很出名，多次戏弄李密麾下的高手，击败过好几次李密派出去的军队。

　　没想到居然变成了大唐独龙传？！这下那个宋阀的小姐叫啥的怎么办？