第四章

一个小孩，还是看脸十二三，看身体有十四五的小孩摆摊卖字，而且字还不错——这个在华亭港确实算得上一件奇事一件雅事，时人通常将这种小孩目之为“神童”。但是也就如此了，没有功名在身也没有世家背景的所谓乡间“神童”，也就只能在街面上卖字了，挣点吃食的钱足矣。

　　“大富大贵就莫想啦，这世道马上就是唐借隋运三百年，就是想要富贵，也得去投奔太原公子啊。”大唐双龙传里头的李二，比之历史上的李二相差不可以道理计，而平阳昭公主更是远比书里的这个人物要英武强悍太多——所谓的双龙在这姐弟二人面前，不过是两条蚯蚓罢了。

　　这个时候的李世民还比金涛小个两岁呢，金涛是认为自己现在十二岁。李世民现在是十岁，当然人家十六岁上战场，金涛觉得能不上，还是不要上的好。

　　华亭物产还挺丰富的，至少不缺米粮，金涛卖字所得也足够他这个孩子吃饱，甚至还能吃点肉。“蛋白质的摄入是必须的，有了肌肉才有精气嘛。有了足够的精气，才能谈得上将精气化为真气修炼，也谈得上以精气支持精神的消耗。”而金涛所修炼的神功，一半以上的气乃是从天地元气之中而来，想要控制它消耗的精神是极多的，这都需要精气的支持。

　　真气这东西，没有经过丹田都不算，只能算是进入人体的天地元气罢了——话说金涛至今不知道别人的内功是怎么练的，他还以为所有人的内功上来都是入定之后引气入体呢。最多是修炼外功，打熬气力到一定程度之后内力自生，然后同样是引气入体.......

　　其实不是这样的，但是金涛不知道啊，其他人也不知道这小孩居然在练武——因为外表看不出。最多就只看见这小孩的精气十足，尤其是眼神活泼罢了。真要知道金涛上来就是引气入体，而且修炼的乃是十四正经，大概就有人觉得根本是胡闹，还会有人觉得抓了他去拷问——居然能成功？

　　金涛只管练，这时候杨广虽然败家，但是还没到完全发昏的时候。华亭港的百姓日常生活还是过得去的，天下还没开始乱，还不是龙入大海的时候。

　　金涛自从第一日进展不错之后，以后每一日最多只能打通一个穴位，他没看过中医的医书，所以他根本不知道哪怕是到了后世，中医也只确定了七百二十个人体穴位，而这本秘籍上光是手少阳三焦经这一条正经，就已经有一百零八个穴位，如此算来他全身的穴位弄不好能有上千。

　　对此完全茫然无知的金涛，就只是不骄不躁地慢慢打通一个个穴位，他拥有了夜眼——不是那种没有夜盲症的视觉，而是完全的夜间灰度视觉，除了不能分辨颜色之外，夜间视物与白昼无异。这是他打通手少阳的成果之一，“说不定哪天连松果体也会‘复活’，能看到红外热视觉也难说啊。”金涛这个相貌平平无奇的小男孩开始幻想。

　　虽然里面是个应该有四十多岁大叔的灵魂，但是肉体的年轻化带来了灵魂的年轻化，这货现在的思维跳脱程度跟他二十来岁的时候有一笔，活泼得很。这家伙跟附近的小朋友成了朋友，不摆摊卖字练武结束之后整日介跟他们一起疯玩——不然还能怎么样？当然要注意拐子，这一点上成熟男人的智慧就帮了大忙。

　　金涛不止一次制止了其他孩子傻乎乎地跟着所谓“买糖”、“买玩具”、“问路”的拐子走，还及时地高呼让其他大人赶到驱赶或者殴打那些拐子——不然就要轮到他被打了。眼下武功未成，只有耳聪目明身手更灵活一点罢了，力气还没有增长，是打不过那些多少有点把式的拐子的。

　　华亭这里不是中原腹地，也不是江南核心——至少现在不是，所以武林高手并没有几个。但是拐卖妇女儿童的巴陵帮在这里依旧有触手存在，同样在偷偷摸摸地拐卖人口。这时候金涛就很庆幸一点——他长得不秀气不英俊，整个脸上就只有一对眉毛说得上英挺。专业拐卖俊男美女的巴陵帮通常看不上他这种平平无奇。

　　毕竟这年头也有卖儿卖女活不下去的百姓，真要平平无奇的直接找这些百姓买不就行了，没必要冒着风险多此一举去拐人的——上得山多终遇虎，拐子这种能少出手就少出手，不然容易被人认了脸打击。

　　华亭没有魔门的势力，自然也没有什么正教，本地的帮派还是一帮小把戏——帮派里头连个武林二流也没有。

　　再度入定之后，依旧是一缕缕的天地元气渗入他的体内，这条经脉上的一个个穴位逐渐打通注入真气。入门的时候不能急躁——金涛也不急躁，一切都是慢慢来。距离双龙传开场还有至少五六年。这些年里把武功练好才是正经事，万一走火入魔那才叫亏大了呢。

　　“要不要截了双龙拿到的长生诀？”金涛也未能免俗。也不免想到了这个情况。这不是不可能，只要抓紧几个关键点，金涛真的有把握了。哪怕全部失败也没关系——他大可以跟踪这两个人，等他们先练好长生诀之后，他去把高丽女刺客的坟墓挖开，那个长生诀直接就能入手。

　　“都没啥人练成，倒是咋呼得响亮。”金涛暗自想到，其他人都练不成。为啥寇仲徐子陵这两个小混混就能练成呢？“不过他们也只是练成最开始的两张图。”至于后面的图为啥不练，应该是天赋到此为止吧？金涛努力回忆当年看的书上对长生诀的介绍，可惜回忆不起来。

　　金涛觉得等武功大成，他也要行走江湖。

　　三个月过去，金涛终于走通了整个手少阳三焦经，第一次有天地之间吸纳来的火行元气，落入了他丹田的气海之中——手少阳三焦经本来与气海无关，也是走通的那一刻，突然就走了任脉进了气海。这一落入气海就仿佛天地初开一般，整个元气一涨一缩随后消失无踪，而金涛的丹田之中则是出现了一缕温暖的气息，这个时候才谈得上金涛的真气。

　　这也是他练就的第一缕真气，现在这一门神功才真正的能够开始修炼......