第四十章

“当然，你也可以称它为米迦粒子炮！”金涛双指只是一点，金色的直线刷啦一下子就刺了过去。绾绾的天魔力场根本转不动，在能够接化发之前，内力网就已经被穿出了一个洞。

　　而带着尖啸的“金晨曦”之光线飞行速度算得上挺快的——肉眼估算不会比铅弹慢。

　　金涛多少有点漫不经心地用手指头点点点，一道道金晨曦的光线纵横折射——只能折射一次，这是神念控制的极限了。而有效射程也被金涛限定为三丈，过了三丈只有视觉效果没有杀伤效果——他也不想要点燃楼船害得自己没船坐。

　　他没想着杀掉小魔女——就让她去祸害双龙吧，毕竟这是这两个小子为主角的世界，没有女人也太无趣了。

　　但是让绾绾知晓自己的强悍，让这个女人出丑从而不再来给他惹事，这就是现在要做的事情了。

　　绾绾确实没有受到什么伤害，金晨曦虽然锐利但是真的没有集中攻击，还是给绾绾留下了相当的活动空间。天魔功千疮百孔根本兜不住真气了，绾绾也只能犹如蝴蝶精灵般施展轻功翩翩起舞，努力躲掉这些金光。

　　天魔功只是弱了，不代表不能用，对于降低金晨曦的速度还是有用的，甚至用来判断金晨曦的落点跟折射方向也是十分有效的。

　　也正因此绾绾能闪躲到现在，至于她甩出的丝带？金晨曦的热量连钢铁都能穿透，区区一条丝带能怎么样？因此这丝带已经被截掉了好几段，绾绾现在是手持着两把短刀在战斗。

　　绾绾的攻击给金涛带来的麻烦不多，因为她很难切进金涛的身边，无法发挥刀轮之舞的威力。“消耗不小啊。”金涛也是如此觉得，金晨曦对于真气量的消耗不小，虽然他限定了距离也是如此。

　　打了一会儿，双方都晓得今天也就这样了。

　　绾绾身体转折，空中犹如飞鸟一般从窗户飞出，而金涛也没有追加攻击。

　　“确认了，是美女但是不是我喜欢的型号。”金涛在房间里巡视，确认自己没砸了人家的船。

　　他沾沾自喜地说了一句，“老爷我现在控制火劲的本事那是越发地高强了呀。果然我的武学智慧就是劲！”

　　这时候的金涛在船上的地位不会再高了，他本来就是被送瘟神送走的，已经是船上第一人，现在不过是让人更加敬畏一点罢了。

　　“可惜了，这火兮焚野眼下还不能算是强招，主要就是华而不实，对付弱者来多少都通杀，但是对强者就是废招。”金涛自言自语，机炮拳导弹腿是没有穷尽的，但是Z合金身就真的不如女武神之骑这个轻功。

　　看来是真的有必要重新思考，慢慢以真气洗练肉体，想想如何将其共同提升上去。“要不要叫高达尼姆合金身？”

　　可惜，改良或者重启Z合金身的手段，至少在现在大概行不通——“修为不够，武学智慧尚未开启，直接调用惊世智慧的话我怕出事.......”

　　船行还是挺快的，但是硬是有要败兴的家伙出现——比如食人魔王之类的货色。

　　下船准备换船的金涛就是在客栈里头看见了一群穿着铠甲的士兵以及好几个似乎是官的家伙，上来就是参拜送礼，“迦楼罗王有请金都尉。”

　　金涛嘿然一笑，“这名字挺好听啊，吃人肉的家伙。哎？倒是忘了还有这等禽兽。”当下长身而起，体内真气流动点燃杀戮引擎。

　　这位老朱是著名的吃人魔王，拿人当军粮的畜生，他手下的自然也是禽兽军。所以金涛完全不介意大开杀戒。

　　他可以打带跑嘛，以他的轻功，区区迦楼罗王的军队，还没有人能拦住他的。

　　事实也是如此，金涛腾空而起，直接取下身上弓箭就是一箭射出，穿了三个人之后才停下。

　　而原本被牵到马厩的战马，也是发出一声仿佛虎豹一样的咆哮，四蹄发力直接跳出了马厩，还用马蹄跺死了个兵。

　　“哟，是不是要给你起个名字叫呼雷豹？”金涛的声音非常满意，他直接落到这匹马身上。马蹄上立刻燃烧起了火焰，而战马的嘶吼也仿佛雷声滚滚。

　　金涛跳出来的时候就已经抓起了自己的箭壶，当下也是顺手往马鞍边一挂，战马飞驰之际顺手就开始射箭。

　　那几个官儿已经死了两个，余下的人也是差点疯了——这金子扬难道是神经病嘛？刚刚开口说一句，这货居然直接骂了一句之后就开始动手杀人了？

　　要不要那么爽利啊？

　　再一看，果然是当今有名的大将之选，这奔驰飞射的本事果然强悍过人，当真说得上一句“弓马娴熟”。

　　金涛在武器之中，最得意的冷兵器就是弓箭，刀法还要排在弓箭之后，当然他最强的武器绝对是喷子。

　　马上飞射的箭矢，每一箭都能夺走复数的人命。金涛的箭法在百步之内箭无虚发，五十步之内更是能直接贯穿两人，三十步内就是多人了。

　　“开始觉得弓力有所不足了，但是做强弓的话材料要求高制造时间长啊。”金涛射箭几乎成了本能，也是一边射杀食人魔王军，一边想着这个问题。

　　这匹马跑得飞快，比金涛自己跑肯定慢很多，而且暂时也没法凌空奔跑——马有内力已经很夸张了，再来个轻功的话，有些人也别活了。

　　金涛一人便引起全城骚动，“情况不太对啊？”他射杀士兵的同时还能思考，总觉得这个蓬头起得太快。

　　果然战马跑了不太远之后，金涛迎面就看见了两个小贼后面也跟着一群士兵在追杀。

　　这两小子还认识，果然是书中的主角，真是到哪里都能惹出事情——搅屎棍说得就是他们两个了。

　　“难怪了，他们遇见的任何小事，最后都能弄成超大的麻烦。”金涛一箭将一名指挥追杀这两条泥鳅的军官射杀，“话说高句丽罗刹女去哪里了？总不见得还是死宇文化及手里头了吧？”