第八章

有心算无意，哪怕对面是通常意义上的武林高手都要中招，何况巴陵帮在华亭的也不过就是一些三流的人物呢——这才正常嘛，好像双龙走到哪里都是遭遇高手的这种事才不正常。“他巴陵帮何德何能全员高手？这个世界我看武功也不可能泛滥到这个地步。”练武这种事情有门槛的。

　　正如高丽女日后对双龙曾经说过的话，那就是当时他们十六七岁的时候练武已经晚了，筋骨大半定型，尤其是经脉已经定型，日后修炼再刻苦也不会有什么大成就。要不是他们修炼的乃是长生诀，这两个小子恐怕正常的命运就是泯然众人。是长生诀重新拓宽了他们的经脉，而邪帝舍利再度冲刷并极大地充盈了他们的真气，不然根本成就不了日后的双龙——双虫还差不多。

　　这个世界很多人都是这样，空有悟性而没有机缘没有钱，等能修炼武功的时候已经晚了，悟性也起不了多大作用——又不是悟性高到称佛作祖的地步......“悟性高绝，一日领悟之后便成就绝顶的，那得是纯阳祖师这种人物。”金涛在这一年的修炼之中早已经明白了这个道理。

　　同样地，他发现自己对杀人也没有任何排斥感——不提他杀掉的都是拐卖妇孺的恶人这件事，光是杀人本身他也没有任何不适感，就是一种很随便的工作，他动手然后人死了，就那么简单。“大概是因为这一批的穿越者都是心狠手辣视人命为草芥之徒吧。”金涛想着这个，开始再度感应这里的人群分布。

　　他的武功给他带来的就是敏锐的对热能感应，武功未成但是对热能他已经能隐约地在脑海之中构筑三维立体图了。“要是再强一点，说不定能重现卡兹一刀隔着墙壁秒杀屋内军官多人的画面。”可惜他目前尚未有这等力道。“果然是奇功绝艺，这个世界的武功恐怕不到高深处，还未必能如我这般探寻房间里的虚实吧？”

　　在金涛的感应之中，房间里的热点清晰无比，依稀还能看出人形。他给自己确定的击杀范围就是成年男子——巴陵帮这种拐子帮，怎么可能拐卖成年男子？所以有一个算一个全是巴陵帮的人。而现在这些人应该还不知道金涛的侵入，并且已经杀了两个人了，金涛要做的就是趁着这个机会多杀几个。

　　进入格斗跟围攻，他就失败了。

　　所以一旦被发现，他的第一选择是逃跑。

　　房间里这个男人在睡觉，一个人睡觉。所以金涛也是拉开了弓搭上重箭，这个距离也就五米，从窗户这里穿透糊着的竹纸，完全可以一箭射杀目标。上一个老头就是这么死的，这一个成年男人也是如此，飞来的箭矢直接贯穿了头颅，将脑袋钉在床板上。

　　哪怕只有四十磅的拉力，这个距离加上重箭依旧可以轻易地贯穿颅骨啊。

　　接下来的前院正屋就没有人，但是金涛能感应到红外热点，所以他看了一眼那就放弃了——倒是这正屋的下方，有着热量弥散。开散发地的外形毫无疑问就是地上那块石板就是出入的门户，地下应该有不少人。无声无息走过中堂，正房里至少有三个人，左右的厢房还有四个人。

　　站在前屋门口一动不动，金涛在认真地感应红外热点的情况——正屋之中是一男两女，身形可以分辨，厢房里是三个男子一个女子，其中那女子身形看来似乎是个老妪。这就不能随便动手了——金涛不知道那两个女子是不是受害者，他只能确认男子跟老妪应该是巴陵帮的人，还是这句话，拐一个老太婆走有啥用？

　　金涛觉得有必要设置陷阱，而且还要弄好自己及时逃跑的路线。这时候他携带的铁蒺藜就起效了——这东西不用长不用大，哪怕刺只有五公分也可以起到奇效。金涛带了一袋，他在门口安放了几颗，窗户下安放了几颗，之后摒息了一会儿，搭上重箭开始拉弓。他瞄准的正是正房中的那个男人。

　　这一次不是瞄准头颅，因为这男人在动——这动作金涛都在暗笑，除了一龙二凤还能干啥？所以金涛瞄准的是身躯，他换了十字形截面的杀伤箭头，这个距离大约在十五米，微弱的气机锁定之下金涛甚至不怎么需要用眼睛瞄准——射箭瞄准用的是心，而不是眼睛。

　　“这一箭出去，大概就要肉搏了——最多还有射一箭的工夫。”金涛想道，松开了扳指。

　　一箭穿透窗户，感应里能够看到这一箭直接扎入了男人的胸腹之间，明显有热热的液体溅出。两个女人的热成像则是触电一样跳开，金涛也真的听见了尖叫声，这时候他已经抽出了另一支箭搭上做好了快速拉弓射击的准备。

　　就看谁是第一个踏出房门的倒霉蛋了......

　　事实证明正房里的倒霉蛋女人确实倒霉，她冲了出来——但是她也是幸运的因为金涛没有射她，左右厢房有人冲了出来，左边快一步但是发出了惨叫声直接滑倒——这是踩上了铁蒺藜，滚在地上的时候顺便还被刺了另外几颗。右边那个没踩上，但是他面门立刻吃了一发铲子箭，一声不吭仰天就倒。

　　这是非常凶残的箭法，后世的金兵跟女真兵所惯用，近距离大磅数重箭射面门，中者立毙。这个距离只有五米多，金涛绝对能射准。第二个男人就是挥舞着刀剑冲出来了，只不过他运气不太好直接踩上了铁蒺藜身体歪倒，还没倒在地上的时候就被金涛补了一箭射中脖子，同样是阔扁的箭头，大出血多半也活不成了。

　　另一边地上惨叫的家伙金涛没管，但是那个老妪挥舞着手杖，明显是个好手。“一把年纪干坏事，果然是坏人变老。”金涛快速后退，同时搭上箭矢，他不敢射因为万一没射中或者被对方磕飞，这老太婆近身不好办，现在他这种半开，对方也非常忌惮不敢贴近——这个距离很尴尬，再近了金涛只能肉搏，拉远了老太婆就真的危险。

　　但是快速逼近的话又要可能生死一发躲箭矢，一把老骨头还有那么快的反应么？