第十二章

这路武功这些少女要练多久才有用？金涛觉得以他的水准大概一个月就够啦，但是这些少女硬是花了三个月才入门，半年方才有所小成——这还是这年头死人比较多，这些姑娘年纪轻轻都已经直面过死人的缘故，不害怕动手杀人。金涛确实是抓了几个后来陆陆续续进入华亭的巴陵帮人物，送来给那些少女练手。

　　每一个巴陵帮的人最后都是全身骨骼尽碎而死。

　　教会了这些少女自保之力，留下了织造丝绸的木头机器之后，无事一身轻的金涛终于是能够踏上江湖之路了。“让我看看行李啊？首先是要带钱！妈的这年头出门真不方便，铜钱重的要死还占地方，只能携带贵金属随时兑换。换洗的衣物，毕竟大侠的男人味不能理解为臭烘烘吧？”

　　还得有干粮——死面饼烘烤出来的玩意，又硬又结实，得用水煮化开才行，不然会崩掉大牙。肉干就算了，这年头的肉干腌不好。最后就是兵器了，甲胄不好办，这个在还没有天下大乱的时候属于绝对违法，三副甲胄就拉去砍头的。但是这时代很多猎户都穿着硬皮的马甲，这个也有防御效果，官府也就睁一只眼闭一只眼。

　　金涛不需要甲胄，所以他的兵器就是二长一短三把刀，一根大棍与一副弓箭，大棍可以挑着包裹，如此走路却也方便不少。金涛也打造了一把三尺刀，不过是双刃的而且没有剑格与护手，这就是装在大棒上组合成小号陌刀的——六尺棒子加上三尺刀，也称得上一句凶器。

　　这个刀的刀身厚实，中间开脊以减轻重量，不然的话截面看上去就近似菱形。要是在大宋，就是平头单刃阔刀，跟棒子组合成朴刀，行走江湖这种兵器是最合适最顺手的。金涛也认同一寸长一寸强，所以他近程中程远程兵器齐备。

　　大业七年的春天，草长莺飞之时，金涛关上了小院子的大门锁好——里面的小高炉也已经熄灭，余烬已冷但是金涛在屋内留下了两柄剑器，就看哪个不要脸的会进来偷啦。从天下一偶正式开始登上舞台，第一站当然是江都啦——杨广刚刚才从江都离开坐龙船走大运河前往后世的BJ一带，下令聚集天下兵马一百万准备讨伐高句丽。

　　而金涛其实也是对讨伐高句丽挺感兴趣，说不得他会加入隋朝的义勇从而参与高句丽之战。对于高句丽这个金涛没有什么好感，他对三韩国度都没有好感，尤其是对新罗。时年如果是十五的话，从军征伐好像也确实是个合适的年纪——李世民不就是十六岁上阵的？金涛觉得不能让李二专美于前。

　　江都确实繁华，而金涛也是在这里第一次尝试了骑马——华亭港马匹不多，也不太适合骑马，也只有到了扬州这里开始算是小半个北方，马匹的数量多了起来。金涛这才能试着骑马——毕竟沿着长江往西可是有非常不地理的中原大马场，飞马牧场。

　　武功既然已经有所成，骑马学起来自然也快，而金涛另外有个烦恼那就是身上的衣服——真要施展完全体的三火归元功的话，他的肉体毛发都无惧烈焰，但是身上的衣服不行啊。原本修炼到大成的话火焰真气随心所动，完全可以护住身上衣服并且丝毫不会失控，哪怕火焰从衣服经纬细孔之中吞吐，也不会烧毁一星半点。

　　而他现在小成，要是想要衣服不在施展武功的情况下化为飞灰，那就得分心运气去护住，完全不能像大成的时候那么轻松随意——这就跟主动与被动的区别一样大，大成之时护住衣服就仿佛呼吸心跳般自然，半点不需要分心维持。“只能是不用火劲了。”金涛哀叹了一声，三火归元功是可以不发出火劲的，单纯的真气勃发打击能力也是有，当作一般内功使用也绝无问题。

　　金涛现在还没到藏拙的地步，如果是分心的话他可以发挥三火归元功六成的威力，但是不发出火劲的话，他几乎可以发挥出三火归元功七成的威力——外表火焰是没有，但是劲道也可以是炙热啊，进入别人体内或者隔空发出就可以了。“实在是很不想把石棉的衣服穿在身上......话说这里是大唐双龙的世界，说不定真的有火鼠皮的布？”

　　既然学会骑马，那自然是在市面上买了一匹马直接投军啊。杨广在江都有留下招募义勇的官府，招募天下有力敢战之士——这也是自秦汉以来的传统，良家子从军。金涛想想现在大唐双龙传的故事还没正式开始，不妨投军去参加这一次征高丽玩，当然他也要现在江都找找看寇仲徐子陵。

　　他们应该比他小个两三岁？，这个时候应该已经到了江都混日子。这两个都是孤儿，应该在某个馒头摊能找到他们。金涛左右也没事，于是在投宿客栈之后，整日里挎着刀到处乱晃，包子铺找到了好几家，终于给他找到了目标所在——一对肥壮而容貌多少有点凶的夫妇，带着个非常漂亮的年轻女子在做包子卖包子。

　　还真有两个小乞丐——眼神灵动的小乞丐，那个年轻女子偷偷地将几个包子塞给他们。被那妇人发现了，她就要上手打人，“嘿！兀那丑妇！再打人老子可就砍了你！”金涛也是恶行恶状地说道，一副恶少年的样子。他衣着干净挺拔，手里有刀，面目嘛在这个时代应该算是颇有男子气概——因为那是年轻版的千叶真一啊。

　　四尺长的横刀带着刀鞘就这样搁在桌子上，吓了那男女一跳，而金涛摸出十几个大钱，“几个包子钱老爷给了！”当下这对夫妇也是连连夸赞金涛真是好善心，那两个小乞丐真走运之类的话语。“屁话少说，先给老爷上十个肉包子尝尝。”金涛再度摸出制钱往桌上一放。

　　“你这婆娘莫要欺负人，这等美女哪里是你这丑虔婆能打的，再来老子直接剁了你的手！”金涛瞠目道，这已经属于多管闲事了，但是这等恶霸一样的少年根本无需在乎这个，而包子摊上的人好像也习惯了这样的恶少年，纷纷点头哈腰说再不会的——记忆估计也只保留到金涛吃完走人的那一刻......