第三十一章、emotional damage

禅师看着在场上进退自如的莫闻有种说不出的怪异感。

　　他在NBA待了几十年，从冠军球员到冠军教练，他见过太多太多的新秀天才了——拉里伯德和魔术师近妖的球商，伊赛亚和艾弗森花哨的球技，奥拉朱旺和邓肯的成熟的球风。

　　但从来没有哪个新秀能像莫闻这样，同时拥有者三种珍贵的品质。

　　他已经不知道在第二节看见了几次，莫闻只用几个流畅的假动作配合熟练地过人技术把德文乔治晃了个干净；也不知道看见了几次，莫闻一边参与联防一边用刁钻的站位封死了持球球员的传球路线。

　　有那么一瞬间，他感觉莫闻甚至有点像一个大号的佩顿——身体平庸，但不论是脑子还是手活都很成熟。

　　“吉米，帮我收集一下那个亚裔的资料和比赛录像，越详细越好。”禅师对着身边的助教吩咐道。

　　他对于这个被活塞雪藏了半个赛季，在最近才打出名头的小子产生了很大的兴趣。

　　而场边还在休息的湖人球员们也在讨论。

　　“什么，这小子是活塞今年的新秀？”佩顿瞪着大眼惊异的问道。

　　卢克沃顿点了点头，略带点尴尬的说道“今年的最后一位新秀。”

　　沃顿作为第二轮靠前的新秀也是身体素质一般，靠着球商打球的，但在莫闻的衬托下，他感觉自己就像个十足的水货。

　　“怎么，想不到在上半场就抢断了自己两次的家伙竟然只是个新秀？”同样在旁边休息的马龙调侃道。

　　“嗯？你还好意思说我，你第一节的时候不也被这小子抢了一个到手的篮板？”佩顿在嘴炮上没怂过谁，他边说着还边撸起了自己的上衣，指了指自己背后的抓痕。

　　“看见这个了没，不是我没拿好球，你看看这小子的黑手，不比你在盐湖城的那个那个老伙计干净多少。”

　　马龙在爵士的“黄金搭档”斯托克顿虽然以恐怖的助攻数而闻名，但是跟他同时代的球员却对这个被媒体赞誉有加的球星没什么敬意，因为跟他交过手的人都知道这家伙打球有多脏。

　　在NBA球员间评选的“脏比”排行榜上，斯托克顿的排名甚至比马龙都要高。

　　斯托克顿的对抗能力不足，为了掩盖缺陷他在攻防两端都充斥着大量的小动作——踩脚拉人，飞膝顶背，打球打不过就打人。但偏偏裁判还给这个混球明星哨，看见了也不吹。

　　如果说马龙是一辆摇摇晃晃的泥头车，那斯托克顿就是清晨上班路上的洒水车，伤害性不小，侮辱性极强。

　　“约翰（斯托克顿）···好吧，约翰也是在成名之后才开始用一些‘特权’的，但那个中国人只是个新秀，这么太肆意妄为的乱搞，实在是欠教育。”

　　马龙想了想也找不到为好友辩解的角度，大家以前就是对手谁不知道谁啊，只能围魏救赵把话题转移到了场上的莫闻。

　　刚才马龙也被莫闻在协防时候的小动作骚扰了几次，踩脚，撞肩，甚至还在一次争抢篮板中被暗肘了一下。但他却忘了在第一节的时候是他先用肘子推了一下莫闻，但他不记得了，只觉得这个年轻人有点猖狂，不讲武德。

　　“你可小心一点，这小子看起来并不是那种好欺负的窝囊废，你这一把年纪别把自己搭进去了。”佩顿听出了马龙话中的意思，提醒着他不要搞的太过分。

　　“放心，我自己心里有数。”马龙不以为意的说道。

　　场上，莫闻在科比的追防下被搞得相当狼狈。

　　科比在防守端有着不输于他在进攻端的才华，跟靠着黑脚垫天下进入最佳防守阵容的鲍文不同。科比和阿泰斯特一样都是把天赋、技术和经验结合起来的是真正的完美的外线防守球员。

　　一次次肉体的冲击，汗水的交融，都让洛杉矶的球迷们兴奋不已。

　　“结束了小子，你的表演时间结束了！”科比咧着嘴用悍戾的语气冲着莫闻说道。

　　“真的吗？我不信。”莫闻护着球拉开了一步，压低了身体并没有放弃。

　　刚才他出手的两个球都被科比防的下了，但他此刻还是表现出一副头铁的样子。

　　跟场上的奥库打了个挡拆的手势，然后莫闻就直奔着奥库的方向移动过去。

　　不出意外的，莫闻又没能突进内线就被科比拦截了下来。

　　正当科比还想再嘲讽莫闻两句的时候，莫闻竟然用一个离谱的勾手姿势把球抛了过去。

　　咻——BOOM！

　　等科比放下干扰的手再回头的时候，刚才空切进内线的奥库已经从篮筐上荡了两下完成落地。

　　“你知道吗，在进攻选择与跟队友的配合上，RIP要比你强得多。”收获一个助攻的莫闻放下一句嘲讽扭头就走。

　　“你·······”

　　“别反驳，这个小鬼说的好像真没错。”刚才被换上场的奥尼尔咧嘴在旁边附和了一句。

　　“闭嘴，胖子，你的篮筐被别人扣篮了你还有脸嘲讽我？”科比咬着牙丢给了奥胖一个死亡斜眼，闷着气就往前场跑去。

　　湖人进攻，科比想要球找回场子来，但费舍尔有点迟疑，禅师刚才可是千叮咛万嘱咐，让他多给奥尼尔传球。

　　奥尼尔刚刚伤病恢复不久，上场时间都受到严格控制，如果让奥胖上场光看科比持球打往返跑，只做抢篮板二次进攻的工作那无疑是对奥尼尔体力的浪费。

　　不过奥尼尔刚才两个回合2中1状态也不是很好地样子，最终还是传给了科比。

　　拿到球的科比摆出了一副要撕碎莫闻的表情，嘴里也开始嘟囔了起来，科比在口头的交锋上也有着很强的胜负欲。

　　但早就副本中练出一副“选择性失聪”耳朵的莫闻只是一脸冷漠的看着科比在那里哔哔。

　　看着科比一时半会没有进攻的样子，他还退一步叉起了腰。

　　我就静静地看着你哔哔。

　　狠话放到一半的科比看着莫闻叉腰防守的架势火气一下就窜到了天灵盖。

　　这特么才是真正的“e→motion→al dama→ge！”（精神攻击）

　　站在三分线外被放空科比犹豫了一下没有直接投三分，他之前7投2中手感并不好，而是选择更为稳妥的突破，蹬地加速，交叉步起手，身体倾斜的好像NBA的logo，画着弧的就朝内线突破过去。

　　莫闻挤着科比给到对抗，然后在篮下和协防过来的拉希德一起不断给到科比干扰。

　　面对两个人在篮下的包夹，科比也没选择传球，硬是一个看起来很帅气的拉杆把球扔了上去。

　　球在篮筐上弹了两下，还是落进了框内。

　　进球的科比本来很是兴奋，刚想冲着莫闻大吼，却没想到莫闻率先发难。

　　“看看吧沙克，科比在低位比你靠谱多了。”

　　科比直接被噎了一嘴，为什么被对手承认了却开心不起来呢？

　　“Fu*k，闭嘴吧，小鬼，一会我会把你们的篮筐扣烂。”跟着白跑一趟的沙克喷着唾沫骂道，这回轮到他瞪科比了。

　　奥尼尔也不在意莫闻这种明着来的拱火，反正他和科比的矛盾都已经是公开的，但莫名躺枪让他很不爽，这场比赛在活塞双内线联防之下他打的效率不高，本来就是一肚子火。

　　替补时间上场还以为能轻松地的刷几分结果三分钟他才接到两次球。

　　莫闻随后在外线又跟科比打了两个回合，但并没有找到出手的机会，都是助攻队友了，科比在防守端的侵略性极强，尤其是在防守他这种对抗性不是太好的持球球员上。

　　08年奥运有几场比赛科比就经常把对方球队的控卫防的进不了三分线。

　　还好，刚才被莫闻激了一下的奥尼尔在进攻端开始带着情绪的要球了。奥尼尔毕竟还是这个时期湖人的老大再加上场外的禅师也开始干预，费舍尔也只能乖乖听话传球。

　　没等科比把球权从奥尼尔那里抢回来，第二节的时间就走到了结束。

　　得益于莫闻在第二节的表现活塞把分数追回来一些，半场湖人49：48活塞。两队的分差现在就差一分了。

　　莫闻上半场12投8中（第一节2投1中），得分全场最高——16分，还有2篮板1助攻3抢断的刺眼数据。

　　“了不起，那中国小子统治了替补时间！”

　　巴克利在演播室内开心的说道。

　　“16分了，哈哈哈哈，肯尼，要不要我帮你松一松皮带？”

　　“我觉得你最好还是先确认一下你今天没有没有穿内裤吧，后面湖人不会再给这小子轻松得分的机会了，就像第一节一样，他很有可能在接下来一分不得。”肯尼史密斯屁股都软了，但嘴还是硬的。

　　但接下来的情况好像真的在按肯尼史密斯的剧本在走。

　　从第三节开始，重新摆上首发阵容的两队防守强度又回到了第一节。

　　莫闻在第三节前半段继续休息，后半段上场后一直没有得到发挥的机会。

　　湖人的四个球星都曾进过最佳防守阵容，只要态度端正了单凭个人能力就能做的很好。

　　在湖人的有意针对下，莫闻也没法在德文乔治身上继续打出第二节的效果，拉里布朗也不允许在局面越来越僵持的情况下让球员自行发挥。

　　不过活塞靠着更年轻的阵容也打出了自己的优势。

　　不到30岁的拉希德运动能力还未退化，休息更好的汉密尔顿也有更充足的体力，再加上比卢普斯“大胆且保守”的组织传球，活塞不断地用高位挡拆调动着防守端湖人内外线球星的体力。

　　湖人的两个内线球星一开始还能跟上，但到第三节末段已经隐隐有撑不住的感觉了。

　　第四节两队都没有换人，还是全首发阵容，关键时刻两个“旧时代”的老帅都祭出了同一招式“死艹主力”。

　　杰克逊不是没想着让马龙和奥尼尔休息一下，但情况不允许，活塞的内线联防搞得太好了，在湖人没有靠谱外线射手的情况下，内线威慑力再不足，进攻就没法展开。

　　科比和佩顿这场在外线的命中率都很难看，汉密尔顿很清楚如何防守会让科比难受，而比卢普斯当初进联盟的时候还是以佩顿为模板榜样学习的。

　　当莫闻在内线用一个老百京“抡臂大回环”造了马龙一个防守犯规后，肯尼史密斯都要绝望时，意外却发生了。

　　球队陷入劣势马龙本来就很不爽，又被莫闻阴了一手，心里一个不服气就故意在路过莫闻的时候用肘子给了莫闻一肘。

　　差点被肘倒的莫闻拉住了有所察觉的大本，很是平静的罚进一球。

　　然后在所有人都放松了的情况下，双手持球起跳，对准马龙的尖顶大光头砸了下去。