第三十六章、该判几年？

莫闻在场下静静地嚼着口香糖，慵懒的靠在椅背上看着场上热火朝天的比赛，时不时的为进球的队友挥一下毛巾。

　　替补的生活就是这么枯（ba）燥（shi）且朴实无华。

　　眼前雄鹿的大当家是著名的“选秀遗珠”“黄金左手”迈克尔·里德，以二轮秀的身份在这赛季打出了21+5+2的惊艳数据，还入选了几年的全明星。

　　里德的身体天赋普通，但无球跑位能力优秀，投射能力顶级。

　　莫闻还记得当年他跟“易帝”做队友的时候，某期的篮球杂志有一整页都是在吹里德的跳投有多无解，最后那年雄鹿连季后赛都没进去。

　　跟汉密尔顿相比里德还有一手水准线之上的持球突破和低位单打能力。

　　如果放到小球时代，他会是一个不错的外线火力点，“冠军拼图”，但是放到这个年代，里德这种球员当老大就是一个悲剧。

　　投射型球星在季后赛本来就要面临更大的压力，“no handcheck”规则还没出台，里德还没有雷吉米勒那种肮脏和明星特权，能站在场上喘气都是活塞赏他的。

　　汉密尔顿在防守力量型后卫的低位单打上或许还差点意思，但追防跟他差不多类型的里德他可太可以了。

　　在不计体力的的防守下，不要说投篮了，里德很多时候能接到球就算成功。

　　而在防守端，里德的防守能力能跟纳什有一拼。

　　纳什不是不会防守，在副本中莫闻跟纳什有过几次交手记录，常规赛不谈，季后赛的纳什是有防守态度的，只是身板薄有时候是真防不住。

　　而里德，纯粹是思想上出了问题。

　　可能是跟之前的老大雷阿伦学的，里德在防守端的集中性极差。

　　（雷阿伦加盟凯尔特人之前是个防守大漏勺）

　　雄鹿的老大被锁死，那就只能靠二当家和三当家的了。

　　很不幸的是他们的二当家乔史密斯也是个空间型大前锋，他的打法和之前同届的“硬特”和拉希德类似，都是喜欢飘在外线投篮的灵活内线。

　　这货出名的事件是前两年跟森林狼签了一份阴阳合同，按照阴阳合同执行乔史密斯差不多可以拿到一份4年8000万的酬劳。

　　NBA中的阴阳合同其实一直都存在，但很少有直接签到纸上的，都是口头约定然后明面合同一年一签，好巧不巧，森林狼和乔史密斯就签了份纸质合同，但因为分赃不均，乔史密斯跟全程负责他合同的经纪人闹掰了，最后上法庭把这事捅了出去。

　　结果森林狼被罚了350万以及3年的首轮签，史密斯也丢掉了他的大合同，只能签了一个大号中产就开启他的流浪生涯。

　　在进攻上这货还能跟拉希德拼一拼，但是在防守上他紧跟了里德的步伐，就像国足后卫一样，你感觉他在防了，但是防线却一直失守。

　　每次见到有人冲框乔史密斯都像见了小胡子一样，微微一举，以示尊敬。

　　至于雄鹿的三当家小前锋梅森，怎么说呢，普林斯在他的防守下表现得像个全明星。

　　其实放眼看过去，雄鹿队的球员竟然差不多都是这个类型的球员，范霍恩，库科奇，小个子达蒙琼斯，他们能在进攻端贡献不错的火力，但在防守端不是身体有缺陷就是心理有问题。

　　莫闻在中间换下汉密尔顿在场上爽了十来分钟，他现在最喜欢对位的就是里德这种球员。

　　“莫盖下了里德的投篮，哦吼吼，里德在他面前完全找不到出手的机会。”

　　“可怜的里德在跟着汉密尔顿跑完半场后又要跟着莫一起绕圈，我真的很担心他的体力能不能撑到第四节。”

　　“比卢普斯传球，莫接到球投篮，该死又是假动作，他把里德晃开了，3分——命中！God，他在用里德的得分方式惩罚着里德的防守！！”

　　底特律主场解说还在充满激情的嘶吼，但球场上的气氛已经冷了。

　　3节过后，活塞已经领先雄鹿22分。

　　活塞的球员们都挠了挠头，准备了半天的雄鹿，就这？

　　整个第一轮4场比赛下来，雄鹿队几乎把把都被活塞碾压。

　　就第二场，里德的手感有点抽风，强投打进好几个神仙球，把比赛拖入了第四节，剩下的三场比赛，都在三节内分出了胜负。

　　在雄鹿细碎的防守下，活塞的球员打出了不错的表现，五个首发全部上双，汉密尔顿就重点突出一个无私

　　莫闻四场比赛场均能捞到16分钟出场时间，出手8.7次，拿下12分4篮板3助攻1.5抢断的数据。虽然出场时间不多，但效率堪称恐怖。

　　不少媒体都对莫闻进行了报道——他是今年季后赛中唯三的能得分上双的新秀，剩下的两个分别是场均15分已经回家钓鱼的甜瓜，和还在跟黄蜂血拼的韦德。

　　这很了不起，甚至有不少媒体打出了“活塞用榜眼签选了个末尾秀，用末尾签选了个榜眼秀”的说法。

　　国内篮协本来看着莫闻爆锤马龙就觉得他是个不稳定因素还在想着要不要征召，但莫闻在季后赛中一如常规赛稳定且优秀的表现让人也无法忽视。

　　一直主张征召莫闻的男篮主帅哈里斯和助教尤纳斯都要砸桌子了，大郅你不征召就算了，这小伙也没得罪你们吧？

　　放着一个在NBA打出来的球员不用，你们不会真以为CBA那群球星有什么含金量吧？

　　哈里斯曾经是小牛队的助教，他很清楚NBA的季后赛是什么水平的比赛，火箭在季后赛都只有4人得分上双，姚明场均得分也才15分，莫闻放到普通球队不说是首发了，当个二三当家绝对绰绰有余。

　　实际上季后赛第一轮过后，就有不少球队向杜马斯询价了。

　　东部的猛龙，骑士，老鹰，还有魔术，西部的开拓者，勇士，火箭。

　　7个球队对于莫闻最低的报价都是一个首轮签起步。

　　但这些报价都被杜马斯婉拒了。

　　一个能在季后赛打替补还能得分上双的球员，还是中国球员，一个首轮签，你们在想屁吃。

　　杜马斯不是拉里布朗，他很清楚莫闻的价值。

　　西边火箭在湖人的马蹄下节节败退，来到活塞的中国记者也越来越多。

　　无论是从商业角度考虑还是从球员实力考虑，莫闻都是现在活塞数一数二的优质资产。

　　唯一让他后悔的是之前给莫闻的只是1+1的合同，要是2+1的合同莫闻现在至少能值半个全明星了。

　　他最近就在考虑下个赛季要不要让莫闻去打首发，姚明在西部全明星的得票能力大家都有目共睹，他相信只要莫闻出场时间和数据上去了，一个外线球员的吸票能力绝对不会比中锋差。

　　再想想火箭这个赛季靠着中国赞助商赚的那些马内，他真的恨啊，为什么当初给莫闻2年合同。

　　杜马斯还在想象等莫闻次轮新秀合同结束后要给他开多大的合同时，莫闻却在跟经纪人休曼商量起后面交易离队的事情了。

　　“你和达克都要走？我感觉乔（杜马斯）不会放人啊。”

　　米利西奇也在莫闻的介绍下成为了休曼的客户，作为后来NBA十大经纪人，休曼怎么说也会比米利西奇以前那个不作为的经纪人强。

　　“达克要走的事我已经有方案了，但你，一个是你次轮合同太小不好交易，另一个则是你最近表现出来的商业价值，戴维斯（活塞老板）不会这么轻易放你走的。”

　　休曼考虑了两下给出了原因。

　　“史蒂夫，别的我也不多说，你告诉我，如果那天被我压着打的从马龙换成我们队内那个老头，按照你们丑国的法律，会判几年？”

　　莫闻转而一脸严肃的问了休曼一个法律问题。

　　“……”

　　“我懂了，我只能说我尽量。”