第五十四章、三瓶不够，五瓶不多

雅典奥运男篮的分组抽签在03年11月的时候就已经确定了。

　　A组有中国、新西兰、西班牙、阿根廷、塞尔维亚和黑山、意大利队；

　　B组有美国、澳大利亚、立陶宛、波多黎各、安哥拉和东道主希腊队。

　　除去预热赛，中国男篮只有在8强赛才有可能碰到梦之队，所以对于梦之队的邀赛，哈里斯并没有怎么犹豫就答应了。

　　莫闻大概能猜出来梦之队或者说是拉里布朗的小心思，但他并没有跟教练组提他跟拉里布朗的恩怨。

　　男篮队内有些人的状态不太对劲，虽然大姚之前跟他提过很多次，他隐约也记得原来历史上发生的一些事，但他这队内的气氛和平时的训练环境还是让他很讨厌，来一场高强度的对阵激发一下他们的血性也好。

　　7月下旬，拉里布朗带着他凑合着练了半个多月的梦之队来到了洛杉矶，准备跟几个参加完夏季联赛的球队来上几场进场刺激的友谊赛。

　　“哦，我亲爱的拉里教练，许久不见，甚是想念啊！”

　　球场上，中国队和美国队刚刚碰面，莫闻就“兴奋”的找上了拉里布朗，给他来了个大大的拥抱。

　　拉里布朗大意了没有闪，又一次被莫闻强人锁男，锁了个实在的。

　　“混···混蛋···松···松开！”

　　莫闻在松开拉里布朗前还不忘深情的朝他的后背补上了两个大巴掌，这种“球员间”的问候方式这直接给后面的梦六球员都看愣了。

　　旁边的大巴也在和波波维奇也在拥抱，但那俩人就轻松和睦很多了。

　　看着这种反差，艾弗森顿了一下，好像明白了什么的他差点没笑喷出来。

　　这个中国人有点意思的。

　　“咳···咳，你这家伙已经不是我的球员了，别在这装了！”

　　从莫闻的怀抱中挣脱出来的拉里布朗一边整理着领带一边压低着声音恶狠狠地说道。

　　“你也就只能用这种方式来搞鬼了吧，真是可惜我没有早一点认出你的真面目，让你享受了你本不该享受的荣誉。”

　　“你要是这么说，那我可太遗憾了。我还以为夺冠那晚上会成为咱们共同的美好回忆呢。”

　　莫闻虽然还挂着笑容，但冷峻僵硬的脸部肌肉已经表明了他的态度。

　　“场上见真章吧混小子，让你热火队的队友看看，你究竟值不值那个价！”

　　这句话拉里布朗没有压低声音，反而是大声的喊了出来，而转过身去的拉里布朗还瞪了一眼韦德一眼，让大腮帮有点摸不着头脑。

　　想上前握手的哈里斯和尤纳斯尬在了原地，他们明明看着莫闻和拉里布朗前一秒还在上演“师徒重逢”的感人戏码，怎么下一秒就传来拉里布朗的怒喊声呢？

　　“那孩子不是你的球员吗？”波波维奇跟在拉里布朗的后面小声的询问着。

　　“不，他不是我的球员，他就是一个畜生，混球，辣鸡！”

　　莫闻不说还好，提起夺冠之夜拉里布朗就气的发抖。

　　肉体上的折磨也就罢了，那张他边哭边吹着鼻涕泡的照片已经成了他这些天的噩梦。

　　还有个报社把这张照片评价什么这是体育史上最经典的一百张照片。

　　如果不是要带梦六队打奥运，他真想挨个把引用了那张图片的报纸和网站告上法庭。

　　一直徒弟自居，跟拉里布朗私交密切的波波维奇好像明白了什么。

　　夺冠那天晚上他打电话祝贺，电话另一端的拉里布朗情绪就不是很高的样子。他原先还以为拉里布朗是如释重负后乏了，现在看来是另有隐情。

　　波波维奇下意识想要找人给莫闻“安排”一下，但是看了一眼眼前的梦之队，“他的人”就邓呆呆一个，剩下的你让他们打球还可以，干点别的就够呛了。

　　思前想后，他对着马布里和杰弗森招了招手。

　　“一会你们俩首发，要重点照顾中国队那个莫，我说的是‘照顾’懂吗？”

　　马布里似懂非懂的点了点头，但理查德杰弗森则是不安的挠了挠头露出了一个略微尴尬的笑容。

　　怎么回事，我也没得罪波波吧？他怎么上来就想让我死？！

　　他可是跟莫闻切切实实的交过手的人，真上了球场不被莫闻欺负就算了，想“照顾”莫闻——三瓶不够，五瓶不多。

　　比赛开始，美国队派上了马布里，艾弗森，杰弗森，邓肯和小斯的首发阵容，而中国队则是刘炜，莫闻，李楠，莫科和姚明五人出战。

　　裁判是美国的裁判，场地也是NBA的场地，所以比赛并没有完全按照FIBA的规则来判罚，所以梦六队在这时候还打得相当的自在。

　　刚开始憋了口气的中国队只撑了半节就开始陷入被动，莫闻和大姚在进攻端都还能稳住效率的得分，其他人就慢慢“窒息”在了这群NBA球员的天赋之中。

　　哈里斯看着刘炜运球在艾弗森和马布里的逼迫下有点难受，就把持球的任务交给了莫闻，同时换上了“朱八”，让莫闻打1号位。

　　虽然莫闻在训练中已经在有意的锻炼刘炜和郭士强的控球能力了，但目前看来，他们还得继续练。

　　当然男篮的问题并不止于一个控球，他们的对抗能力和各方面的技术也比美国队有差距，很多时候，莫闻和大姚帮队友打出了机会，但他们就是投不中，这真的无解。

　　在第一节两队没能拉开分数还得要感谢拉里布朗。

　　他把这群运动能力能碾压中国队的球员的天赋怪，限制的只能打阵地战，而且还学着活塞一样，尽可能的挑距离篮筐更近的地方出手。

　　艾弗森和马布里倒是有心反抗，但是他俩的三分也就在空位的时候准一点，但凡前面立个棍他们的命中率都够呛。

　　梦六队的球员们本来以为中国队只是个开胃小菜，是他们可以像前辈那样轻松收拾，随便屠杀存在，但没想到比赛竟然还尬住了。

　　莫闻在中国队内表现得就像一个大号的进攻加强版的基德一样，在进攻端靠着身高体重随便碾着马布里或者艾弗森打，而如果换成杰弗森防守的话，莫闻传球给朱八和李楠也有身高上的优势。再加上大姚在内线的攻坚能力，第一节过后，美国队竟然只领先了2分。

　　第二节，在梦六队另一个助教罗伊的建议下，美国队开始用更深的板凳席跟中国队对拼。

　　而莫闻则是和之前的总决赛中的湖人一样，找不到内线的大姚，就自己打，当独逼。

　　他的单打效率还真比控卫队友的投篮命中率要高。

　　杰弗森中间有几次想要跟莫闻玩阴的，没等做完动作就让莫闻察觉到了，给他来了几次“狠得”后，这小老弟就识趣了起来。

　　莫闻带着中国队一度领先了美国队，也就是艾弗森在落后以后开始发飙，频繁的单打突破，持续在中距离开火命中加上邓呆呆打了几个，不然，半场过后中国队可能还能保持领先。

　　场下的韦德看着莫闻打球突然有种很不妙的感觉。

　　就目前莫闻表现出的控场能力和技术水平，比奥多姆都还强点，那以后热火的球，到底跟谁姓？

　　拉里布朗在场边很难受，怎么打个中国队，打个他瞧不上的辣鸡都那么费劲？

　　波波和佐伊都发现了他们的锋线问题，杰弗森对莫闻的防守效果也不好，梦六队中除了杰弗森以外，正统的小前锋就剩下詹姆斯和安东尼这两个新秀了。

　　下半场，在一众人的劝解下，拉里布朗把手指指向了新秀们的那个角落里

　　“詹姆斯，你准备一下，替下理查德，用你的天赋，多上对抗懂吗？”

　　詹姆斯有点小激动的点了点头，终于能上场了，不容易啊。

　　在小伙伴们一种羡慕的目光下，下半场詹姆斯就替下了已经有点麻木的杰弗森。

　　看到站在自己身前的“老汉”，莫闻咧嘴一笑。

　　10秒钟后，被肘翻在地的詹姆斯看着球场的天花板开始怀疑起了人生。

　　我上来不是打球的吗？