第二十七章、Bro,我压力太大，太难了

鉴于去年错失大姚的教训，耐克给的合同最大，足足有2年400万，对于莫闻这种只是意外顶上首发的球员来说绝对是“天价”，但这些合同邀约全都被莫闻暂时搁置下。

　　他又不是打算捞一笔就走不用在乎形象，没必要把自己卖的这么廉价。

　　即便是耐克看起来很有诚意的球鞋合同，也是远低于他现在的价值。

　　他的经纪人约翰一开始还不理解，但被他上司史蒂夫休曼得知后骂了一顿就理解，莫闻一个有能力成为强队备用首发的华夏球员，还是更为卖鞋的外线，得加钱！

　　····

　　首发的第一场，莫闻就要跟着球队一起去200公里外的多伦多做客。

　　猛龙队的主场拥有全联盟最友好的球迷，这个城市的居民素质普遍较高，而且人种复杂多元。没有主队氛围这也是让猛龙球员很难产生归属感的原因之一。

　　莫闻上场的时候就获得了不少场边亚裔观众的惊呼和掌声。

　　他记得前世有个UC的营销号排的NBA最友好5个客场，没有猛龙就罢了，绿军的主场北岸花园竟然还上榜了，实际去过一趟后，他一时都分不清究竟是北岸花园更魔鬼，还是那个UC小编更魔鬼。

　　“和姚一样，你们这些亚裔我们在这还真是受欢迎啊，文斯（卡特）之前不是跟你提议过，回头混不下去了就来我们队吧。”开赛前波什还跟莫闻打招呼的时候开了个玩笑。

　　“混不下去，哥们现在可混的比你好。”

　　莫闻只是稍微心动了一下就熄了来猛龙的想法。

　　虽然多伦多的华人很多，城市也很宜居，队内还有他熟悉的波什，但地理上的局限性太大，注定不会成为联盟热捧的球队，夺冠的难度也比丑国本土的球队大多了。

　　19年猛龙夺冠基本上算是老天爷喂饭，天时人和拉满了才勉强克服了地理上的劣势。

　　而且猛龙的管理组也很能整活，现在的卡特就被他们搞的已经有了离开的想法了。

　　赛季一开始球队管理层（董事会）又是换掉了他的恩师威尔肯斯教练，又是裁撤了对他青睐有加的总经理古尔德，又是解雇了和卡特关系很好的队医查克。

　　猛龙董事会主席佩蒂安抚卡特承诺说会把纳什交易来，同时把卡特的偶像J博士请来做总经理。

　　但实际上佩蒂并没有联系几次J博士，交易纳什的事也只是简单询价了一次就没了后续，而新上任的球队教练在管理层的授意下是直接没把他当成球队核心，转头把精力都花在了培养波什上面。

　　加上球队在前不久又找了个借口撤掉了属于他母亲的家属车位，再迟钝的人也能觉出味来，猛龙的管理层到底打的是什么主意。

　　赛季中期还能保持50%胜率的猛龙，随着卡特变的消极也开始逐渐下滑。

　　比赛开始后，莫闻就能明显感受到卡特没了他在巅峰期的斗志。

　　身体还没有严重下滑的卡特，在进攻端虽然还保持着犀利球风，但在防守端几乎已经没了从前的专注。

　　卡特的防守虽然算不上多强，但起码态度是端正的，放到四大分卫里面多少也能排个第二，但今天他面对汉密尔顿的时候追防明显就一直慢一拍。

　　打到后面猛龙的教练察觉出来问题，直接不让卡特防汉密尔顿，而是去防莫闻这个一直没什么存在感的新秀。

　　结果莫闻又发挥了。

　　卡特对莫闻的印象还是夏天训练营时那个身体很一般但球技娴熟的新人，但熟不知几个月过去后莫闻的实力不止上了两个台阶。

　　在他放松警惕之后被莫闻轻松地“偷袭”了好几次。

　　莫闻现在的假动作连活塞这一队的防守专家都吃不准，更何况注意力不够集中的卡特。

　　“你实力进步挺大啊，如果不是你的皮肤，我都要以为是换了一个人。”

　　被莫闻打了几个球的卡特非但没生气，还有心思乐呵呵的跟莫闻交流。

　　“嗨，比你还差远了，听说你这段时间结婚了，还没来得及恭喜你，一会比赛结束去喝一杯？”

　　莫闻没对卡特的职业态度指责什么，未尝他人苦，莫劝他人善，卡特后来想要离开猛龙也并非是他一个人的责任。

　　“算了，心意我收了，多伦多这个季节太冷，你们还是尽早回家更舒服。”卡特摇了摇头拒绝了。

　　他知道莫闻跟波什的关系很好，一会邀请的人里面肯定有波什，但他对这个被球队力捧的小弟感觉有点复杂，在队内两人都不怎么说话，更别说一起出去玩。

　　球队休息的时候，拉里布朗食言了，他并没有限制莫闻的出场时间，只是在莫闻面前再三强调不要在除了底角以外的其他地方投三分球。

　　莫闻在前两节的时间防守效果还不错，但唯独投了2个三分球让拉里布朗很不爽。

　　防守你的可是三年前跟艾弗森在东决对标，当今联盟的四大分卫之一的卡特，你怎么敢在他头上投三分啊，突破才是你应该干的事！

　　莫闻很想告诉他，以现在他和卡特的身体素质差距，即便晃开了卡特都有被追上的风险，卡特放他一步多距离的情况下，他为什么不投三分。

　　卡特的防守是不认真但还没到明年那种明着演的地步，突进内线还有风险被波什跑过来协防。

　　莫闻可是看着呢，波什那个狗东西这场比赛别的事没干，就一直在憋着坏想要盖他一个，有几次不是他分球分得快，就被这个狗东西得手了。

　　“底特律果然盛产恶汉，你的肘子夏天要重了不止一倍啊。”波什揉着被肘的生疼的肋骨咬牙切齿的说道。

　　“你也不赖，这才过了多久，造犯规这种事都让你这个浓眉大眼的家伙给学会了，你特么越来越娘们了！”

　　莫闻一脸晦气的甩了甩手。

　　他被卡特这种明星球员老油条造了犯规也就认了，毕竟人家巨星的身份有个哨子很正常，他想不到的是，波什今天也跟他玩起了碰瓷。

　　三节不到9个罚球啊，波什今天的罚球比卡特都多。

　　“你还好意思说我，刚才卡特都没碰着你，你就倒了，还别说这清洁工的活你还干的真不错！。”波什嫌弃的看了一眼莫闻嘲讽道。

　　“哦，那我就不得不提某人今天被拉希德后入隔扣的事情了，那个球应该要入选今天的十佳球了吧，要说出名还得是你啊。”莫闻不甘示弱的说道。

　　波什：“You bastard!（你个杂种）”

　　莫闻：“我是你爹！”

　　场下的米利西奇看着莫闻和波什在场上激情互喷，眼里充满了憧憬，这才是他梦想中的男人间的篮球啊。

　　这场比赛到第三节就分出了胜负，因为莫闻的提到的首发的缘故，活塞的进攻变得流畅了不少。

　　莫闻的投射能力和出球能力都要比普林斯要强，战术还是以前的战术，换了一个成熟的执行者后活塞的进攻明显变好了很多。

　　普林斯说到底只是一个天赋优秀的二年级球员，能把防守练出来就已经很不错了，奢求他在进攻端也有所表现根本不现实。

　　当场上有5个经验丰富的球员时，不需要什么复杂的战术，单靠球员个人能力也能打出普林斯顿那种复杂战术体系才有的流畅感——当然要是一队球员都没有篮子那在另说。

　　“如果遇到3号位不强的情况下，把莫放上去其实也不错。”伍德森在赛后意有所指的感慨着。

　　只是略微思考了一下，拉里布朗还是摇了摇头。

　　“这小子还太嫩，再观察吧。”

　　拉里布朗的也并不是完全不用新秀，在76人的时候他选下的蒂姆托马斯在新秀时期就被任以首发，后来选下的拉里修斯也能在新秀期就得到场均20分钟的出场时间。但这两个新秀都是标准的“黑又硬”型球员。

　　对于莫闻这种靠技巧打球但身体普通的球员，拉里布朗并不看好他在进入季后赛的发挥。

　　莫闻这场比赛出场34分钟，10投6中，三分2中1，罚球3中3，一共得到16分5篮板4助攻2抢断的数据，总的来说他对自己的首秀还算满意。

　　赛后，莫闻没有随队返程，而是带上米利西奇留在了多伦多和波什互掐···或者说小聚。

　　这不是莫闻一个人的行为，有不少球员都一起请假留在了多伦多。

　　因为丑国音乐界的“M·J”明天要在这开演唱会。

　　M·J在底特律的巡演要排到下个月了，那个时候正好活塞要打客场，除非坐火箭来回，否则根本不可能赶得上，而查过日历的人都提前买好票甚至提前请好了假。

　　没有人可以阻止一个黑人去看MJ的演唱会，就像没有人可以阻止一个白人去看梦露的演出。

　　“票呢？”

　　“F**K，你这家伙都是成年人了为什么不自己买？”波什骂骂咧咧的抽出了两张金色闪光的票递给了莫闻。

　　“我的年薪才40万，而你足足有400万，来你的地盘你也好意思让我花钱？。”莫闻理直气壮的说着，然后把到手的票分了一张给了米利西奇。

　　“我，我可以付钱。”米利西奇接过票来有点不好意思的说着。

　　“No，no，no！达克，你永远不要跟一个黑人富翁说付钱，如果你想跟他们交朋友的话。”莫闻赶在波什骂出来之前赶紧制止了米利西奇掏钱包的动作。

　　“我和CB（克里斯·波什）是兄弟，而你也是我的兄弟，所以我们在多伦多的一切消费都应该由这个富哥买单！”莫闻一边说，一边还拍波什的肩膀。

　　“道理是这个道理，但是我特么怎么以前没有发现你这么不要脸？”

　　“因为以前你是个穷鬼，都是我请你！”莫闻问心无愧的拍了拍胸脯说道。

　　波什虽然出生在一个相对优渥的家庭中，母亲程序员，父亲工程师，但他父母不在身边，出于害怕他跟别的黑人学坏出去鬼混的方面考虑就严格限制了他的零花钱。

　　在大学很多时候都是手头相对富裕的莫闻在请客。

　　波什的家离猛龙的主场球馆不远，开车20分钟很快就到了。

　　进了小别墅莫闻还调侃的问了下，有没有女房客，波什只是不耐烦的摆了摆手，让莫闻自己去挑房间。

　　莫闻对这里并不陌生，夏天训练营的时候他就住在，只是没有女朋友，确实让莫闻有点惊讶。

　　波什在大学时期一年不到就换了仨，怎么来了NBA赚了大钱反而还禁欲了？

　　第二天听完歌神的演唱会，在酒桌上莫闻才终于知道波什看个演唱会都愁眉苦脸、赚钱以后连个女票都没找的原因。（加麻大19岁就可以饮酒）

　　“自打我进球队以来，就独得教练恩宠。这全队十几人，教练就偏偏宠我一人，于是我就劝教练一定要雨露均沾，可教练非是不听呐。教练啊，就宠我，就宠我。连原先的卡妃，不是，是卡特他都不带正眼看的。”

　　“Bro，我压力太大，太难了。”

　　哐当——

　　莫闻和波什转头看去，一个高脚杯的特调伏特加已经被米利西奇一口干了。