第二十一章、他能打詹姆斯（4k）

一波东部的五连客让火箭的众将都十分的疲惫。

　　飞机上的范秃都来不及休息，跟着助教一起整理着活塞队的资料。

　　小范甘迪和拉里布朗都是现役有名的学院派教练，都推崇防守的他们深知彼此的难缠。

　　活塞和火箭此时战绩持平，场均得分都在90分左右，同时对手的场均得分也都在90分以下。

　　两个球队就像是布隆遇上了盾山，很难想象这两个球队在一起会打出怎样丑陋的比赛。

　　而在赛前两队教练不约而同的把目光投向了内线。

　　“姚，这场比赛我们需要你增加出手，跟上一场在纽约的比赛一样，我们需要将你提到中距离来到进行进攻，尽量把大本和坎贝尔拉出来。无论是本还是坎贝尔他们虽然对你有体型上的劣势，但他们的力量并不弱，在一开始的的时候不要去消耗过多的体力跟他们在内线肉搏。”

　　“防守端你要注意和你一届的那个土耳其人奥库，他在活塞虽然更多是替补，但他在中距离有着不输给你的手感，本和坎贝尔都没什么持球能力，你只要注意他们的空切就好了。”

　　小范甘迪说着还用目光扫视了一眼弗朗西斯和莫布里。

　　弗老大和老猫都耸了耸肩，他们知道小范甘迪的意思。

　　但是想多给姚明传球并不是一件容易的事情，赛季开始火箭就尝试过外线给姚明吊球的战术，但是效果并不好，一个是他们传球技术不是玩不来那些花的，另一个则是姚明目标太大。

　　如果传球难传也就罢了，姚明的单打杀伤力也没有达到巅峰，效率还没有以后的恐怖。

　　姚明现在的体重已经增重到了NBA前三的水平（奥尼尔第一，迪奥普第二）但是他还没有完全学会运用自己的身体优势，尤其是很多卡位和转身的时候，姚明此时的对抗还不够稳定。

　　在中距离接球是最近火箭才研究出来的战术，从这一波东部客场的比赛情况来看，效果还不错。

　　而在活塞，大本和奥库也成了拉里布朗布置的重点。

　　莫闻也不知道这老头是怎么想的，不让奥库或者坎贝尔去防大姚，反而让差不多只有2米03的大本去防。

　　大姚那报226甚至都感觉矮了的身高那是大本能吃得消的吗？

　　···

　　火箭赛程不是毫无人性的客场背靠背，莫闻也能够找了个时间在酒店的大姚小聚了一下。

　　面对这个比自己整整高一头的巨人，莫闻也体验到了久违的仰着头说话的感觉。

　　“看不出来小莫，你比照片上帅多了。”

　　“过奖过奖，姚哥你也不差好吧，听说你的球衣都涨价一小半了，我还指着比赛后你送我一件嗯。”

　　“你小子···行，你这性格在丑国混得开。”

　　姚明展颜一笑，他还是很乐意能见到莫闻开朗的样子。

　　“我还以为你一直上不了场是不是性格腼腆了点，没想到你这比电话里还能说。”

　　开车的莫闻摇了摇头。

　　“我们队的教练你还没听说过吗，他就一古板的倔老头，他看不上的人，哪怕是有能力也上不了场。今年队里选的那个榜眼能力不差，就因为防守一般就一直上不了场，他可比我惨多了。”

　　“那你下场比赛能不能上？”大姚问道。

　　“托姚哥你的福，我们总经理跟那老头商量了，下场比赛一定会给我几分钟的上场表现，他们倒是不算太蠢。”

　　“能上场就行，小薛被那个部门卡主了来不了，大致今年被裁了还在找球队，大巴11月就回CBA了，本来华夏球员这赛季能在NBA凑上一个球队的人数，结果就剩咱俩了。”大姚感叹着，

　　赛季开始的华夏媒体那叫一个畅想未来。

　　但自家人知道自家事，在NBA混，还真没那么简单容易。

　　“话说你平时在队内也这么不客气吗，我记得你季前赛的时候表现也不错，怎么到最近才能出场了？”

　　“我说我把队内的几个老家伙给揍了，你信吗？”莫闻轻笑着说道。

　　“不——，诶嘶——，你说什么？你被老球员揍了，还是你把老球员揍了？”大姚因为惊讶探起身来，一不小心还撞到了车顶。

　　“当然是‘把’了，说起来也不是什么大事，就是我平常防守比较认真，有几个老家伙玩不起就急眼，我没办法就只能以德服人了呗。”莫闻仿佛真的在说一件小事。

　　“卧槽，你胆子这么大？等等，你刚才说是几个老球员是吗，你一个打几个？”

　　莫闻耸了耸肩，表示肯定。

　　“丑国佬就不会打架，他们就会挥那王八拳，看着一身肌肉，实际上挨上一拳都能嚎半天，大巴要是找个由头跟这边的球员打上那么一场，也不会现在就回去。”

　　“等等，你说的是打拳还是打篮球我怎么分不清楚了，我这还是第一次听到这种说法。”

　　姚明感觉自己的世界观都要被莫闻刷新了。

　　“姚哥你待了一年还没看出来吗，国际球员尤其是皮不黑的在丑国人眼里就是软，你就得跟他们做过几场，让他们知道你不是好惹的他们才会对你改观。”

　　莫闻有意的在向大姚灌输着后世已经烂大街的结论。

　　“你看奥尼尔，巴克利，奥拉朱旺，罗德曼，马龙，哪一个不是打完架才承受得住硬汉的名头，一般的内线也没人敢在他们头上扎刺。”

　　“行了行了，你这理论让国内媒体球迷们听到不得炸锅了，你这队里的事也记得别跟那些媒体说，尤其是国内的媒体，还指不定怎么编排你。”

　　大姚苦笑着摆了摆手，他知道莫闻说的是什么意思。他不是没有脾气，只是身上挂着太多人的目光，担子太重，没有任性的资本。

　　而且他也确实没有什么打架经验。

　　“放心，我这一身本事也就跟你说说，在没打出成绩之前，我才不会过多的接触那些媒体，没意思。”

　　来到一家中餐馆前，莫闻踩了刹车。

　　这是一家岭南华侨开的菜馆，主厨来美国十几年了还没丢了中餐的手艺。

　　可惜大姚增重后也搞出来了高血压，所以这顿饭点的都比较清淡。

　　两人后面聊天除了一些在丑国的见闻，就是关于后面华夏男篮的事情。

　　男篮现在还没对莫闻发出邀请，不过考虑到确定名单得到明年四五月份了，这个事也不是很急。

　　一顿饭过后两人再见就是第二天比赛了。

　　当晚，已经发出七八个记者证的杜马斯又一次找上了拉里布朗。

　　这一波华夏媒体的流量，活塞一定要恰。

　　拉里布朗也只能无奈的保证会给莫闻上场的机会。

　　能当了32年主教练，他并不只是靠他在球场上的成绩，人情世故，场外的事他也懂。

　　回到比赛。

　　比赛开始后，大姚略微起跳就争到了球，拿到了球权的火箭还是熟悉的打法。

　　弗老大持球突破，吸引普林斯防守后分给空位的吉姆杰克逊，普林斯闪身回防给到了干扰。

　　投篮打铁后，大本拿下篮板后篮球经过汉密尔顿中转后又到了比卢普斯手上，看着面前的弗老大感觉机会不大就吊球给了大本，大本内线接球靠着姚明顶了两下，感受到姚明晃动的脚步就是一个僵硬的翻身投篮。

　　篮球刚离开大本的手就被姚明竖起的胳膊给拍了下来。

　　“盖的好！”

　　莫闻听到了国语的欢呼，不过等他看过去的时候，那个兴奋的华夏记者已经在周围主场球迷的注视下恢复了冷静。

　　奥本山宫殿可以说是有名的魔鬼主场，场内一半的观众都是黑人，黑人help黑人，在这里为客场球队欢呼并不是一个明智的举动。

　　老猫眼疾手快抢到球后跟弗老大并行着往活塞的半场跑去，汉密尔顿和比卢普斯也没有被甩开，莫布里把球扔到了空中，这时候的弗朗西斯还能起飞，硬顶着比卢普斯的拉扯，弗朗西斯把自己扔到了空中双手接球砸篮成功。

　　不过这也是第一节唯一一次成功的快攻得分了。

　　两个防守学院派的教练在场边时不时的大吼成功让比赛进入了0.75倍速。

　　看着大本用肩膀努力拱着姚明腰子的场景，莫闻没蚌住，差点笑出声来。

　　比赛的丑陋程度除了跟强硬的防守息息相关，也跟这两个教练简单的进攻战术脱不开关系。

　　拉里布朗好歹能把一些简单的进攻战术布置明白，像是底线穿插，交叉掩护的战术也有拿得出手的东西，范秃的进攻战术那就是概念大于实际，说完打法，让球员自己看着发挥。

　　打完第一节，活塞19：20火箭。

　　姚明在大本的防守下打的还不错，出场9分钟5投3中，还拿下了2个篮板。但让华夏记者期待的德比交手却没有发生。

　　“那个叫科利斯的球员看着防守也不行啊，让杰克逊都投了2个三分了，拉里教练不是说挺讲究防守的吗，这不换人。”

　　苏群举着相机，看着下排还穿着训练服的莫闻对这场比赛有点失望了。

　　“别急，等等，这些老教练用人都比较···谨慎，我看着第二节中间，小莫差不多就该上场了。”张卫平分析道。

　　果然，第二节打了没多久，拉里布朗就让莫闻换下了训练服在场边热身起来。

　　随着在一次暂停中裁判打出换人的手势后。

　　场边的华夏媒体激动地举起了相机对准了球场。

　　莫闻走到了场上，跟对侧的姚明打起了招呼。

　　“嘿，姚哥，一会轻点？”

　　“滚一边去，我可不会放水，想进国家队一会就给我好好干，你要能在我头上拿下十分，回去我都敢让楠哥给你打替补！”大姚拍了一下莫闻的手，打趣的说道。

　　“吹牛，别以为我不知道，在国家队你的地位还不如在火箭队内高呢。”

　　莫闻毫不犹豫点破了大姚的虎皮，国篮虽然不比国足讲资历到完全不看实力的程度，但多少也是个江湖，他可是记得明年奥运国篮内就发生了不少不愉快的事情。

　　“你·····行，打完比赛别跑！”

　　大姚摸了摸自己的肘子，他觉得有必要让莫闻见识一下真正国篮球员的战斗力。

　　·····

　　“那个是你的同胞，实力很强吗？”弗朗西斯看着大姚和莫闻亲切的问候，凑到了大姚旁边问道。

　　“呃，他说他很强，能打勒布朗的那种。”姚明坏坏一笑，把昨天听莫闻饭桌上吹的牛搬了过来。

　　“能打勒布朗？他？！”弗朗西斯和凑巧过来听到的莫布里都瞪大了眼，旋即他们看到大姚脸上不怀好意的笑容也明白过来。

　　“可以可以，一会我就试试你这能打勒布朗的新秀同胞是什么成色，嘿嘿。”

　　弗朗西斯一边“苍蝇搓手”，一边露出了一个略显猥琐的笑容，莫布里跟着也点了点头，同去同去。

　　······

　　莫闻想不到自己竟然被大姚给阴了，自己本来就想着上场打打酱油露露脸，不知道怎么却成了火箭球员集火的对象。

　　弗老大和老猫轮流用挡拆来错位打他这个点。

　　这俩人都是速度极快的那种球员，而且他们还不像是勒布朗一样没什么经验。

　　防守他们耗费体力更多不说，效果也不是很好。

　　当然这个不是很好是在莫闻自己看来，而在其他人眼里，莫闻这防守已经相当可以了。

　　弗朗西斯面对莫闻几次crossover都没能将他甩开，贴身的旋转小陀螺在莫闻面前不能说不管用，主要是腰子受不了。

　　给那个华夏人机会他是真下黑手啊。那指头不是戳，就是捏，就是抓，反正不负点伤别想过去。

　　勉勉强强顶着莫闻打到篮下也没了速度，拉不开距离，没有速度，比个子还矮，这也没法硬着出手啊。

　　老猫倒是有一手中距离急停出手莫闻不好防守，但是莫闻也靠着经验能给到封眼干扰。

　　弗老大也是有脾气的，被莫闻小动作搞了几次心态后，在争抢前场篮板的时候，他就看准时机教训一下这个不知道尊重的华夏人。

　　黑肘刚戳到莫闻的腰上，弗老大还没感觉肘子跟肉触碰多久，莫闻就和触了电一样在空中扭身闪开。

　　然后已经抢到了篮板的莫闻就故意把抢到的篮球移到他的脑袋上方，做出了争抢篮板的样子，暗戳戳的给了他锁骨一肘子。

　　“姚，你特么别拦我，我要教训教训他，今天我就要让他知道花儿为什么那么红。”

　　从地上爬起的弗老大想要跟莫闻真实的比划比划，却被大姚一把抱住。

　　“别别别，别冲动史蒂夫（弗朗西斯）。”大姚连忙把弗朗西斯抱得更紧了。

　　“听我说，他一个人就能打四个，真的打的那种！”姚明小声的在弗朗西斯的耳边说道。

　　弗朗西斯的挥舞的手臂在半空中没了力气，只剩动作。

　　“打四个，你确定。”弗朗西斯还在挣扎，不过下面的脚步的力量已经是在往后发力。

　　“我确定，但是我不能说。”大姚想了想，这已经是他能给弗朗西斯透露信息的最多的信息了。

　　弗朗西斯看着在裁判面前一脸无辜的莫闻，又看着在周围明显是看戏没有过来帮忙的活塞球员。

　　用他勉强在线智商稍微思考了下就感觉到了不对。

　　已知1.莫闻跟活塞的球员互动看起来关系是不错的样子

　　2.那些黑人球员不可能不讲义气，抛下队友看戏。

　　3.姚明说的话。

　　那么求解——莫闻到底是什么人。

　　新几次哇一字莫西托次!

　　马泽法克，活塞又找了个兰比尔？

　　大姚说的他能打詹姆斯，难道是这个能打？