第九章、不怀好意的老布朗

底特律和多伦多虽然分处两国，但实际却挨得很近，200多公里的距离开车一上午就能到，很多人说多伦多是什么“苦寒之地”，莫闻对比了一下，快要破产的底特律显然更适合这个词汇。

　　莫闻以为来到训练营就能见到传说中的“加麻大飞人”，到了才发现这里就几个猛龙近年来选的新秀和陪同的训练师。

　　“文斯（卡特）？他最近订婚了，正在和未婚妻一起到处考察在哪里举办婚礼，不可能陪着我们这些单身汉的。”

　　“这训练营最大牌的球员就该是你了，最近大出风头啊，听说你把状元都给压在身下了，嘿嘿，让我也来试试你这状元都说好的技术。”

　　波什也想去夏季联赛出出风头，奈何猛龙建队晚先天不足，他只能在这里陪着未来的队友玩猛男对撞。

　　作为大学时期的战友，莫闻有几斤几两他是知道的，他们大学宿舍都是同一个宿舍，两人在平常队内训练的时候也没少单挑。因为身体天赋上的差距莫闻一直都是被他狠狠压制的那一方。

　　没想到去了夏季联赛，传说中比他天赋还好的詹姆斯竟然被他这个昔日的小老弟给虐了。

　　按照这个逻辑，波什＞莫闻＞詹姆斯。

　　这岂不是说，他的天赋比詹姆斯还要好？

　　在场的其他猛龙球员也都对莫闻很好奇，现在NBA赛场上的亚裔球员没几个，大巴和大致去年都是替补边缘人的身份，平时遇到也没什么存在感，但从去年的姚明登录开始，让亚裔球星正式进入球迷大众的视野。

　　因为莫闻是波什这个高顺位新秀的朋友，也并没有哪个脑残想不开跳出来挑衅。

　　NBA的黑人很多都是贫民窟出来的孩子，教育缺失或许会限制他们的认知，但不会限制他们基本的智商情商。而且在场的也都不是什么球星，惯不出来臭脾气。

　　当然必要的交手是肯定的，上威虎山还要过三关呢，篮球永远不会缺少竞争。

　　波什再次站在莫闻的身前，他还以为这场单挑游戏会像大学时一样简单，但打着打着他就发现他事情有点不对劲了。

　　陌生！

　　陌生的对抗强度，陌生的打法。

　　只有脸还是熟悉的脸，但人却不是曾经的人了。

　　莫闻：“拿出你的本事来，蛇颈龙，只是这样还不够！”

　　波什：“Shut up!（闭嘴）这回合我就打爆你！”

　　莫闻：“你这瘦巴巴的屁股就不要学巴爵士背打了，我都不敢用力，怕一用力就把你顶飞了。”

　　波什：“fu*k off（滚啊），你再顶信不信我给你剁了！”

　　莫闻：“话说你手上是抹了黄油吗，怎么抓球都抓不稳？”

　　波什：“花Q，你什么时候这么不要脸了，抢个球还挠人！？”

　　看着波什在自己面前狼狈的样子，莫闻有种苦尽甘来的感觉，曾几何时他在波什面前也是这么无能为力。

　　他甚至有种错觉，在副本中受的苦在这一刻都感觉···值了！

　　呸呸呸，这才哪到哪，赢一个连龙王都不是的波什而已。

　　他的目标可是NBA的群星！

　　波什这会被打的晕晕乎乎的，大学时期的莫闻虽然防守也不错，但是因为天赋上的差距让他总能找到打破莫闻防守的机会。

　　他可以突破，可以外线，可以在中距离强投。莫闻虽然能给到干扰，但效果十分有限。

　　可今天，事情不对头了，他突不进去，背打转身被顶的死死地，强投次次被干扰，还有他之前从来没见过的层出不穷的小动作。

　　莫闻就好像从身体到技术都被全面加强了一波一样，陌生的可以。

　　直到单挑结束两人的比分11：2，波什还是不敢相信自己会被莫闻虐的这么惨。

　　“老实交代吧，你是被蜘蛛咬了，被狼人给抓了，还是喝了吸血鬼的血？！”

　　气喘吁吁的波什坐在地上不可置信的问着莫闻。

　　“半个夏天的功夫你就变得这么强？我明明为了好好训练都跟丽雅分手了！”

　　莫闻耸了耸肩，“我说我被UFO抓走改造了你信吗？”

　　“真的？”

　　“呵呵，我有点怀疑你是怎么考上佐治亚理工的了。”

　　“碧池，滚！”

　　休息了一会，在场的其他几个球员也纷纷来找上莫闻单挑。

　　没什么意外，这群天赋一般的二三年级球员也没在莫闻身上讨到好处。

　　“我有点理解为什么说今年是选秀大年了。你这种实力的球员都差点落选，这届选秀真的可怕！”莫里斯·皮特森在在跟莫闻交手后感慨道。

　　上个赛季作为猛龙首发小前锋的皮特森已经能在NBA拿到14+4+3的数据，可他跟莫闻交手也是五五开，他的天赋和进攻技术比莫闻略好，但防守和比赛经验都不如莫闻。

　　“放到我选秀的那一年，就凭你的即战力你说不定都能进首轮。”

　　皮特森就是天赋一般但即战力出色进的首轮，在NBA打了三年球他也没成长多少，上个赛季他出手增多，得分创新高，但命中率是生涯最低。

　　莫闻只是笑了笑也没法回应，他原先的起点太低，一没身体二没经验，所以前面两个多月才会有那么快的成长速度。

　　因为初阶潜力原石加点上限是65，所以他现在已经没有多少能加点的潜力了，但【普通副本】他现在的实力还拿不下，陷入了一个瓶颈期。

　　他能做的就是一步一个脚印的先消化，再吃饭。

　　训练营持续了一个多月，期间卡特还来过几次，跟莫闻单挑后在得知莫闻只是58顺位时还起了把莫闻挖过来的心思，但被莫闻婉拒了。

　　不出意外的话猛龙下个赛季会是纯摆烂球队，跟可以躺着拿戒指的活塞差远了，他在副本中已经拼的输的够多了，他想当个混子。

　　没必要为了那一点点名气带来的代言合同而出卖自己在NBA的“快乐童年”。

　　说到名气，有几个华夏媒体因为找不到莫闻就找到了他的经纪人想要来个专访，莫闻只挑了一个央妈的电话采访，着重表明下自己“一颗红心，有召必回”的立场，其他的媒体专访都推掉了。

　　他很清楚这个时期国内媒体的尿性，敢吹，敢想，敢说，动不动就未来可期，前途有望。

　　上辈子太空易的前车之鉴让他不想在没有成绩前接触媒体们。

　　国中有大鸟，不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。

　　9月中旬，莫闻就被球队总经理召回底特律。

　　一般来说球员都是从十月初才开始归队训练和准备季前赛的。

　　球队为什么这么早的就召集了球员，一是因为球队今年换帅，新官上任的拉里布朗第一个要求就是让球员早集合，他需要考察球员阵容，制定战术，并为杜马斯提供补强交易的方向，二是那个让底特律期待了一个夏天的白人帅哥来了。

　　米利西奇经过一个夏天的扯皮终于以400万美刀的价格赎身成功。据说，这个金额还是参考了去年姚主席的赎身价格。

　　从机场到活塞主场，总有闪光灯和镜头记录着这个“塞黑姚明”的一举一动。

　　离开了混乱的塞黑，又签了大合同，米利西奇脸上的笑容就没停过，新闻发布会上杜马斯和拉里布朗都对这个刚刚完成签约的榜眼赞不绝口。

　　和和睦睦的气氛之下唯一一点小分歧是，杜马斯说米利西奇会成为下一个德克（诺维斯基），而拉里布朗却说他会把米利西奇培养成下一个（菲尔顿）拉塞尔。

　　不过并没有多少人在意这个，反正一个是现在的全明星，一个是远古指环王，成为哪个都行。

　　米利西奇的笑脸一直持续到了他加入活塞的第二天。

　　9月16日，除去个别远游未归的球员，活塞队已经集合完毕了。

　　例行公事一般跟新球队的球员都认识并打完招呼后，今天的正戏终于要开始了。

　　拉里·布朗连带其他工作人员不约而同的把目光集中在了那个中间那个略微紧张的白人帅高个身上。

　　“那个谁，哦，闻，你来跟达克（米利西奇）先来一场单挑吧。”

　　莫闻抬头看过去，四目相对，他看到了这个老头的眼神中看到了四个大字——不怀好意。