第五章、震惊！选秀状元竟然输给了吊车尾！

福特都惊了，他的狩猎目标今年年选秀的第一，结果一上来竟然被选秀倒数第一给秀了一脸了？

　　伍德森在场边严肃看着，他差点就要生气了，上场前强调了那么多次防守，活塞控卫还是被一步过掉，还好是莫闻反应的快。

　　不然，上来就让雄鹿这么轻松的打成，他所谓的防守不就成了笑话？

　　真的只是只是反应快吗？

　　当然不是，莫闻在副本中跟巅峰TJ·福特有交手过，那种比艾弗森还要快半步的速度给防守人心态和脚踝的压力都很大。

　　他很清楚，以现在活塞的那个边缘人控卫不可能防得住福特的速度，所以在福特突破的时候他已经有意识开始朝内线靠过去，这才堪堪赶到。

　　还好，福特强的只是速度，他的进攻技术和终结水平即便是巅峰期也达不到艾弗森新秀时期的一半。

　　就好比电车和超跑，加速度或许差不多，但其他配置和赛道实战差了十万八千里。

　　···

　　到活塞的进攻回合，伍德森准备的进攻战术就两套——高位挡拆和低位进攻——还是最简单版本的。

　　如果这两套围绕奥库和苏拉的战术都打不出来那还有终极法宝——莫闻拉开单打。

　　都是一群新凑的边缘人，复杂的战术练不出来，当然，复杂的进攻战术伍德森会多少要另说。

　　活塞的控卫在进攻端想还福特一个，也不知道他哪来的自信，技术不行，速度不行，身体对抗也不如福特，当着福特的面crossover没运两下就被福特把球捅飞。

　　莫闻看的直捂脸，护球都护不住，打尼玛的职业？！

　　两队在第一节的攻防打的非常纠缠，活塞的首发控卫完全防不住福特，几个回合下来被过的神志不清，换上的替补也是半斤八两没好到哪去，都得是莫闻和苏拉帮着擦屁股。

　　而雄鹿那边也被活塞的收缩铁桶搞得很难受，莫闻和苏拉都有协防能力，活塞的内线奥库的防守专注度也很高。

　　收缩防守放到小球时代，几个投篮就能解决的问题，在现在几乎是无解的。

　　雄鹿上场的其他球员投篮不准，福特也没有投篮，就算突破空间受限，也只能硬着头皮突破。

　　一节比赛下来，活塞23：22雄鹿，两个菜鸡一边试探一边互啄。

　　莫闻首节就得了6分，攻防两端都有存在感，在各种篮球副本的磨练下他对偷分捡漏很有心得，对比在副本中遇到的强队，眼前的雄鹿在他眼里基本上全都是机会。

　　第二节活塞又是重点照顾TJ福特，谁让这小子手里一直有球。

　　福特铁了半场终于想起来他还有传球能力，他大学时期就是靠着突破和组织传球混饭吃的，可惜今天太想证明自己，反而撞了一头包。

　　但捡起来传球也没能让福特带领球队走出困境。夏季联赛不是福特的大学校队，球员默契不多。

　　在福特的传球被莫闻和苏拉两个老司机劫走几次后，他连传球都变得谨慎了很多。

　　半场过后两支球队加起来得分还不到70，活塞领先，伍德森对现状相当满意，这就是拉里布朗派系喜欢的比赛。

　　极致的防守，刻板的进攻，让观众们昏睡的节奏。

　　莫闻在第二节表现越发出彩，无球空切，中转组织在进攻端也很亮眼。三次最后没时间的情况下接锅单打都交出了三投两中的答卷，他在这个赛场上就和球星一样。

　　雄鹿那边负责夏季联赛的助教都开始找球探打听起莫闻的信息。

　　这亚裔哪蹦出来的，球风这么老练，难道是华夏的国手过来了？

　　比赛结束，活塞89：77雄鹿。

　　TJ·福特插着腰，小小的身体大大的不甘，他16投6中得到15分6助攻2篮板，数据不太行，球队还输球了。

　　他心有不甘的看着莫闻，就是这货，搅黄了他的首秀计划！

　　莫闻这场比赛上场33分钟，15投10中，砍下23分3助攻7篮板，作为一个末尾新秀，这个数据好的吓人。

　　雄鹿跟他对位的球员是个落选秀身体不行，球风还稚嫩完全不是莫闻的对手，被折磨了半场换了另一个底薪老将才勉强稍稍限制了莫闻。

　　天天在NBA级别的副本中打球，来到夏季联赛这种低强度的联赛中他第一次有到了如鱼得水的感觉。

　　就像高端局的混子来到了低分段，那种我能C的感觉，真的让人上瘾。

　　莫闻第一节6分，第二节9分，第三节8分，第四节下班。

　　往常他在副本中拼尽全力才能得分，今天感觉没费多少力气就秀了起来，这才是篮球啊。

　　“这个亚裔的假动作是真马泽法克的多，我大学啦啦队的妞都没他的花样多！”开始防守莫闻的落选秀在更衣室里抱怨道。

　　“教练还说他是个新秀，软柿子，防守肯定不行，我真的想法克他全家！就他那黑手，去八角笼都不会吃亏！裁判也是瞎子，劳资肉都被掐红了都不吹他！”后面被安排防守莫闻的黑人也跟着抱怨起来。

　　“被掐红了？兄弟你可是个纯种的倪哥！”旁边换衣服的黑人小哥看了他一眼就打趣道。

　　“法克鱿，你特么比我还黑，你还好意思说我，你才是really倪哥！”刚才说话的黑兄贵撅起嘴来怒怼回去。

　　百事六队联赛今天开幕就两场比赛，可看完第二场比赛后，很多记者就把第一场吹阿詹的稿子删了。

　　状元得分竟然不如末尾秀的亚裔高，这是不是反了？

　　他们本来还想拿詹姆斯的表现和其他的新秀比一比来着。

　　结果好家伙，后面的雄鹿的8号秀和活塞的二轮秀得分都比阿詹高，这可怎么吹？

　　耐克的公关预算有限，被充值的媒体可以昧着良心无视后面的比赛硬吹阿詹，但很多没有被充值的媒体就立马把这个乐子捅了出来。

　　“震惊！选秀状元竟然输给了吊车尾！”、“高中生状元首秀挣扎，耐克豪赌失败？”、“活塞淘宝成功，末尾新秀剑指状元！”······

　　看过比赛的都清楚詹姆斯的首秀表现并不差，他在第一节的表现跟他在高中时华丽的球风相差无几，在后面詹姆斯表现出的传球和组织能力也不错。

　　可凡事都要讲究一个对比，你一个状元选秀“老大”首秀表现竟然还压不住选秀“老幺”，这还讲什么故事，这不是出事故了嘛。

　　什么两人不是打的同一场比赛，什么比赛强度不一样，什么詹詹被针对重点照顾了。

　　庞大的伪球迷群体才不管呢，他们只看excel。

　　詹姆斯知道自己顶着“天选之子”名头进入NBA后肯定会受到很大的压力，但没想到压力来的这么早，更没想到压力竟然来自于一个他之前听都没听说过的亚裔新秀？

　　在更早开赛的长滩的夏季联赛中，一直被人拿来和他对比的卡梅罗·安东尼三场比赛场均19+8已经打出了自己的名头。

　　原以为米利西奇来不了，奥兰多夏季联赛就是他詹姆斯的独舞了，结果活塞的一个58号秀又蹦了搅局。

　　让一个末尾秀在三节拿了23分，雄鹿队的防守都是屑吗？