第五十五章、解决了，一切都解决了。

詹姆斯的表现最终还是让他的兄弟们失望了。

　　好像回到了去年那个夏天，一切都历历在目，已经褪去青涩的詹姆斯还是适应不了莫闻狠辣且狡猾的球风。

　　詹姆斯觉得进入NBA一年后自己的进步很大，不再是当年的青涩且毫无防备的新瓜蛋子了，说不上全副武装，但起码也是披坚执锐。

　　莫闻只是呵呵一笑，得到副本空间400多天，2000多场比赛打下来，阅人无数的他早就达到了“眼中有马，心中无马”的境界，而詹姆斯这种副本常客，他一撅屁股，莫闻就知道他要放什么“屁”。

　　看着詹姆斯侧着肩一上一下跟他对抗的样子，莫闻好像明白坤坤后来的“辣舞”究竟是跟谁学的了。

　　三节过后，两队的分差还能保持在5分以内，但莫闻和姚明却累得不行，他俩在攻防两端当爹又当妈，体力消耗甚至比在NBA还大。

　　第四节，莫闻和大姚下场休息没有再上场后，梦六才逐步拉大了分差。

　　“怎么感觉今年的梦之队，也不太行啊。”

　　场下，大姚在莫闻的旁边嘀咕着。

　　“有没有一种可能，是哥们太强了？”

　　莫闻擦了擦头上的汗，嘿嘿一笑。

　　“你小子这嘴是真的没个把门的···话说，你要不要再考虑考虑来火箭打球，感觉咱俩配合···很强！”

　　大姚目光灼灼的看着莫闻，别的不说，他感觉莫闻的传球能力甚至比弗老大还强。

　　“还是那句话，没门！等哥们哪天有了自己的球队，你也跑不动了，我倒是不介意你过来跑腿我带你拿个冠军。”

　　“去你的，你小子狼心狗肺是吧，别以为你拿了冠军就了不起，火箭最近把麦迪交易过来了，他不比你强多了！”

　　大姚和莫闻在板凳上吹牛打屁，场上的中国球员却备受折磨。

　　大姚和莫闻在场的时候其他中国队球员的压力还没那么大，他俩一下场，那种全方位的压力一下就淹没了整个球队。

　　尤其是身体素质这块，是中国球员的硬伤，现在的CBA一年不到30场比赛，两年加起来打的不如大姚一年打的比赛多，球员也没有足够的职业意识，还和他们的父辈一样，天天大口吃肉大碗喝酒；平日体能的训练强度比国乓队的运动员都低，很多球员如果不是因为年轻，脱下衣服可能都看不出几块肌肉。

　　仅仅是一节的时间，中国队就输了梦六队20分，梦六队的球员打他们就是在虐着玩。

　　虽然比赛结果最后是大胜了，但是拉里布朗并不开心，这场比赛没有统计数据，但是仅凭印象大伙能知道莫闻那小子绝对拿到了20+10的以上的数据。

　　比赛结束告别的时候，莫闻有找了上了拉里布朗，但有了经验的拉里布朗立马就缩到了波波维奇的身后。

　　“你不要太过分了，小子！”波波维奇止住了莫闻的步伐。

　　“我只是想跟拉里打个招呼，你那么紧张干吗。”

　　莫闻摊了摊手，他就是想告个别而已，他一个小球员能有什么坏心思呢？

　　“输了比赛就夹住尾巴滚回去吧，我这不欢迎你！”拉里布朗躲在波波维奇的身后说话就是硬气。

　　莫闻叹了口气，人走茶凉啊，但他还并没有接着离去，只是靠近了波波维奇低头在他耳边说道。

　　“杰弗森那些小动作是你授意的吧，波波，我跟那家伙交手了六场，会不知道他是什么打法？嗤，这是第一次也是最后一次警告，别在我面前耍这些小心眼，鲍文会的，我会，鲍文不会的，我也会。”

　　“我不明白你在说什么。”波波维奇绷着脸说道。

　　“不需要你明白，只需要你记住就行了，我很敬佩蒂姆（邓肯），我不想看到他哪天莫名其妙的受伤。”

　　莫闻转过身去，嘴角还噙着笑，眼中却流转着不加掩饰的恶意。

　　东部半决赛的时候杰弗森打球虽然也不算干净，但也没脏到垫脚和肘脸的地步，如果不是莫闻经验丰富，说不定就会中招了。

　　“教练···我的脚踝好像有点扭伤，我想我需要请假去医院检查一下。”

　　休息了半场的杰弗森感觉脚踝的不适感越来越强，比赛结束后瘸着腿找上了教练组。

　　波波维奇感觉一股凉意从他的尾椎骨直升天灵盖，他下意识的打了一个哆嗦。

　　他上半场一直盯着莫闻和杰弗森来着，什么时候！

　　·····

　　回到了的更衣室，哈里斯和尤纳斯还在为球员们做着复盘，看得出来，所有人的兴致都不怎么高。

　　“好好练练身体吧芳雨，矮了你半头还比你轻十斤的马布里，都能随便背打你，天天吃那么多肉，你也不长力气啊。”

　　莫闻踹了一脚朱芳雨的屁股，这一脚他刚才就想踹了。

　　“啊恩，嘿嘿···是要练练了。”

　　朱芳雨很不自然的笑了一下，摸了摸后脑勺掩饰着尴尬。

　　“你也是小炜，美国的后卫还没上强度呢，你就这么狼狈，亏你平常还敢跟我吹牛，哈，哪天打国际大赛再拿不住球，看咱们的球迷不喷死你！”

　　莫闻在这边配合着教练帮年轻的球员们指出他们的不足。

　　而在更衣室另一边的几个老球员，则低着头小声交谈着什么。

　　“看了没楠子，现在就开始夺权了。”

　　“人家打得好，自然有资格说话。”李楠虽然心里也有点不快，但也是识大局的。

　　“别踏马的烦我就行，有点成绩就踏马的感觉自己了不起了？真想当大哥，先踏马混两年再说吧。”某个中锋语气中带着几分轻蔑，他倒是想看看莫闻敢不敢来找他们的“不是”。

　　莫闻当然没有想着去找他们，倒不是怕他们，只是觉得没必要，反正这群人大多数都撑不到08年奥运，希望还得从这群年轻的球员身上找。

　　比赛结束后，男篮就收拾东西回国了。

　　为了球员们的体力着想球队没有再安排高强度的训练，大姚也在回国后不就被总局那边的人拉走彩排了两天——开幕式大姚将会使中国队的旗手。

　　莫闻虽然现在名气也很大，但和从体制内长出来的大姚相比，还差了点亲切感。

　　8月1号，中国男篮在大部队抵达前就先到达了雅典。

　　男子篮球的热身赛在8月初就开始了，刚倒过时差的中国队第一场热身赛面对的就是塞黑。

　　在02年世锦赛夺冠的塞黑和梦之队一样人员并不全，球队中原本的主力迪瓦茨和佩贾和那群怕死的美国球员一样猫在美国。米利西奇那个倒霉孩子本来是有机会来参加奥运的，结果一个兴奋忘带拳套在拳击馆给自己搞了个中指骨折——所以很多时候做好安全措施还是很重要的。

　　虽然缺兵少将，但塞黑余威尚存，依旧是夺冠的大热门，但没想到的是中国队上来就给大伙整了个惊喜，半场过后中国队竟然能领先塞黑7分！

　　随着哈里斯不断地换人练兵，塞黑很快就在得分上完成了反超，但考虑到下半场莫闻和大姚合起来都没上场几分钟，这种情况已经足够振奋人心了。

　　而在接下来的几场热身赛中，男篮竟然打出了一波6连胜，除了赢下啦瑞典，法国，土耳其这种没有奥运资格纯粹过来凑热闹的球队之外，还赢下了安哥拉，澳大利亚，波多黎各这三个B组的球队。

　　6连胜之下，远在地球另一端的球迷high了，不少中国队的球员也high了。

　　“姚哥你确定不刮胡子了？到时候胡子拉碴的也代表团的形象？”

　　结束了日常训练，空荡荡的球馆内莫闻对着大姚打趣道，这大小孩前两天竟然在记者面前立了个flag——男篮不进八强他就半年不刮胡子。

　　“你不是也说我现在有点幼稚，留点胡子不更显得成熟。”

　　大姚摸了摸有点扎刺的胡子，还有一个星期开幕式，他胡子长得不快，应该能撑到那个时候。

　　“叶姐同意了？”

　　“哼，我还需要她同意！？”大姚挺了挺胸膛。

　　“呦呵，对象不在身边，这说话就是硬气哈。”莫闻是见过大姚在叶莉前的姿态的，那说话的声音也没有刚才的一半。

　　“嘿，你这家伙找事是吧。”

　　姚明站起身来就要踹莫闻的屁股，被莫闻一个灵活的小走位躲开。

　　“你这家伙，有脾气踹我，不敢找他们的事是吧？”拉开了距离的莫闻回头冲着姚明嘲讽道。

　　“你——你什么意思。”姚明收起了玩笑脸，情绪一下就降了下去。

　　“我什么意思你不知道吗，呵。”莫闻甩了甩自己被汗水浸湿的球衣。

　　“老的老，小的小，尝了点甜头就飘了，天天就咱俩留下来加练，不知道的还以为咱们是要被裁掉了呢。”

　　“我就是一新来的，也不跟他们谈不上多少感情，按规矩，有些话不应该我说，但你要真的开不了口，我可以帮你，但你得知道我开口了，这事的兴致就变了。”

　　“上面选你做旗手，不是让你当个护着小鸡的母鸡，是让你当头狼的，这头狼得先把身后的狼崽子们都咬服了才能对外亮爪子。”

　　莫闻其实很想快刀斩乱麻的给队内那几个“小富即康”老家伙还有训练懒散的新人干他N的一顿，但是他不能，他随性的出手只可能把队内搞得更僵，别问为什么，问就是华夏特色。

　　这第一枪，只能有姚明这个根正苗红的“本地人”打响，他才好跟上输出。

　　顿在一旁的姚明沉默着陷入了思考，从感性上说，毕竟现在球队成绩好，没必要搞不愉快的事情。

　　但是理智又告诉他，中国男篮想要在奥运上取得更好的成绩，莫闻这种提前把“脓包”戳破是必须的。

　　8月15日，男篮首战打响。

　　大姚最后3分钟5犯离场（FIBA犯规上限为5次），剩下莫闻一个人在外线苦苦支撑，最后在三人包夹下分球给空位的李楠，投篮打铁，80：86，中国队以6分之差输掉了比赛。

　　莫闻和姚明在上半场还能帮球队咬住比分，第三节回来他们休息了5分钟，球队就被加索尔打出了一波13-1，等到他俩再回来的时候，其他人好像失了魂一样，完全没有了状态，下半场中国队得36分，其中姚明13分，莫闻得19分，其他人加起来出手14次，拿了只得到4分。

　　莫闻在副本空间中打过烂队，也带过烂队，但像是目前的中国队表现出的精气神，少见。

　　他又回忆起了上辈子被ELO机制支配的恐惧，那种遇到点挫折就摆烂，看到翻盘希望也还在摆，最后输了比赢了还洒脱的“巨婴少爷”。

　　“我今天不是遗憾，不是失望，是非常的失望！我不知道这是为什么？太让我伤心了，我们有些队员我不知道他们是紧张还是不敢承担责任？

　　我和莫承担了我们可以承担的，我们俩已经倾尽了全力。但我们整体只是换了一张皮而已，整体的心还是上届世锦赛时的心，每当遇到挫折就会放弃。我们对不起那些被淘汰的老球员，他们上场会比我们更加拼命！

　　我不会再沉默了，不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡！”

　　在混合采访区，姚明在世界媒体的镜头前拍着桌子吼了出来。

　　比赛输的是不多，但是输的太窝囊了，太憋屈了。

　　除了他和莫闻，场上的每一个球员都好像是在犯罪！

　　在台下听到大姚的话后，莫闻露出了由衷的笑容。

　　然后一边活动着肩膀肘子，一边朝着更衣室走去。

　　“踏马的，不就就输了6分，装什么啊，多踏马长了两厘米真当他是老大哥了？”

　　“楠子你别拉我，一会等他回来我就得给他说道说道，踏马的大伙又不是没出力，他从那装什么好人。”

　　巴特尔一边系着鞋带，一边骂骂咧咧的说道。

　　当然除了他以外，还有几个老将也在旁边嘀嘀咕咕的，虽然声音不大，但也能听到是在抱怨。

　　确实，只输6分，还是跟西班牙这种强队，好像没什么大不了的。

　　而此时，一个靓仔靠在了更衣室的门上，敲了敲。

　　“觉得自己今天表现很好地先留在更衣室，其他知道自己打的有多烂的，滚···嗯，现在出去练球！”

　　这句话一出，更衣室的气温一下就降了5度。

　　“踏马的，你这什么语气，艹，你小子以为你是谁啊，有点成绩你了不起是吧，看给你狂的，踏马的，你想挨揍就直说！？”

　　巴特尔拍着凳子横眉竖眼的指着莫闻。

　　“其他人，出去！”

　　莫闻的声音也冷了下来。

　　“小莫，大巴你们别吵，有话咱坐下来说，后面还有比赛·····”

　　李楠当着和事佬站在了莫闻面前。

　　“楠哥，你出去吧，帮我们把门守好，别让别人看了笑话。”

　　“踏马的，其他人都出去，劳资今天还就得收拾收拾这小子！”

　　年纪小的早早的低头从更衣室里出去了，几个年纪大的也拉着李楠离开。

　　“让他们打一架吧，这小子不懂规矩，我们今天打的也是狗屎，等他俩打完了，谁对谁错，到时候再说。”

　　杜峰在李楠旁边说道。

　　“卧槽，你们别搞啊，现在打架回去肯定要被处分的，再说万一打伤了那后面怎么办！”

　　李楠挣脱众人的拉扯，可是莫闻已经关上了门并加了反锁。

　　“踏马的，踏马的，那么喜欢说踏马的，是你妈没把你教育好是吧。”

　　“我尼玛！”

　　peng——

　　“来来来，你牛逼就再跟我说一句踏马的”

　　“艹！要不是劳资腰伤——”

　　“腰伤，来我让你一条胳膊！”

　　砰，咚，啪，嗒——

　　结束了专访的大姚，落寞的朝着更衣室走去。

　　现在的他有一半是如释重负的快感，一般是伤害了别人后的负罪感，下了采访台，教练没有跟他说话，领队也没有跟他说话，而他的队友，估计也差不多了吧。

　　让大姚意想不到的是，男篮的球员梦竟然在更衣室的两侧夹道等着他归来。

　　“大伙···”

　　那一刻，大姚的眼眶湿润了。

　　砰——

　　更衣室的大门被莫闻一脚踹开。

　　神清气爽的莫闻从更衣室内走出，看着夹道而立的男篮成员挑了挑眉毛。

　　“不是让你们去练球吗，还从这傻站着干嘛？”

　　几个老球员跑进了更衣室，年轻的球员则像是被吓到了一样，撒丫子就往外跑去。

　　大姚：？？？

　　“采访完了？走，吃饭去。”

　　莫闻拽着大姚的球衣就往外走。

　　“不是，发生啥了，怎么大伙都···那么奇怪啊。”大姚回头看了看开门的更衣室，隐隐有所猜测。

　　“解决了，一切都解决了。”

　　莫闻吐了口唾沫，里面还带着点血水，还是不小心了，最后被巴星号的肘子蹭了一下脸颊，让牙齿把口腔粘膜给搞破了。

　　更衣室内，大巴蜷缩在角落中。

　　“大巴你这······没逝吧？”

　　李楠担心的想要架起大巴。

　　“别动···疼···”

　　巴星号小小的摆了摆手。

　　“卧槽，那小子下手那么狠？”杜峰不可置信的吸了一口气。

　　“没···有···，我自己摔得，都是我自己摔得。”

　　巴星号咬着牙，露出了他挂上熊猫眼的脸袋。

　　“你踏马叫这个事自己摔得？”

　　“别提踏马的，我眼疼。”巴特尔抹了下眼泪，真不是他没骨气，那混小子一拳打到他泪腺上了！