第二十四章、几根肋骨啊，这么楞？

莫闻当然不是飘了。

　　别看阿泰斯特虽然之前能拿得出手的荣誉就一个防守二阵，但今年的他已经基本预定最佳防守球员了。

　　强硬的对抗，难以摆脱纠缠，还有十足侵略性让阿泰斯特今年已经成长为一个让人头皮发麻的侧翼防守大闸。

　　这种球员，即便在副本中遇到，莫闻都会尽量避免与之直接交锋。

　　但球队现在需要打出气势，而不是像普林斯一样被防的不敢出手。

　　再说只是打一两个球的话，莫闻还是有把握跟这个头缠人的蛮兽玩一玩的。

　　步行者场上的球员看着莫闻持球拉开单打后纷纷瞪大了眼。

　　怎么，拉里布朗还真就安排球员去单打他们的侧翼了，那可是阿泰啊，他怎么想的？

　　阿泰在今年已经靠着防守打出了赫赫威名，莫闻他们赛前看球员资料了解过，不过就是活塞的一个替补球员。

　　How dare you？

　　阿泰斯特甚至都有点生气了，一般拉开单打这种事一般只有防守漏洞才有机会享受，什么时候他也是能被单打的球员了？

　　不过当莫闻真的走到他面前的时候，这头愤怒的野兽却感受到了莫闻身上流露的一种跟普通球员不同的气势。这种气势他在雷吉米勒的身上也感受过。

　　看似随意的步伐在每一步透露出自信且老道感觉，莫闻的脸上也看不出有半点紧张，就好像是面对难题的学霸一样，没有慌张，只是在沉着的寻找的答案。

　　可雷吉米勒已经在联盟中打了1300多场比赛，莫闻不过是个新秀，他上场的次数连米勒的零头都没有，怎么可能！

　　就在阿泰斯特准备上前贴防干扰戳破这种诡异感时，莫闻也动了。

　　前方肩部轻微的晃动和突然急促的运球声让阿泰斯特的注意力瞬间拉满，阿泰伸开了长臂，像水母的触须一样试图捕捉着眼前的猎物。

　　见到莫闻右腿跨步而出，阿泰斯特也只是略微倾斜重心侧移，跟他预感中一样，这只是个佯攻，莫闻跨步在最后没有迈出而是做了一个收回的动作。

　　他判断莫闻真正想进攻的还是他的左手侧，就在他预判性的把重心往回拉回的时候，莫闻却一个背运把球转移到了右手，然后扭身硬拉着左脚朝阿泰的右手侧继续突过去。

　　这打了阿泰斯特一个措手不及，但莫闻还没摆脱阿泰斯特的防守范围，这种硬扭着身子的突破也并不迅速。

　　而在阿泰缠上来之前，莫闻没有持球的左手扶到阿泰的大腿上借了一把力，迟滞阿泰的转身的同时也推起了自己的速度。

　　而阿泰伸出的拦截手则被莫闻一个滑溜的侧身摸了个干净。

　　“狡猾的臭鼬”

　　阿泰斯特暗骂一声但还是紧紧的跟了上去。

　　莫闻知道自己的爆发和速度跟阿泰这种已经步入顶级序列的球星还有不少差距，所以也就没想着强打到篮下找帽，而是在中距离做了个急停拉回。

　　但阿泰果然不愧是最佳防守球员级别的，他核心发力一个跺脚刹车硬是赶在莫闻做出投篮动作前止住了惯性，完成了回身干扰。

　　“果然是难缠啊。”

　　但莫闻那慢悠悠的投篮动作等的就是这一刻。

　　莫闻的护球的左手上前主动跟阿泰的手打了个接触，然后右手把篮球朝着篮网推去。

　　篮球不出意料的砸到了篮板上，不过不要紧，裁判响哨了。

　　打手犯规！

　　“WTF，我没犯规，是他主动碰瓷！”

　　阿泰不可置信的看着裁判，两手一摊就要争辩。

　　“不用狡辩，就是打手了，一个标准的打手。”那个裁判冷冷的回应道。

　　他也知道莫闻这个球有碰瓷的成分，但阿泰斯特刚才确实没有打到球，而是打到了莫闻的触球手，按照规则无论怎么说，这都是一个打手犯规。

　　这种明显的打手犯规他如果不吹，在赛后被申诉他是要写报告甚至被调查责问的。

　　雷吉米勒过来拍了拍阿泰的后背，让他不要再争论了。

　　这种球米勒平常就没少打。

　　说起来雷吉米勒投篮的时候还能做得更过分，他有一手招牌的撩蛋腿跳投，在投篮的时候加上一个踢腿的动作，在他面前的球员经常被踹一脚不说，被踹了还要被吹防守犯规。

　　原因是侵犯了雷吉米勒的圆柱体。

　　后来在小球时代一堆外线球员跟米勒学坏了，用这招越来越频繁，逼着联盟出条了一个“雷吉米勒规则”，然后某个投篮过准的球星就没了圆柱体那都是后话。

　　阿泰抱怨了两句知道改不了判罚，就只能回头狠狠地瞪了莫闻一眼。

　　“小子你给我等着，FK”

　　莫闻无视了阿泰杀人的眼神只是跟队友拍了拍手。

　　他的心态早已经在副本中锻炼出来了，两个罚球没什么意外都稳稳的命中。

　　到步行者的进攻回合，阿泰想要还以颜色，他要真刀真枪的来上这么一球，让莫闻看看什么才是男人的进攻方式。

　　“雷吉把球传给了罗恩（阿泰斯特），他示意队友队友拉开，看来是要回应刚才活塞66号莫的进攻”

　　“罗恩在三分线外持球三威胁，但他的对手选择了保持距离，这不是个明智的选择，因为罗恩是有三分能力的。”

　　“是试探步突破，可惜没有选择三分，莫很顽强的跟防了上去了没有失位，活塞的内线已经准备去补防，但没有谁能阻挡罗恩···诶他在中距离急停，要背打？”

　　“嗯，这也可以罗恩的背打也是他的招牌······等等这亚洲人力量也不弱，竟然能顶住罗恩的力量，两人···呃，两人顶在了一起‘打’的很激烈，不过罗恩要快点出手或者传球了，马上就五秒违例。”

　　“强行出手——还是铁了，不得不说活塞的年轻人防的不错。”

　　阿泰斯特不可思议的看着莫闻，不是，小子你也是混道上的？

　　刚才阿泰其实是有机会用力量碾过去的，莫闻的力量算不上强，就算是在发力上让人感觉很老道，但在这种持续的较量中，力量才是决定一切的东西。

　　谁知道莫闻在感觉顶不住后竟然跟他交流起肘技来了！

　　劳资的肘子，乔丹尝过都说好，你一个小新秀，不乖乖的被我背打，不等着我肘你就罢了，你竟然还关公面前耍大刀跟我玩起了肘子？

　　几根肋骨啊，这么楞？

　　两人明面上在较量背打，附近的球员却听得清楚，那砰砰砰的闷响绝对不是在打球。

　　如果说阿泰是天生神肘，莫闻就是百战肘仙。

　　在不能明显挥肘的情况下，两人竟然一时间斗了个旗鼓相当，这是意气之争，篮球反而不重要了。

　　电视前的佩顿看着两人卡帧一样的背打都看乐了，戳了戳旁边的马龙。

　　“你这一手后继有人了啊。当年你和罗德曼也是这么玩的吧。”

　　马龙嘴角抽了抽，这一幕确实跟那两年的总决赛里他和罗德曼的对决有点像。

　　“不一样，我们俩当初好歹是为了进球，不是单纯的···较量，罗恩这个傻小子就是纯憨憨，他明明可以来下狠得然后赶紧去进攻，非得跟那个亚洲小伙较量，反而得不偿失。”

　　···

　　“好好打球，别上头了罗恩。”小奥有点不满阿泰斯特刚才的表现，从旁边说道。

　　“不用你说，劳资知道。”阿泰斯特不耐烦的摆了摆手，两人在队内的关系算不上多和谐，小奥觉得阿泰经常上头任性不靠谱，而阿泰则是因为连年的季后赛一轮游觉得小奥没有领袖气质不是个合格的大当家。

　　如果更衣室不是有老米勒这个领袖调节，他们俩现在估计也要和湖人的OK一样闹僵。

　　“那个亚裔都比你硬！嘶——”阿泰摸着自己刚才被肘击的腰子在心里说着。“好小子，够硬，够狠！”

　　阿泰疼，莫闻也没好到哪去，要是没有背打五秒的规则，他感觉自己能被阿泰肘吐血。

　　莫闻在系统中吃过无数的大肘子，阿泰这个能排进前三。

　　看来下回合得叫协防了，现实可不比副本，是真的会受伤。

　　再进攻，莫闻就没要球单打了，怎么说也得缓缓。

　　比卢普斯也很善解人意，活塞打起了常规战术。

　　“小子，你混哪的？刚才干的不错啊。”阿泰斯特在莫闻面前咬着牙的询问道。

　　“我们家族统治着我们当地一些必需品交易，有上百人为我们家族工作，他们有的从事安保，有的从事运输，有的从事销售。”莫闻微微一笑露出了一个很有深意的笑容。

　　“说实话我已经很久没有关心过我的家族生意了，我现在只是一个运动员。”

　　“What？”

　　“妈惹法克，你是认真的？”

　　“当然，如果你哪天去华夏，我可以让他们带你去玩玩。我家族也算在华夏各地都有生意。”莫闻耸了耸肩，语气很自然。

　　莫闻没有说半句假话，他家里是个开连锁超市的，整个县城超过100平米的超市基本都是挂着他们家的牌子。摊子一大可不是要有安保，运输和销售，还得天天的天南海北的找供货商。

　　（这年头穷人家的孩子基本没机会来丑国上学。）

　　但在阿泰的耳朵里，莫闻对他家族的形容则是跟皇后区那群不干好事的家伙们十分吻合。

　　皇后区一般是商业区，一般是贫民窟，在那里长大的阿泰要不是因为篮球打得太好，估计长大了也得跟那群刀尖舔血的家伙们一起讨生活。

　　怪不得这小子跟他一样硬，原来真是家族渊源。

　　黑道家族？惹不起，惹不起。

　　阿泰缩了缩脖子，他肯定是不会怂的，他只是觉得球员还是要靠篮球说话更好。

　　“我在纽约的皇后区也有点关系，如果你去纽约，我会请你喝一杯。”

　　阿泰输人不输阵，也硬吹了起来，实际上他现在还在联系的兄弟并没有几个是混道上的，但黑人可能没有爸爸，但绝对不会缺少亲戚。

　　莫闻看破不说破，点了点头，气氛一时间都变得融洽起来，如果不是在比赛两人甚至可能都要勾肩搭背了。

　　当然两人暗戳戳的小动作并没有减少，在时代规则下这都是合理的对抗，两人的克制仅限于像刚才那样奔着拼命伤人去的大动作。

　　两人差不多只来的及休息了一个回合，又在场上肉搏起来。

　　不过这回莫闻就没再选择跟阿泰斯特单独硬拼了，他只是一个拿着次轮秀工资的小新秀，没必要跟着阿泰这个千万富翁去一换一的拼命。

　　只要这家伙有往内线打的意思，莫闻要么叫上大本，要么叫上奥库，协防本身就是活塞防守体系中的核心内容，这是卡莱尔在活塞的时候当初就定下的。

　　要是大家都能考单防解决问题，大本也不会当了那么多年最佳防守球员了。

　　第二节莫闻打了8分钟，回到座位上掀开衣服一看不算胸膛上一开始被肘的，其他的地方红了好几块。

　　不光是防守端，在进攻端即便莫闻的假动作拉满了，又借了队友的掩护，还是很难获得完全空位的机会。

　　第二节好几个球他都是硬顶着阿泰对抗出手的，莫闻都有种肌肉拉伤的感觉了，主场裁判就好像丢了哨子一样，硬是不吹。

　　不过好在这段时间活塞的投手手感都找了回来，汉密尔顿中距离3投2中，比卢普斯三分2中1，上篮2中2，再加上活塞的内线在小奥下场后也喘了口气，纷纷找到了感觉，在第二节拿下了33分，还防的步行至只得了23分。

　　中场结束两队的分差竟然只差1分了。

　　莫闻在第二节居功甚伟，他5投2中，加上一开始的罚球拿下6分，3助攻，3篮板，1抢断。

　　他的投篮算不上多准，但是他在进攻端协助比卢普斯串联起了球队，又用老道的跑位牵扯了防守为其他球员的发挥起了不小的作用。

　　中场休息时间，卡莱尔并没有因为分差被追上来而有多紧张。

　　第二节步行者的几个首发都轮换着在场下休息，而活塞的首发却一直在场上拼命，而强队的主战场从来都不是上半场，而是下半场，更确切的说是在第四节。

　　当球员们的体力不再充沛，真正的考验才算开始。

　　第三节小奥回到场上，活塞的处境又变得艰难起来了。

　　小奥在攻防两端都已经摸到了巨星的地板，让内线只有蓝领的活塞根本没法下手。

　　一节三个盖帽小奥直接让步行者的内线成了禁区。

　　拉里布朗在旁边又是吼又是叫的也无济于事，这是阵容上的差距。

　　活塞阵容中内线防守有缺陷，攻坚能力也不足，连带着外线也被限制了发挥。

　　拉里布朗少有的换上了他之前不怎么瞧得上的进攻球员，甚至还把阿斯特金和苏拉这对后卫线上的快攻兄弟放了上去。

　　但他俩在场上一共发起了三次快攻，一次被阿泰斯特直接抢断传球，一次被上篮在汀斯利的干扰下打铁，一次被阿泰斯特在前场一防二。

　　小奥和阿泰斯特这两兄弟真有当初OK那味了，甚至可以说是进攻低配版，防守加速版的OK组合。

　　第三节中间莫闻也上场待了四分钟，本来2投1中，打的好好地，就因为放了阿泰投中一个3分就又被拉里布朗换了下去。

　　第三节过后活塞又落后了10分。

　　看着对着首发球员又是灌鸡汤，又是下命令，口水沫子到处飞的拉里布朗，莫闻又往米利西奇的旁边靠了靠。

　　之前莫闻还在网上见到有人说拉里布朗的临场应变能力很强，是有够扯淡的。

　　拉里布朗是对于防守失分很敏感，你防的不好就换人，在不头铁这方面勉强说一说，但是在进攻端，这老家伙那就真的只会排列组合。

　　第四节莫闻就没有再上场，几个活塞又挣扎了半节，分差没有缩小反而还变大了，努力无果的老帅只能无奈的接受失败。

　　而电视机前的沙克和马龙已经开心的拍起手来，拿起果盘开始享受起自己的战利品了。

　　“菲儿，你记得啊，后天要放假！”沙克拨开比他拇指粗不了多少的香蕉开心的炫了起来。

　　禅师无奈的笑着摇了摇头，他可不会告诉奥尼尔，他本来是打算放一整天的假的。

　　“给你的甜甜圈。”科比从背包里抽出了一包甜甜圈，扔在了桌子上，然后提起自己的背包头也不回的就走了。

　　他一会要打电话RIP（汉密尔顿），这混蛋今天竟然没打过米勒那个老混蛋，肯定是最近疏于锻炼了。害得他在那个臭鲨鱼面前丢了面子，他怎么也得在这个好友身上嘲讽回来。

　　等到球员都走后，菲儿看着比赛结束才打算关了电视离开。

　　这个赛季湖人在西部的对手不是森林狼就是马刺，或者两者都会遇上，而总决赛的对手大抵就是步行者了。

　　不过在比赛结束后的一幕让杰克逊感觉有点怪异，之前在比赛中很暴躁的拉里布朗在扫后又换上了和煦绅士的笑容和卡莱尔友好的握了握手。

　　他印象中拉里布朗可不是这么大气的人啊。

　　···

　　赛后，拉里布朗又在更衣室中发了好大一顿火，把胸中的戾气都喧嚣掉后，他才找了个安静地角落，给杜马斯打了个电话。

　　“帮我劝一下戴维斯吧，保持耐心，我们快迎来转机了。”