第七章、NBA果然藏龙卧虎

詹姆斯看着被拍飞的篮球和莫闻略微刺耳的调笑发愣了一秒钟。

　　怎么这个软柿子上来就给他了一个大逼斗？

　　“别得意次轮秀，我会让你知道我为什么是状元的！”詹姆斯冷哼一声，捏了下拳头。

　　詹姆斯的情商高但并不是什么老好人，竞技运动真正能打出名堂来的都是有脾气的。

　　旁边的苏拉眼疾手快抢到了球，一路火花带闪电的就冲到了骑士的半场完成了一个他自认为想到飘逸的扣篮。

　　苏拉以为自己会引来观众们的欢呼，一抬头却发现关注和主教练的目光还是集中在詹姆斯和莫闻身上。

　　“不错不错，好苗子，真是好苗子，要是天赋再好点，绝对能培养成防守大闸。”

　　伍德森对于莫闻这种看起来天赋不太行的球员期望的顶点就是防守大闸。

　　瞥了一眼吃瘪的状元，伍德森很是满意的点了点头。

　　“状元？还是嫩了点。”

　　詹姆斯能感觉到莫闻的防守很老道，理智的说他应该观察观察等几个回合再考虑单打，但看着莫闻嘴角那不掩饰的笑意，他火气是蹭蹭的往上窜。

　　笑是吧，看你一会还能不能笑得出来。

　　球来！~

　　詹姆斯一招手，持球的骑士控卫就把球传了过去，然后面无表情的跑到一边站定。

　　骑士控卫：我，传球机器，莫得感情！

　　这个回合，还是拉开单打。

　　所有人的目光有集中在弧顶单挑的两人。

　　四周的球迷们也安静了不少，1V1男人大战，像牛仔一样决斗出高下一直都是丑国观众最喜欢看的环节。

　　如果一个球有偶然性，那么接下来，詹姆斯会回击吗？

　　“詹姆斯持球三威胁，连续的试探步，可防守他的亚裔小子好像并不怎么感冒。”

　　“侧面！詹姆斯从右手侧突破了，被拦下了，变向···，又被拦下了，66号的亚裔伸手抢断，哦，差一点点。我想詹姆斯该传球了。”

　　“没有传球，突破转身？好像用处不大，他还是没能绕开那亚裔的笼罩，想要在干扰下出手，dang！果然是铁掉了。”

　　“不得不说，那个亚裔小子的防守真的不错，他叫什么?闻？win！真是个不错的名字。”

　　“什么，他是今年选秀的58号，选秀的最后一位，还是一名大一新生，今年19岁，哦呵呵，我想着对詹姆斯来说并不是一个好消息。”

　　场边的解说员最后一句话已经带上了莫名的韵味，观众听的很是清楚。

　　“19岁的亚裔，把詹姆斯防住了？”

　　“他的防守真不错，詹姆斯好像面对他找不到什么机会。”

　　“詹姆斯，你可是状元啊，come on！来点作用！”

　　詹姆斯被场边评论员差点搞得破防，他深吸了一口气，再看向莫闻是眼神已经充满了认可和忌惮。

　　他能感觉到莫闻和自己在速度和力量上的差距。

　　但在有明显的天赋差距下莫闻已久能给他带来那么大的困扰，那只能说明一件事。

　　莫闻在防守上的技术很强！

　　起码比他队内那个所谓的“大哥”里基戴维斯，要强得多。

　　詹姆斯在去年5月的时候就受邀参加过骑士队的队内训练赛，骑士队当时还因为这个事被罚了15万刀，当时骑士队的二当家拉蒙德穆雷的防守也给过他这种感觉。

　　但是拉蒙德穆雷可是打了8年的老球痞！

　　NBA果然藏龙卧虎！

　　活塞阵地战中，奥库顶着布泽尔，一个朴实无华中投命中，将分差拉大。

　　再度回来，詹姆斯本来想要个挡拆试试，但心中的不甘，让他再次打出了拉开单打的架势。

　　他不相信自己真的打不了这个亚裔，刚才的两次单打，他能感觉到就差一点，就差那一点点，他就可以撕开莫闻的防守。

　　这一次詹姆斯用尽全力，充分发挥自己的身体优势，终于打到了篮下，正要奋力出手的时候，蜂鸣声响起。

　　24秒违例！

　　谁也没想到是这样的结果，詹姆斯在莫闻的防守下左突右撞，又是转身，又是胯下还手，能做的动作几乎被詹姆斯用了一个遍，但依旧是没有挣开莫闻这张“网”。

　　“挡拆吧，詹姆斯！”

　　骑士的教练在旁边喊着，他没有叫暂停，这个时候叫暂停是对詹姆斯的不信任。

　　詹姆斯低着头往回跑，他情商很高，稍微冷静下来就能想明白现在的状况。

　　不能再单挑了，因为···他输不起了。

　　单挑三次连个犯规都没有打出来，就算他单打成功，活塞那几个虎视眈眈的球员也不像是会放过他的样子。

　　活塞队这边，莫闻成了大红人，几个之前在单挑中被莫闻打败的球员此刻是最高兴的。

　　他们被莫闻防死了，詹姆斯也被莫闻防死了，那岂不是他们约等于詹姆斯？

　　在家看球的活塞总经理杜马斯已经在想要不要打电话给骑士的总经理帕克森。

　　选秀大会后帕克森可没少在他们这些东部球队总经理面前嘚瑟，即便活塞觉得自家榜眼也不差，但对詹姆斯的天赋也是眼馋得很。

　　结果，现在是什么情况。

　　自家的榜眼还没出马，詹姆斯就已经被他一时起意选下的“工具人”和“吉祥物”给干了。