第七十章、明知山有虎，别走明知山。

因为奇才也没有高个内线，所以今天热火队的首发阵容又发生了改变。

　　热火队首发：韦德，莫闻，拉苏尔巴特勒，哈斯勒姆，马利克阿伦。

　　奇才首发：阿里纳斯，拉里修斯，贾维斯海耶斯，贾米森，迈克尔鲁芬。

　　籍籍无名的马克里和默默无闻的鲁芬进行了跳球，马克里以微弱的臂展优势为热火拨到了球。

　　在前面丢了面子的阿里纳斯就一肚子的恼火直接跑到了莫闻的面前。

　　莫闻并没有因为阿里纳斯那比他矮了一头，同时又比他轻了10公斤的体重而对他产生什么轻视。

　　阿里纳斯也是是有名的“自虐型”球员，把力量和体力都练得不错，加上一双长臂以及不错的爆发力，让他在防守端也有不错的威慑力。

　　当然，这一切都是建立在阿里纳斯想要防守的情况下。

　　在尝到了数据带来的好处后阿里纳斯在防守端的表现就开始逐年下滑，虽然认真的他在莫闻面前防守表现得很有侵略性，但技术含量并不高，给莫闻带来的压力非常有限。

　　热火落入阵地战后摆出的牛角战术的站位，莫闻打了个手势，三分线内的韦德和拉苏尔巴特勒向两边拉开，像是要给莫闻单打的空间，莫闻也压低了身体做出单打的模样。

　　但与此同时，落入底角的哈斯勒姆和马利克却突然向上提到了刚才韦德和巴特勒的位置。没等奇才阵容反应过来，韦德和巴特勒就借着腰部两名内线的挡拆掩护，错开前后对向跑位。

　　拉里休斯在追防韦德的时候遇到了两个挡拆被大大延误，莫闻一个假突真传把球给到了拉出了空间的韦德。

　　奇才的内线鲁芬被迫换防韦德，而做完掩护后的马利克也迅速向篮下移动，把原本的拉里休斯带走。

　　莫闻在弧顶站定做投手牵扯着阿里纳斯，一个“AI cut”战术就打成了，在弱侧鲁芬只能自己独自面对韦德小突大的错位情况。

　　韦德也没有让热火的教练组失望，蓝领的鲁芬被韦德一个变相就给晃没影了。另一边的贾米森有心想要回防，但是哈斯勒姆却一直摆出一副招手接球的样子，他前脚补防韦德，后脚估计就会被哈斯勒姆隔扣，所以只能眼睁睁的看着韦德突破成功然后轻松地扣篮终结。

　　2：0

　　斯坦范甘迪跟旁边的助教拍了一下掌。

　　这是之前热火队教练组天天被莫闻提建议后，为了证明自己“有能”而掏出的干货，目前看来，热火用这个战术效果还不错。

　　如果是上个赛季的韦德，这个战术不好打，因为那时候韦德并没有什么投篮能力，对位的内线在面对错位防守的时候完全可以缩回去，因为那时候的韦德投篮很差，中距离没篮。

　　但是在去年季后赛被狠揍了一顿后，韦德在夏天除了身体就练投篮了，如果对面敢放空他，他在中距离起码还是有准星的。

　　而奇才的战术就简单多了，他们的主教练埃迪乔丹是去年篮网的助教，就把篮网的战术给搬了过来，相比上赛季奇才随大流的阵地战，现在他们主打一手快速反击。

　　本来阿里纳斯在反击和乱战中也是有自己的节奏的，但他今天决心要在比赛中找回赛前丢失的场子，看见防守他的是韦德，就放弃了更擅长的快攻乱战，而是落位后，找着跟莫闻防守的修斯打了个挡拆。

　　但韦德并不愿意就这么被挡住换防，拉住莫闻借了把力想绕挡过去，但阿里纳斯抓住了中间的一丝空当，直接在三分线外急停投篮。

　　韦德的干扰慢了一步，他的手感也不错，上来就飙中了三分。

　　2：3

　　回防前他还挑衅似的看了眼莫闻。

　　那眼神仿佛在说——记住，跑的快不一定赢！

　　莫闻没有说话，只是拍了拍韦德的肩膀，示意着照常打，该换防换防。

　　他现在的身体属性也有NBA主力替补的水平，即便NH规则出台后，对他的影响也并没有那么大。

　　而且他和耐克的合同在那里，哨子不会太针对他，部分的外线防守手段还是能用的。

　　后面一回合，莫闻继续在弧顶发牌，同样的战术只要没被破解，就可以打很多次。

　　更何况这个战术直接贯穿了AI的生涯。

　　阿里纳斯还想截断莫闻的传球，但没想他的意图被莫闻察觉到了，一个假传真投，直接在阿里纳斯面前拔了一个，这次轮到阿里纳斯干扰不及，当面目睹篮球射中篮框。

　　赛前的三分的对决似乎延续到了正赛中。

　　被颜身寸了一个的阿里纳斯牛脾气也上来了，在NBA“自虐型训练狂”和“偏执的倔驴”其实是划等号的。

　　赛前比三分输了，阿里纳斯不接受自己在场上还输。

　　于是在接下来的一节比赛中，阿里纳斯开启了浪投模式。

　　只要抓住一点机会就出手三分，单节就出手了6次三分，但后面的5次出手只有1次命中，还给莫闻送了一个盖帽。不过回头算下来，他6中2，加上2个罚球拿到8分，好像效率也不算太低。

　　莫闻没打算在第一节就拼尽全力，除了在弧顶发牌，更多把体力放到了防守端。

　　他四次投篮也全是三分，4中2，没有罚球，拿下6分3助攻2篮板1抢断1盖帽，又冲着填满Excel去了。

　　韦德拿下了全场最高分，一直在弱侧单挑对面内线他的效率不低，单节7投5中，加上罚球，单节爆砍13分。眼瞅着又得是一场30+的比赛。

　　热火也在莫闻和韦德的配合下，单节29：25，获得了4分的领先优势。

　　第二节，莫闻下场休息了一段时间，达蒙琼斯这个小个子上场，如果不是为了防守和篮板考虑，达蒙琼斯其实是比拉苏尔巴特勒更适合首发的存在。

　　他的身体素质一般，却有着在整个球队中仅次于莫闻的三分投射能力。莫闻后来跟他相处久了才想起来，这家伙还曾经被骑士詹姆斯称赞过是他“最好的队友”，因为琼斯最擅长干的事就是传球给主攻手，然后在三分线外拉开等投篮。

　　韦德下场后，休息了半节的莫闻上场继续搭档琼斯。

　　阿里纳斯也在这一节休息了一会，而面对休斯的防守，莫闻也是很干脆的把球权交给了达蒙琼斯，开启无球模式。

　　休斯今年打出了他生涯最佳的防守水平，尤其是在抢断上，他对于抢断时机和传球路径的把控准确的吓人，前面的交手中，他在第一节就抢断了韦德一次，还有一次差点偷袭破坏了莫闻的传球。

　　原本休斯就要在这个赛季打出他生涯最高光的表现拿下场均得分20+还有2.9个抢断，入选了今年的防守一阵，继而被骑管看重挖走，然后在骑士大伤小伤的后，再难恢复巅峰的水准，最后被“小莫”给取代。

　　休斯的防守风格虽然也有赌的成分，但是一阵的水平总归水平摆在那，休斯的横移速度是偏慢，但是莫闻的横移速度也没好哪去。

　　明知山有虎，别走明知山。

　　如果不是因为必要原因非得做过一场不可，他才不想打“精锐”。

　　科比天天打精锐，不是超神就是超鬼，老詹关键时刻没机会就分球，后来还是混成了关键先生。

　　面对莫闻这种不头铁的打球方式，休斯也没什么办法，他防无球的水平比有球的差了很多，再加上莫闻每次要球的时候不是空位，就是提前卡好位置，明显是有研究过他，摆明了针对。

　　而在进攻端，休斯也很头疼莫闻老道的防守，因为他的进攻效率并不高，上赛季休斯整体投篮命中不到40%场均16.5投，命中6.6个，因为他又喜欢突破，又喜欢浪投，还天天打铁，所以人送外号“大号小AI”，这赛季虽然有进步，但更多是得益于规则上的红利。

　　阿里纳斯还是没有放下意气之争的三分，在第二节还在念念不忘的投着三分，第二节又投了5次三分，5中2，半场投三分11中4，不一定能打破三分命中记录，但有希望打破三分的出手记录。

　　现在三分的单场出手记录还是20次，由麦克劳德和亚当斯两个不是很出名的球员共同持有。

　　莫闻在第二节上场后也除了两次保持进攻威慑性的突破后，也一直拿三分做为主攻武器，甚至中间还投了一个三分线外一步远的三分，帮阿里纳斯续费着上头的状态。

　　半场莫闻10投5中，三分8中4，罚球1中1，砍下15分。和已经得到20分的韦德，竟然在火力上，压制了奇才的“三剑客”。

　　贾米森也是以投射为主要进攻手段的前锋，奇才另外的两个突进手被莫闻和韦德看住了，创造不出足够的内线威胁，他一个靠投射吃饭的前锋，面对灵活且厚重的哈胖，他的单打的效率也不高。

　　半场热火54：50奇才，依旧保持了4分的领先。