第三十七章、今晚你们都是活塞的功臣

季后赛的第一轮没有什么爆冷，无论是东部还是西部。

　　被中国球迷给予厚望的火箭在干了湖人一炮后就萎了，随队的中国记者都能感受到火箭在赢下G3后表露出的满足感，那场比赛后火箭就丧失了必胜的决心。

　　火箭湖人G4拼到了加时赛，最后两分钟火箭还领先了4分，但大姚和弗老大先后满犯毕业导致了火箭的崩盘。

　　莫闻和汉密尔顿及比卢普斯一起看的这场G5直播，从科罗拉多待了三天，在比赛前半小时赶场归来的科比几乎打满了前三节，以一己之力把火箭抬走。

　　“这个蠢货有他在球场上一半的脑子都不至于搞成这样，希望这破事赶紧结束吧。”

　　汉密尔顿伸了个懒腰，叹了口气。

　　作为挚友汉密尔顿这“英俊潇洒”的事也不好评价。

　　按照科比的说法他就以为遇见个粉丝，然后搂搂抱抱，亲亲嘴，感觉来了就上了，事后也没有想着付钱；但不论到底是不是QJ，科比在妻子怀孕时婚内出轨这事是真的够过分。

　　比卢普斯也叹了口气，他是最能理解科比现状的男人，因为他俩遭遇类似。

　　早年比卢普斯作为探花进入NBA的时候就被这么坑了一回。

　　那时他跟凯尔特人的老大“胖蜗壳”一起出去聚会，玩嗨了跟胖蜗壳带来的女伴玩，那女的后来觉得吃亏，扭头就把他和胖蜗壳给告了。

　　因为没戴雨伞，加上有绳子的勒痕，证据对他们很不利，最后在私底下赔了那女的200万刀才让对方撤诉。

　　从那以后，比卢普斯才见识到了外面世界的险恶，收起了玩心回到了昔日女友的身边，现在两口子已经计划着今年结婚了。

　　这种事最好的结果就是私下和解，因为按照丑国的法律，即便是事情办到一半，妇女不同意也得停下来，不然就算QJ。

　　按照科比透露出来的信息，他们都留下来痕迹，洗不清的。

　　莫闻其实并不关心科比的事，只是想看大姚的比赛。

　　从信息爆炸的后世过来的他很清楚，大部分的丑国本土的球员，你就看他们在球场上的表现就行了，他们在场下有多烂根本禁不住深挖。

　　家境贫穷、受教育程度低、暴富、精力旺盛、黑人——用标签去定义一个人是肤浅的，但是用标签去定义一个群体的时候往往代表着答案。

　　科比今天在球场的表演不错，但让莫闻关注更多的还是马龙。

　　这个老脏比被他锤了一顿后还不收敛，别人没注意到，莫闻眼尖着呢，这个系列赛他没少肘大姚。

　　“马龙那老家伙犯的坏，我都记得清清楚楚。”

　　大姚在于嘉采访的时候还在那说呢。

　　不是，你这知道被欺负了不还手的吗？这给莫闻气的都想打电话去喷大姚了。

　　算了，回头国家队再好好跟他说说吧。

　　霉国人只会记住打败他们的人，退让，只会让他们变本加厉。

　　回到东部。

　　除了热火和黄蜂还在菜鸡互啄外，篮网和步行者也和活塞一样干爽的淘汰了对手。

　　亿元阵容的尼克斯在纽约德比中场均输篮网17分。

　　“劳伦布什在顶棚的大屏幕露出了犹如政客一般的微笑，就像其深陷伊拉克战争泥沼，困兽犹斗的叔父一样，对尼克斯的窘境，她无能为力。”

　　一句话讽刺两件事，纽约媒体是懂新闻的。

　　“我早说过，我会把那个篮球再次带回新泽西，没有人可以阻挡我们，就像前两年一样，没有人！”

　　赢球后，砍下36分13板的马丁在镜头前兴奋的大吼着。

　　“活塞？没什么印象啊，我们去年横扫了他们，才打了4场，早忘了。”

　　“那个只会跳投的软蛋吗，他防不住我的！就算加上大本，好吧，他们两个人，大概会麻烦一些。”

　　虽然常规赛战绩篮网和活塞是五五开，互有胜负，但这并不能妨碍马丁在镜头前大放厥词。

　　虽然他前年被奥尼尔血虐，去年帮邓肯刷了四双，但是在东部，他还没把哪个球队放在眼里，他没有针对谁，在座的各位都是——辣鸡！

　　看着报纸上的新闻，拉希德还在喷唾沫，大本已经开始润起肘子来了。

　　都不用教练组灌鸡汤，下命令，活塞球员早就已经开始准备起来了。

　　篮网算不上是活塞队的传统死敌，但却是活塞老球员们的死敌。

　　去年的横扫历历在目，去年的季后赛前两个主场活塞本来都是有机会赢下来的，但都在最后时刻差了那么一点运气，他们不甘心啊。

　　此刻马丁的嘲讽更是把仇恨拉满。

　　季后赛第一轮胜利的喜悦迅速消散，转而一种严肃而沉闷的气氛在活塞队内开始蔓延。

　　第一轮不过是热身，真正的考验现在才开始。

　　莫闻还是几十年如一日的状态在训练，这个篮网是他最熟悉的球队之一。

　　刚得到金手指的那天他就代替马丁打的01-02年的总决赛副本，然后被锤了个稀烂。

　　后来，他又代入基德，理查德杰弗森的身份打过两次东决【噩梦副本】。

　　他很清楚这个球队的打法和战术。

　　防守——快攻反击

　　作为这个篮网核心的基德虽然是重型控卫，但是他的巅峰时期令人印象最深的打法是反推快攻。

　　摘板——推进——传球给终结手，几秒钟就能完成一次反击推进，在这个中锋时代的末尾已然是相当疯狂的存在了。

　　而且跟后来有类似快攻一条龙风格的威少不同，基德的球商也相当的高，在阵地战组织上也很稳，关键时刻处理球很少掉链子，防守也是联盟一流。

　　唯一的缺点就是自主进攻能力差了点，除了篮下，哪都不算准。

　　阵地战单打能力不强，这是基德的缺点同样也是篮网的缺点。

　　季后赛是比硬，而不是比快。

　　要论硬，完全体的活塞放在历史上都是数一数二的。

　　······

　　5月3号，奥本山宫殿内，兴奋的球迷站在场边起立高呼。

　　“我想我们应该去检查一下主场的篮筐了，篮网的球员快把它砸歪了。”

　　“活塞用他们令人窒息的防守锁死了旧日支配者，今天篮网没有一个人能抬头走出奥本山宫殿。”

　　“整场比赛56分，恭喜篮网创造了21世纪季后赛单场最低得分记录，今晚你们都是活塞的功臣！”