第五十八章、2008北京欢迎你

现在FIBA的技术犯规罚球还是两罚一掷，罚球结束后，罚球方还能有球权，甜瓜送这一波大的直接让中国队把分差进一步拉开。

　　不甘心的美国队球员开始拼命，用车轮战的方式，疯狂的朝着姚明和莫科镇守的内线冲杀，姚明为了避免陷入犯规困扰，防守动作相对保守，给了梦六队追回比分的机会。

　　上半场结束，两队的比分——中国队45：43美国队，分差又回到了2分。

　　大姚10投6中，砍下12分5篮板，发挥出了常规水平；莫闻13投6中，三分3中2，罚球5中4，拿下全场最高的18分，还有3个篮板，4个助攻，1个抢断，把整个梦六队的锋线打的脸上无光。

　　梦六队这边，只有艾弗森一人得分上双，10投4中，罚球4中4，砍下12分。他们还有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是他们的人员轮换做的更好，所以下半场他们占据体力优势；坏消息则是邓肯又三犯了。

　　第二节拿到第三次犯规的邓肯就直接被换下了场，比赛打到这个时候谁都知道中国队是什么想法。

　　美国队虽然也想杀伤姚明，但在中国队整体的保护下，半场下来大姚也只领到了1次犯规。

　　不过，这保护的代价也不小，莫科和易建联都各背上了3次犯规，再加上期间漏人丢掉的分，有得有失。

　　下半场开始后，原本在内线的马里昂站了出来主防莫闻，马里昂其实是一个很契合梦六阵容的球员，他有防守，有投篮，就是技术普通，投篮丑了点，但打反击或者阵地战中拉开空间都有很大的作用。

　　但是梦六队的教练组却更看重马里昂在NBA场均10+的篮板能力，一直把他摁在内线当奥多姆的替补用，锋线没人可用了才想起来把马里昂拉了出来。

　　没有上场的詹姆斯松了口气，刚才安东尼给他打了个样，他已经决心在剩下的假期继续增重，同时还得再找几个退役的老前辈跟着他们好好练练“肘法”。

　　面对这个长手长脚横移还快的锋线悍将，莫闻也早有准备，他本来以为杰弗森下场后就该是马里昂防自己了，但没想到梦六队的那三个老头子反应这么慢。

　　莫闻打了一个内线双掩护的手势，把球交给了刘炜后就开始跑位，大姚和莫科在内线沿着梯形边线站住，留出一个空隙做门。

　　马里昂的灵活性不错是跟内线对比的，莫闻在外线一个反跑就拉出了内切的空间。

　　但这时刘炜并没有传球，梦六的两个内线就站在篮下，莫闻此时接球，不论是调整动作投篮还是冲击篮下都很难打成。

　　等到莫闻从底角跑到篮下的时候，邓肯察觉到了不妙，但已来不及动作。

　　莫闻身形敏捷的穿过了大要和莫科中间的缝隙，与此同时，刘炜假装传球给另一侧却在吸引了马布里目光后一个击地传球把球送到了三分线外的莫闻手中。

　　起跳投篮，马里昂刚刚挣开大姚和莫科支起的手臂，篮球就已经飞向了篮筐。

　　“他们犯规了！进攻犯规！”

　　拉里布朗举手示意裁判，但两个裁判犹豫了一下并没有给哨子。

　　因为大姚和莫科在刚才并没有移动也没有异常的阻挡动作，只是架起胳膊拦了一下，这是规则允许的。

　　转过来艾弗森在掩护后投篮命中，给了回应。

　　但是下个回合，中国队依旧摆起了这个战术。

　　这个战术可以看成是后来“电梯门战术”的简化版，但不同的是，为了适应FIBA的规则，取消了关门的动作，将完全阻挡的行为变成了迟滞跟防球员。

　　对于同体型的防守球员来说，这种迟滞有限，聊胜于无，但对于马里昂这种体型较大，肩宽臂长的防守球员来说，这一招格外的好使。

　　虽然拉开空间的能力变小了，但也减少了被吹罚的可能。

　　不过，中国队也没有一直打，在打成三次后，裁判好像感觉这么搞有点赖皮，看向中国队的眼神有点不对了，莫闻也及时示意变阵。

　　反正无球战术他们又不止准备了一个。

　　“还有一节时间，中国队依旧保持着领先，莫闻和大姚看上去很累了，但是他们还在坚持。”

　　“邓肯还差一次就满犯了，能不能把他打下去，就是这一场比赛中国队能否胜利的关键。”

　　“艾弗森顶着干扰投篮，没进，可以看出来美国队现在也有点急了，如果他们输掉这场比赛，可能就要创造美国篮球历史上第一次两手空空的记录。”

　　“加油，加油，稳着来，坚持住，小伙子们，再坚持5分钟，你们就会成为中国的英雄！”

　　场上两边球员也都快要稳不住了，还能保持淡然的也就莫闻和邓肯两人。

　　“做好防守，别紧张，照着战术打，别慌！”

　　梦六队的球员，看着莫闻又是说话又是指指点点还以为莫闻又要打什么战术，一个个紧张的不行，却想不到莫闻这一回合的选择竟然是单打。

　　马里昂在场边拉里布朗的指挥下贴近了莫闻，220的长臂像个大口袋一样。

　　莫闻并没有顶着对抗硬突，他用出了他最熟练地摆脱招式——撤步接拜佛。

　　在骗到马里昂身体前倾后，突破前还不忘摇晃了一下肩膀。

　　看着又朝自己冲过来的莫闻，邓肯眼中也浮现出一丝无奈。

　　梦六在防守端对他的分压做的太差了，拉里布朗这个以防守著称的名帅并没有在短时间内帮梦六队搭建出像活塞那样充满层次感的防守。

　　又是欧洲步，邓肯已经拉满了警惕，但在莫闻成熟的节奏面前，他还是中了招。

　　邓肯的胳膊打到的是莫闻故意伸出的左臂，右臂基本上没有被干扰到。

　　篮球打进，裁判也响哨了。

　　打手犯规，加罚一球，邓肯5犯下场。

　　不满的甩了下胳膊，邓肯低下了头，往场外走去。

　　今年的比赛，打的是真让他憋屈。

　　奥胖在电视前同情的摇了摇头，他俩算得上是同病相怜了，艾弗森和马布里都是习惯了在外线持球单打的球员，教练组也没有安排内线战术，邓肯在奥运上只能当一个站桩中锋，吃饼都很少的那种。

　　“交给你了，大姚！”

　　莫闻搓了搓刚才撞得有点疼的胳膊，摆出了一副咸鱼的模样。

　　“交给我吧！”

　　大姚兴奋的捏着拳头，对着场边的镜头举了举。

　　邓肯的下场对美国队的士气是一个巨大的打击，但并不是“世界末日”。

　　小斯虽然在防守大姚上不如邓肯老练，但是体力更充沛的他也在快攻中给中国队带来了不小的麻烦。

　　最后1分钟，两队的分差还只有4分。

　　艾弗森在外线的撤步赌三分不中，大姚把球点向了前场。

　　朱芳雨把球扑到后，扔给了莫闻，莫闻在篮下挑篮命中，把比分拉开到了6分。

　　“吼！！”

　　虽然只是个挑篮，但莫闻还是忍不住拍了拍自己的胸膛。

　　场边的观众也发出了巨大的欢呼，这一球过后，几乎就预示着梦六队的结局。

　　30秒一个回合，不到1分钟6分。

　　梦六队拿什么追！？

　　美国队的板凳席上不是闭眼的，就是低着头的，没有人能接受这样一个结果。

　　场上的梦六队球员还没有放弃，艾弗森和马布里双枪咬牙又发起了快攻，想要抢分。

　　可惜这终究不是好莱坞大片，没法靠着一句“天佑美利坚”就能完成逆风翻盘。

　　全场12投4中的马布里终于准了一次，但他的撤步迈小了，脚后跟距离三分线还有一指宽的情况下，这一投只给他们带来了两分。

　　莫闻稳稳拖了一个回合，赶在最后5秒把球分给了空位的莫科，可惜打铁了。

　　梦六双枪再度反击，可惜这一回，马布里没能再次命中。

　　比赛还剩下15秒，场边的球迷都站了起来，有些不远万里来看球的中国球迷喊加油已经喊疯了。

　　原本最应该镇定的领队宫鲁鸣，此刻激动地浑身发抖。

　　双方的暂停早已叫完，现在他们只要等待时间结束。

　　莫闻有意识的运着球来到了拉里布朗那一侧。

　　面对换防过来的马里昂，他很有节奏的胯下左右手交替运球。

　　已经没有了心气的马里昂，只是木然的跟着莫闻的动作。

　　莫闻一个佯突过后，瞬间收球撤步。

　　来不及反应的马里昂直接脚下一滑坐在了地上。

　　在三分线外合球的莫闻并没有接着投篮，而是冲着旁边的拉里布朗露出了一个笑容，顺便耸了耸肩。

　　然后赶在马里昂起身之前，压着时间，把球投了出去。

　　落地后，莫闻转过身来面向着拉里布朗，一手背在身后，一手轻抬指向了球员通道，然后微微欠身。

　　宛如在欢送着梦之队离开。

　　“布朗教练，感谢您的付出，如果还有机会，2008北京欢迎你。”