第三十八章、总不能是做梦的时候练的球吧

今晚活塞和篮网的比赛打的真的是便秘，斯特恩看了个开头，被打铁声吵得头疼就关了处理起文件来。

　　等他处理完文件再打开直播时，比赛已经结束，球员正在退场，那比赛结果呢···一眼看去，瞳孔地震。

　　斯特恩瞪大了眼睛瞅了瞅，不信；摘下了眼镜离远点望了望，还是不信；又揉了揉眼睛，擦了擦眼镜，戴上再仔细瞧了瞧，不敢置信！

　　56：78？

　　What are you fu*king doing?

　　确定这不是半场或者第三节的比分？

　　这，这不对吧。今天谁····谁要陷害我？拉里布朗，你要陷害我是吧？！

　　全场只得56分你以为是在打篮网球员的脸吗，不，这分明是在捅他斯特恩的菊花啊。

　　他已经能想象到这个系列赛惨淡的收视率了。

　　篮网引以为傲的快速推进在活塞球员竭尽全力的追防下就没有打成过几次，频繁的落入阵地战后两队蹩脚的进攻根本观赏性可言。

　　篮网五个首发，只有2人得分上双。

　　采访中狂的没边的肯扬马丁在活塞两个华莱士的看守下这场比赛一个扣篮都没有，10投4中，靠着罚球才勉强拿了11分保住了底裤。

　　基德跟同样是重型控卫的比卢普斯同归于尽，一个上场44分钟13投得9分，一个上场39分钟7投6分。

　　被新泽西全村给予厚望的阵地战高手理查德杰弗森在这场比赛中表现得就好像一个被榨干了的虚比，12投1，三年级球员，三次投篮，三不沾，就离谱。

　　练习时长两年半，外线投篮三不沾。

　　当年选秀顺位压了科比一头基特尔斯只得了14分就成了本场比赛篮网的得分王。

　　篮网正常下来，第一节14分，第二节11分，第三节14分，第四节17分，发挥是相当的稳定。

　　活塞的进攻算不上高效，简单战术长期演练虽然上限不高，但下限却能有保证。

　　汉密尔顿16分，普林斯14分，大本12分，拉希德11分，替补出场的莫闻也有12分。

　　是人是鬼都在秀，只有昌西在挨揍。

　　季后赛连续5场得分上双，莫闻受到的关注也越来越多。

　　步行者在主场轻松赢下了热火，但此刻看着活塞比赛录像的卡莱尔却并没有感觉多么的轻松。

　　转到2号位当替补的莫闻远比他在3号位当替补更有威胁。

　　尤其是步行者的两个首发后卫米勒和汀斯利都不是什么强力的外线防守者。

　　从过往的比赛录像还有两队的交手记录可以分析出来，力量不是莫闻的强项，但不可忽视的是莫闻的吨位在那里。

　　100公斤的莫闻打85公斤的步行者后卫，这是两个量级的差距。

　　雷吉米勒当年能防乔丹很大程度上是因为乔丹只有88公斤。

　　莫闻之前表现出的那么高的球商，这种明显的体重上的优势莫闻不可能不会用。

　　但要是让罗恩（阿泰斯特）去防守莫闻，普林斯那个长手长脚的家伙谁来防？

　　普林斯在这个季后赛也打出了身价，即使他在进攻端不如莫闻的技术全面，经验丰富，但对于现在的他来说也够用了，5场季后赛，普林斯场均得分也能有15.4分，这种表现也是不能放的。

　　最难搞的是，步行者囤了一堆中锋和小个后卫，锋线上能用的就一个阿泰斯特。

　　对面两个A，手里只有一张小王。

　　“狗屎球探，拿工资不干活的屑！”

　　卡莱尔扔烦躁的把莫闻资料中他大学时期的那页球探报告撕掉，撕吧撕吧扔进了垃圾桶。

　　防守球员，接球投篮型选手，工具人？

　　一个一年没打40场比赛的替补，你跟我说怎么练出来的这种技术，总不能是做梦的时候练的球吧？！

　　······

　　“防好基特尔斯，别让他突进内线，更不要让他在外线起手，联防的时候不要节省体力，如果你还想上场的话，就把这些话给我印在脑子里！”

　　换人前，拉里布朗照例给莫闻念了遍经。

　　莫闻轻轻地点了点头，跟下场的汉密尔顿拍了下手。

　　“加油伙计。”

　　汉密尔顿不忘鼓励了莫闻一句。

　　篮网那边看着汉密尔顿下场，基特尔斯也松了口气。

　　汉密尔顿的追防还有配合他们内线队友的夹击给他的压力太大了，上半场他投篮7次，才命中2两次，被防的很难受。

　　但看到换上来的是莫闻，他又苦起了脸。

　　这小子也不比汉密尔顿差多少。

　　基特尔斯当年出道便是以成熟的球风著称，一年级的他就能拿下场均16+4+3的数据，二年级他第一次进入季后赛场均16+5+3还被媒体夸了好久。

　　而眼前这个一年级的莫闻，已经不能说是成熟了，就特么是一个妖孽！

　　他总是能站在你最难受的位置上防守，总是能判断出你的进攻意图，总是能在你松懈的一瞬间抓住破绽给你沉痛的一击。

　　基特尔斯的背身技术不行，突不进去，拉不开距离那就只能等球队打战术了。

　　“小心点那个中国人，他有点不对劲的，不要在他面前冒险！”

　　路过的基德拍了一下基特尔斯的屁股，小声的说道。

　　基德看着莫闻的眼神也颇为忌惮。

　　昨天莫闻出场20分钟就刷了3次抢断，有两次都是抢断的基德的传球。

　　基德能被评价为现役第一控卫，除了因为他的控场能力强，助攻多，更是因为他的助攻失误比低。

　　基德不是没有被新秀抢断过，但一场比赛被同一个新秀抢断了两次，这就不简单了。

　　基特尔斯重重的点了点头，打起精神谨慎的看向了莫闻。

　　第三节才过去一半，场上除了莫闻和篮网的替补内线阿龙威廉姆斯以外，其他都是首发球员。

　　暂停结束是活塞的球权，莫闻接棒汉密尔顿带着基特尔斯在两侧腰部画起了莫比乌斯环。

　　无球跑位不是没头脑的硬跑，要考量掩护队友，持球队友，还有球队的传球路径来不断地调整。

　　受限于天赋上限（跑位：78），莫闻对跑位空间的敏感度不高，但有丰富经验的打底下，他的跑位威胁比汉密尔顿也差不了多少。

　　看准基德因为莫闻的跑位失神的瞬间，比卢普斯直接启动突破，基德慢了半拍还是结实的堵了上去。

　　靠了一下撞不动，比卢普斯就把球分给了外线的普林斯，普林斯左脚试探步突破，挤出了半个身位的空间找准时机把球传给了跑向篮下的莫闻。

　　这个传球质量不咋地，但，比本哥的传球好多了。

　　被莫闻刚才的跑位拉扯麻了的篮网内线没能及时赶回来。

　　赶在基特尔斯的追上干扰前，莫闻直接一步起跳挑篮得分。

　　“跟紧他，科瑞（基特尔斯）！”

　　基特尔斯无奈的叹了口气，朝着前场跑去。

　　篮网的进攻回合，又一次跑位被跟上后，传到理查德杰弗森手上的球转手又传回了基德的手中。

　　基德示意打一个高位双掩护，基特尔斯和马丁在侧翼摆出掩护的姿势与基德在球场上站成一条直线。

　　基德借着掩护运球到活塞的底角，在吸引了拉希德协防后把球传给了有顺下意图的马丁，但大本的及时补防让马丁犹豫了一下，按照战术他下意识的把球往基特尔斯的方向传去。

　　“小心！”

　　基德在身后喊道。

　　马丁球都出手了，才发现埋伏在传球路径旁的莫闻。

　　空中的篮球还没升到最高点就被莫闻截停，只是轻轻一甩就飞到了刚才被挡拆迟滞的比卢普斯身前。

　　没有接到篮球的基特尔斯下意识就向前扑，但等他到莫闻身前的时候，篮球已经在比卢普斯的手中开始向篮网的半场飞去了。

　　没刹住车的基特尔斯眼看就要跟莫闻撞了个满怀。

　　还好莫闻一个激灵跳步躲开。

　　他可不当男妈妈。