第二十二章、什么11分，只有8分

“弗朗西斯情绪有点激动啊，争个篮板还争急眼了？”

　　没看清发生了什么的苏群还有点不理解。

　　但有过球员经历的张卫平却看明白了，在旁边嘿嘿的偷笑。

　　这个推崇退对抗的时代，真正清清白白的球员只会吃闷亏。

　　莫闻这还是留了手，他这一肘已经控制了力度，而且落点还特意避开了脸部和颈部，肘的是锁骨下方那一片，他要稍微狠一点弗朗西斯现在可能就要担架下场了。

　　刚才在底线旁边看着的裁判也觉得弗朗西斯有点反应过激了，争抢篮板嘛，有点身体接触不是很正常。

　　弗朗西斯刚才一没受伤，二没流血的，一手捂着胸大肌从哪里嚎，活脱脱一个被吃了豆腐的泼妇。

　　不是大姚拉住了弗老大，那个裁判甚至想要给弗朗西斯发个技犯。

　　小范甘迪适时的叫了暂停把弗朗西斯换下来，他刚才就对弗朗西斯有些不满了。

　　给姚明传球啊，你单挑什么！

　　你单挑还特么找对面的防守强点单挑，突破不了还头铁！

　　诺里斯替下了弗朗西斯后火箭也恢复了正常的节奏。

　　要说诺里斯的打球比弗朗西斯还独，但他有个优点，就是愿意给姚明传球。

　　另一边的拉里布朗本来是想让莫闻上场顶个三四分钟意思意思得了，没想到莫闻竟然在这段时间打出了相当精彩的防守表演，就先按住了普林斯。

　　莫闻的表演也没有止步于防守，在知道自己上场时间不多的情况下他在攻防两端都尽情挥洒着体力。

　　大姚刚才说的那个玩笑他还记得呢。

　　在大姚头上得十分，有点难，但是也不是没法搞。

　　当汉密尔顿在底线穿插跑位，比卢普斯在高位持球，大部分的注意力都集中在这两人身上时。

　　在高位边缘的莫闻却趁着防守人吉姆杰克逊一个不注意，朝着篮下空切而去。

　　比卢普斯余光看到了莫闻的动作，他假装看向跑位的汉密尔顿，手上的球却被直直的朝着莫闻移动的方向扔去。

　　莫闻舒服的接到了球，然后在大姚的注视下一跃而起，轻盈的将球扣入了篮筐。

　　“2分了，姚哥。”

　　莫闻甩了甩两根指头。

　　姚明捏了捏拳头，这小子可以啊。

　　火箭的进攻回合，憋着一口气的大姚如愿在中距离接到了传球，面对顶过来的大本，他并没有选择硬上。

　　大本不如他重，不如他高，可防守却硬的很，姚明拥有顶级的下肢力量，但是上肢力量稍弱，大本顶住他的腰部的动作看起来滑稽，但确实让大姚不好发力去硬顶到内线了。

　　但姚明毕竟不是本哥只会一手内线强打，一个以退为进后，姚明侧身把内线的卡位的脚撤了回来，丝滑的翻身跳投还带了点后仰。

　　唰——

　　大本原本就黑的脸此刻变得更黑了，穿鞋2米3的大个子在外线后仰投篮？

　　脸都不要了！

　　你们这些会投篮的大个子，都改判刑，判腰斩！

　　感受到危险味道而瑟瑟发抖的奥库捡起球来，传给了接应的汉密尔顿，汉密尔顿运了两步就又传给比卢普斯。

　　而等到活塞球员都落位后，有两个方向都在想比卢普斯招手要球。

　　其实比卢普斯面对的诺里斯才是火箭的防守薄弱点。

　　但平常在轮换上还算开明的拉里布朗今天和被范秃传染了一样，快到中场休息的时间了比卢普斯才休息了两分钟。

　　是传给打卡托的奥库，还是传给打吉姆的莫闻？

　　当然是莫闻。

　　NBA有条不成文的潜规则——当前某场比赛对队内的某个球员有特殊意义（生日，复仇老东家，球员恩怨，国际球员的国家德比等）的时候就要尽量多给那个球员表现的机会。

　　看见球传到了莫闻手上，负责防守他的吉姆杰克斯有点小紧张，刚才弗老大和老猫打莫闻的时候他可是看见了，这小子可不是像姚明那样的绅士，反而像是在从贫民窟里走出来的那些球痞混混一样。

　　谁知道这小子会不会在进攻的时候也夹带私货。

　　面对吉姆杰克逊，莫闻没有丝毫大意，眼前这哥们也是个传奇人物，到现在10年换了10个球队，每个赛季还至少出场50次，一直在流浪，还一直有人要。原因嘛，除了因为他的工资要价低以外，就是靠着他万金油的3D属性。

　　接到球的莫闻并没有选择以三威胁起手，而是在这个吉姆这个3D球员面前秀起了运球。

　　在运球上，莫闻并没有才华横溢的天赋，但他有1000多场的比赛经验，他的运球（74）是他最早达到了他的潜力上限的属性。

　　他的运球没有“欧神仙”天马行空的灵气，也没有艾弗森人球合一的自如，他更像是077，看起来稳重的运球却隐藏着节奏变化的杀机。

　　慢速运两下后，莫闻突然加速拉起突破，但在突破半步后接着拉回，衔接的拜佛吸引吉姆忍不住前倾身体后，眼看时机成熟，莫闻这才运球大跨步的朝着吉姆的前侧脚突过去。

　　被晃晕的吉姆只能用手指点地勉强维持住了平衡，但莫闻已经冲到了吉姆的身后，余光察觉到大姚回防的动作，直接顿在了罚球线，调整好姿势后又快又稳的把球推了出去。

　　莫闻的中投只有74（潜力75），但已经足够他在无人干扰的情况下命中这一球了。

　　咚—唰——

　　篮球先是落到了打板框，然后稳稳的弹入了篮筐。

　　走到半截的姚明只能摊了摊手。

　　虽然他表面上很无奈，但心里还算开心。

　　有进攻能力，这小子真的可以。

　　必须把这小子拉到国篮！

　　拉里布朗虽然对于莫闻没有冲到篮下去强硬的顶着姚明上篮有点不满意。但是这一球从空位出手到命中都很流畅他也挑不出什么毛病。

　　“莫闻这突破，这中投，嘿，真稳。”

　　苏群看着刚刚拍摄照片中莫闻那堪称教科书的标准的投篮动作啧啧称赞道。

　　“是有之前小胡那味了啊。”

　　张卫平也点了点头。

　　莫闻朝着大姚打了个四的手势，才转头回防。

　　又到火箭的进攻回合，这回被比卢普斯死死盯住的诺里斯不敢轻易传球了，而是选择自己突一个。

　　但让弗朗西斯都头疼的防守岂是诺里斯这个天赋更差的替补能攻破的。

　　突破受阻后，诺里斯分球给了老猫，老猫持球三威胁虚晃了两下没能晃动汉密尔顿，转手就把球传给了旁边的卡托。

　　卡托接球犹豫了半秒，看着奥库的五花肉觉得有的打。

　　但他拙劣的技术显然不是敢强打这个活的，在奥库的干扰下他仓促出手打铁，篮板被更高的大姚先一步点到。

　　就在大姚收下篮板准备二次进攻的时候，突然感到有人在背后袭击了他，他手一抖，球差点没拿稳。

　　谁特么戳我背？

　　回首低头一看，竟然是莫闻这个小机灵鬼想要掏他的球。

　　而等到大姚有所动作的时候，莫闻已经机智的回到了吉姆杰克逊的身旁。

　　可惜了，没能干扰到。

　　咬着牙的大姚没能完成进球，但也造成了大本的犯规。

　　“你小子别得寸进尺嗷。”

　　大姚经过莫闻身边时咬着牙说道。

　　“说笑了姚哥，这就是我的防守风格。”

　　莫闻嬉皮笑脸的说着。

　　大姚突然明白莫闻活塞的队友为什么想找他的麻烦了。

　　你不能说他的防守是违规的，这种规则内的小动作确实让人烦得很。

　　姚明2罚全中后，距离半场结束还有十几秒。

　　活塞慢慢悠悠的组织了一次进攻，中间接到传球的莫闻也没有选择自己打，而是传给了跑出空位的汉密尔顿。

　　遗憾的是汉密尔顿没把握住机会，投篮偏出。

　　上半场结束后，活塞47：40火箭。

　　弗老大中间对莫闻的那一波“校考”成了分差拉开的关键。

　　大姚在上半场出场18分钟，9投5中，罚球4中4，得到14分5个篮板2助攻，以一己之力支撑着火箭的希望。而莫闻出场7分钟，2投2中，得到4分2篮板1抢断，在有限的时限内表现得也相当亮眼。

　　下半场回来，拉里布朗还是换回了普林斯。莫闻表现得不错，但长手长脚的普林斯才是他的真爱。（科利斯：我呢，我呢？）

　　在姚明第三节开始继续休息了4分钟，但缺少内线支柱的火箭已经快顶不住了。

　　奥库用他在中距离频繁开火，将两队的分差拉开到了11分。

　　小范甘迪虽然不想就这么轻易地放弃比赛，又派上了大姚，拉里布朗看着优势不小也会心的把莫闻换了上去，只不过这回他顶下来的是跑满上半场的汉密尔顿。

　　“又见面了姚哥。”莫闻笑吟吟的打着招呼。

　　场上另一边的弗朗西斯咬牙切齿，但看了一下莫闻的替下的是汉密尔顿后又感觉自己看开了。

　　这家伙跟我就不是一个位置，为什么要招惹他呢？

　　弗老大拍了拍老猫的肩膀，小伙子加油！

　　老猫看着2米06普林斯和1米98的莫闻，眼巴巴的看了一眼旁边的吉姆杰克逊，兄弟要不然咱俩换换防守对象？

　　吉姆杰克逊眼观鼻，眼观鼻，鼻观心，表示自己要站好岗，守好责，绝对不会放任普林斯突破火箭的防线，为兄弟你守好后方。

　　莫布里都做好壮烈牺牲的准备了，却发现莫闻在攻防两端的动作竟然变小了许多。

　　主要是莫闻已经通过观察和刚才的试探对莫布里的进攻和防守能力都有了评估，他用实力就可以做的很好地事情，也没必要一直用小动作去得罪人。

　　···

　　“8分了啊姚哥。”

　　当莫闻拿下他这场比赛的第8分的时候，姚明承认他慌了。

　　他现在在NBA很风光，但是回了国家队见了李楠还是要低头叫哥，他发现了，在NBA这玩笑，这赌真不能乱开啊。

　　尤其是你不了解对方实力的情况下。

　　不过万幸万幸，莫闻在第三节打了四分钟半，就让拉里布朗换了下去。

　　到第四节打了三分钟后，火箭不但没把分差追上，反而落后到15分了。

　　在两队第一节得分都只20分的节奏下已经不可能追上来了。

　　小范甘迪换下大姚鸣金收兵，活塞也换上了人肉胜利雪茄——米利西奇。

　　这个外号是最近ESPN专家给他起的，因为米利西奇到目前上场的14场比赛中，活塞赢下了12场。

　　到目前为止，米利西奇是03届所有出场场次10次以上新秀中胜率最高的。

　　活塞不赢，他不上。

　　但在最后两分钟，让大姚心塞的事情发生了，活塞不知道怎么又换上了莫闻。

　　“让莫上场再得两分吧。”杜马斯又一次找上了拉里布朗。

　　稳赢的情况下老帅也是无所不可。

　　莫闻就在最后3分钟又获得了上场时间，一次中投偏出后，又一次底角成功三分命中。

　　他兴奋的跟板凳席上的姚明打了一个十一分的手势，姚明只是摇摇头。

　　比赛结束活塞94：82火箭赢下了这场华夏德比。

　　“11分了姚哥，记得说话算话。”

　　“什么11分，只有8分。”大姚很是确信的说道。

　　“姚哥你要耍赖？”莫闻往后退了一步。

　　“我说的是在我头上拿下11分，最后的时候我都没在场，你得分当然就不算了。”大姚得意的把手一摊。

　　“还有，咱该算算刚才的帐了，你小子刚才对我下了几次黑手，要不要我拉开衣服跟你数数···”

　　看着狞笑着接近过来的大姚，莫闻果断好汉不吃眼前亏。

　　“哎呀，我突然想起来我们教练好像有事要找我，我先走一步，拜拜了姚哥，回头我去休斯顿找你玩。”

　　看着开溜的莫闻，姚明提着衣服还没来得及追两步，莫闻的背影就隐入了球员通道。

　　“你这腰上是被他恰的，嗨，你这算什么啊，你看看我的。”

　　弗朗西斯也拉起了自己的球衣，可黑色的皮肤好像什么都看不出来。

　　“Fu*k，算了，没什么好看的。”