第二章 、这把高端局！

点进短信看，什么NBA、祝贺、恭喜、请客。

　　怎么那些熟悉的单词组合起来他却看不太懂了？

　　看着还有几个来自波什未接来电的提醒，他还是觉得先给这头蛇颈龙回个电话了解下。

　　“蟹不肉，你怎么才接电话，恭喜你赶上末班车了，你要去大汽车城了！”

　　“WTF？”

　　莫闻脱口就是一句丑国国粹。

　　“啊？你没看完选秀大会吗？我还以为你看完选秀大会就约了妞才没接电话的，哈哈哈哈，没想到吧，你在最后一位被活塞给捞走了，恭喜你！”

　　波什在电话的另一端很开心，虽然没有被同一个球队选中，但是一同奋战的好兄弟能进NBA他也是由衷的高兴。

　　莫闻：(°ロ°)！！！

　　真的啊，今年选秀最后一位活塞把自己挑走了？！

　　他之前去活塞试训的时候自己才得到外挂也就二十多天，虽然副本比赛打了不少，但因为还没完全摸清副本空间的玩法，所以实力并没有比之前强很多。

　　也就防守好了一点点，罚球稳了一点点。

　　开挂都一时半会解决不了的平庸天赋，加上大学时期纯工具人的打法，很难抓住人眼球。

　　试训结束后，活塞试训的负责人也没有给自己选秀承诺什么的。

　　也不知道活塞是看重自己哪了，难道是华夏市场？

　　但总体来说，能被活塞选中也算是好事········吧？

　　莫闻苦笑着叹了口气，活塞啊，那可是著名的新秀地狱。

　　尤其是活塞今年换帅拉里布朗后，如果没记错的话今年活塞考察了很久选下的榜眼米利西奇就会在这个老头手上废掉。

　　这老头是学院派教练的泰斗，年轻的时候还玩过快攻的拉里布朗现在只是一个满眼都是防守的倔老头。

　　不会防守的人，不配在他手底下打球，哪怕这个球员在进攻端的天赋再高，也得先搞好防守。

　　可防守要身板，要经验。

　　身板和经验恰恰又是新秀们最欠缺的，因而在拉里·布朗眼中新秀——就是逊啦。

　　别的新秀在拉里·布朗手底下可能会因为没有比赛可打，错过最佳的涨球期，不过这对于莫闻来说并不是什么大问题。

　　他得到这个名为【篮球副本空间】的金手指已经两个月了。

　　每天晚上都要被强制拉进副本空间中打副本，那些副本要么是季后赛的某个系列赛，要么是四五场常规赛，要么是某个球队的七八场季前赛，两个月下来他都数不清自己究竟打了多少场比赛。

　　往少里算，两个月的每天5场比赛算下来他有300+的比赛经历，而且每场比赛都是完完整整的打下来，这么高的频率玩2K都得腻了，更何况是在副本空间中亲身上场打比赛。

　　别的新秀还在为几分钟的上场时间而拼命在教练面前展示自己，他却已经打比赛打到吐。

　　想一想加入活塞后免费的球队餐，免费的训练环境，免费的训练师，免费的比赛分析师，免费的前排看球位，一切的一切都是for tree，哦不是，是for free！

　　回头拉里布朗大概率会安排自己看守饮水机，不用打比赛还有薪水可拿！

　　等到自己借着副本空间练成十里坡剑神，自己新秀合同就结束了，拉里布朗也该离开活塞。

　　嘶~这叫什么？

　　一切都是最好的安排！

　　想开了的莫闻心情愉悦，在电话里跟波什又是缅怀过去，又是展望未来，最后一波商业互吹，才挂断电话。

　　接着再发短信一一回复刚才给自己发来祝贺的朋友，最后才跟那个没多少存在感的经纪人商量了一下后续的安排。

　　其实也没什么好商量的，他现在的经纪人可是后来大名鼎鼎的经纪人史蒂夫·休曼······的小弟，莫闻的经纪人合同是挂在休曼团队名下的。只不过莫闻现在咖位太低，休曼就打发他的小弟到莫闻这里锻炼，但不管怎么说这个小老弟的业务能力是足够的。

　　刚才联系不上莫闻，那个名叫约翰的经纪人就已经先帮他跟球队接洽过了，活塞会提供一份“1+1”的次轮合同，第一年保障合同，第二年球队选项，当然具体签约放在夏季联赛结束后，球队还要考察他。

　　约翰也没法帮莫闻争取更多的利益，毕竟莫闻在大学的数据和平庸的试训表现这个价。

　　活塞选莫闻不是用来培养的，而是更多看重他“工具人”的即战力。

　　首轮签的规则是买定离手，次轮签则是验货付钱，尤其是次轮后半部分的顺位，很多都是被选中了但没有签约。

　　次轮秀便宜，但是落选秀更便宜。

　　莫闻需要在夏季联赛中证明自己，展现出球队需要的即战力，才能获得这份保障合同。

　　商业联盟，突出的就是一个现实。

　　把手上的事情处理完，平静下来的莫闻也开始思索起自己未来的路。

　　“打开个人面板”

　　莫闻在心里默念道，这是他清醒时唯一能使用的外挂功能，一个只有他才能看见的光幕出现在他面前。

　　用户：莫闻；年龄：19岁

　　身高：198cm；体重：94Kg；臂展：210

　　【身体属性】

　　上肢力量：55（67）；下肢力量：49（72）；协调：75（86）

　　爆发力：56（65）；直线速度：64（69）；横向敏捷：67（75）

　　体力：60（65）；恢复：70（72）；伤病抗性：70（72）

　　【进攻属性】

　　扣篮：38（60）；上篮：66（79）

　　近投：65（73）；中投：69（75）；罚球：79（82）

　　远投：57（60）；三分：62（68）；超远：20（40）

　　突破：61（70）；背身：55（66）；无球跑位：72（78）

　　控球：66（74）；传球：71（77）；视野：68（79）

　　【防守属性】

　　防守篮板：59（71）；进攻篮板：52（62）

　　内线防守：56（65）；外线防守：72（82）

　　盖帽：45（67）；干扰：69（85）

　　抢断：70（88）；传球洞察：65（83）

　　单防：71（80）；协防：65（70）

　　按照这个数据，他基本就是普通球队替补或者强队边缘人的水平，尤其是他的身体属性，太合理，合理的让人心塞。

　　但是就这，很多属性的潜力还是他开挂两个月在副本空间中奋斗300多场的成果。

　　低情商：莫闻有CBA大帝之资

　　高情商：这把高端局！

　　不过还好，他还有外挂，一个只要他陷入睡眠就强制进入的【篮球副本空间】。

　　每天【篮球副本空间】会提供三个不同的副本，这些副本好比于2K中模拟NBA历史中的经典战役，在副本中莫闻也会代入某个核心球员的身份去参赛，当然意识和身体全都是莫闻自己的。

　　副本按照难度进行划分；

　　【简单副本】对应季前赛强度；副本奖励最低，只有低阶潜力原石；

　　【普通副本】对应常规赛强度；副本奖励中增加了徽章碎片和中阶潜力原石；

　　【困难副本】对应前两轮季后赛强度；副本奖励中则是有完整的徽章奖励；

　　【噩梦副本】对应分区决赛强度；副本奖励列表中又多了技能包和高阶潜力原石的奖励项；

　　【地狱副本】对应总决赛强度；副本奖励最丰厚，不但有高阶潜力原石、徽章、技能包，还增加了天赋包和黑科技物品等奖励；

　　每天随机的三个副本难度也是完全随机排列组合的。有可能是不同难度的副本都有，也有可能三个都是【简单副本】或者三个都是【地狱副本】。

　　系统划定的副本难度只是对应着比赛强度，而不是完全对应真实的比赛难度。

　　副本中给他安排代入的球员不同，他的比赛体验也是天差地别。

　　比如他得到系统的第一天，不明所以的他选了一个【地狱难度】的副本，代入的球员竟然是01-02年总决赛的肯扬马丁。

　　还以为再次穿越的莫闻在那个看起来不太聪明的教练的安排下就糊糊涂涂地站在了奥胖面前，和一只巅峰期的人型黑熊搏斗了四场，整个人连着心都被奥胖撕成了渣渣。

　　他后来才查到，肯扬马丁是大前锋，他在副本空间实在是太单纯了，就是纯纯被那个教练给坑了。

　　这NPC竟然是个狡诈恶徒！

　　詹姆斯能不能从一号位打到五号位他不知道，但莫闻是亲身试过了，他顶不住。

　　很多时候给他代入到不擅长的位置，那他就只擅长干一件事——当个小丑。

　　莫闻前后打了60余个副本，真正获胜拿到奖励的副本只有9个，那叫一个长发公主的丫鬟——梳（输）麻了。

　　没办法，他现在的实力进【普通副本】及以上难度的副本基本上就是白给，【简单副本】他一开始胜率也只有三成，现在变强了点，勉强四成胜率。

　　更难受的是【简单难度】的副本也不是天天有，虽然低难度的副本出现概率更大，但数据落实到实际那就是和老虎·机摇奖一样，要是摇不到【简单难度】的副本，他就只能苦笑着挑一个难度最高的副本进去学习观摩。

　　反正都是当小丑，高低打打高端局学点东西才不亏。

　　他不是没有反抗过，但奈何系统没有什么人工智能，他天天吐槽也没反应。

　　副本内他的代入球员起码都是战术核心级别的，直接决定己方球队能不能获胜的那种，最次在队里的地位也是二三当家级别的，他想混都难。

　　“当务之急是要把身体素质提上去啊，希望约翰帮着能找个靠谱一点的训练师吧。”

　　关掉了光幕莫闻叹了口气，他已经把所有得到的潜力原石都投入到了身体属性上，丰富实战经验让他脑子很清醒，技术和防守什么的没有身体都是空中楼阁。

　　就像坦克一样，装甲再厚，武器再强再丰富，没个好的动力核心那就是个大玩具。

　　可惜，在副本空间中他的进攻属性和防守属性都能得到锻炼和开发，但是身体属性只能在现实世界中撸铁锻炼。

　　······