第五十九章、很简单，就是把球交给最强的那个人！

在这场铜牌之战中，莫闻23投11中，三分6中3，罚球7中6，爆砍31分7篮板7助攻2抢断1盖帽，大姚19投11中，罚球4中4，拿下26分12篮板3盖帽。

　　队内表现第三好的是李楠，他在美国拉练后就明确了自己的定位们，就是莫闻口中的3D，平常在队内训练就练接球投篮和定点三分，本场比赛出手9次全是三分，9投4中，拿下12分。

　　朱芳雨现在的三分稳定性还差点，不过靠着一手空切在这场比赛中也有8分入账。

　　其他球员像是阿联，莫科，刘炜，杜峰也零零碎碎都有几分入账。

　　男篮一开始来的本意是练兵，但到后面可以争荣誉的时候，练兵的事就只能放一放了。

　　领奖台上，他们胸前挂上铜牌，看着国旗在自己面前缓缓升起的时候，一向淡漠从容的莫闻都忍不住动容起来。

　　活塞赢下总决赛的那会莫闻也很兴奋和激动，但夺冠给他的快乐甚至还没有看到拉里布朗被摔在地上，在镜头前哭泣时更多。

　　因为他早就知道了结局，而且整个系列赛全程下来也没有多少悬念。

　　但是今天的成绩，全都是他和大姚一刀一枪拼出来的，那种丰收的喜悦，那种打破了原本历史的骄傲，让他灵魂都在舒爽的颤抖。

　　镜头前的运动员还能为了形象保持淡然，进入深夜的中国，就没法保持安静了。

　　炸楼的行为再一次从全国各地发生，即便已是深夜十一点，兴奋的人们还是纷纷冲上了街头，大声欢庆。

　　吹喇叭的，唱歌的，放鞭炮发烟花的，耍酒疯的，上次被吵醒的邻居们这回有了准备，大多数在今天也看起了比赛，虽然他们也看不太懂这篮球是怎么打的，但是他们也知道中国队赢了美国，听着电视前解说的哭喊声，他们也知道那些穿着红衣服的小伙子们干了一件了不起的大事。

　　莫闻那个“低调”的老爹，定制了一个长达5里地的鞭炮，联系了他们县城的交警封路，从当地商业街的一头，到另一头，盘了四条线，让鞭炮足足来回跑了2个来回。

　　“三百六十行，行行出状元，没想到打个球篮球还真让这小犊子打出名堂来了，也是，这孩子脾气打小就随我，当年劳资在百济打美国佬的时候也是这个气势，嘿，踏马的，这小子真给他爷爷长脸。”

　　“爸，我记得你之前不是还说阿闻他打球有个球用吗？”莫闻他老爹莫建和探过头来说道。

　　“滚，你这臭小子但凡有你儿子一半的气魄也不至于一直窝在这小县城里！”

　　“您咋能这么说呀，当初不是您说的本本分分···”看着年迈的老爹扬起了拐棍，莫建和果断选择了闭嘴。

　　······

　　“在赢下和梦之队的比赛时你有什么感想吗？”一名中国记者举着话筒，采访着莫闻。

　　赢下比赛后，哈里斯就取消了男篮的封口令，现在几乎每个男篮团队成员面前都至少有三四个采访人员，当然，围着莫闻和大姚的人是最多的，再加上他俩都会英语，包括一些国外记者此刻也都挤在他们面前。

　　“感想吗，我现在就想找个人掐一下他的大腿，来确定一下我是不是在做梦，哈哈哈。其实吧，每个人都有自己的奋斗故事，我这个人比较幸运，没怎么奋斗就有了自己的故事。”

　　还是熟悉的味道！现场有在活塞夺冠晚上的记者，听着莫闻熟悉风格的发言，还是忍不住抖了抖眼皮。

　　“你们和意大利，阿根廷已经打破了美国队对于男篮奖牌的统治，你对于各队的实力有什么看法吗？”旁边的另一位中国记者问到。

　　“这个其实没什么好说的，阿根廷我们在小组赛的时候就有过交手，他们的实力的确强劲，冠军实至名归，美国队其实并不弱，只是他们运气稍微差了点，中国队的实力在四强还是偏弱，能赢美国队全因为大家的手感都不错，全队团结一心，坚持到底···至于意大利吗，他们实力也不错，尤其是加上一些别的因素，绝对世界一流，我就不做别的评价了。”

　　莫闻说话就讲究一个实事求是，不贬不褒，不偏不倚，阴阳怪气。

　　“请问你在最后一球没有及时投篮，而是看向拉里布朗教练，还朝他挑衅耸肩，以及在比赛结束后，朝他做出那个请他离开的动作，是在嘲笑梦六队吗？”有个在一旁等候多时的美国记者抢先一步开口。

　　“不不不，我想你一定是误会了什么，没有及时投篮是因为我在压时间，我尊重美国队，不想给美国队一丁点创造奇迹的机会，而耸肩，也只是在投篮前放松我紧张的肌肉，至于最后朝着布朗教练做出的动作，并不是在请他离场，而是对他的邀请。”

　　“你们知道的08年BJ就要举行奥运会了，所以我在向拉里布朗教练发出邀请，不信的话你可以问他，当时我也有跟他说。”

　　“梦六队的实力很强劲，把他们任何一个人挑出来都不会比我弱，但是训练时间太短了，你们知道的，拉里布朗教练年纪大了，在任用球员的时候有观察期，像我都要坐了半个赛季的板凳才能上场，而达克，一年了还没有稳定的上场时间，所以我希望大家对老年人多一点宽容，再给他一次机会。”

　　看着一脸真诚的莫闻，那名美国记者揉了揉太阳穴，莫闻前面说的话没什么问题，就是后面再谈拉里布朗的时候越听越觉得不对劲呢？

　　“08年奥运你有什么目标吗？”旁边的中国记者抓住时机赶紧问道。

　　“如果说这一次摘牌还有运气成分的话，我的目标是在08年我们就要完全靠实力站到讲台上，当然这很难，尤其是我们还需更多的人才来支持，像队内阿联，芳雨他们，还有一些国内的潜力新人，让他们多在国外的高强度联赛锻炼锻炼，比一昧的在国内闭门造成更好。”

　　莫闻也不知道他和大姚现在说话究竟能有多少分量，反正已经取得了如此成绩的男篮如果不想在08年丢脸的话，把人送出去是必须要走的一步。

　　就CBA联赛的强度还有比赛的数量，跟一流的体育联赛差得还远着呢，不说去NBA，来欧洲这边锻炼锻炼也不差。

　　改造CBA或者NBL？这事得等他或者大姚退休再说，他俩现在这白丁的身份，可以当个裱起来的英雄，别的事，难搞。

　　莫闻在这边还在想着尽可能的“谦虚”，旁边的大姚和哈里斯教练组则都把莫闻夸上了天。

　　几轮比赛下来，在其他“坑比”队友的衬托下，大姚简直不敢想象没有莫闻的后果，他不怕在内线顶着两三个人打球，就怕外线队友空位摆烂。

　　而且不说球技，单论胜负心和职业态度，把中国队其他成员打包再来个超级加倍都不一定有莫闻一个人多。

　　没有莫闻提醒他去发脾气，没有莫闻在更衣室内对大巴的立威之战，这个男篮可能现在都整合不到一起来。

　　当然这方面哈里斯的感触比大姚还深。

　　哈里斯在NBA也不是没有见过摆烂不职业的球员，但精神属性和身体属性你总得有一个突出才能在NBA被选中，所以在莫闻回来之前集训的时候，他面对有些老黄牛一般抽一鞭子走一步的男篮球员被搞得心很累。

　　还好是莫闻来了，把他从这泥潭中拯救了出来。

　　“我执教中国男篮有什么秘密？很简单，就是把球交给最强的那个人！”

　　大姚很强，但是在哈里斯心中，莫闻已经取代了大姚的位置，要么怎么说，男人的心都是鳝变的。

　　国际篮协在最后评价男篮最佳阵容——大姚，加兰达（意大利），莫闻，吉诺比利，艾弗森。

　　本来艾弗森都是没上榜的，最后还是看在斯特恩亲至的份上国际篮协给了他一个面子。

　　奥运闭幕式，姚明和叶莉在全世界面前秀了把恩爱，成为了这一届奥运中最后一个新闻。

　　飞机上，莫闻找到了哈里斯，希望他能跟篮协谈下一份正式的合同。

　　哈里斯来执教男篮一分工资没领，就拿了2万美刀的路费和食宿补贴，就这点钱，哈里斯为了激发男篮的斗志，还自掏腰包为表现好的男篮球员发奖金——当然莫闻和大姚是没有的，一两百美刀他们也看不上。

　　莫闻也不是说尤纳斯不好，只是哈里斯这种外柔内刚的性格其实更很适合执教男篮，懂得基本的人情世故，又有威严有原则，专业能力也过关，尤其在布置防守战术上。

　　起码在走上正轨之前，国内的大球运动都不适合让本地人来执教。

　　哈里斯犹豫了一下，答应了，原本历史上他离开有很大原因是恨铁不成钢给气的，中国队有莫闻的情况下，他还是能看见希望，能感受到挑战性的。

　　在奥运健儿回国的接机仪式上，拿了金牌先行迎着欢呼下了飞机，抱着鲜花满面春风，银牌的叹了口气紧跟其后，铜牌虽然垫底，到好歹还能走前舱门，最后下飞机的男篮也正好起到了压轴的的作用，他们受到的欢呼比前面很多金牌运动员受到的欢呼都大。

　　楼梯上，大姚一边朝两边挥着手，一边拍了拍莫闻的肩膀。

　　两人相视一眼，默契一笑。

　　……

　　推不完的采访，数不清的邀请。

　　本来想在家里当几天废物的莫闻才发现时间是那么的可贵。

　　又是NBA总冠军主力，又是男篮铜牌大功臣，再加上长得帅，以及还算亲民的身高，莫闻在国内有多火，他自己都没法想象。

　　还好是有大姚和刘翔帮他分担火力，饶是这样，莫闻依旧各种赶场忙了一个多星期。

　　还好是帕特莱利要跟他谈合同，救了他一条狗命。

　　本来帕特莱利也没那么着急，结果在骑士管理层玩了一出“牺牲自己，娱乐大众”的戏码让莱利有点坐不住了。

　　布泽尔是次轮秀，签的3年“2+1”的合同（前两年保证，第三年球队选项），骑士队管理层为了留下布泽尔，表达对布泽尔的尊重，在跟他经纪人进行了一番商议后，就决定中断布泽尔的次轮秀合同，提前续约，早一点让布泽尔拿上匹配他身价大合同。

　　结果布泽尔的次轮秀合同刚刚被骑士终止，爵士那边就给他发出了一个更高的签约报价，然后布泽尔没有一点留恋的，头也不回的，果断决绝的就跟爵士签下了那份合同，甚至没有给骑士管理层匹配的机会。