第五十二章、这个世界真的是公平的吗？

“停···停···停凯瑟琳，我要撑不住了，放开我吧。”

　　“不行，还没到时间呢！”

　　“法克，你还要等多久？”

　　“再坚持一会，就一会！”

　　“这句话你已经重复了3分钟了，你这碧池！”

　　闻言，凯瑟琳的身形又往下压了压。

　　“哦呜，屑，你慢点，我还是个20岁的男孩！”

　　“你真的是——男孩吗？”

　　半晌，凯瑟琳起身，满身大汗的莫闻则可怜的抱住了双腿。

　　“放心吧，我会对你的身体负责的。”凯瑟琳轻笑一声，满意的拿着计时器离开了

　　莫闻咬牙切齿的看着凯瑟琳的背影，他原以为凯瑟琳只是个悍妇，没想到还是个毒妇！

　　这一波压腿足足给他压了5分钟，这是人能干出来的事？

　　还没等莫闻喘两口气，凯瑟琳又扭着诱人的小腰来到了莫闻的眼前。

　　“好了，你已经休息了55秒，该继续下一个训练项目了。”

　　······

　　“姚明要是再这么说，那就让他来当这个主教练！”

　　愤怒的哈里斯在篮管主任的面前重重的拍着桌子，指着一个报纸上的某一块破口大骂起来。

　　主任也只能尴尬请哈里斯坐下，又是给他倒茶，又是给旁边的翻译说着好话。

　　是什么让一向温文尔雅的“银狐”发那么大的脾气呢？主任看着报纸上被圈出来的那一页暗自叹了口气。

　　上面也没写别的内容，就是一个对姚明的专访，专访中姚明表达了他的想法他不希望球队的老前辈——一辈子没有参加过世界级大赛的范斌，在奥运前夕被裁员，被踢出男篮的大名单。

　　焦健和范斌是哈尔滨亚锦赛男篮夺冠的功臣，在中国男篮夺取奥运门票的事上立过大功，如果是中国教练，出于人情世故，他俩想搭个便车，圆个奥运梦，其实没有什么问题。

　　但哈里斯和尤纳斯出于为男篮培养人才考虑，一直都想想把他俩裁掉。

　　男篮在本届奥运的目标就是为了练兵，为了更重要的08年的BJ奥运练兵，带上一个潜力不大的焦健，和34岁快要退役的老将有什么用？

　　每个月哈里斯都想把他俩裁掉，但每次都被篮协找到各种原因给他们留了下来。

　　一直到了7月，男篮要确定去长滩拉练的名单了，范斌终于被刷了下来。

　　“姚哥，这个世界真的是公平的吗？”

　　登记前一晚，刘炜呆呆的躺在床上，问着隔壁的大姚。

　　大姚愣了一下，沉默了半天没有说话，他知道刘炜是什么意思。

　　范斌从小时候就进了国青，为国争过光，也为八一的大业立下过汗马功劳，前年亚锦赛更是在关键时刻用经验帮男篮稳定了下来，帮助男篮夺冠。

　　他本有三次机会可以参加奥运会每次都在最后失之交臂，称得上是悲情。

　　如果只是这样也还好，毕竟哈里斯和尤纳斯的初衷也是为了男篮变得更强，他们虽然难受，但不是不能接受。

　　但与之相对的莫闻，此前从来没有为国出战过，打完总局赛还不回国，只需要在洛杉矶等他们，就已经预定了男篮绝对的外线核心。

　　或许莫闻很有实力，但是这种完全不看资历，全凭实力说话的事情，让男篮队内很多老将都颇有微词。

　　“那小子凭什么，踏马的，没出过半点力就踏马的进了奥运，成了核心，真踏马的不讲道理！”

　　上次在更衣室外姚明就听到了这样的叫骂，这个是最大声的，还有一些没有喊出来的他都听见了，不是一个人在抱怨不满，是一群人。

　　他没有进去跟里面的人理论，因为在男篮中他也“搞特殊”的那一个。

　　哈里斯为中国男篮搞了30套基本战术，演化出来的进阶战术更多，足足有150多套。

　　其中三分之一是以莫闻为核心准备的，三分之一是以他姚明为核心准备的，还有三分之一是打的内外配合后的团队战术。

　　他在场的时候，所有的球员的运转，战术的核心都是他，之前以外线为主的战术体系不复存在，就像很多媒体说的一样，哈里斯把他当成了“老头的拐棍”他不在场，其他球员就不会打球了。

　　大姚能明显感觉出来队友们逐渐冷却的热情，虽然没有明着摆出来说，但大伙心里的不舒服是肯定的。

　　这还算好的，因为大伙跟他只能说有点小隔阂。

　　而莫闻，他在国内集训的时候“耍大牌”没回来，李楠和芳雨提出要替莫闻的位置带着大伙提前熟悉一下外线战术，结果直接遭到了尤纳斯的拒绝。

　　“没什么好练的，就是NBA中常规的挡拆战术，你们只要站好位，帮莫拉开距离，看着他发挥就好了，很简单，除了他男篮中现在还没有其他人有这个实力。”

　　姚明知道尤纳斯的话是对的，莫闻绝对有这个实力，肯定能干好这活，但听到这话的人，谁能开心？

　　莫闻今年作为活塞的主力拿了总冠军，在国内的声望几乎超过了大姚，现在出门提到篮球，不是大姚就是“莫哥”，男篮还有谁，不知道啊！

　　大姚本来以为，队友会在这种羡慕嫉妒的情绪中加倍的努力训练，但没想到的是，队伍中除了跟他关系好的几个年轻人外，那些个老球员一天比一天懈怠。

　　他已经能想象莫闻归队后会迎来怎样的考验了，就莫闻那带着点混不吝的性格，多半真能搞个大新闻。

　　······

　　热火的办公室内，刚刚挂断电话的帕特莱利拾起了靠在烟灰缸上的雪茄。

　　西装背头，挺立的鼻梁和微微皱起的眉头，在昏黄的灯光和雪茄飘起的烟雾的衬托下，让他的身影显得格外深沉，一如电影中的教父一般、

　　帕特莱利在思考着事关球队未来5年甚至10年的一场豪赌，交易奥尼尔本就是一场豪赌，2年近6000万的合同，会占据热火的大部分薪资空间，但这场豪赌过后，热火还能剩下一点家当。

　　而如果再搞一个赌局，那热火可能就真的除了韦德，别的一点家当都不剩了。

　　叩叩——

　　他的副手兰迪推门进来，坐到了他的面前，汇报着他的沟通成果。

　　“那小子的经纪人说他们只会接受一份2+1的合同，最后一年双向选择。”

　　“还有个消息，他经纪人说，已经有球鞋厂商给他开出了一年近千万的报价，打完奥运就会签。”

　　帕特莱利手指轻点着桌面，露出一丝释然的的笑容。

　　“真是自信啊，不过我喜欢。”

　　“通知杜马斯，交易照旧，让他一起提交申请吧。”

　　另一边，在底特律，接到了热火正式交易传真的杜马斯也露出了得意的微笑。

　　巴特勒可是湖人经理点名要的球员，少了他，热火再想交易奥尼尔那不是难上加难。

　　而没有奥尼尔的热火，在东部进个季后赛还可以，东决基本就不可能。

　　但杜马斯不知道的是，在杜马斯向联盟递交了交易申请后，又一份传真来到了猛龙总经理的桌子上。

　　深夜十一点，刚刚因为某些不可抗力因素电话改签机票的莫闻电话又响了。

　　“你人缘不错啊，这么晚了，又是哪个小妞约你。”

　　“等等，你先别动了。”

　　“切，我偏不！”

　　“嘶····法克”

　　莫闻快乐并着快乐的接起了电话。

　　“嘿莫，恭喜你，要去迈阿密打球了！”

　　还没等莫闻回话，不远处乱动的某人就凑了过来，对着电话发出了一些奇怪的动静。

　　“呃······原谅我我一时间竟然不知道该恭喜谁。”

　　“史蒂夫？”

　　凯瑟琳好像听到了熟悉的声音。

　　莫闻赶紧挂断了电话，才避免了尴尬的继续。

　　“好像···是他。”

　　“法克，把电话给我，我要给他发短信。他要是敢跟别人往外说半个字，就算他逃到欧罗巴我也要杀了他！”

　　“怎么，还不肯承认吗？”

　　“承认什么？”

　　“承认你你的内心啊！”

　　“不，我说过，这只是研究！”

　　莫闻把手机扔到了一边，决心要拷打出这悍妇的本心。