第二十五章、脾气都挺好的

“联盟高层里那群狗*养的白人，只用坐在办公室里，看着我们这群黑人苦力辛苦打球，什么都不用干，就能赚的比我们还多。我们这些球员才是被他们剥削的受害者！”

　　一个满嘴黄牙的黑人球员在镜头前大放厥词，他的话不光震惊了前面的记者，甚至连摄像师都抖了一下。

　　“OK，拉希德，我明白你的意思了，好的，这次采访就到这了，非常感谢。”

　　那个黑人女记者收起了录音笔，满脸笑容的离开了采访区。

　　“我们挖到大新闻了，杰克快走，哈哈，这回我们肯定是头条！”

　　当天晚上10点，正要休息的保罗·艾伦收到了斯特恩的来电。

　　“很抱歉在这个时间打扰你艾伦，但是我想你应该看看拉希德刚刚又说了什么？”

　　保罗艾伦皱着眉头，他不是很管球队运营的事，听着电话那端斯特恩说话的语气，他能听出来克制在他温和话语下压抑的愤怒。

　　“好的，我会去关注的。”

　　两人又寒暄了两句后艾伦挂断了电话，接着一个电话又打到了球队总经理约翰纳什那里。

　　“我想知道之前拉希德又说了什么蠢话，刚才大卫（斯特恩）已经把电话打到了我这里。”

　　而电话那端的约翰纳什叹了口气，复述了一遍拉希德的言论之后，就沉默了下来。

　　保罗艾伦沉默了十几秒后，把眼前的杯子摔到了地上。

　　“他之前不就想走吗，好，在交易截止日之前，把他交易掉吧，不管换来谁。”

　　约翰纳什也沉默了几秒。

　　“给我一点时间，艾伦，我会给一个满意的交代的。”

　　2月10日，拉希姆正为自己在这场老鹰队与小牛的比赛中得到27+10的数据还赢下了比赛而沾沾自喜时。

　　一则交易申请递到了斯特恩的办公桌上，斯特恩展示出少有的高效，立马就批准了交易。

　　于是，一场五人大交易诞生了——老鹰队用拉希姆、拉特利夫、丹迪考打包交易从开拓者换来了拉希德和博森。

　　除去填头和配平砝码，交易主体就是拉希德单换拉希姆和拉特利夫两人。

　　在老鹰拉希姆和拉特利夫已经证明他们无法把球队带入季后赛。

　　没有成绩还没法痛痛快快摆烂的日子让老鹰管理层感到异常的折磨，而想想拉希姆和拉特利夫未来还有6000万刀乐的大合同需要执行那就更折磨了。

　　拉希德的合同到今年就到期了，而想要摆烂甩掉大合同的老鹰就欣然接受了这场交易。

　　但在老鹰刚完成交易之后的第二天，拉里布朗的电话就打到了昔日弟子，如今老鹰总经理奈特的那里。

　　“既然要追求状元，那为什么不摆烂到底呢？”

　　又过了10天，刚在老鹰打完一场比赛的拉希德又得知自己被交易了，在交易截止日当天，活塞、凯尔特人、和老鹰队又完成了一项三方大交易。

　　活塞把一个从雄鹿队交易来的首轮签给和后卫鲍勃苏拉，米利西奇···的老乡雷布拉克，送到老鹰，把林奇亨特，阿特金斯和自己明年的首轮签送给凯尔特人，得到了凯尔特人的麦克詹姆斯以及老鹰队的——拉希德·华莱士。

　　这个三方大交易凯尔特人只是一个桥梁，因为活塞一队的蓝领或者底薪的合同实在没办法在不动首发球员不动米利西奇的情况下配平拉希德1300万的大合同。

　　明面上老鹰是用拉希德这个全明星大前锋换了一个高薪低能的苏拉和一个已经退役还拿600万年薪的米尔斯，以及一个在季后赛边缘雄鹿队的明年首轮签是血亏，亏得裤衩都不剩了。

　　但是在考虑到赛季还有二十多场就要结束了，而拉希德夏天合同到期就可以进入自由市场的情况下，这笔交易倒也情有可原。

　　唯有几个争冠强队在看到这笔交易后皱起了眉头。

　　活塞这一波可以算得上是史诗级加强，用一堆边角料和两个未来的选秀签换来了一个可用的全明星内线。

　　不但补齐了活塞内线防守的最后一块短板，还补齐了活塞缺失的稳定进攻能力。

　　拉希德是因为他在防守端“强硬”的作风才被拉里布朗看上的。但他在进攻端却是一个正儿八经的以投篮为进攻方式空间型的大前锋。

　　他的出手范围很大，从3分线外到中距离都有不错的命中率，内线进攻反而只占他出手总数的20%。（嗯，这很强硬。）但不可否认，他的标志性投篮动作“直臂投篮”很难干扰，这种稳定的得分能力是活塞现在所缺失的。

　　···

　　像商品一样在半个月内换了3家球队的拉希德·华莱士也终于认清了自己的身份。

　　什么千万富翁，什么全明星球员，不过是总裁的玩具罢了。

　　唯一让他欣慰的是，活塞对他还算尊重。

　　拉里布朗盼星星盼月亮，盼了半年，终于把拉希德给盼来了。

　　斯特恩还在思考这笔交易会给今年NBA的格局带来什么影响，或者说，他不想让拉希德去一个强队。

　　让拉希德这种暴躁易怒动不动就吼裁判，喷高层还扯上种族问题的蠢货，前几年还被媒体塑造成恶汉混球的人去参加高收视率的季后赛，对NBA的形象来说不是一个好主意，所以就先按下不表，没有对交易进行批准确认。

　　（拉希德还曾把因为季后赛的失利把毛巾甩到了萨伯尼斯身上，间接导致萨伯尼斯退役）

　　主要是想让活塞明白一下总裁的心意——劳资不喜欢这个球员，你们想用他就管好他。

　　但谁想拉里布朗就迫不及待的把拉希德从亚特兰大接了过来，甚至都没打几场队内合练就将拉希德提上了首发，在对阵自己旧部76人的比赛中直接使其作为主力出场。

　　总裁人都傻了，你们这活塞怎么回事，交易我还没批准确认呢，你们怎么就用上了？

　　尊重懂不懂！？

　　愤怒的斯特恩直接给活塞拍了一张20万刀乐的罚单，也是今年NBA的最大的罚单。

　　杜马斯也麻了，为了一场赢定了的比赛（76人那场比赛艾弗森伤病休息）还要额外付出20万，回头和布朗理论，这老头还理直气壮的跟他说他只负责带队赢球，不管球队商业运营。

　　而对于莫闻来说，鲍勃苏拉被送走了，苏拉的出场时间就转移到了莫闻身上。

　　加上在3号位的替补工作还要干一会，莫闻的场均时间竟然翻了一倍，能到场均17分钟了，科利斯也跟着沾了光，他原本被莫闻分走的出场时间又回来了不少。

　　拉里布朗虽然觉得给一个新人那么多出场时间有点不靠谱，但他没得选，苏拉走了活塞连个正经的分位替补都没有了。

　　队内剩下的能打2号位的人在训练赛上的表现都是被莫闻碾压，这种情况要是不用莫闻的话回头很可能要被控诉种族歧视了。

　　至于米利西奇，那无所谓，拉里布朗自己也是白人，他不让米利西奇上场那是在保护同族。

　　洛杉矶时报几个星期前还写了一个笑话：

　　米利西奇：我不得不从欧洲到美国来，因为我需要像拉里布朗那样的教练来帮助我成长。

　　布朗：你的选择没错，不要着急，我会在这呆上三到四年的，当然也有可能是三到四周，不管怎么样，你会得到出场机会的。

　　···

　　刚来到活塞的拉希德华莱士本来是想给拉里布朗献上自己的忠心的。

　　毕竟他和布朗都是北卡出身，布朗在以前对他多次表示过欣赏，在他被抛弃被交易后还能被布朗这么信任，上来就让他首发参赛，再加上布朗在队内对他也很不错，种种以上都让他加深了对这个不苟言笑的白人教练的崇敬之心。

　　但在活塞待久了，他才发现事情好像并没有那么简单。

　　那个被外界传言已经水的不能再水的榜眼，现在的实际能力怕是已经不比他一二年级的时候差，只是因为防守差点，现在连个稳定的出场时间都捞不到，还天天因为一些小失误被布朗臭骂。

　　还有个不是很讨拉里布朗喜欢的亚裔新秀，球技成熟的就像个老妖怪，球队训练师说他的身体还在成长，但就目前表现出的综合实力绝对不输给他在开拓者时2、3号位的首发队友。

　　但也是因为他的交易后活塞没人可用了最近才上位成为一个出场时间不到20分钟的轮换替补。

　　回头就连被他顶下首发位置的奥库，那一手投篮也不见得比他现在差多少了。

　　拉希德本来觉得在球队抱上拉里布朗的大腿就能很快融入球队了，但私下里活塞的球员没有几个喜欢拉里布朗的。

　　最后还是跟他在开拓者做过队友的大本跟他透露了一些事情。

　　“拉里最看重的就是防守，他也只看重防守，如果还有别的的话，那就是强调防守时的集中和对抗，进攻的话大都是一些···不复杂的战术，他唯一的要求就是希望大家都尽可能的去篮下出手，离篮筐越近越好，但是···好吧没什么但是。”

　　“大家都不怎么喜欢拉里是因为他平常太严格，虽然我觉得没什么不好，队内也确实少了很多人情味，大家在训练的时候都很少交流，因为拉里觉得太吵。”

　　“达克（米利西奇）我也不知道他做了什么得罪教练的事，他其实比以前进步了很多，但这种安排其实也不是那么奇怪，待久了你就知道咱们教练更喜欢用有经验的球员。”

　　“哦，对了，其实咱们队内的人都不算难相处，你可能唯一要注意一点的就在面对莫闻的时候，尽量控制一下情绪，那个家伙很强，范围不只适用于球场上的那种。”

　　稍微了解之后，拉希德对活塞这异常的情况总算有了些许了解。

　　唯一让他看不懂的球员，就只剩下那个亚裔新秀莫闻了。

　　听大本之前说的话，莫闻好像是很能打或者很不好惹的感觉，不过几天的接触下来，他觉得这个莫闻跟他日常生活中接触的亚裔也没什么不同啊？

　　感觉莫闻和他一样，脾气都挺好的。

　　······

　　“我炒你个大爷的鲍文，你的鞋开了脚本是吧，又开始锁脚？”

　　“劳资今天本来就想好好打打副本，一个常规赛，我忍了你三次了，我特么忍你大爷！”

　　“喜欢锁脚是吧，我非得把你的腿给撅了不成，你下半辈子好好躺在床上看脚吧！”

　　“别拦我，谁拦我，我特么连他一起揍。”

　　吉诺比利想上来抱住莫闻直接被一肘子放倒在地。呆呆犹豫了一下也冲了过来，被莫闻一个冲拳打倒在地身体弓成了一个虾米的样子。

　　其他人不敢过来了，波波维奇冲了过来，还没走到莫闻的跟前就被莫闻一个大嘴巴子抽倒在地。

　　傻眼的安保和裁判终于反应了过来，莫闻赶在裁判将他驱逐离场之前一脚重重的剁在了鲍文的脚踝上。

　　裁判响哨，莫闻的身形一晃就回到了一切副本的起点——更衣室。

　　这是副本空间的一个机制，如果宿主被吹六犯离场或者技犯离场，副本就判本场比赛为负，自动进入下一场比赛。

　　看着好像什么事都没发生的队友，莫闻的心情也逐渐平复了下来。

　　还好是前三场比赛都赢了下来，要不然，今天晚上的副本又得白打了。

　　【普通副本】靠着他现在近1500场的比赛经验他已经能维持三成半的胜率。他甚至还膨胀的挑战了3次【困难副本】，体面的说，他又交了3次学费。

　　按理说季后赛前两轮也应该有虐菜局，但他就是没遇上，或者他一直是被虐菜的那一方。这个副本空间一如既往的没有什么空子可以钻。

　　莫闻感觉自己就陷入了一个很尴尬的情况，他把所得的全部潜力原石都投入到了身体属性上，身体上的潜力没办法短时间内兑现。

　　而他的进攻技术和防守技术的潜力基本已经全部挖掘光了——近1500多场的比赛经验，虽然没有像普通球员那样在比赛后的日常锻炼环节，但是在平常再怎么锻炼也不会比在球场上实战锻炼球技来的更快。

　　他的比赛经验在长，但实际实力的增长却已经停滞了。

　　难道真的要等到慢慢把身体锻炼起来再去打？

　　【身体属性】

　　上肢力量：65↑（75）；下肢力量：64↑（75）；协调：79（86）

　　爆发力：67↑（80）；直线速度：67（69）；横向敏捷：71（75）

　　体力：70↑（80）；恢复：70（72）；伤病抗性：70（76）

　　他现在距离身体属性的潜力全都加到80（中阶潜力原石加点上限）还差38点，按照他现在的胜率的话大概还要95天才能获得足够的潜力原石。

　　但如果他把部分的潜力原石放到自己的进攻属性或者防守属性上，他在【普通副本】的胜率说不定还能往上窜一窜，而且他也还能体验一下实力进步的感觉。

　　但那样的话他的身体属性成长又会被拖慢不少。

　　虽然说他也不急，补强成功的活塞这个赛季夺冠应该没什么压力，原世没他活塞都能4：1湖人，不可能加上他一个都能在弱队当首发核心而且经验丰富的球员后还退步了。

　　但也不能放着那些副本比赛可以锻炼技术的机会就那么浪费了啊。

　　一点技术都不进步，刷副本单纯就为了潜力原石和徽章碎片有何尝不是一种短视呢。

　　莫闻也不是优柔寡断的拧巴人，他衡量了一番后就决定分出30%的潜力原石给到技术属性上。

　　自以为做出了明智决定的莫闻在第二天听到了队内一个消息后更坚定了这个决定，甚至还在考虑要不要多分出一点潜力原石的份额给技术属性。

　　“普林斯今天来不了了，他昨天在浴室滑倒扭到了脚踝，还挺严重的，医生说至少未来4周的时间他都无法上场。”比卢普斯很是郁闷的告诉了莫闻这个消息。

　　他重重的拍了一下莫闻的肩膀，意思很明显。

　　普林斯伤了，那活塞的3号位就只能由他来顶上了。