第五十一章、你就说你要不要吧！

活塞举行了盛大的夺冠庆典，但莫闻并不在庆祝游行的队伍之中。

　　夺冠后两天，莫闻就参加了两场分别由大本和比卢普斯组织的夺冠趴体，也顺便跟他们告了别。

　　球队那里休曼已经替他跟杜马斯提出了交易申请。

　　杜马斯只是感谢了莫闻这一年来对活塞的付出，并没有对莫闻进行挽留——出于误会的矛盾还可以弥合，但摆到台面上的问题大都无法解决。

　　况且早在莫闻提出交易申请之前，拉里布朗就已经通知他赶紧把莫闻交易走，言辞之激烈，杜马斯前所未见，甚至一度以辞职相逼，也让杜马斯明白这两人间的矛盾究竟有多大。

　　上一个被拉里布朗这么讨厌的人还是艾弗森。

　　NBA交易开放日从总决赛结束后就开始了，活塞也在休曼发出申请后把莫闻摆上了货架，不再对询价人说不。

　　那些球队的经理就像是闻见了血腥味的鲨鱼，纷纷跑了过来。

　　但是让杜马斯颇为头疼的是，他并没有看见几个有诚意的报价。

　　在他看来莫闻的交易价值绝对不应该低于一个全明星的报价，能在季后赛出场20分钟砍下15分的球员，放到弱队里打出20+的数据不是随随便便？

　　虽然活塞只剩下他一年的合同了，参考拉希德的报价，莫闻也至少应该值2枚靠前的选秀签，加上一个次轮签或者等值的球员。

　　但给他报价的大多数球队都咬死了一个首轮签的底线，剩下的要么就是给球员，要么就是多给两个次轮签，和打法叫花子一样。

　　让他烦心的事也并不止莫闻一个，活塞夺冠后队内的球员都成了香饽饽，奥库，迈克詹姆斯这种合同到期的明确驳回了活塞的续约意图，米利西奇，科林斯，坎贝尔这种还在合同期的也给他递交了交易申请，拉希德的续约合同他还要谈，总决赛后还没开心两天，他就要忙炸了。

　　底特律健身房内莫闻已经开始进入了撸铁模式，他休息了两天后也没想着回国。奥运开赛前中国队还要去NBA长滩夏季联赛拉练，也就还有半个月的时间，他懒得来回飞了。

　　跟哈里斯商量后，他就暂时留在了底特律，等着跟中国队在长滩汇合。

　　“嘿，莫，看看我给你带来了谁，surprise！”

　　健身房内，休曼带着一个漂亮的大洋马出现在了莫闻的身后。

　　“嘿，史蒂夫···呃，你这是，这是？”

　　映入眼帘的就是一个天使的脸袋，1.2米的大长腿，身姿妖娆，一眼望去不知道该看哪好的美国大妞。

　　这种惊喜？可以啊哥们，想不到啊想不到，休曼你这个浓眉大眼的竟然也干起了拉皮条的行当！

　　莫闻上下打量着这个妹子，但有点奇怪的是，这姑娘虽然格局很大，但没有打开。露出的小腹即便是在放松状态都能看到肌肉的线条，那性感的“火腿”即便是隔着瑜伽裤都感觉出来满满的干货。

　　她的眼神也跟他前世看到的圣费尔南多谷的那群已经被充分驯服开发的大洋马很不同，那是一种略带厌弃的，未被驯服的，充满攻击性的眼神。

　　“史蒂夫，这就是你说的···中国绅士？呵。”

　　这妹子的一开口，听见那大大咧咧且中气十足的声音，莫闻就知道自己指定是误会了什么。

　　“哦，凯丽，你答应过我的，注意你的语气。”

　　休曼叹了口气，然后对着莫闻解释了起来。

　　“莫，她叫凯瑟琳·约翰逊，你也可以叫她凯丽，她是我和约翰帮你找的健身教练，按摩师和营养师，别看她还年轻，但是哥伦比亚大学生物运动学的在读硕士，她已经考取了注册营养师资格，和NSCA认证，所以在专业能力上你不用怀疑。”

　　休曼还随手递给莫闻一份不薄的简历，上面有三四张的证书，还有一些密密麻麻他看不懂的成果记录，

　　“啊，原来是这样，你好，凯丽。”莫闻有点尴尬的伸出了手，这特么的，白兴奋了。

　　凯瑟琳并不是很热情的跟莫闻握了个手，从身上的包里抽出了一份协议，摆在了莫闻的面前。

　　“你好，莫，我还是更习惯别人叫我凯瑟琳，我也不想也不绕圈子了，由于我和史蒂夫还有约翰都有一定的亲缘关系，所以我觉得这份合同应该由你和我亲自谈······”

　　没等莫闻反应过来这个大妞就跟莫闻掰扯起一堆关于雇佣她合同的问题，给莫闻听的一愣一愣的，似乎她就没有考虑过莫闻不雇佣她的问题。

　　而且他眼神往那大妞的“格局”上瞟的时候，这大妞竟然挑衅似的盯上了他的“格局”。

　　嘶——

　　莫闻没有立刻答应，只是借着上厕所的功夫拉上了休曼询问了起来。

　　“这姐们是你什么人？我怎么感觉你给我找了个麻烦过来？”

　　这种脾气，这种对待雇主的态度，放到以豪放著称的毛熊国都有点离谱，私教这种职业放到哪都是服务业，就算是那种成名的业内大佬，对待客户的时候也不是好声好气的，这姐们倒好，看着架势像是来做他大姐的。

　　休曼有点尴尬的摸了摸鼻子，说了一些刚才没提的东西，凯瑟琳算是是他和约翰的一个远房表妹，因为前一段时间刚跟她的拉拉女友分手，所以现在脾气看起来有些暴躁，平常不是这样的···最多有点个性？

　　但是因为她的硕士毕业论文选题的缘故，还必须得找个运动员合作，然后就找到了他头上。

　　哥大毕业，手里还一堆证书，还漂亮，就是性格上有那么“一点点”休曼衡量了一下就想着推荐给了莫闻。

　　“我觉得你可以考虑一下，她的要价还算合理，虽然性格差一点，但···也不是不能攻略，你一直单身光去派对着也不是个办法，实际上我觉得你们这些运动员是要有一个固定伴侣比较好一点，毕竟魔术师的前车之鉴摆在那里。”

　　“嗯···嗯？等等，你要不要听听你刚才说了什么？”

　　搞了半天你小子还是拉皮条的，你这卖妹求荣的家伙，我呸！

　　“别这么看我莫，站在你的经纪人的角度来说，这个凯瑟琳绝对比你之前接触的那个凯瑟琳要安全多了。”

　　“那个加州的凯瑟琳的年龄不够，我咨询过律师，你外国人的身份不适用于罗密欧与朱丽叶条例（青梅竹马豁免条款：允许年龄差在五岁之内，且双方均大于14岁的情况下自愿行为），所以为了避免我失业，也为了你的安全，所以——”

　　休曼摊了摊手，他们经纪人原先是不管这方面的事的，但今年科比花了500万才摆平了那个女人，花费的精力和金钱还有带来的损失更是数不胜数，整个业内的人士都开始对这方面上心了。

　　“你怎么知道，不对，是你想什么呢，我只是把那个凯瑟琳当成朋友妹妹，并没有那方面的···意···思。”

　　“你说这话你自己信吗，T800打电话给我头上的CAA主管了，让我看好你，别胡来。虽然你是我见过最自律的球员，但是，你首先是个男人！”

　　休曼摆了摆手，表示少来这一套，大伙都是男人，谁不知道谁啊，莫装。

　　莫闻那叫一个无奈啊，怎么这年头说实话当好人都没人信吗？

　　——好吧，他自己也不信。

　　少年慕艾，人之常情。

　　前两天晚上确实抽出了不少时间在ICQ上跟那小妞聊天来着。

　　不过那你休曼也不能这么搞，我要的是一个能让我省下精力来安心投入训练，兑现潜力的健身教练和按摩师。

　　你这给我找来个什么，一个悍妇？还特么叫凯瑟琳，莎翁的《训悍记》是吧！

　　“你就说你要不要吧，跟你说她从小到大还没交过男朋友！”

　　“额，她刚才说她周薪多少来着？”

　　……

　　每年的转会市场都很热闹，而今年，因为一条大鱼的入水，让本来就不算平静的转会市场彻底炸了锅。

　　为了挽留更有潜力的科比，湖人开出了7年1.38亿的高昂合同，同时抛弃了跟科比有矛盾的禅师，同时在电视节目中几乎是挑明方式说他们放弃了奥尼尔。

　　几乎在顷刻之间，湖人管理层，奥尼尔和他的经纪人的电话都被打爆了。

　　整个联盟中30个球队（山猫已经宣布入场），有25个球队都对奥尼尔表达了求购意向。

　　出于对奥尼尔最后的尊重，湖人给奥尼尔选择下家的权利。

　　奥尼尔给出了五支球队的选择范围：小牛，猛龙，篮网，步行者，热火。

　　小牛老板库班和奥尼尔的私交很好，他之前就联系过库班来交易自己，库班愿意为了奥尼尔送走小牛的所有人——除了诺维斯基，但湖人又不愿意接受任何一份来自达拉斯却不包含德国人的交易提案。

　　新泽西是奥尼尔的故乡，篮网同样愿意让湖人随便挑人——除了基德。

　　步行者队内大鸟和卡莱尔商量了一下直接拒绝报价，全力在追赶另一条大鱼——麦迪。

　　至于猛龙——他们只有卡特，但湖人已经有了科比，虽然猛龙管理层跳上跳下凑了一阵热闹，但最后也只是热脸贴了冷屁股。

　　因为奥尼尔的合同太大，大伙都不愿意付出核心的情况下，奥尼尔一度成为有价无市的存在，期间湖人还询价了骑士——要奥尼尔不要，不要998，不要888，给个勒布朗，鲨鱼带回家。

　　骑士管理层：滚！

　　正在和活塞谈生意的帕特莱利最后坐到了湖人的谈判桌前。

　　他们看上了刚跟热火签下了长约的“左手魔术师”奥多姆，然后就开始谈判准备配平合同。

　　“巴特勒，奥尼尔的交易名单上必须要有巴特勒！”

　　新秀赛季就能砍下场均15+5的卡隆巴特勒是个投射性小前锋，跟科比的相性很好，也是库普切克此行的目标之一。

　　帕特莱利皱起了眉头，这湖人一口咬死的巴特勒已经被他许诺给了活塞，难道为了奥尼尔就要放弃他看好的另一个明日之星？

　　严正声明：后面戏份不多的女配，没有感情纠葛，没有乱七八糟影响篮球的事，不涉及主线，仅给想吃肉的兄弟安排的，大家不喜就喷。