第五十七章、欺负的就是老实人！

中国男子大球运动上，等一个奖牌等的太久了。

　　男足，男篮，男排，仿佛有一个魔咒一般，投入了海量的资源却没见到一点水花。

　　打进四强，那是多少运动员和球迷的梦。

　　不出意外，第二天一早所有的报纸封面都变成了中国红，央妈的朝闻天下更是给了足足5分钟的时间来讲述这个伟大的成绩。

　　中国队的出征海报全部脱销，不管是懂篮球的还是不懂篮球的，学校里几乎每个男生都在讨论篮球。

　　“那个，明明足球才是世界第一大球，你们怎么都在讨论篮球啊。”有好奇的女生上前问道。

　　“奥运会里有足球比赛吗？”有个男生挠了挠头。

　　“不道啊，反正没见中国队参加过。”另一个男生展示了他的博学。（实际上88年进过一次）

　　在奥运村健身房，又微笑着拒绝了不知道那个国家女运动员的小纸条后，大姚终于忍不住打趣起莫闻来。

　　“你这家伙也真是受欢迎啊，那么多姑娘的好意都拒绝，你也是狠心。”

　　来参加奥运都是血气方刚的年轻人，加上比赛的竞争压力大，奥运村那么大点的地方也没什么好发泄|精力的地方，所以那种事在奥运很常见，像莫闻这种有成绩还长相俊俏的，自然就成了香饽饽。

　　但莫闻对这群长相身材千奇百怪的妹子们并没有什么性趣，只是抬了抬眼皮，冷冷地说道。

　　“你再多嘴，信不信我收了纸条，回头都给叶姐。”

　　“嗯？给她干嘛——嘶！我收回刚才那句话，你小子好毒的心！”

　　从划船椅上起身，莫闻一边做了个简单的拉伸，一边淡淡的开口说着。

　　“这两天，先别见叶姐了，多练练，我也让哈里斯把队里的手机都收上去了，早上的时候我的经纪人给我打电话，那几个球鞋厂商已经把价格开到他无法拒绝的地步，还有一些来自国内的代言···我估计咱们队内其他人的也快了。”

　　大姚点了点头，表示他也收到了类似的电话，不过他的经纪人也是明事理的，没有把具体的金额告诉他。

　　“还有两轮，无论如何也得赢下一场——我这人，不喜欢从后舱门下飞机。”

　　大姚踢了一下莫闻的屁股。

　　“你这家伙，娘娘们们的，你别在关键时刻掉链子就行。”

　　······

　　中国队晋级四强后，阿根廷，意大利和梦之队也先后出线。

　　这又是一个极为尴尬的情况，男篮4强3个是出自A组的，所以梦六队是怎么在B组沦落到第四的呢？

　　半决赛分组，中国队对阵意大利队，梦六队对阵阿根廷。

　　8月28号，男篮半决赛打响。

　　本以为能复刻小组赛胜利的中国队遭到了裁判无情地狙击，FIBA的规则——判罚不用看录像，而且场上也只有两个裁判，球员还不能质疑，只能教练表态。

　　两个裁判都是欧洲本土的裁判，在欧洲就剩下一个独苗意大利的时候也就不用顾忌什么脸面了。

　　意大利球员在发现自己有明显偏向性哨子后，也调整了打法，开始各种碰瓷。

　　大姚，莫科，阿联三人先后被满犯吹下，莫闻在外线动作稍大一点也会被吹哨子，气的他一度想着这俩裁判来上两记“庐山升龙拳”。

　　这种情况已经不是实力能解决的问题了，黑哨这种东西就是客观存在的，你没办法。

　　哈里斯在大姚“怒吼”之后就给男篮下了封口令，但是大姚还是忍不住在本国记者面前喷了起来。

　　“让那两个裁判去见鬼去吧，那两个混蛋把我们一切的努力都毁了，2008年奥运我们不欢迎他们去BJ！！”

　　“最起码的公正都保证不了，还谈什么体育精神，奥运精神！”

　　莫闻在更衣室闷闷的喝着水，“天下的乌鸦一般黑”，怎么说棒子当年黑了意大利并不代表着意大利在体育界就是干干净净的白莲花。

　　黑哨，他们反抗不了，甚至连后面申诉都大概不会有什么结果，但这个仇莫闻记下了。（原本历史中男篮争7就是被黑哨吹没了）

　　莫闻一般报仇不隔夜，如果有隔夜的仇，那就得加倍的报！

　　而在另一边，感觉有点不放心的斯特恩亲自来到了半决赛进行督战。

　　第一节还算可以，梦六队跟阿根廷打了个平手。

　　然后第二节拉里布朗在一众人的劝解下安排了詹姆斯上场后，事故就发生了。

　　嘟嘟嘟——

　　嘟嘟嘟——

　　小皇帝持球推进了5次，走步了3次，给场边的总裁都看愣了。

　　不是，孩子你清醒一点，欧洲是阿迪的天下，耐克和干爹帮不了你啊！

　　跟077那种运球步数可以在NBA和FIBA中无缝切换的老油条不同，眼下的詹姆斯还是嫩了点（当然不是说他成熟了就不走了，而是说他后来学会把推进的任务交给韦德了）。

　　等到詹姆斯终于投进一个三分的时候，场上的比分已经来到了38：44，而且6分的分差一直持续到了比赛结束。

　　下半场，一上来吉诺比利就进入了“乔丹时间”，带着阿根廷打了梦之队一波15：4，还造成了邓呆呆两个犯规，痛击NBA队友，让场边的波波维奇又爱又恨的直摇头。

　　马布里和艾弗森急了，不管在场边手舞足蹈的拉里布朗，一顿反推快攻在最后把分差追回到了10分。

　　但是在第四节过半的时候，邓肯被罚下，士气高昂的阿根廷队把分差保持到了最后，赢下了比赛。

　　斯特恩从怀中掏出一个小瓶倒出了两粒药片，他感觉自己现在的状态很危险。

　　拉里布朗坐在场边，抿着嘴，双眼无神，就像祥林嫂一样——

　　我真傻，真的，我02年当助教的时候就早知道梦之队没有了统治力，比赛可能会不好打，但没想到不好打······

　　看到梦之队没有赢下比赛的在休息室内看电视的中国队成员们都有点失望。

　　他们还是觉得阿根廷更好打一点。

　　如果上场比赛的哨子没有那么黑，他们晋级了的话，那么现在面对阿根廷······

　　可惜没有如果。

　　“别闷闷不乐的，他们也并没有那么强，再说了你们看看，美国队那群家伙也没哨子，邓肯这场比赛打了20分钟不到吧，嘿嘿。”

　　“下场比赛我们和阿根廷一样盯着邓肯打，努力把他打下场，莫科和阿联你俩可能要多牺牲一下，帮大姚多干点脏活，挡挡哨子，等着邓肯下场了，他们剩下的内线打包加一起都不够大姚一个人打的。”

　　“想想吧，还有什么比踩着梦六队拿牌更光荣的吗？”

　　在莫闻的蛊惑下，中国球员们也迅速恢复了斗志，想想好像是那么回事。

　　梦六队能顶住大姚的就一个邓肯，能给大姚带来威胁最大的，也是邓肯，但是邓肯享受的哨子比大姚还多，美国队的外线已经在多次比赛中证明了，他们没有篮子，只要咱们注意点，把大姚保护好，同时尽快把邓肯打下去，这比赛还真的有搞头。

　　8月29日，在奥运的最后一天，男篮铜牌之战在雅典打响。

　　斯特恩没有再来督战，因为在他看来，梦六队就算打的再烂，也不会输给中国队。

　　中国队的天赋放在那里，莫闻和大姚都是很优秀的球员，但仅凭他们俩和一堆素质普通的球员想要冲击梦之队——别开玩笑了好吗。

　　他之前有听说中国队在长滩拉练的时候，跟梦六队打了一场“被屠了”20分呢。

　　铜牌妥妥的，虽然也足够丢人了。

　　美国队首发：艾弗森，马布里，杰弗森，奥多姆，邓肯。

　　中国队首发：莫闻，刘炜，李楠，易建联，姚明。

　　热身的时候，莫闻就笑眯眯的找上了杰弗森。

　　“好久不见呐理查德（杰弗森），诶，你的脚怎么看起来有点不灵光的样子？”

　　呼——吸——

　　杰弗森做了个大喘气，压抑了内心的冲动，脸上扯出来一个略微僵硬的微笑。

　　“没什么事，就是前一段时间扭到了，打了个封闭，现在还能比赛。”

　　不过说完话，杰弗森就后悔了，他怎么把自己打封闭的事情说出去了！

　　“打封闭？啧啧啧~，为了一个奥运值得吗？”

　　莫闻一边咂着嘴一边摇头，封闭对他们这种运动员来说可不算友好，一个搞不好，可能就要搭上未来的职业生涯。

　　但没办法，当时参赛名单已经报上去了，美国队三个小前锋，就他一个是老人，而在分为上的韦德和马布里也不像是能顶上来的样子。

　　拉里布朗那群教练还有美国篮协甚至斯特恩都出来，胁迫威逼让杰弗森打封闭，然后再上场，他不过是一个球员，又能怎么办呢？

　　怪莫闻，别傻了，有录像的情况下鲍文都还活着好好地，更何况还是杰弗森先动手。

　　总之，就是后悔，非常的后悔。

　　杰弗森正好是合同年，本来还指望着新赛季好好打争一份千万合同，现在，保守估计他都得在新赛季缺席两个月。

　　明的阴的战斗力都爆表的莫闻他不敢记恨，斯特恩这个犹太大佬他也不敢记恨，杰弗森能恨的只有拉里布朗和波波维奇。

　　比赛开始后，大姚在呆呆的手中拨到了篮球，莫闻持球推进，看着又挡在了自己身前的杰弗森，莫闻都要忍不住笑出来了。

　　“又是你防我，你跟拉里和波波有仇吗？”

　　“不知道，或许吧。”

　　6场季后赛，加上上个月的友谊赛，他受的伤一次比一次狠，此刻面对莫闻都有点PTSD了。

　　他已经在考虑要不要演几个球让教练组赶紧把自己换下去。

　　丢人就丢人把，反正一个奥运铜牌，谁稀罕啊。

　　中国队拉开，莫闻在高位持球来回的胯下运球试探。

　　杰弗森认真的看着莫闻的动作，在想着要不要退两步。

　　就像捕捉到学生走神的老师一样，莫闻抓住了杰弗森恍惚的一瞬间，交叉步启动，滑溜溜的就朝着杰弗森的前侧有伤的右脚突过去。

　　杰弗森退半步扭胯晚了半秒，差点没跟上，侧斜着身子勉强长臂堵住了莫闻。

　　对此早有预料的莫闻，左手一压把球拍到了自己的身后，靠着杰弗森来了个滚筒转身，捞着球转身甩开了他的防守，朝着邓肯镇守的的内线冲了过去。

　　球商很高的邓肯觉得莫闻不会那么傻的来挑战自己，所以挪了半步，想要卡住侧面姚明的突进位置。

　　莫闻在过了罚球线后一个大跨步探肩合球，手臂朝着大姚的防线抬起像是要给他传球一般，邓肯见状连忙伸手阻挡，但没想到，莫闻却扭身用一个跳步闪开了邓肯的防守笼罩，跳到了另一侧，单脚起跳上空篮命中。

　　“又是一个马努？”

　　邓肯在丢失了防守目标后就大概知道自己遇到了什么情况。

　　上一场比赛吉诺比利就是用这一手欧洲步把门内线晃得欲仙欲死，怎么在这场比赛有碰见了？！

　　“好流畅！”

　　场下的韦德攥起了拳头，他最近也在练这一招来着，但是节奏和流畅度比起莫闻来说差远了。

　　场上的球员没有犹豫的时间，FIBA第四节前进攻不停表。

　　邓肯罚球给到马布里，马布里持球看了一眼防守他的莫闻，没什么单打的兴趣就传给了艾弗森。

　　艾弗森看着放了他一步半的刘炜，虚晃了一下，拔起来就投。

　　刘炜没能及时干扰到，但好在艾弗森手感一般，投篮打铁，篮板被莫闻摘下，球传给李楠带了两步后，又回到了莫闻的手中。

　　落好阵地后，莫闻又选择故技重施，还是突杰弗森的病脚，就是趁你病要你命，篮球场如战场，不是讲武德的地方。

　　杰弗森虽然通过侧身改变防守姿态，保护了伤脚，但莫闻的进攻假动作还是让他吃了个满的。

　　当莫闻拉球回身的时候，杰弗森以为他又要转身朝他另一侧突破，却没想莫闻的肩膀在下一刻撞了过来。

　　杰弗森在空中划拉了一下空气，核心收紧才勉强避免了倾倒的结局，但此时的莫闻又一次突进了内线。

　　看着莫闻一二三四再来一次的步伐，邓肯没有再和上一回合那样，而是侧身移到篮下准备干扰。

　　但是莫闻却突然间刹住了车，在邓肯举起的双手前，用一个标准的投篮方式，进行了一个高弧线的投篮

　　浪花翻腾，莫闻再次打中。

　　“包夹他，上强度！”

　　上来被打了个4：0，拉里布朗坐不住了，站在场边不耐的叫喊着。

　　转过来艾弗森单挑刘炜，突破后在篮下用一个拉杆绕过易建联的防守，成功打中。

　　4：2

　　莫闻再次持球突破的时候就受到了马布里的协防。

　　只是两个人的包夹，不慌，在长两分的地方他侧身做了一个给姚明传球的动作，骗过了姚明，也骗过了在他面前防守的两人。

　　等马布里意识到上当转身的时候，莫闻已经完成了起跳出手。

　　这个长两分有点偏了，砸在了篮筐上，但不要紧，从底线溜过来的大姚稍稍起跳，在邓肯的干扰前把篮球拍进了篮筐。

　　谁也没想到，中国队竟然能在开场持续打成领先。

　　而且这领先还一直持续到第一节结束。

　　中国队25：21美国队。

　　当然领先4分并不是什么好消息，好消息是，在莫闻持续的篮下突破攻势下，邓肯在第一节就领了两个犯规。

　　莫闻在NBA的时候，不是很喜欢使用突破的打法，是因为害怕伤病。

　　他就算再强硬，飞在空中，也有可能被那些中锋内线阴到。

　　但是如果是突邓肯和奥多姆的内线，他不但有这个胆子，而且很大！

　　欺负的就是老实人！

　　第二节，莫闻休息了三分钟，大姚持续在内线强打，只让梦六队追回2分，而回归后的莫闻用了两分钟就把分差又拉开到了4分。

　　拉里布朗和波波维奇终于忍受不了杰弗森的防守，把他换了下去，但是他们选择换上的安东尼，防守还不如杰弗森呢。

　　安东尼刚才在场下还吐槽杰弗森的防守像个呆逼，结果上了场后，他连球在哪都找不到了。

　　认真防守的甜瓜是能跟得上莫闻的，但是他“挨揍”的经验还不如詹姆斯。

　　莫闻一个暗肘，他就啊了一声倒在了地上。

　　本来以为怎么的也能搞个莫闻进攻犯规的甜瓜等来的却是裁判无情的吹罚。

　　“别装了小子，以为我看不出来你在假摔吗！”裁判二话没说就给了安东尼一个技术犯规。

　　安东尼哪能惯着他，爬起来指着莫闻和他的鼻子就要骂。

　　嘟嘟嘟——

　　那名裁判现实重复了一遍技术犯规的动作，然后伸出手来比了一个“V”，二次技术犯规，直接驱逐。

　　旁边的莫闻惊得张大了嘴，安东尼虎是真的虎，想不到裁判也是包青天！

　　拉里布朗上一秒还在盘算着要不要换下安东尼，下一秒裁判就替他做出了决定。