第二十三章、给爷——拉 开 ！

比赛结束后，莫闻不出意料的被点名去参加新闻发布会。

　　他在副本中打了上千场比赛，可却没参加过一次新闻发布会，镜头前的莫闻表现的就像一个青涩温吞的大男孩。

　　当然，这是他装的！

　　NBA是个成熟的商业联盟，想要混得开，就得有一个合适的人设。

　　在商业人设这一块，莫闻是学的夺冠前的阿詹，高调做事，低调做人，内事不决就自谦，外事不决就夸人。

　　就看莫闻在发布会上谦虚羞涩还要学习的样子，丑国媒体甚至忽略了莫闻之前跟弗朗西斯的冲突，统一口径夸莫闻是又一位“华夏绅士（君子）”。

　　而到场的几个华夏媒体也很满意莫闻和新秀大姚一样的谦虚姿态，在后面的报道上也纷纷称他是姚明“温良恭俭的小学弟”。

　　再加上莫闻在新闻发布会上青涩温和的笑脸。

　　这个形象，不要太顶真。

　　“噗哈哈哈，那群记者没看比赛吗，他们竟然说你是绅士，你也配得上绅士，哈哈哈！”

　　比卢普斯拿着报纸对着莫闻嘲讽道。

　　“昌西，你要不要看看你在跟谁说话？”

　　莫闻脸上挂着和报纸上一样温润的笑容，但手指却捏的咔咔作响。

　　“别人怕你，我可不怕···咳咳···等等···放开放开，要喘不上气了！”

　　而回到了西部的火箭队内，弗朗西斯正在用力的踩着印有莫闻头像的报纸。

　　“停停停，别踩了，我的头像也在上面呢。”大姚看着自己的照片就挂在莫闻的旁边就急了，又一把抱住了弗老大，像昨天的比赛一样。

　　“姚你别拦我，我肺快要气炸了···啊什么，有你的头像，那等等。”弗朗西斯把大姚的照片从报纸上撕下来，然后把报纸扔在地上踩了起来。

　　“fake news!白痴记者，你知道那群白痴记者怎么评价你的同胞吗？华夏绅士！我法克他们全家，没长眼睛的瞎子！”

　　“还有你那个卑鄙的同胞，下次遇上他我一定要揭穿他虚伪的面具。”

　　······

　　赢下火箭后，三连胜的活塞看起来像是走出了之前四连败的泥潭，但大部分的篮球专家却并不怎么看好他们。

　　活塞这三连胜都是坐镇主场，对阵的球队也没有一个是上个赛季打进季后赛的强队，而且比赛过程中也一度很是艰难。

　　总的来说就没有强队的气质。

　　而活塞也没有让那群篮球专家们失望，在圣诞节前的两场比赛中一胜一负，输的那场还是输战绩更差的雄鹿队。

　　而圣诞节后，活塞又输给了去年季后赛横扫他们的苦主篮网。

　　眼看着胜率又要下滑。

　　痛定思痛的教练组对着以往的比赛录像一阵分析，终于找到了活塞的输球原因——坎贝尔首发。

　　埃尔登·坎贝尔今年已经35岁了，内线球员的保质期本来就很短，35岁的内线不论是在爆发还是反应都比他年轻的时候下滑了很多。

　　虽然坎贝尔很有经验，但内线不是外线，外线有空间给你发挥技术，给你拉扯的空间，内线的碰撞那都是实打实的肉搏啊。

　　经验没法帮你顶住背打，也没法帮你跳的更高。

　　比卢普斯和莫闻在聊天的时候就不止一次的吐槽过拉里布朗的用人，奥库的运动能力是不强，但怎么也比35岁的坎贝尔好多了。

　　拉里布朗就是固执的觉得有12年经验但腿脚越来越慢的坎贝尔比年轻有活力还有射程的奥库好用。

　　直到这撞了南墙才打算回头，把奥库扶到了首发位置。

　　而莫闻，在“华夏德比”后也用成熟稳重的表现拿回了他在季前赛后应得的上场时间，出场时间稳定在12分钟，场均能拿下8.2分2篮板1.1助攻1.2抢断0.6个盖帽的亮眼数据。

　　杜马斯还想再增加莫闻的出场时间，布朗就是死活不肯，有的选的情况下你让他用新秀，你还不如杀了他，这12分钟还是布朗在2号，3号位放一起挤一挤才凑出来的时间。

　　奥库提上首发，莫闻成为固定轮换替补后，活塞的化学反应说来就来。

　　就在大家把目光都集中在四巨头的湖人和胜率第一的步行者时，活塞偷偷憋了一口气，直接冲了个13连胜，直接冲到了步行者的屁股后面顶了上去。

　　原先不看好活塞的媒体和评论员也纷纷换了个口径——

　　“我早就知道拉里布朗能为活塞带来成功！”

　　“经历了赛季初的阵痛，活塞现在已经隐隐有了王者之像。”

　　“东部还有谁能阻挡活塞的步伐?”

　　这个赛季最长的连胜就是湖人打出的10连胜，这13连胜哪怕只是在整体实力较弱的东部打出来的，也不容小觑。

　　但活塞上下并没沉浸于周围的甜腻的赞誉，反而拿出如临深渊一样的姿态准备起了下一场比赛。

　　因为这场比赛，活塞要面对的将是目前东部第一，联盟第一的步行者，以及一手搭建了现在活塞基本阵容的里克·卡莱尔教练。

　　他们确实要顶一顶步行者的屁股了。。

　　现在步行者32胜11负，活塞30胜12负，而在此之前两队已经交手两次——活塞被双杀。

　　活塞这个老东家的脸都要被卡莱尔抽烂了。

　　不考虑季后赛两队相遇后的气势问题，就连球队老板也坐不住了，当初是他赶走的卡莱尔，这巴掌与其说是扇的活塞队，更确切的说是扇在了他的脸上。

　　所以这一场比赛管理层教练组都下了死命令，必须得赢！

　　···

　　“莫，你最近是不是又变强了？我怎么感觉你越来越难防了？”

　　看着落入网袋的篮球，满头大汗的比卢普斯示意先不打了。

　　“这小子的第一步是变快了，而且体力也变好了不少，还是年轻好啊，比比他刚来时候的样子，这进步速度，想想就可怕。”汉密尔顿也在旁边说道。

　　“进步也没有用，反正在那个老头眼里，都是做替补的命。”

　　莫闻耸了耸肩，他早就把现实中的比赛当成了游戏，每天晚上的篮球副本才是他现在主攻的方向。

　　用户：莫闻***年龄：20岁

　　身高：198cm ***体重：101Kg ***臂展：210

　　【身体属性】

　　上肢力量：64↑（72）；下肢力量：63↑（72）；协调：79↑（86）

　　爆发力：66↑（80）；直线速度：67↑（69）；横向敏捷：71↑（75）

　　体力：69↑（80）；恢复：70（72）；伤病抗性：70（72）

　　【进攻属性】

　　扣篮：64（65）；上篮：72（79）

　　近投：72（73）；中投：74（75）；罚球：82（82）

　　远投：64（65）；三分：67（68）；超远：50（65）

　　突破：69（70）；背身：66（66）；无球跑位：78（78）

　　控球：74（74）；传球：77（77）；视野：76（79）

　　【防守属性】

　　防守篮板：70（71）；进攻篮板：62（62）

　　内线防守：64（65）；外线防守：80（82）

　　盖帽：67（67）；干扰：82（85）

　　抢断：85（88）；传球洞察：81（83）

　　单防：80（80）；协防：70（70）

　　【徽章栏】

　　《防守震慑》（低阶）：干扰投篮会略微降低对方命中率，持有者贴身防守后略微增加持球人失误的概率。

　　《马戏团三分》（低阶）：略微增加后撤步三分能力

　　《十美分》（低阶）：半场攻防时，携带者传球可为空挡投手增加投篮命中率。

　　*****

　　在各种副本的磨练下，他的进攻技术和防守技术进步是最快的，眼看着就要把潜力彻底消耗干净，相对的，他在现实中身体天赋的进展就极为缓慢了。

　　常规赛期间他没有那么多时间单独的撸铁，球队的训练师也不会给球员们很重的训练任务，毕竟像帕特莱利那种把球员当成“耗材”，在大赛前还要高强度训练的奇葩全联盟就那一个。

　　莫闻自己觉得慢，但是天天和他朝夕相处的队友却感觉莫闻这进步有点离谱。

　　大家的训练时间都是类似的，平常莫闻在健身房撸铁，跑步的时候大本、比卢普斯和汉密尔顿他们也在场。

　　凭什么大家训练训练量差不多的情况下，莫闻能成长的这么快？！就凭他年轻？

　　米利西奇一直跟在莫闻身边都佛了。他感觉自己就是个水货，一点也没错。

　　要不然怎么解释莫闻这个选秀最后一名不但实力比他强，进步还比他快。

　　“不练了，不练了，留着点力气，明天晚上还要打步行者。”比卢普斯喝了口水，语气中带了几分惆怅。

　　“是啊，又特么要面对米勒那张臭嘴了，要是拉里去步行者执教就好了，以他俩的性格估计只能活下来一个。”汉密尔顿也回忆起来之前比赛中痛苦地经历。

　　联盟中没有哪个明星后卫愿意在比赛中遇上雷吉米勒，实力不强还爱嘴臭，喜欢玩阴的还嚣张，动作脏的一匹还能拿哨子。

　　就是一球场毒瘤，跟训练场毒瘤拉里布朗有的一拼。

　　“别想了，卡莱尔回不来了，就像他之前说的，未来的路要我们自己走，拉里虽然有些地方做的太固执，但总体来说还算是个合格的教练。”

　　大本也在这边的板凳坐了下来，神情中透露着几分怀念。

　　活塞的老球员没有人会不怀念卡莱尔执教的日子，卡莱尔虽然也严厉，但他会把球员当成球员看，他知道寄予球员尊重，也知道讲道理。

　　但拉里布朗不一样，最近活塞成绩变好了，但拉里布朗在队内的态度却依然的恶劣，球员在他手底下打球感受不到多少尊重，就像是奴隶民工一样，打得好是应该的，打得不好都是球员们不够努力。

　　即便是大本这种深受拉里布朗喜爱的球员也一样。

　　······

　　是夜，西海岸洛圣都的埃塞冈多训练馆灯火通明。

　　几个无所事事的“老头子”和一个因事不想回家的年轻人都还没有离开，他们在陪着另一个真正的老头子在球员休息室看比赛。

　　“可惜啊，杰森（基德）跟斯科特（篮网主教练）最近闹翻了，要不然我估计今年还是会打篮网，要是打篮网的话基本就稳了，也不用研究他们。”

　　大鲨鱼躺在沙发上嘟囔着。

　　这个房间中的几个人正是湖人“五巨头”，四个巨星球员和中间的禅师。

　　“别想那好事了，没有哪个球队能够连续倒在总决赛两次后还保持斗志的·····这是我们当年的···经验。”

　　马龙苦涩的说着，眼睛还瞥了一眼旁边的禅师。

　　禅师没有言语，只是盯着电视，他也想再打一次篮网，今年不论是步行者还是活塞都要比去年的篮网难搞的多。

　　都说禅师用三角进攻拿到了9个总冠军，缔造了公牛两次，湖人一次共三个王朝，但行内的人都清楚，三角进攻只是一方面，禅师球队赢球的基础还是防守。

　　在公牛的时候乔丹的个人能力太过耀眼掩盖了他们球队联盟第一的防守水平，湖人王朝也是“OK组合”稳定得分，全队一起拼命防守才创造的。

　　防守赢得总冠军这条底层规律，自始至终都没变过。

　　眼前这两队的防守虽然还都有缺陷，但已经十分难搞，更何况湖人打了半个赛季还没有像他预想中一样整合到一块去，虽然四巨头很吓人，但是这个湖人还并没有碾压一切的能力。

　　“要不要赌一赌，赌这场比赛谁赢？”

　　加里佩顿突然来了兴致。

　　“我赌一串香蕉，步行者。”奥尼尔从面前的果盘中拿出了一根香蕉。

　　“那一串葡萄，我也赌步行者。”马龙指着果盘中的葡萄说道，他很看好小奥，实际上很多人也都说小奥将会是马龙的接班人。

　　“我那我就赌活塞好了，免得都选步行者。”加里佩顿洒脱的说道，他从拿出了果盘中的苹果放在了自己面前。

　　“我赌活塞，emm，就后天上午的时间做赌注好了。”果盘中已经没有了水果，但意想不到的禅师竟然那假期做赌注。

　　现在屋子里就剩下另一边的“年轻人”没有什么参与感了。

　　“我赌一包甜甜圈，底特律。”他冷冷的说道。

　　“什么，你竟然还有甜甜圈！”奥尼尔瞪大了双眼拍起了桌子，要是不打这个赌某人岂不是要吃独食。

　　（沙克也干了是04年8.9月后曝光的，现在两人还没彻底闹掰。）

　　“如果你也能非比赛日训练到9点，营养师也会为你准备甜甜圈。”科比用嘲讽的语气说道。

　　奥尼尔翻了个白眼，把手往前一摊。

　　“拿出来吧，沙克现在已经等不及享受胜利的甜甜圈了。”

　　“呵呵。”科比一动不动的回给奥尼尔一个白眼。

　　“切，愚蠢的家伙，不知道奥尼尔这个名字就代表了天生的赢家，只有奥尼尔才能战胜奥尼尔。”沙克甚至来了一段带有节奏的rap，但他那叛逆的小弟已经不好这一口了，只是把头扭过去用沉默回应着他。

　　好在屏幕中比赛已经开始，缓解了房间中尴尬的气氛。

　　在印第安纳大玉米地的康塞科球馆，活塞的球员们受到了主场球迷热情的欢迎。

　　嘘~~~

　　球场两边的老帅遥遥一望，当两个球队实力相近的时候，比赛就是他们的战场。

　　步行者首发：小奥，杰夫福斯特，阿泰斯特，雷吉米勒，贾马尔汀斯利。

　　而活塞的首发还是老样子：大本，奥库，普林斯，汉密尔顿，比卢普斯。

　　比赛开场后，小奥顶着奥库拨到了球，汀斯利带球等着小奥落位后就传了过去。

　　大本顶着小奥努力对抗，试图把小奥顶出外线，但在小奥的背打中还是没能护住所有空间，被小奥找到机会转身切入，顶着大本的干扰把球送了进去。

　　这个时候的小奥不愧是MVP榜上前三的存在，内线的单打脚步已经变得相当娴熟。

　　回过头来，活塞从外线发起的进攻步行者也很难防范，米勒虽然还能跑，但他已经38岁的身体显然是没法和汉密尔顿25岁年富力强的身体比。

　　汉密尔顿借着奥库的掩护跑出了一丝空隙，接过比卢普斯及时赶到的传球，跳投命中。

　　两队虽然都是打的团队篮球，防守篮球，但这场比赛的侧重却不同。

　　第一回合的攻防就像两队在第一节的缩影，步行者主打小奥，活塞主打汉密尔顿。

　　但结果嘛——

　　“活塞应该进行调整了，他们在第一节主打外线进攻并没有取得很好地效果，比卢普斯和汉密尔顿两人在第一节合起来投篮8次只命中了2次，他们完全没有找到状态。哈哈”

　　步行者主场的解说员看着两队第一节的比分已经快绷不住了。。

　　“当然主打内线对活塞来说可能也不是一个明智的选择，本华莱士和奥库在第一节贡献了5投1中的成绩估计也是布朗教练无计可施的原因。”

　　“活塞的防守做得确实不错，他们让步行者第一节只得了20分。但不幸的是他们好像把自己也顺手防住了，单节9分，我想这应该是今年最低的单节得分记录了吧？”

　　“哦，当然，活塞还有侧翼进攻可以试试，去赌一赌上个赛季防守二阵的阿泰斯特的防守到底够不够硬。”

　　第一节结束后，拉里布朗的脸色已经黑成了锅底，对着下场的首发球员就是一顿来回吹风。

　　他不是恼怒为什么活塞第一节只得了9分，而是恼怒为什么步行者没有被活塞防的只得9分。

　　当然发完火后的拉里布朗还是迫使自己平静了下来，活塞现在是必须要改变了，要是下一节再这么搞那就要出大事故。

　　第一节一球没投的普林斯被拉里布朗首先开刀。

　　“莫，你准备一下后面你上场，普林斯在场下先好好反省反省吧。”

　　普林斯低着头没说话，第一节在他的防守下阿泰斯特打出了5投3中的高效表现，他的表现确实很烂。

　　“你以为拉里是在责备你的防守不好吗，孩子？”

　　赫伯布朗又在帮拉里布朗擦起了屁股。

　　看着普林斯迷茫抬起的头，赫伯布朗却又把目光转向了场上。

　　“拉里责备的是你的畏惧，你的逃避。”

　　“大家都去做了尝试，但只有你，逃避了你的责任，如果还不明白，你再好好看看莫吧。”

　　当普林斯再把目光投向球场时，莫闻已经持球站在了高位上，然后朝着队友打了一个他们很少用的手势。

　　给爷——拉开！