第五十六章、下飞机的时候走哪个舱门？

势均力敌的冲突可能会导致团队的割裂，而碾压则会铸造权威。

　　球队的替补中锋巴特尔因背伤复发，暂时需要缺席两场比赛，后续能否上场还要观察。男篮官方用一则通告，为这场看不见的闹剧画上了句号。

　　如果说原先男篮的球员对姚明和莫闻更多是敬佩，经过大姚一声吼，莫闻一顿拳之后，就变成了敬畏。

　　剔除掉不和谐的声音后，男篮终于有了一个整体的样子。

　　然而在男篮的闹剧将将结束后，来到了同一个球馆的梦六队却又在更衣室内陷入了恐怖的沉默。

　　因为就在刚刚，他们输给了在热身赛被他们轻易碾压的波多黎各，而且还是耻辱性的输了20分。

　　在更衣室的他们现在还能听见场边没有散去的观众们的欢呼。

　　从92年梦之队组建开始，连续三届，梦之队没有在奥运输过一场比赛。

　　结果今年一上来，梦六队就给大伙整了个大活，他们不但能输，而且还能输的很惨。

　　不少隔着大西洋的美国观众看着早上的报纸都不敢信，本来以为醒来又是一场大胜，梦六肯定能例行公事的把金牌带回来，结果，活见鬼，今天是愚人节吗？

　　梦之队赢球，赢再多都不是新闻，但只要输，那就是大新闻，输20分，肯尼迪再来次脑洞大开都抢不走梦之队的头条！

　　雅典不大，创造神话！

　　拉里布朗、波波维奇和佐伊三人捂着脸的手都在发抖，他们在第一节球队僵持的时候就感觉不对了，果然在第二节球队就搞了波大的。

　　梦六队第二节一整节竟然只得了5分！

　　袁大头当年还当了83天的皇帝，拉里布朗这冠军教头只当了60天黄袍就被人给扒了，败亡之路，短的超乎他的想象。

　　姚明怒吼，梦之队大败，一夜之间男子篮球一跃就成为了奥运的顶流。

　　中国队第二场对阵的是新西兰队。

　　没有什么悬念，团结的中国队加上莫闻和大姚身先士卒，三节就取得了20分的优势。

　　莫闻17投10中，三分6中4，罚球2中2，砍下26分9篮板8助攻4抢断2盖帽的伪三双。

　　姚明则在内线18投10中，罚球6中5，砍下25分12篮板2助攻5盖帽的恐怖数据。

　　两人在内外线交替开火，把新西兰的防线打了个对穿，而他们在进攻端的外线核心菲利普琼斯被莫闻防的只得了14分，三分球6投仅1中，他们的主力中锋马克斯在大姚的防守下也只得了10分。

　　其他中国球员们的表现也比上场好了不少，主要是心态摆正了，敢打敢拼，进攻不行就拼防守，空位接球投篮不手抖，对于莫闻和大姚来说就已经足够了。

　　第三场比赛，面对兵强马壮的阿根廷，大姚屡屡陷入犯规困扰的情况下，莫闻依旧把比赛拖到了第四节。

　　中间不是没有中国队员旧病复发，莫闻过去就是两巴掌，药到病除。

　　可惜，第一节就领了两个犯规的大姚还是在第四节被满犯吹下，而没了内线的牵扯，其他球员的掩护质量也不够的情况下，莫闻单靠自己很难打穿这个阿根廷的防线。

　　他还没练出可以碾压别人的身体，单纯靠技术经验，很难破包夹，更何况他的投射水平也算不上顶尖。

　　眼前的阿根廷队内虽然只有一个吉诺比利是NBA球员，但其余的几个首发也是有打NBA潜力的，莫闻没记错的话，这个阿根廷在未来还会诞生7、8个登录NBA的球员。

　　“要是王治郅在的话就好了，你们三个在一起是绝配！”

　　尤纳斯叹了口气，他知道莫闻打挡拆的能力很强，但是目前的中国队没有人能提供给他足够的掩护质量。

　　大姚身板够了，但他不适合拉出来太多，巴星号，他当个桩子也行，就他的移速，挡拆完了莫闻可能还得受到包夹。

　　莫科和易建联的身板体重还得再练，这没什么好说的，翻来覆去，也就一个大郅能够符合帮莫闻挡拆的标准。

　　只不过，可惜了。

　　听说莫闻要和大郅下赛季都在热火，到时候有莫闻从中做个媒介，说不定事情还能有转机。

　　最后中国队79：86阿根廷，还是输了7分。

　　莫闻20投10中，三分球5中2，罚球5中5，拿下27分10篮板7助攻3抢断，跟拿下了23分的吉诺比利打了个五五开。

　　大姚受到犯规困扰本场比赛只打了28分钟，拿下17分15篮板3盖帽。

　　虽然这场比赛比跟西班牙的那场还多输了1分，但不论是两个教练，还是大姚和莫闻都其他的中国队员们称赞有加。

　　虽然能力不行，但他们尽力了。

　　剩下两个对手，意大利和塞黑，都不是什么易于的角色，本来大家都以为中国队8强的任务要完不成了的时候，中国队硬是啃下了两场胜利。

　　跟意大利的比赛中，莫闻的手感爆了一场，在三分线外6中5，直接把外线意大利的外线射爆了。李楠和刘炜在莫闻被包夹后，在空位投篮多次打中，拉开了空间同时也减轻了莫闻的压力。

　　莫闻砍下了单场最高的30分，大姚在内线在内线出手不多12投7中，罚球2中2，只得16分，依旧赢下了比赛。

　　而跟塞黑的大战中，斗志昂扬的中国队拿出了小组赛以来最强的防守态度，给塞黑打了一场防守大战，最终72：69以三分之差赢下了比赛。

　　中国国内一片欢腾，因为男篮完成了8强的目标，而且小组赛积分排名并列第二，这已经是男篮取得的最好的成绩了。

　　“刮胡子了？”

　　“那当然。”

　　“满足了？”

　　“那倒没有。”

　　“咱中国现在有18个金牌、9个银牌和7个铜牌，你觉得回头下飞机的时候走哪个舱门？”

　　大姚沉默了。

　　奥运代表团有个潜规则，拿了奖牌的走前舱门，领花，接受慰问，一无所获得走后舱门，安安静静的回家别吱声。

　　8强虽然已经满足了大家的期许，但是真的就是荣耀吗？

　　“你小子真扫兴啊，不是打不过你今天非得给你两拳不行！。”

　　“呵呵”

　　中国队还在庆祝，另一组的梦之队则又陷入了死寂。

　　刚才的比赛中他们又输给了立陶宛4分，这回乐天派的邓肯和艾弗森也蚌埠住了。

　　5场比赛下来，梦之队的问题已经被扒干净摆到了台面上。他们大部分球员都不适应FIBA的规则，还在用着NBA的习惯打球，FIBA崇尚对抗，同时讲究投篮和空间，让这群只会表演扣篮的球星们很难受。

　　邓肯还好，一手大基本功放在哪都能打出来，最多会因为对方内线一直待在篮下导致他的命中率下降，艾弗森出了NBA也没有了哨子优势，而且FIBA对假摔和骗犯规的处罚比NBA严厉多了，加上对抗升级，让他也很难受。

　　本来梦六的身体天赋光打反击其实也能有很大的优势，但拉里布朗为首的教练组坚决不让邓肯下场，而且还不喜欢用那三个运动能力更强的新秀，光靠马布里带着几个外线反推，效果并不好。

　　在净胜分和胜负场的规则下，美国队史无前例的以小组赛第四的成绩成功出线。

　　“那一年我看见乔丹抱着奖杯趴在地上泣不成声，那一刻我就在想如果我能成为男篮球员，我一定要赢下所有。如今奥运的四强就在眼前，摘牌已然不远，我们必须考虑这会不会是我们此生仅有的机会。”

　　镜头前的莫闻没什么负罪感的就剽窃了后世的名言，也说出了男篮的目标。

　　距离摘牌只剩下3场比赛，当大伙可以创造奇迹的时候，没有人还能淡定下来。

　　中国队的运气不错，淘汰赛第一轮跟B组最弱的波多黎各碰上了。

　　83：83

　　正赛时段两队打成了平手。

　　“稳住稳住，现在只要稳住把球交给大姚和小莫，我们就能赢下来。”

　　“防守很关键，哈里斯教练换人了，这是一个很大胆的换人，他用体力更好的易建联和杜峰换下了莫科和李楠，这意思很明显了。”

　　“看这个球，莫闻在三分线外接着杜峰的掩护接到了球，三分出手——打中了！这是一个价值连城的三分！”

　　“朱芳雨飞身救球，好球，好样的！”

　　“看大姚罚球了，相信我们的‘东方巨人’不会让我们失望的，这两个罚球打进，我们可就领先4分了，18秒4分，离四强，我们就差最后一步！”

　　“阿罗约三分不中，易建联抢到了篮板，球被他扔向了前场，比赛时间结束，赢了，中国队赢了！”

　　“四强！中国男篮创造了历史，他们打进了四强！”

　　电视前解说在怒吼，在咆哮，在哭泣，那种畅快的感觉传递到了每个看球人的心中。

　　当莫闻投中最后一个三分的时候，已经晚上11点的神州大地就已经开始酝酿着震动。

　　而当电视前比赛结束的哨声响起时，那一声声兴奋的吼声不知道惊起了多少人的美梦。