第二十章、没关系，斯特恩会出手

【身体属性】

　　上肢力量：63（67）***下肢力量：57（72）***协调：78（86）

　　爆发力：62（80）***直线速度：66（69）***横向敏捷：70（75）

　　体力：67（75）***恢复：70（72）***伤病抗性：70（72）

　　三个月的时间，莫闻的身体属性从一个饮水机管理员晋升到了整体合格的替补水平。

　　配合他日益增加的比赛经验，他多多少少有了跟二流三流球星比比划划的资格。

　　詹姆斯挥动胳膊锤了一下空气。

　　为什么，为什么，为什么又是这样？！

　　他又一次感觉到了被球商和经验压制的痛苦。

　　詹姆斯不信邪又尝试了几次个人进攻。

　　进攻的开始各不相同，但结局却十分相似——詹姆斯不是在莫闻的逼抢被迫传球或者失误，就是好不容易打到篮下后被干扰打铁。

　　“你看到了吗，普林斯，这就是我和拉里对莫那个孩子最欣赏的一点。”

　　“虽然莫在处理场外事情上还有点年轻，但是在球场上的防守上他比你更成熟。”

　　“他总能保持合适防守的距离，同样也要给到足够的对抗。”

　　“防守总是被动的，但防守人不能总是被动防守，你也要保持一定的侵略性。”

　　“但是你也要记住，在出击的时候给自己留下足够的反应空间和回防的余地，像艾弗森那样的宁可失位的赌博抢断也不是我们想看到的。”

　　跟拉里布朗性格不同，更为年长的赫伯·布朗是一个脾气相对温和的老爷子，但是在他的讲解下，普林斯和旁边偷听的米利西奇都有点迷茫。

　　什么叫保持距离给到对抗？

　　什么叫被动防守还要主动出击？

　　什么叫主动出击还要留有余地？

　　你确定这是两只胳膊两条腿的人能做到的？

　　但是看到场上将詹姆斯折磨的狼狈不堪的莫闻，普林斯又沉默了。

　　要是论天赋，两人在球队不能说是天天单挑、无日不战，也差不多少了。

　　普林斯很清楚无论是动态天赋还是静态天赋自己对莫闻都是全方位包围压制。

　　拉里布朗也经常夸他是天生的防守者。

　　但有的时候普林斯也会怀疑，莫闻这脑子是怎么长的，难道人与人之间的智商差距真的有那么大吗？

　　在莫闻又一次成功干扰詹姆斯投篮后，场边的裁判终于忍不住了。

　　虽然这是活塞的主场，但是你这么欺负小状元就没有道理了，过分了。

　　裁判指了指刚才莫闻别在詹姆斯腰上的手，双手前推，示意推人犯规。

　　虽然詹姆斯从哪跳起来的，就从哪落下了，但是裁判说推人了就是推人。

　　站在罚球线上的詹姆斯终于松了口气，不算这次造成犯规的进攻，刚才他已经个人单打了三次，又跟队友挡拆配合打了两次，五次进攻，就进了一个球。

　　就那一个球，还是在篮筐上颠了两下进去的。

　　为了让自己找回面子，骑士主教练也不喊暂停，球队从刚才的领先3分，变成现在落后3分。

　　这个罚球大概、或许、差不多能让自己保留一丝面子。

　　骑士队的主教练也想不明白，这个66号怎么就压制了他们天赋异禀的状元。尤其是他看到助教给自己搞来的球员报告中，莫闻基本全空的信息。

　　选秀58顺位，NBA正赛出场时间0，得分0，篮板0，助攻0······

　　什么玩意这是？！

　　詹姆斯也想不明白自己为什么老是在这个亚裔老六面前吃瘪，但他知道怎么搞，继续增肌增重。

　　莫闻看的很清楚，詹姆斯把控着骑士队大部分的球权，但是他的攻防成功率并不高，他现在进攻还能看得过眼，很大程度上要依托于内线双塔的牵扯。

　　不论是大Z还是布泽尔，都是既有内线进攻能力，又能中距离拉开投篮，还有不错灵活性的大个子。

　　他俩能在高位为詹姆斯提供不错的掩护，在两侧给到足够的防守牵扯，在詹姆斯进攻受限的时候及时进行接应。

　　马刺打双塔战术是靠着双塔得分带动全队，而骑士的双塔战术更多是为了更好地发挥詹姆斯的能力，帮他补齐短板。

　　如果没有双塔，只是詹姆斯用个人能力去解决问题的话，能让幼詹难堪的球员和球队并不少。

　　等到骑士主教练叫了暂停，给詹姆斯来了一顿辅导，再回来串联起整个骑士的詹姆斯就明显难搞了很多。

　　当然活塞也不是吃素的。

　　前面打的不好也是活塞没能适应骑士的摇摆人大阵，大本之前要是没搞那个爆炸头，他的身高放今天骑士队中出场人员名单中都得是倒数。

　　回过神来的活塞虽然打得依旧艰难，但总归在缓缓建立着优势。

　　拉里布朗还是食言了，让莫闻打完了第三节，而不是只有5分钟。

　　莫闻上场7分钟，3投2中，得到4分1篮板1助攻2抢断1失误，差个盖帽就能把数据栏填满。算得上是一个不错的首秀数据。

　　普林斯在赫伯布朗的“小灶”下，也恢复了状态，只是简单学了一下莫闻保持空间并给予一定对抗的防守智慧（适当上肘）后就搞得詹姆斯很烦。

　　最佳防守阵容的评定大部分都是看数据说话，基本就是看同位置的抢断和盖帽。

　　而未来的普林斯能够在没有抢断数据也没有盖帽数据的情况下连续4年入选最佳防守阵容（第二阵容）就已经能说明他在防守端的含金量。

　　骑士最终还是输掉了这场比赛。

　　詹姆斯最后投篮21投8中，三分3中1，罚球5中4，砍下了21分6篮板4助攻的全能数据，虽然输了，虽然中间被莫闻防的很难受，虽然詹姆斯打的很低效。

　　没关系，斯干爹会出手。

　　···

　　做客尼克斯的火箭还算轻松的带走了一场胜利，国内球迷为这个赛季火箭战绩欢呼的时候，有心人惊讶的发现，那个活塞队开赛后一直没有消息的华夏新秀在上场比赛的时候又复活了！

　　不但得到了上场时间，甚至还打出了不错的数据。

　　这···华夏德比？

　　一个熟悉又带着点陌生的词汇出现在了媒体和球迷的脑海中。

　　“快快快，张老师咱得订去底特律的机票了。”苏群拿着美国最新的体育画报兴奋的跑到了张卫平的面前。

　　“底特律，大汽车城？咱去那干嘛啊，等姚明这周在东部逛完一圈就得来洛杉矶参加圣诞大战，这时候去那边···”张卫平挠着略显稀疏头发有点摸不准苏群这是想干嘛。

　　“底特律有谁来着，噢，我想起来了，那个今年选秀的排小薛后面的那个，小莫，对对对，他就在底特律。”张卫平脑海中闪过一个不太清晰的样貌。

　　“对就是他，昨天活塞打骑士，他上场了，7分钟就拿了4分1板1助2抢断，这还不是关键，关键的是···”苏群举起报纸卖起了关子。

　　“关键是啥你说啊！”

　　“关键是下场火箭打活塞！”

　　“嗯？嘿！肘~！”