第七十一章、盲生，你发现了华点！（明天中午上架）

有不少人都在关注这场热火的主场揭幕战。

　　刚刚经历三连败的科比迷茫的看着电视中穿着西装坐在场边为队友欢呼的奥尼尔，他也不知道自己现在是什么心情。

　　昨天在湖人在主场完成了他们在本赛季的第三场比赛，科比几乎全场出战拿下28分，但最终结果是90：105，他们干净利落的输给了马刺15分，而中间他们一度最大落后25分，还是最后波波维奇五上五下后，湖人才勉强把分差追回到一个可以看的程度。

　　上个赛季还以强大的禁区防守著称的湖人，在奥尼尔离开，马龙伤病回归成疑的情况下，在本赛季内线防守直接退化成了“万人捅”的情况。

　　被寄予厚望的奥多姆在进攻端表现尚可，但在防守端并不是合格的内线防守者，而热火作为交易配平的1400万的内线格兰特，也在季前赛受了伤，不过就格兰特之前在球队中的表现，即便他没有受伤，科比也不看好他的防守。

　　科比在常规赛开打前还放下过豪言壮语——“湖人的阵容是变弱了，但只要我在一天，就一定能把湖人带进季后赛。”

　　但现实却是三场比赛过后，面对掘金，爵士，马刺这三个西部球队，湖人直接一拨三连败！

　　输一场是球队在磨合战术，输两场是球队在培养默契，输三场，洛杉矶媒体宣布科比对球队失利负责。

　　科比以为自己能像乔丹那样，带领着一堆不成器的队友披荆斩棘，即便失败也能仰着头走出球场，却忘了乔丹没有靠谱队友之前，也是年年在季后赛被暴打。

　　科比自己过得不如意，自然也不会想奥尼尔过得顺了。

　　但是就目前的比赛看下来，奥尼尔在热火的队友，好像远比他的队伍强。

　　热火和奇才在下半场比分并没有僵持太久，阿里纳斯延续了他在上半场的手感，低效的投着三分，而莫闻则用则用精妙老练的跑位，一刀刀肢解着奇才本就不强的外线防守。

　　韦德增加了持球比重，壮实的身板让他在阿里纳斯的防守下依旧能保持着不错的效率。

　　“早在活塞的时候莫的无球跑位就令人印象深刻，他现在的速度好像比之前更快了，这游刃有余的跑位能力，比起他的前队友汉密尔顿也差不了多少，休斯的防守虽然不错，但是他还是没办法每次都追上莫了，奇才换防也不好使，莫闻的持球单打也很强，他的技术流畅又全面，就好像‘大鸟’穿上了热火的队服。”

　　“韦德的突破给奇才带来的威胁也很大，他的速度太快了，奇才已经换了三个内线还是守不住自家的篮筐，新规则让他的突破变得更加难防，今天镜头导播应该获得一笔奖励，他能让这么快的家伙一直出现在镜头中，这很了不起。”

　　“热火的球迷们可以放下心来去买票了，这样的外线组合再配上减重的大鲨鱼，我已经不敢想象他们能创造怎样的奇迹了。”

　　当然，莫闻在中间还会穿插上部分个人单打并进行一些组织进攻的工作，韦德的突破威胁在詹姆斯之上，但他的突破分球能力只能算是优秀，还达不到顶尖，让韦德一直持球对球队的运转并不是一件好事。

　　休斯的防守虽然不错，但跟副本那些强人比起来，多少还差了点。跟他持球对位虽然效率肯定会降低，但莫闻也不至于为了一点命中率就害怕的不持球了。

　　本来两队要是互相冲击内线还真指不定是谁赢，但是阿里纳斯整场下来18个三分帮了热火大忙。

　　18中6的三分也称得上是合格了，但是他没能打出突破的威胁来，让其他奇才的队友都打的很难受，奇才的整体进攻停滞了。

　　拉里修斯和贾米森也都有自主进攻能力，但算不上多么强大的突击手，干不了大当家的活。

　　埃迪乔丹虽然也有劝过，但是阿里纳斯也并不是那种听劝的乖孩子，正经球星谁听教练的话啊。

　　球星没点个性那还叫球星吗？

　　最终热火104：92，以12分的优势拿下了比赛，韦德拿下35分，三场30+，而莫闻虽然没能继续三双的成绩，但26分11助攻9篮板2抢断1盖帽的数据，跟三双也差不了多少。

　　很多热火主场的球迷在比赛结束后都没有立刻离去，而是和解说说的一样折返到售票点去买后面比赛的门票，他们原先的担心在这场比赛后都烟消云散，

　　替补席上还有伤的奥尼尔在镜头也在为这场比赛的胜利开心的手舞足蹈。

　　他离开湖人的方式很屈辱，所以他发誓要打出更好的成绩让湖人和科比后悔，让世人看见谁才是湖人不可或缺的球员，在这前提下，他才愿意接受帕特莱利那对他职业健康可能有不小威胁的“魔鬼训练”。

　　要知道在湖人禅师的执教下，奥尼尔单次训练时长不会超过45分钟，他的懒惰也一度是科比攻讦他的地方。

　　奥尼尔深知“复仇”不可能只靠他一个人的力量，电影中的“超级英雄”都会有帮手，他也得有，而如果他的帮手也是“超级英雄”的话，那就更好了。

　　电视前的科比无奈的闭上了眼。

　　他三连败，而热火三连胜，如果湖人不能尽快摆脱困境，他已经能想到这个胖子在背地里会怎么嘲讽他了。

　　也不对，等等，死胖子这也没上场啊！

　　在奥尼尔出场之前热火就已经是三连胜的队伍了！

　　盲生，你发现了华点！

　　······

　　“当初跟你说了谨言慎行，等你被交易后再想说什么就说什么也没人管你，你看把那老家伙给整急眼，一时半会走不了了这多亏？”

　　“别跟他进一步冲突了，我不是跟你说了，不想再看见他就直接跟杜马斯请病假···你又跟他吵了一架？···大本给你拦住了？那还好。”

　　“·······”

　　挂断电话，莫闻揉了揉太阳穴，看来下回去底特律要请大本吃顿饭了。

　　上次那个幺蛾子搞出来后，老家伙一生气还真给米利西奇强留下来了，虽然休曼跟杜马斯抗议过，甚至还找了媒体想要把事情上升。

　　但是霉国人对非本国的球员并不是那么关心。

　　拉里布朗虽然在奥运当了一回小丑，但是他在NBA混的那个冠军就是实打实的，顶多就是有媒体可怜了一下这个倒霉孩子，但并没有进一步指责老帅。

　　这就是赢家的特权。

　　不过莫闻也相信杜马斯不会真的干出强留米利西奇一个赛季的事来，他真敢这么干，那估计就和后来的“合同队”一样把自己的名声搞臭了，未来引援会是一个大麻烦。

　　翻了下日历，离11月19号越来越近了，也不知道那场影响东部格局的“大战”会不会再度发生。

　　而如果没有那场大战，这东部的格局，会比原本历史中要乱得多。

　　夏天引入了斯蒂芬杰克逊的步行者在首发阵容上已经没有了缺陷，杰克逊有投篮，有单打，防守更是在老米勒之上，如果上赛季杰克逊就在步行者阵中，那东决的胜负还犹未可知。

　　11月10日，热火在华盛顿经过一场艰难的大战后，还是输给了奇才。

　　阿里纳斯是偏执但不是蠢，奇才队也对韦德和莫闻做了针对性的布置。

　　奇才尝试改变了原先人盯人的防守，而是采用了区域联防，虽然奇才球员执行的不算好，但防守韦德的效果还不错。这个时期的韦德差不多把力量练出来了，顶着干扰上篮也能保证一定的成功率，然而在造犯规这条路上还有待学习。

　　靠着莫闻的单打和组织虽然也一度稳住了场面甚至还取得了领先，可队友不争气他也没办法。

　　三分是破联防的利器，但这场比赛，热火队除了莫闻以外的三分集体失准了。

　　这也很正常，如果说突破就像数学题——有天赋的人才玩得来，会就是会，不会就是不会；

　　那么三分就是KTV点歌——每个人都能唱，但是唱多了总会有哑嗓子破音的时候。

　　除了正常的“手感潮汐”之外，莫闻觉得还跟奥尼尔在主场赢球后在酒吧请客也有关，迈阿密的高档一点的酒吧，夸张一点说，一整个屋子的姑娘凑不出两米布，

　　鼎鼎大名的黄金俱乐部在亚特兰大，可说起开放来，迈阿密的“红灯街”甚至还更胜亚特兰大一筹。

　　当年黄金俱乐部后来的VIP名单曝光后，很多东部的球队的球星都被搞得灰头土脸，但是热火的球星却能够骄傲挺起胸膛来。

　　什么叫正人君子啊！

　　什么叫道德楷模啊！