第二十八章、难道是我平常太温柔了？

当你的球队里有一个当打之年的四大分位，而你的教练和管理层却觉得你更适合被培养成球队核心，这种情节小说都不敢写，但事情就发生在了波什的身上。

　　卡特不理解，猛龙的其他老球员不理解，就连波什自己也不理解。

　　波什的偶像和模板是加内特，而“大硬特”到这个赛季前一共打了7次季后赛，没有一次能过第一轮，而卡特却是实打实的带队进过东部半决赛。

　　不过考虑到这是在前两年就放走过麦迪的猛龙，事情好像也就不是那么难以接受了。

　　遇到这种事莫闻都不知道该怎么安慰波什，他只能指了指旁边已经醉的快要趴下的米利西奇。

　　“达克，咱们这一届的榜眼，天赋不比你差，只是对抗差了点，但在那个拉里布朗老头的手下，上场的时间连你的零头都没有。”

　　“记得你跟我说你小时候还挺喜欢活塞的‘坏小子’军团，我来活塞的时候你还羡慕我来着，如果不是因为这个倒霉蛋帮你挡了枪，这回醉的就多半该是你了。”

　　“你要是真的压力太大了，就找个时间好好跟文斯好好谈谈吧，我估计你们猛龙其实也不想放弃文斯，就像湖人当初培养科比一样，他们有了科比，但并不意味着就要放弃变胖了的奥尼尔。你俩完全可以在一起配合打出更好的表现”

　　莫闻其实很清楚，卡特和猛龙的分手已经是注定了的，猛龙的管理层没有给卡特足够的尊重，而卡特也不是什么高情商的球员——有一说一，退役前的四大分位在情商这块都差不多是一个水平的，四个人加起来都得被詹姆斯爆杀的那种。

　　·····

　　结束了猛龙这家门口的客场后，莫闻首发的第二场也很轻松轻松——在活塞主场迎战老鹰。

　　决定进行重建的老鹰已经开始了他们的摆烂之旅，老鹰的主教练斯托特斯好不容易才混上了主教练本来是不想摆的，但球队的头号得分手和内线大闸被管理层交易了，只换来一个鲍勃苏拉，一个退役不打只领工资老将和一个下赛季的选秀签！

　　现在老鹰的首发阵容加起来没有拉希姆原先一个人的薪水高，你这让他拿什么打？

　　莫闻今天对位的球员正是那个后来在马刺打中锋的灵活的“胖子”鲍瑞斯·迪奥。

　　不过现在二年级的迪奥还没有像后来那样发福，老鹰的教练组看他长得一副瘦而不柴的身材，一看就是锋卫摇摆人的料子，就把他摁在了3号位上。

　　在欧洲联赛时迪奥有着“法国魔术师”的外号，在策应和组织上都有非凡的天赋，但老鹰的教练组“不信谣，不传谣”在迪奥表现出组织天赋后还是把他当成了一个常规的小前锋用。

　　迪奥这哥们也是随性，心态好，反正工资照拿，你让我当个无球的混子，我就当个无球的混子好了。

　　莫闻这场比赛也打的很舒心，迪奥一场比赛下来就没接到几次球，稍微逼迫一下这个法国人就会把球传给其他队友，考虑到迪奥这个赛季的三分命中率连两成都没有，莫闻可以很大胆的放空他去参与协防。

　　在进攻端摸鱼，但是在防守端迪奥还是相当认真的，不然也不会被老鹰提上了首发，后来甚至还能在拉里布朗手下混饭吃。

　　他也是和普林斯那种力求不失位的防守方式，很少主动出击，所以也很少失位。而且这家伙不愧是以后能打中锋的人，在对抗力量上绝对不输给阿泰斯特。

　　莫闻单打他如果不能在一开始晃出空间，被缠上后很容易就被迪奥顶的失去平衡被迫出球。

　　上半场莫闻好像是被迪奥佛系的心态给同化了，出场17分钟，只出手了4次，4投2中，只得了5分。相比于活塞刷分刷嗨了的其他球员就好像隐身了一样。

　　比卢普斯，汉密尔顿，拉希德，甚至大本都很珍惜遇到这种弱队的机会，在拉里布朗的默许下少有的浪了起来，只是半场每个人得分都上双了。

　　半场活塞就66：38领先了老鹰28分！

　　米利西奇也罕见的在第三节就获得了出场时间，而在莫闻和比卢普斯的有意帮衬下，第三节第四节获得了14分钟出场时间的米利西奇终于9投4中，罚球2中2，在本赛季第一次得分上双了！

　　后面被换下场后的米利西奇直接在替补席上痛哭了起来，多少场了，他终于得到了一次证明自己的机会。

　　“拉里，这个孩子其实也不算太差，不是吗？”赫伯布朗在旁边看着也有些心疼，从光芒万丈到一文不值，这种落差就算是放到一个心态成熟的成年人身上都很难挺过去，更别说放到一个刚刚18岁的孩子了。

　　“不，他还差得远呢，本来就是打的全联盟最烂的球队，莫和昌西还一直在给他喂球，如果连10分都得不到，我会建议杜马斯直接把他裁掉。”

　　“而且，他这场比赛足足犯规了5次，没有人会需要一个13分钟就5犯的内线。”作为哥哥的赫伯布朗本来还想再说些什么，但想了想自己弟弟固执的性格只能摇头放弃。

　　莫闻在后半场比赛的进攻上就轻松舒服了很多，因为他遇上了在活塞时的老队友——苏拉。

　　被交易来的苏拉很想来一出复仇老东家的戏码，但防守他的是从夏季联赛就能一直压制他的莫闻。

　　可苏拉不认命，即便他在进攻端被莫闻多次戏耍，即便他在防守端一度被莫闻逼得连球都不好接，但他依然觉得自己有胜过莫闻的实力。

　　然而越是想证明自己打的就越急，在连续被莫闻抢断了两次后苏拉已经接近神志不清了，他就想成功一次，成功找回一次场子。

　　终于，一次成功的过掉了莫闻之后，就好像挣脱了锁链的囚徒，成功的快感吞噬了他的大脑的大脑。

　　苏拉看着回防到篮下的大本竟然避都不避直直的冲了过去。

　　站在篮下的大本人都惊了，这个小老弟是怎么回事，在活塞的时候也没见你眼睛有什么毛病啊，我这么大个人在这你看不见的？

　　已然上头的苏拉此刻只感觉一球在手，天下我有，朦胧之中他感觉自己能隔扣，甚至骑扣大本。

　　他要飞！

　　啪——

　　飞在空中的苏拉连人带球被大本帽了下来。

　　两百斤的苏拉甚至在和篮球一样在地上还弹了一下才落地。

　　大本也是生气了，要是个内线球员这么不尊重他也就忍了，你一个群殴都只能挨揍的人怎么敢想去挑战你本哥？

　　难道是我平常太温柔了？