第三十三章、打篮球纯属慈善事业

《功夫小子KO恶汉马龙，布鲁斯李驾临NBA》、《NBA金腰带易主，暴力篮球再现》、《职业拳击手点评洛杉矶大战，马龙输的不冤》

　　什么叫一战成名，莫闻就是。

　　两天前他还只是一个小有美名的临时首发，也就底特律的球迷能叫出他的名字。

　　但仅仅一场比赛过后他的“威名”直接传颂全美。

　　尤其是莫闻骑着马龙锤的那一段录像，几乎所有跟体育沾边的媒体都对这个画面进行了回放和分析。

　　“毫无疑问，不论是在球场的表现，格斗技巧，还是前后的心态上，马龙都是输家，他被那个一年级的孩子碾压了。”

　　“如果你翻看马龙以前的战绩，你就会发现他并没有正面击败对手的实战成绩，他更多时候都是靠着黑手，黑肘来取胜，实际上你再看看录像中马龙的正面实战能力······”

　　电视的画面戛然而止，遥控器被马龙猛地摔倒了很远。

　　颜面扫地。

　　马龙天天自我标榜硬汉，喜欢展示自己的大肘子，很大程度上是在用硬汉的人设去掩饰自己打球打不过就打人的恶劣品行。

　　跟穆大叔疯起来队友都肘的那种纯粹的黑肘不同，马龙很多时候都是在特意找机会去报复让在比赛他难堪或者不爽的球员。

　　“狗屎，玛德，混蛋，只会偷袭的废物，垃圾小鬼！”

　　“法克，法克，法克再让劳资遇见你，我一定把你脸给揍开花。”

　　马龙被禁赛了2场，又以养伤为借口休息了2场才回归比赛，就在他以为之前斗殴的影响差不多也该消散了的时候，场边一个小女孩的话让他破防了。

　　“妈妈，我认得那个大黑马，我也要骑他。”

　　·····

　　莫闻在赛后不出所料接到了来自联盟的罚单。

　　因为场上斗殴，莫闻被禁赛3场，罚款5000刀乐，而马龙作为被打的一方因为挥拳也被禁赛了2场。

　　这在后世看来是一个轻的过分的惩罚，毕竟莫闻和马龙可是在大庭广众之下来了一场真实格斗。

　　但放到这个时期，这确实是正常的判罚尺度，如果不是昨天有TNT的全美直播，莫闻和马龙的禁赛处罚估计还会降档。

　　冲突和碰撞本来就是这个时代的旋律，也就是下个赛季的奥本山宫的群殴严重影响了联盟形象才让斯特恩决定对暴力行为零容忍，然后才出现了甜瓜一拳禁赛15场的惨案。

　　拉里布朗也没有让莫闻失望，前后喷了莫闻一路，最后给莫闻烦得都要撸起袖子了，才被赫伯布朗劝开。

　　拉里布朗比比叨叨的样子让大部分的活塞球员都很不爽，被冒犯后回击都要被责备，那他们是不是要乖乖的挨揍才是好球员？

　　活塞的球员们没觉得莫闻是拖累球队的罪人，反而觉得莫闻够猛，是个“好样的”，尤其是大本和拉希德，他俩也加入了莫闻的拳击小队。

　　特别是拉希德，他和马龙一样喜欢装“硬汉”，但因为脑子不如马龙灵光，老是对着人吼，所以总是白白的吃技犯，这让他觉得很亏，所以也想跟着莫闻学两手练一练。

　　实际上莫闻缺席后活塞的战绩也并未下滑，三场都轻松获胜。

　　实在是因为东部太烂了，一场是面对的还在为状元签冲刺的公牛，一场是面对的则是刚换帅不久还人心浮动的篮网，最后一场对阵的则是艾弗森缺阵的76人。

　　三场比赛，即便莫闻和普林斯缺席活塞也能在半场就确立至少15分的领先。

　　还真就是内个东部现状。

　　这个赛季的东部达成了一项史无前例的成就——15支球队中有14支球队都换了教练，唯一没换教练的老鹰队还反手就把自己当家球星白给了。

　　往年的夺冠球队大都是主教练和球队磨合几年才成功折桂，在如今东部这种动荡的环境下，没有几个媒体看好东部球队能把奥布莱恩杯带回来。

　　禁赛期结束后莫闻自己没有多么高兴，反而是原先看他不顺眼的科利斯松了口气。

　　前几天出场时间大增的科利斯虽然在之前的三场比赛中打出了不错的表现，拿回了以前的数据，但因为防守能力较弱，除了几次纰漏就成了拉里布朗的重点照顾对象。

　　科利斯准备联系经纪人，过了季后赛他就去申请交易离队，要么上不了场没有数据，要么上场有数据赢球了还得挨喷，这特么就不是人干的活。

　　要么说百因必有果，拉里布朗的执教生涯一般2~4年就要换一个球队，很大程度上都是他自己作的，他之前能在76人执教6个赛季那纯粹是因为76人的管理组太听话了，每年都帮拉里布朗把队内“不听话的球员”给交易走，最后“不听话的球员”名单里面出现了艾弗森，76人才回过神来送走了这桩大神。

　　莫闻其实也很不爽，如果不是害怕影响到自己的形象之外，他都想要不要挑个事再找人打一架，禁赛期间能尽情撸铁的感觉有点小爽的。

　　现在队内训练天天练的那个几个吉尔战术让莫闻都想替活塞老板报警，500万的主教练，200万的助教团队，结果实际进攻战术从赛季初一直打到这快季后赛了都没怎么变过。

　　出现意外情况全靠球员在场上临场发挥或单打，比卢普斯拿着中产的工资干着球员的活还得操着教练的心，打篮球纯属慈善事业。

　　活塞的助教团队里也不是没有专门负责进攻的教练，但每次比卢普斯找这哥们讨论的时候，他的回复差不多就是三选一——

　　“不，这太冒险了”、“我得问问拉里。”、“你看着发挥吧”

　　有这种人的衬托拉里布朗还真不算废物了。

　　幸运的是，随着球员间的默契逐渐加深，现在的活塞已经开始展现出超群绝辈的统治力。

　　整个三月，除了开头输了一场爵士外，活塞就多输了一场马刺，很大程度上还是输给了马刺的主场哨。

　　“莫，你为什么会得那么多，你···可以教教我吗？”

　　脚踝伤病已经恢复的差不多的普林斯在训练后拿着篮球找上了还在加练的莫闻和米利西奇。

　　普林斯自己都不奢望能拿回首发位置了，不论是球队最近的战绩，还是场上的表现，莫闻显然都是更出色的那个。

　　莫闻首发后能场均15分5篮板4助攻2抢断，这是现阶段的他如何努力都达不到的水平。

　　或许防守端他还能靠着天赋和努力拼一拼，但是在进攻端，现在球队中没有一个人敢对莫闻的技术说不服的。

　　活塞队内训练赛上大家都有个共识，不能让莫这个狗东西拿球。

　　巴克利能从外线背打猪拱到内线，莫闻能从外线假动作一路晃到内线。

　　贸然给莫闻上对抗这家伙又会用他恶心至极的造犯规技术来搞你心态。

　　实属毒瘤。