第三十五章、一周年

“季后赛不是你这种小鬼撒野的地方，你还是回去再练练吧。”

　　“连自己的主场都守不住，你们还不明白吗，现在已经不是活塞的时代了。”

　　“底特律的荣光已经成为过去式了！”

　　詹姆斯犹如魔鬼般的低语回响在斯塔基或者说是莫闻的耳边。

　　速贷球馆山呼海啸，无数球迷都在起立等待这场比赛最后的读秒。

　　还有9秒，活塞89：91骑士，还落后两分。

　　“你的话太多了，勒布朗。”

　　“荣誉妒忌成功，而成功却以为自己就是荣誉，勒布朗，你，成功过吗？”

　　篮球在胯下来回穿梭，时钟上的数字还在跳动，莫闻的心无比的平静，身上的疲劳也仿佛在此刻消散。

　　“5”······“4”······“3”······

　　读秒的声音从莫闻的嘴中传出，面前的詹姆斯瞪大了眼身体紧绷的像是一头在埋伏猎物的狮子。

　　顷刻间，莫闻的身形晃动，就好像酒店门口将要醉倒的老翁一般。

　　伴随着莫闻轻浮的脚步之下，詹姆斯终于还是忍不住主动出击。

　　“哈~”

　　一声轻笑从传到了詹姆斯的左耳中，一同传来的还有靠着他的左臂袭来的力量对抗。

　　惊疑之下詹姆斯奋不顾身的折身扑向了他空虚的左手侧。

　　可他预想中的身影却并未出现，重心的严重失衡让他的强大核心肌群也无计可施，倾倒只在一瞬间的交锋。

　　“2”······“1”···

　　后撤步退出三分线的莫闻把手中的篮球踩点推出。

　　滴————

　　唰——

　　转场的白光亮起，速贷球馆恢复了喧嚣，原本早已达到极限，连嗓子都带着血腥味的身体也再度充满了活力。

　　球场上方的大屏幕上的2：1告诉他上场比赛的努力没有白费。

　　还好，他不至于混成斯塔基的模样。

　　这种原本历史上全败的系列赛副本，他只需要赢下三场就可以被判定为获胜。

　　但上场比赛他都很抽风了，还需要在最后时刻赌命，想再赢下两场除非他才是真的天选之子。

　　没错，这是一个【困难副本】。

　　08-09赛季季后赛活塞对阵骑士的副本。

　　这个时候的活塞在5年的变迁下早已物是人非，大本离开现在就在对面的骑士阵中，比卢普斯在这个赛季跟艾弗森互换东家，然后艾弗森因为跟活塞管理组不和加上背伤直接退出了季后赛

　　而这支活塞的当家球员正是莫闻代入的“太子基”刘·斯塔基·禅，NBA中著名的扶不起的阿斗。

　　乍一看现在活塞的阵容也不算太差，汉密尔顿，普林斯，拉希德，还有麦克戴斯。

　　但经历过前两场比赛后莫闻知道，他不能像信任现实中的他们那样信任这群家伙了。

　　拉希德“高风亮节”在合同年直接开摆，普林斯3场比赛100分钟狂砍10分赢得主教练信任，麦克戴斯纯勾八蓝领反而成了活塞的内线主要的分点，汉密尔顿是还能跑，但5年下来投篮非但没有长进反而还退步了。

　　昔日卡莱尔打下的基业中的大梁和承重墙都被抽走了，只剩下一堆断壁残垣。

　　带着这样的阵容去跟步入巅峰的詹姆斯比赛，突出一个重在参与。

　　果然，在后面两场比赛，莫闻使出吃乃的力气都没能在拼下一场，唯一让莫闻感到庆幸的是，他在这个副本的攻防两端都不用对位詹姆斯。

　　不然他估计连一点体验感、参与感都没有。

　　“可惜了，早知道就在之前的比赛中多照顾照顾幼詹了，那身体张长开了是真的CS。”

　　醒来的莫闻摇了摇头，将副本中的不快抛到了脑后。

　　今天是个非常有纪念意义的一天，这个纪念意义当然不是因为今天有活塞这个赛季的第一场季后赛，而是他得到金手指的一周年。

　　2003年4月18号，他永远也忘不了这一天，因为从这一天开始他失去了睡眠。

　　365天他也数不清楚自己究竟经历多少场比赛，按照一天5场算，他也至少经历了1800多场比赛了。如今他的各项属性也从一个落选秀的水平成长为如今的水平。

　　用户：莫闻***年龄：20岁

　　身高：198cm ***体重：101Kg ***臂展：210

　　【身体属性】

　　上肢力量：66（80）；下肢力量：66（80）；协调：79（86）

　　爆发力：68（80）；直线速度：67（69）；横向敏捷：71（75）

　　体力：71（80）；恢复：70（72）；伤病抗性：71（77）

　　【进攻属性】

　　扣篮：64（65）；上篮：79（80）

　　近投：74（76）；中投：77（80）；罚球：82（82）

　　远投：65（65）；三分：72（73）；超远：50（65）

　　突破：69（70）；背身：66（66）；无球跑位：78（78）

　　控球：74（74）；传球：77（77）；视野：78（79）

　　【防守属性】

　　防守篮板：70（71）；进攻篮板：65（65）

　　内线防守：65（65）；外线防守：80（82）

　　盖帽：67（67）；干扰：82（85）

　　抢断：85（88）；传球洞察：81（83）

　　单防：80（80）；协防：70（70）

　　【徽章栏】

　　《防守震慑》《马戏团三分》《十美分》

　　《无球害虫》《强投高手》《应变大师》《移动堡垒》（新增徽章介绍见下方）

　　多少次莫闻看着这面板就会有膨胀的感觉。

　　还好那些高难度的副本总会让莫闻清醒回来，他现在连【普通副本】的胜率都还没过半，【困难副本】也只打通过两回，还差得远呢。

　　“季后赛啊，希望别太无聊吧。”

　　莫闻想要装个文青迎着朝阳打开窗户，但扑面而来的冷空气还是让他知道什么叫现实。

　　不行，还是再躺会好了。

　　下午，拉里布朗带着球队进行了两轮战术演练后，又紧张兮兮的拉着大名单上的球员在录像室对着雄鹿队以往比赛边看边分析。

　　就东部的赛程来说对活塞并不算多友好。第一轮对阵的雄鹿是个杂鱼，第二轮对阵的只会是也只能是去年横扫了活塞的篮网，如果能突破第二轮进入东决，他们则要面对联盟常规赛胜率第一的步行者。

　　虽说常规赛结束前那段时间活塞的出色表现赢得了不少专家媒体看好的目光，活塞也打出了夺冠的口号。

　　昨天晚上湖人和火箭的第一场比赛就给在场的所谓强队提了个醒。

　　季后赛跟常规赛可并不是一码事。

　　四巨头的湖人，从赛季一开始就贷款了总冠军的湖人，进了季后赛就开始准备平推一切的湖人，在季后赛的第一场就差点翻了车。

　　两个球队血拼到了最后20秒，如果不是奥尼尔补篮成功，并且火箭队的吉姆最后的三分不中，这尬吹了一年的泡沫第一场就要被戳破了。

　　······

　　《无球害虫》：提高球员无球时的突破能力和骚扰能力

　　《强投高手》：略微减少侧面防守者的影响

　　《应变大师》：跳投或上篮中传球更不容易失手。

　　《移动堡垒》：球员在防守时，将对手逼出内线的效率更高。