第三十章、湖人，巴克利，赌约

“RIP（汉密尔顿）你确定你的鼻子没问题了？”莫闻看着带上了新面具的牛战士···哦不，是汉密尔顿关切的问道。

　　队医给的建议是汉密尔顿继续鸽了这场比赛更加保险，但汉密尔顿却不允许自己缺席。

　　“我不可能会在跟那个家伙的比赛中缺席，不然那个混蛋能嘲讽我一整年。”汉密尔顿调整了下面前这纯黑的面具，他本来是想定制一个蝙蝠侠的面具来着，但联盟的规则不允许，只能作罢。

　　一年跟科比在正面比赛交手的机会就两场，即便不考虑球队的需求，他也必须得上。

　　汉密尔顿和科比两基友的缘分始于高中，两人在从高中比赛相遇开始就在互相较劲，明争暗斗，锱铢必较，你死我活，而在麦当劳的高中生篮球训练营的时候两人还分到了一个宿舍，较劲了一个暑假，从那以后两人就结下了纠缠不清的“孽缘”。

　　比科比晚了三年才进入NBA的汉密尔顿吃了新秀期的亏，在两人之前的8次交手中，球队的胜负在五五开，但是数据上汉密尔顿一直被科比死死地压着。

　　别看汉密尔顿平常看起来像个老好人一样，但他也是一个血液里也流淌着求胜欲的男人，每次遇到科比，汉密尔顿的出手欲望都会变得很强。

　　当然科比也一样，每次遇到汉密尔顿都是先投个20球热热身。

　　“对了，莫，你在跟我演示几遍你那个什么“一阳指”怎么用，再教我一下，回头我要在那个狗东西身上试一试，科比那个不要脸的混蛋上场比赛给我一肘我还没跟他算账呢。”

　　·······

　　“从马龙在去年12月份膝盖扭伤后，湖人就好像陷入了伤病沼泽，从卡尔（马龙）开始，接着沙克，再接着是科比，沙克复出了了两场又再次休息，科比本来要复出却因为搬家又伤到了手，你们有没有感觉，好像上帝都不想看见湖人四个球星聚在一起。”湖人的演播室内，巴克利在镜头前侃侃而谈。

　　“不不不，我觉得这也算是预料之中的事情，马龙现在已经40岁了他这个年纪很多人都当爷爷了，奥尼尔也不年轻了，就像联盟中的内线都要面对他在禁区的统治一样，奥尼尔也要开始直面自己的体重带来的伤病问题。”肯尼史密斯反驳着巴克利的“天命论”。

　　“至于科比，我只能说，现在有比伤病更值得他头疼的东西。”

　　说到这，肯尼史密斯耸了耸肩，而演播室的几个人也都会心的笑了起来。

　　“哦，让我还是回到这场比赛吧，活塞和湖人，两个东西部顶级序列的球队在本赛季的最后一次碰面，你们俩有什么看法吗？”坐在演播室中间的厄尼尔·约翰逊把聊天的注意点拉回到了已经在场上热身的两个球队。

　　“没什么看法，前面一段时间湖人受伤病困扰成绩不稳定，但是今天的湖人可是全阵的湖人，活塞从交易获得拉希德华莱士后虽然表现得也很强势，但他们跟西部强队还是有一些距离的。”

　　巴克很客观的说道，这也是大部分人的观点，健康的湖人（除非科比上头）就是无敌的。

　　“我也不看好活塞，他们最近也开始遭遇伤病了，首发小前锋伤了，顶上来的只是一个一年级的···新人人，前两天汉密尔顿也遭遇了伤病，虽然这场比赛能够上场，但究竟能发挥多少还不知道。”

　　肯尼史密斯少有的没有反驳巴克利的话。

　　“诶，对了，查尔斯（巴克利），你要不要来打一个赌？”肯尼史密斯突然想到了什么，不着边际的说道。

　　“打赌？赌什么？”

　　要说打赌巴克利可就不困了，他的赌瘾不比乔老板小，退役后他就经常和乔丹一起去拉斯维加斯快活，后来还自爆在那大概在那输了1000多万刀（但也有赢一些）。

　　“就赌活塞的三号位首发的今天能不能得分超过······15分。”肯尼史密斯挑了挑眉但申请还是装的很淡定从容的样子。

　　“可以啊，我赌···他能。”巴克利回应的很干脆，但听到话的肯尼史密斯脸上却是一僵。

　　不应该啊，剧本不是这样写的。

　　“哈哈哈，屑肯尼，你还真当我不知道活塞现在的首发小前锋是谁吗？”

　　“莫闻，中国第一个登陆NBA的摇摆人，今年选秀的58号秀，之前他在当替补的时候就有不错的表现，而最近他顶上首发后的几场比赛场均得分超过16分，已经是活塞的第三得分点，前两天的比赛还神奇的拿下了24分，成为今年新秀第九个得到20分的家伙。”

　　“拿已经打出来的球员来算计我，肯尼，你退步了。”

　　看着一脸僵硬的肯尼史密斯，如数家珍的巴克利很得意的来了一个战术后仰。

　　莫闻提上首发后，仅用几场比赛的表现就征服了国内只能看到数据和集锦的球迷，斯特恩也看到了机会，开始不断的向莫闻倾斜媒体资源。

　　虽然莫闻还只是一个数据普通的伪首发，在最近一段NBA官方的媒体宣传可没少，什么“华夏第一后卫”，什么“最励志的末尾秀”，什么“普通天赋球员的逆袭”各种标签就往莫闻的脸上贴

　　巴克利前两天还特意看了那场活塞和掘金比赛的直播，场上的莫闻给了他很深的印象，那丝滑的进攻技术和在防守端充满弹性又粘性十足的姿态让巴爵爷看了都菊花一紧，这也太熟了，隔壁的苏珊大妈都没这么好的技术。

　　“哈，既然你知道了，不如就和一年前赌姚一样，赌他能不能得到19分？”肯尼史密斯的脸皮也很厚，小心思被戳穿了也不尴尬，很自然的把话题又转移到了赌局上。

　　19分，这并不是一个容易得到的分数，莫闻那场比赛对阵掘金的防守球员水平很一般，掘金的整体防守水平也出于联盟的中下游，这才有他那场比赛的爆发。

　　而其余的比赛中莫闻的得分也是跟对方的防守程度高度相关，看起来并不是攻坚型球员，肯尼史密斯就是在赌在湖人的一流防守下莫闻的得分肯定会相应的降低。

　　巴克利摸了摸下巴。

　　去年姚明打湖人前场均得分只有个位数肯尼就赌了，莫闻得分都场均15分以上了有什么不能赌的。

　　“赌！这回赌什么，还是那条驴子？”

　　“No，no，no，我们来换个新花样，谁输了谁就在镜头前被脱下裤子打十下屁股怎么样？”

　　“肯尼，你是不是对屁股有什么特殊癖好，说出来大伙不会嘲笑你的。”

　　“你就说赌不赌吧！”

　　“赌！”

　　不同的时间，同样的地点，一个新的赌注诞生了。

　　······

　　裁判一声哨响，飞向天空的篮球被拉希德轻松拍到，奥尼尔甚至都没有像跳起来的想法。

　　球传到了比卢普斯手中后佩顿就正面防了过来。

　　佩顿降薪加盟湖人后球权减少了很多，把精力主要放在了防守端，但年龄增大，35岁的他在面对比卢普斯时多少也有点力不从心。

　　比卢普斯一边观察着队友跑位，一边也在寻找佩顿的破绽。

　　汉密尔顿跟莫闻做了一个双人交错掩护，然后在借着站在腰部的大本又做了一个掩护拜托，成功将跟防的科比甩开了距离。

　　一直在观察的比卢普斯不用汉密尔顿招手，一个恰到好处的直塞球，让汉密尔顿不用调整，接到球后流畅的拔起投篮。

　　姗姗来迟的科比来不及干扰，只能象征性的挥舞了一下手臂。

　　“切~”

　　投篮命中的汉密尔顿发出了一声挑衅的轻笑。

　　汉密尔顿在无球跑位上是实打实的历史级的，他对于跑位空间的把握，对于挡拆路径的选择，还有接球投篮的能力，在这个时代也就米勒能和他一决高下。

　　科比咬着牙，过了半场就开始要球，但佩顿没给，他是科比生涯中唯二敢硬顶唠嗑的控卫，佩顿也有这个资本。

　　佩顿贴着比卢普斯用一个老道的背运晃肩拉出空间，挤着比卢普斯就朝内线突破去，在三秒区被比卢普斯重新缠上后也没慌，一个背打的姿态后配合5倍速的“左右野马分鬃，分鬃，再分鬃”晃得比卢普斯判断不清他的攻框方向，赶在莫闻协防之前一个翻身后仰把球砸到了篮脖子上，篮板被附近的大本一把抱住。

　　佩顿皱着眉头甩了甩手，这刚开始手有点凉啊。

　　回过头来，比卢普斯也回敬了佩顿一个，借着拉希德的掩护后突进了内线，为了避开佩顿的干扰一个反手上篮成功把篮球送到了佩顿的手中。

　　湖人因为老将众多也不和常规的西部球队一样喜欢打快攻，而是一板一眼的跟活塞打起了回合制游戏。

　　第一节上半段两队都展现出极高水平的防守。场边湖人球迷的加油声很热闹，但场上两个队8分钟的得分加一起还没有20分。

　　“哈，查尔斯，我想你的打算要落空了，这场比赛注定要成为一场防守大战了，科比能不能拿到19分都不一定，更别说莫了。”

　　肯尼神情兴奋，这场比赛还真如他预料到的一样，成了防守大战。

　　“什么时候第一节就能看完整场比赛了，慢慢看吧。”巴克利心里也有点嘀咕但赌都赌了。

　　禅师在场边皱着眉，湖人虽然看着还没落后，但实际上已经陷入了活塞的节奏。

　　这种防守大战不比快攻消耗的的力气少，湖人这又是老将又是胖子的，这么搞不用到第四节首发的体力就得崩。

　　最关键的是，效率还不高，拉不开分差连个给首发休息的时间都没有。

　　他叫了个暂停用老鱼换下了佩顿。

　　佩顿来到湖人后一直适应不了三角进攻，主要是他的三分没有准头，让他去做三角侧翼的投手经常就是咣咣打铁。

　　佩顿在场的时候不是跟马龙打挡拆，就是几个球星靠个人能力轮流单打，但是五个首发投篮都不够稳定，所谓的拉开单打很多时候也会遇到包夹。

　　老鱼上场之后，搞起了三角进攻的湖人果然流畅了很多。

　　比卢普斯的单防压力变小，但却也不敢轻易协防了，费舍尔就靠着三分和远投长两分吃饭。

　　莫闻能协防但防守范围也只能照顾一侧，科比被汉密尔顿看的很死，但篮下的大鲨鱼就爽了。

　　奥尼尔虽然有从巅峰下滑的趋势，但现在的他不论是力量，体重，身高，甚至技术都还不是大本一个人能承受的。

　　大本是顶级的协防球员，但在单防上他先天的劣势是无法掩盖的。

　　不过大本也不是没有优势，他有一个一个强大坚韧的心态，不管成不成功，每次防守态度和努力先拉满。

　　虽然在第一节后面奥尼尔强吃了大本两个，还造成了一次犯规，但奥尼尔打的并不轻松。

　　没能及时补防的拉希德让拉里布朗吼了几嗓子后打起了精神，奥尼尔再想进攻两次都在拉希德的干扰下偏出。

　　莫闻在第一节没有多少存在感，禅师没有因为莫闻是个新秀就对他放松了警惕，勉强能成为3D球员的德文乔治得到了禅师的命令卯足了劲别人也不看，就是想跟他一换一。

　　因为队友都是首发球员，莫闻也没想着上来就抢球权，后面拉里布朗考虑到德文乔治的进攻能力不足，在第一节后面用进攻更好的科利斯换下莫闻后也没改善多少球队的进攻。

　　第一节过后，湖人25：20活塞，湖人小小领先了5分。

　　就在巴克利觉得这赌约有点玄的的时候，莫闻在第二节爆发了。

　　德文乔治在防守端态度认真，脚步也快，但他的爆发力和对抗都可以说的是普通。

　　莫闻这种身体没法碾压他的球员，凭着经验不能说打他很轻松，也能称得上是游刃有余。

　　在活塞其他几个首发先后换下休息的情况下莫闻10投7中，直接把在板凳席上休息的科比都拉了起来。