第五十章、《拉里布朗的哭泣》

“恭喜你们赢得了今年的总冠军，你们是更好的团队。”

　　禅师很礼貌向面前的拉里布朗伸出了手。

　　“你们表现得也不错，只是我们更加团结，更加幸运罢了。”

　　在镜头面前拉里布朗尽可能装出一副绅士的模样，他曾经无数次幻想过这个场景，他会西装革履，身材笔挺，就像是在小日子受降仪式上的麦克阿瑟一样，潇洒从容的跟禅师握手聊天。

　　但这一切都被刚才那个闹剧毁了，不提身体上的伤痛，他西装的纽扣丢了两个，一条眼镜腿弯折，领带被扯开，衣衫不整的他感觉自己就像个小人得志的小丑一样。

　　听着旁边的快门声，非常注重在媒体前形象的他，此刻甚至比输了球的禅师还要尴尬。

　　真该死啊！

　　让他拉里布朗更难受的是，围过来一圈的记者并没有放他走的意思，按照惯例，他至少还要需要待到总冠军奖杯的发放的时候，想想一会总冠军的照片上自己是这副模样，他就是一阵遏制不住的暴怒。

　　真该死啊！

　　跟在镜头前略显窘迫的拉里布朗相比活塞的各个球员就显得兴奋多了。

　　“我从来没有停止追逐梦想，今天终于美梦成真了。我们一直相信自己，打出了团队篮球。我们队中有不少优秀的球员，我们知道自己能够克服一切取得成功。当然，还需要感谢上帝，我们的运气真是不错。”镜头前的比卢普斯还沉浸在兴奋之中。

　　“我们击败了他们，是的，我认为我们能够战胜联盟中任何一支球队，而我们也正是这么做的。”普林斯还是一如既往的内敛。

　　“我现在太高兴了，没法形容我现在的心情。我们队的队员都有一种集体精神，我们的比赛从来不会强调个人，每场比赛前我们都会彼此说：‘让我们带着笑脸上场吧。’这种精神一直鼓舞着我们。”大本在镜头前贩卖着成功学。

　　至于莫闻，没来得及跑回更衣室的他已经被中国记者里三层外三层的团团围住。

　　“我的感想，就是激动，兴奋，开心，原谅我真没有什么好形容，就好像——有些人不是赢在了起跑线上，而是生在了终点。”

　　“不要看别人表面上一帆风顺，实际上他们背地里，也是一帆风顺。“

　　准备好记录常规获奖感言的中国记者直接愣住，这特么真的是人说的话吗。

　　谁说这货是姚明温良恭俭的小学弟？

　　莫闻在副本中打了那么多场比赛，虽然从没有赢下过一次总决赛但并不妨碍他此刻淡定的装杯。

　　活塞夺冠这一路，因为他的加入走得并不艰难，在相对轻松地赛程之下，很难产生那种无冠老将历经艰辛终得圆满的心情。

　　有中国记者问了一个煞风景的问题“那莫闻你打算什么时候归队训练呢？”

　　莫闻一声轻笑“这要看活塞后面的夺冠庆典怎么安排了，而且我也需要一定的休息时间，当然我这些都跟尤纳斯教练在电话里沟通过，他完全尊重我的决定。”

　　莫闻才不会像姚明那种听话的乖宝宝一样，打完季后赛连口气都不喘就连夜坐飞机归队。

　　一直表现得那么听话的后果就是各种联赛都要听从安排去参加，为了成绩屁大点的杯赛都得拉上姚明去，这就把姚明当成生产队的公家驴用了。

　　当然，莫闻也不会像大郅那样头铁，沟通嘛，都可以沟通，他跟从小被八一培养的大郅不同，他来留学都是自费的，体制内的牛环还掏不到他的鼻孔上。

　　过了一会，颁奖台搭上了，系着红领带的斯特恩人模狗样的上台致辞。

　　“恭喜底特律活塞获得2003-2004赛季NBA总冠军······以前，NBA不是公牛的NBA，现在，NBA也不是湖人的NBA。我相信活塞的胜利会鼓舞更多球队，因为他们开始相信，只要有梦想，希望并非遥不可及”

　　斯特恩发言持续了三分钟，活塞的球迷都开始发出嘘声了这犹太老头才意犹未尽的停了下来，然后示意工作人员把奥布莱恩杯送到了活塞老板戴维森的手掌。

　　戴维斯兴奋的高举着奖杯，享受着全场球迷的欢呼，但没等10秒，又或者是5秒，迫不及待的活塞球员就从戴维森手中把奖杯夺了过去。

　　这也不怪他们无礼，毕竟只有1米75的戴维森举着奖杯就会有种在给这群活塞高个子球员们递奖杯的错觉。

　　FMVP不出意外的还是给了21+3+5比卢普斯，汉密尔顿虽然场均21+4+5的数据更好看，但无论是从比赛中的表现还是实际的命中率比卢普斯都是更好的那一个。

　　拉希德总决赛场均13+8，大本场均10+13，普林斯场均10+5+2。

　　莫闻在这个总决赛场均上场21分钟，拿下15分4篮板3.3助攻2.1抢断的数据，光看数据比上面哥仨都更像首发。

　　但莫闻在防守端的贡献还真不如上面的哥仨大，他数据好只是因为跟他对上的对手太菜。

　　不过这种恐怖的数据也让他成为媒体口中近20年来最强的第六人。

　　TNT的演播室内，时任尼克斯总经理的伊赛亚直接放出豪言，要把莫闻交易到阵中，跟休斯顿和马布里组成尼克斯的“三个火枪手”，其他球队没机会了，因为他和杜马斯是过命的“铁子”。

　　且不说别人信不信，看着直播的尼克斯老板多兰都不信，尼克斯现在要选秀签没选秀签，要潜力球员没潜力球员，他们队里那一堆高薪老将，伊赛亚除非是真帮杜马斯挡过子弹，不然怎么看尼克斯也没有交易的可能。

　　猛龙今年新换的总经理巴布科克看到活塞主场的波什之后，又忍不住想给波什打电话了。

　　卡特已经跟他摊牌了，闹着要走，这中国莫看起来就很适合替代他的位置嘛。

　　第六人，场均15分，小前锋——这特么不就是下一个麦迪？

　　买他！买他！

　　颁奖仪式过后，球员们回到更衣室又是新一轮的采访。

　　汉密尔顿摘下透明的面具，开始“假面的告白”。“我一直等着乔丹给我打电话，等祝贺我也有了一枚总冠军戒指。”

　　大本差点踩到比卢普斯的儿子，“嘿，你是不是妒忌我得了FMVP，想谋杀我儿子。”

　　没人介意这些玩笑，向来说话不中听的拉希德·华莱士说了，“这个记忆，将是我一辈子的珍藏。”

　　然而，开心的人里面并不包括拉里布朗。

　　他还在镜头前虚伪做作着应付媒体的采访，莫闻甚至有听到他在感谢卡莱尔。

　　“能够赢得总冠军是全队的功劳，这让我们非常兴奋。在这里我还要感谢我的卡莱尔和那些被交易离开活塞的球员，他们也是我们夺冠的功臣。”

　　听到这话很多活塞的老球员脸上的表情都忍不住僵硬起来，这老头在队内训练的时候可不是那么说的。

　　拉里布朗能被媒体捧成“名帅”跟他这张嘴脱不了干系，场面上的人情世故这老头是真的有一手。

　　看着拉里布朗还在展示着自己的高情商，莫闻和米利西奇带上了准备好的护目镜，各拿了一瓶香槟就偷摸的跑到了拉里布朗的身后。

　　比卢普斯和汉密尔顿注意到他俩的身影，对视了一眼，默契十足的也跑到装香槟的箱子旁边，活塞的抠门老板就为他们准备了两箱冰了的“黑桃A”，一箱8瓶，一共16瓶，去晚了就没得玩了！

　　此时的拉里布朗面对采访已经渐入佳境，各种金句从他心中涌现，就在他准备口灿莲花、巧舌如簧的时候，却没有发现他面前的记者有意往后退跟他拉开了距离。

　　嘭——

　　“享受胜利吧，baby。”

　　莫闻和米利西奇一手摇着瓶子，一手用大拇指堵住了瓶口，只留下一条小缝，往拉里布朗的脸上喷着香槟。

　　正好赶上换气的拉里布朗直接“暴风吸入”，冰冷绵密的酒精泡沫顺着他的鼻孔口腔就往他的气管里钻。

　　“混···蛋···缺德玩意···停下，WTF···别往我耳朵里喷！”

　　拉里布朗想要吼出来，但是呼吸道呛水的他想说出一个完整的单词都费劲。

　　如果说莫闻和米利西奇一开始还能被看做是针对的话，随着活塞其他球员反应过来，一场短暂的香槟大混战就此展开。

　　喜大普奔的是，拉里布朗依旧是被重点照顾的对象。

　　还是那句话，在活塞谁还跟拉里布朗没点个人恩怨呢。

　　或许有一个——大本，不过这小子是喷拉里布朗喷的最欢的，他觉得这是一种表达他喜爱和感激方式。

　　“拉里布朗教练还真是受球员们欢迎呢”

　　“是啊，是啊，这么一个温文尔雅又能跟球员打成一片的教练谁会不喜欢呢？”

　　“你看布朗教练都感动哭了。”

　　拉里布朗的确哭了，酒精喷进眼睛里能不哭嘛。

　　他一边哭，一边咳嗽，一边还冒着鼻涕泡。

　　酒精刺激了鼻腔粘膜，在人体的保护机制下，大量的粘液从拉里布朗的鼻腔中涌现，最终在他鼻子外面吹起了一个大大的鼻涕泡。

　　在记者的摄像机的快门下，一个“世界名画”《拉里布朗的哭泣》就此诞生。

　　5分钟后缓了过来的拉里布朗已经愤怒的恨不得跳起来跟莫闻和米利西奇拼命，但为了维持在记者面前树立的人设，他只能把牙齿咬碎往肚子里咽。

　　“你们干的可真漂亮！”

　　接过莫闻递过来的纸巾，拉里布朗咬着后槽牙挤出了一个笑容。

　　他不笑不行啊，莫闻直接在镜头前把他搂住了，不看僧面看佛面，为了媒体形象，他只能忍。

　　“看好喽，这个老头带着我们赢下了今年的总冠军，但这并不是终点，他今年还会带着美国队像玩一样赢下今年的奥运会，美国队在他的执教下将会一场不输，直到夺冠！但凡谁觉得美国队会输一场，那都是在打布朗教练的脸！”

　　莫闻右手的比了个大拇指嗙嗙的砸着拉里布朗的胸口，锤的拉里布朗又狠狠地咳嗽起来，老头象征性的比了个大拇指让记者们拍了几张照片后就，赶紧推开了莫闻这个混球。

　　他是服了，莫闻这卑鄙的混球是抓住了今天他不敢在媒体前发脾气的死穴，把他往死里整啊。

　　惹不起他还躲不起？

　　他找了个机会，赶紧找到了赫伯布朗，从他手中接过了备用的衣服，就往球队的厕所里钻。

　　而注意到拉里布朗行踪的莫闻，则偷偷摸摸的紧随其后。

　　“该死的中国佬和欧洲佬，法克，卑鄙无耻的混蛋，撸瑟，我法克你们全家，你们给我等着！”

　　在无人的厕所中，拉里布朗对着镜子破口大骂。

　　“哈，看来我来的不是时候啊，我亲爱的布朗教练！”

　　莫闻挂着冰冷的笑容，打开了厕所门，然后顺手就来了个反锁。

　　“你这贱人，混球，你知道你今天晚上干了什么嘛，你毁了···你毁了···你毁了一切！”

　　拉里布朗抬着手，就气势汹汹的跑到了莫闻的面前。

　　“我毁了什么？我毁了活塞的总冠军还是毁了球队的形象？我只是毁了你这肮脏女表子的表演罢了们，嘿嘿别气愤了，我只是把你平常对待我们的东西拿出来一部分还给了你。”

　　拉里布朗想掐莫闻的脖子，但莫闻一手抵住了他的额头他就再难进一步，臂展的差距在此刻显露无疑。

　　“你很生气，那你又能拿我怎么办呢，哦，我猜你现在是想着怎么把我留在活塞然后废掉吧，就像废掉达克那样，不过这样也好，真的这么干你丑陋真实人格可就要暴露了呢。”

　　拉里布朗张嘴说了一句“东方佬”，莫闻一个拳头就打在了他的肚子上，剧烈的疼痛差点没让拉里布朗当场吐出来。

　　“你不会真的以为我不敢动你吧，呵，告诉你吧，今天晚上这只是利息。”

　　“未来，我会一点点的剥掉你的伪装，拔掉你的牙齿，掐碎你的喉管，放干你的血液——”

　　“好好享受你最后的美好时光吧，老杂毛。”