第二十六章、大哥，我想打篮球！

“蠢猪，防守不是让你只关注你眼前的人，看好他的传球路线，别让他轻易接球，我跟你说过多少次了，你脑子是进水了吗！”

　　“无论是进攻还是防守，跑起来，动起来！球队给你们发那么高的薪水不是让你们站在球场上发呆的吗！”

　　“不要让持球的人有直接突到篮下的空间，我不想再看见有人犯这种低级错误，谁再犯，一会训练赛结束，就自觉点围着球场跑10圈再休息！”

　　今天训练场上的拉里布朗格外暴躁，而站在他们身侧的教练团队也一脸愁容。

　　谁能想到球队在在如日方升的时候，队内的主力小前锋竟然会因为在浴室滑倒这种可笑的事情而被迫缺席至少一个月。

　　这可是球队冲击常规赛排名的关键时期！

　　因为觉得原来的季后赛排名机制有些老旧了，这个赛季斯特恩拍了拍脑袋，把原来按照排名定季后赛对阵球队的方式变成了赛区制。

　　联盟按照地理位置将29个球队分成了东西两个大区和6个小赛区，而活塞和步行者正好同属东部大赛区内的中部赛区。

　　按照今年的新规则，每个赛区的第一名按照胜率排在前三，然后剩下的再按照胜率进行排名

　　如果说他们的胜场比不过步行者的话，那按着这操蛋的新规则，他们就算打出了战绩总排名第二的情况，在东部季后赛中也只能排第四，第一轮跟东部第五的球队打，接着第二轮就遇见步行者！

　　拉里布朗有信心在补强阵容后能胜过步行者，但也相信打步行者肯定少不了一场苦战，到时候在东决遇上一路轻松过关的篮网，对方以逸待劳，还真不一定出什么幺蛾子。

　　本来活塞就处在战绩劣势，眼看补强后还没打几场比赛，首发小前锋竟然要还要养伤到季后赛！

　　即便莫闻在前一段时间用更少的上场时间就在数据上超过了普林斯。

　　但拉里布朗依旧不看好他，或者说不看好莫闻的防守。

　　科利斯在上个赛季的数据更好看，但在拉里布朗的手上他现在的上场时间已经从上个赛季的场均25分钟削减到场均10分钟不到。

　　能在替补出场中做好防守的不一定符合首发的要求。

　　“莫，在后面一段时间球队会安排你首发出场，但这前提是你的防守要达到拉里的要求。”

　　“由于你是新秀，我们也不会苛求你能达到“小王子”的水平，但我们也能看的出来你在防守上也是有天赋的，虽然比起小王子来说还差点，但我们相信你只要足够努力是可以撑得起球队的侧翼防守的······”

　　伍德森正替拉里布朗给莫闻下达着要求，而莫闻就像上辈子应付领导一样点着头。

　　对于拉里布朗像是施舍一样给他的首发球员身份他并不稀罕，首发的身份对于在副本中比赛打到吐莫闻更像是一种负担。

　　没法随性的出手，防守出点差错就得被喷，钱还不多拿，为了啥啊。

　　如果可以，他甚至想把这些出场的时间都分给米利西奇。

　　不出意外的话，回头在季后赛打出点身价后他就会申请交易到别的球队，在活塞每天都要克制着内心锤人的冲动真的太痛苦了。

　　眼看着今天训练时间快结束了，莫闻想着带上米利西奇一起去拳击馆嗨皮嗨皮发泄发泄，没走两步就看着拉里布朗又在训斥这个可怜的小伙子了。

　　“达克他又做错了什么被这老混球抓住了？”莫闻戳了戳在一旁暗中观察的比卢普斯。

　　“哦，奥库刚才和达克比赛三分被老头给看见了，老头觉得他俩在浪费时间不干正事，奥库被训了两句就放走了，而达克他稍微辩解一下，结果就成这样了。”

　　比卢普斯叹气着摇了摇头。

　　比卢普斯也曾跟教练组提议过增加球队的三分出手，每场比赛只要安排多投几个三分能够把对方的防守阵容拉开，增加球队的进攻空间和进攻效率。

　　然而教练团队直接就给驳回了，他们给出的说法是：三分命中率低不说，还容易造成能够让对方轻易反打快攻的长篮板。阵容拉不开对活塞来说也方便进攻篮板的争夺。

　　抛开事实不谈，这理论上没毛病。

　　但是不能忽略的事实是，活塞的三分投的不多，但长两分可一点都不少啊。

　　长两分跟三分可就差了一步的距离那命中率能差多少？三分球可是比两分球的分值高了50%！

　　曾经年少轻狂吃过亏的比卢普斯也没去跟教练组争论，反正你们说啥就是啥吧，他一个拿中产工资的球员也没必要有那么强的主人翁意识。

　　“这个老狗，算了，为了他的狗命着想，还得我出马。”

　　莫闻看的清楚，米利西奇背在后背的手已经捏得死死的了。

　　这个世界被他注入了反抗意识的米利西奇可不是一个原来历史上那个不会反抗的乖宝宝，拉里布朗要是真没数拎不清的说重话，他还真有可能尝尝自己豆腐脑的咸淡。

　　当然莫闻更担心的还是米利西奇，这个小伙子的肘子已经比他刚来的时候粗壮了不少，他真要是一个上头，回头可能就得摊上官司。

　　米利西奇欠球队的400万美刀的外债还没还完，回头再摊上人命官司，就算不进监狱，估计也得贷款上班了。

　　“快一年了，你还没有认清楚自己的身份吗，投3分是你应该做的吗，你有在球场上出手3分的能力吗？啊！？你···”

　　拉里布朗还边用指头戳着米利西奇边训话，莫闻却静悄悄的从旁边凑了过来。

　　“打扰一下教练，我想问一下，为什么同样是大个子，拉希德可以投三分，达克却不能呢？”

　　拉里布朗的话音一滞，就扭过头来用饱含杀气的眼神睨视着莫闻。

　　“嗯？你是在质疑我吗？”

　　“我只是在请教，教练。”莫闻的眉头挑了挑，脸上却并没有什么请教的意思。

　　拉里布朗整了整领带，仰着头说道。

　　“那我就告诉你，你也听着达克，拉希德已经在联盟中打了8年的球，他已经是联盟中前五的大前锋，他的身体和技术都已经成熟，而你们，哈，在篮球上还只是一个刚刚学会走路的baby。”

　　“你们要做的就是在大人的保护下慢慢成长，而不是狂妄自大的站到舞台上就想着表现自己。”

　　“你们未来会有机会，但现在，不属于你们，懂了吗！”

　　“我再说最后一次，现在你们只需要跟着我的要求，去干“我需要的”，而不是“你们想要的”，如果谁再认不清自己，我会让他去更衣室好好照照镜子，直到他想明白了再回来。尤其是你，莫！”

　　用拳头敲了敲莫闻和米利西奇的胸膛，仿佛要把他的意志敲进莫闻和米利西奇的身体里，然后才施施然的背着手离开。

　　“呵，就这，真没劲，走了达克。”

　　莫闻拍了拍一言不发的米利西奇，丝毫没有把拉里布朗的话放在心上。

　　类似的“职场PUA”他上辈子还是个废物时候都不吃这一套，他这辈子成了挂壁还会在意这些有的没的。

　　这种屁话甚至都不能引起莫闻情绪的波动。

　　“抱歉，连累你了老大。”

　　到了莫闻的车上，米利西奇才憋出了这么一句话。

　　听着他略带颤抖的声音和还捏的死死的拳头，莫闻欣慰的笑了。

　　“可以啊，知道生气了？还算有点出息。”

　　“记住老混球今天说的话，还有你现在的心情，他会成为你变强的动力。”

　　“跟你相处久了，我有时候会怀疑你是否真的热爱篮球，达克。我甚至一度感觉你对拳击的喜欢更多一些。”

　　“但是不管你是否是真的热爱篮球，还是单纯的想要以此谋生，我希望你都能记住刚才的经历以及你现在的感觉。”

　　“即便是不为了所谓的‘职业’，你也要为自己男人的身份争口气。”

　　······

　　“达克今天请假了？”

　　拉希德看着米利西奇空空的衣柜，好奇的问着莫闻。

　　抛开这家伙在场上打球打的上头的时候（比如把毛巾摔到萨伯尼斯脸上），拉希德在场下其实也算是个和善的人，在原来的历史上，拉希德就是米利西奇在活塞为数不多的能说得上话的朋友。

　　“这小子昨天跟我一起去拳击馆打拳受伤了。”莫闻露出了一个和善的微笑回答道。

　　拉希德：？？？

　　“他是被人给揍了？”旁边的大本好奇的凑过来问道。

　　“那倒不是，就是他昨天一口气对着沙袋打了半个小时，一个没注意把拳套给打烂了，就把手伤到了。”

　　莫闻满不在乎的说道，就像是在说一件小事一样。

　　拉希德/大本：好家伙，我直接好家伙！

　　昨天的米利西奇是真特么持久，那种疯狂的出拳强度持续输出了半个小时，把周围的人都看呆了，甚至还有几个妹子想要去要米利西奇的联系方式，但莫闻扫了一眼那几个黑妞和胖妹形象就帮米利西奇拦了下来。

　　他觉得米利西奇知道后也会感谢他的。

　　而过了些时候宣泄完心中怒气的米利西奇就直接脱力了，给手指挫伤了不说，还把身上的糖原消耗完了，好在拳击馆常年备着糖水这才没让米利西奇直接抽过去。

　　而昨天让莫闻印象最深的还是米利西奇最后在他车上哭着说的那句话——

　　“大哥，我想打篮球！”

　　······

　　莫闻成为活塞首发球员，这消息让华夏体育界的媒体为之一振。

　　早在莫闻还是替补的时候，不少媒体就大胆地猜测，以莫闻在替补上高效的表现估计过不了多久就能成为首发球员，没想到还真让他们猜着了。

　　虽然有驻底特律的媒体更正了消息，是因为原来的首发球员普林斯受伤莫闻才顶上的，不过已经没有人关心这些细节了。

　　华夏第二个NBA首发球员，莫闻就是牛啤！

　　大郅虽然加入NBA后就一直在打替补，但去年在小牛也打过一场首发，不过那场首发大郅的表现不咋样，也就没有人想起来这回事。

　　飞往底特律的记者越来越多，央妈也打算跟NBA接洽购买活塞比赛的转播权。

　　而莫闻这边知道他在华夏又火了还是因为他那个没什么存在感的经纪人。

　　“马内马内，好多的代言啊，莫，你马上就要变成富翁了！”

　　其实莫闻很早就被国内的一些大企业盯上了，只是大家都不确定莫闻能不能打出来还在观望，要是像大巴一样在NBA里站不住脚，那即便莫闻的形象再好也没用。

　　随着莫闻的在替补席上的成绩越来越好，越来越稳定，有人就已经动了心思，但考虑到国内的目光大多放在大姚身上，莫闻究竟能吸引多少目光流量还未可知。

　　但当莫闻被提上首发的消息一出，那就像是田径场上的发令枪，此时不冲何时冲。

　　什么剃须刀，牙膏，矿泉水，牛奶，还有一些一二线的运动品牌，全都联系上了约翰（莫闻的经纪人）。

　　当然给到的代言费说起来也没有多少，一年的代言费小到50万软妹币大到15万刀乐都有，但是架不住量多，加起来也差不多能有100万刀乐了。

　　这群家伙都想趁着莫闻还没完全发迹前赌上一手。

　　当然抛开这些国内的，最让约翰兴奋的是，他还收到了耐克，阿迪，锐步，球鞋合同报价。