第五十三章、气氛还算融洽

清晨，顶着黑眼圈的莫闻买了份体育报纸就坐上了前往洛杉矶的飞机。

　　飞机上百无聊赖的莫闻打开报纸，映入眼帘的就是以拉斯维加斯赌场背景的帕特莱利的照片。

　　而在那个背景中还隐隐能看见奥尼尔和莫闻的头像虚影。

　　《热火的世纪豪赌！莱利疯了？》

　　标题之下就是昨晚热火的交易内容——

　　热火付出上赛季两轮季后赛场均13+8.5+2.5的小前锋卡隆巴特勒和2006的首轮签以及两队2008年首轮选秀签互换权，从活塞换来莫闻和刚刚跟活塞重新签约的小个后卫林奇亨特以及部分配平现金。

　　（参考03年最佳第六人贾米森一人换回斯塔克豪斯和今年的5号签）

　　在这项交易之后，热火又跟猛龙和湖人进行了一项三方交易。

　　热火将奥多姆，格兰特和一个2007年次轮签送至湖人，将埃迪琼斯送至猛龙，得到了湖人的奥尼尔，和猛龙的老将拉蒙德穆雷。

　　而猛龙得到曾经的全明星埃迪琼斯，把拉蒙德穆雷送至热火，把球队第六人小前锋莫里斯皮特森和一个明年的首轮选秀权送至湖人。

　　湖人嘴上咬死要有巴特勒，然而看到能够得到跟巴特勒打法相仿，也有一手合格三分的皮特森（新秀第二年14+4+3）后就动摇了，再加上看到三方交易后首轮选秀签从热火的变成了猛龙的，便立马答应了下来。

　　只要奥尼尔不大伤，后面两年热火肯定是季后赛球队他们的选秀签不值钱，但猛龙就不一样了，埃迪琼斯还是当年他们放出去的，这家伙有几斤几两他们门清。

　　猛龙的现任总经理巴布科克因为后来交易卡特而臭名昭著，莫闻一开始还觉得是这些猛龙老板示意，巴布科克只是个执行者和背锅的，但这个交易之后莫闻才发现，在扮演NT这方面，别人演的不像，而他不像演的！

　　皮特森和巴特勒一样去年受小伤的困扰，所以去年主打第六人，场均只有8.3分，看上去数据一般，但考虑到他的出手数也从前年的场均13次下降到了去年场均7.2次，他的真实命中率实际上比他场均14分的赛季还增长了5%。

　　而埃迪琼斯只是一个状态逐年下降的3D，虽然此前数据看上去可以（常规赛17+4+3），在季后赛中也有表现，但想想埃迪琼斯今年已经33岁了，还有3年4200万的高薪合同，再搭上猛龙的一枚首轮选秀签，这交易烂的不能再烂了。

　　ESPN给活塞的交易评级为B+，热火的两次交易评级为B，湖人的交易评级为B-，猛龙的交易评级就只有C。

　　其实猛龙一开始也想过拿皮特森和选秀权换莫闻来着，但皮特森今年刚跟猛龙续约年薪有500万，再加上首轮签，这交易合同不好配平就被暂时搁置了。

　　结果转过头来，交易完成，一切都被摆到台面上来的时候猛龙才发现自己上了大当，埃迪琼斯虽然香，但比起年轻的莫闻来说差远了，他们同样的筹码只换了一个数据好一点老将。

　　“热火比前世少了个琼斯，多了个我，这可太有意思了，嘿嘿。”

　　“哦对了，大郅好像也在热火队吧？！”

　　······

　　莫闻下了飞机，驱车来到长滩集训的酒店时，太阳已经变得柔和起来。

　　“嘿，姚哥还有大伙！”

　　拖着小行李箱，穿着沙滩装带着墨镜的莫闻看到了在酒店附近篮球场热身的男篮球员。

　　跟大姚拥抱了一下后，在大姚的引荐下，他简单的认识了一下此行的男篮成员，跟他们打了个招呼，再跟着在大姚，来到了酒店找到哈里斯和尤纳斯报道。

　　哈里斯和尤纳斯也没有追究莫闻迟到的问题，反正他们今天来就是计划着先休息休息适应环境顺便倒倒时差什么的。

　　再说了他们也看到莫闻今天刚被交易的事情，稍微想想也知道，他迟到无非是为了处理合同什么的，又不是因为跟女人鬼混才迟到的，完全可以理解。

　　莫闻和大姚啊，都是NBA的道德标兵，这不是NBA官方认证的，而是更有说服力的狗仔们认证的。

　　从两个教练的房间中出来，莫闻放下行李就打算叫上队友们一起吃个饭。

　　“你这腰怎么了？扭着了？”大姚看着莫闻老是扶着腰，有点奇怪的问道。

　　“没有，被夹得，嗯······健身房的自动门出了点问题，给我夹了一下。”莫闻有点心虚的挠了挠头。

　　昨天晚上在浴室，那大妞夹在他身上夹了半个小时，今天登机前，他腰上还有红印子，只能说26年的老处女，恐怖如斯。

　　晚上，莫闻从帕特莱利那边要到了奥尼尔的电话，本来想着把那头大鲨鱼也叫过来一起吃个饭，但却得知奥尼尔昨天就已经收拾东西润回他在奥兰多的大别野了。

　　而他在洛杉矶的豪宅都已经挂牌出售了，相当的果断决绝，好像生怕晚一秒湖人管理层就会跪下来求他留下。

　　热心的奥尼尔还是推荐了几家长滩不错的美食店，莫闻找了个离酒店最近的就带着大伙一起去吃了顿。

　　可能是因为莫闻请客，而且随队的教练和领队都在的原因，这顿饭的气氛还算融洽。

　　让大姚担心的事情并没有立刻发生。

　　随后的拉练和比赛中，莫闻的出色表现好像也渐渐地让队友对莫闻产生了认可。

　　确确实实的，莫闻做到了和尤纳斯教练说的那样优秀，这种实力上的差距太明显了。

　　莫闻的实力无论是自以为在CBA有丰富的比赛经验的杜峰和“小李飞刀”，还是靠着年轻有活力朱芳雨，陈可，都没法在进攻端还是在防守端给莫闻带来半点麻烦。

　　无论是技术经验还是身体天赋，莫闻对他们来说基本都是碾压的状态。

　　不管是在队内训练赛，还是在长滩的夏季联赛中，莫闻只要上场就是乱杀，他场均上场24分钟，就能拿下23分7篮板6助攻的数据。

　　他能里能外，有球和无球随便切换，除了运动能力稍微差点，看起来就是一个无敌的全能巨星。

　　洛杉矶时报除了给他起了一个“中国乔丹”的外号，还指责起湖人管理层来——为什么在交易奥尼尔的时候不把莫闻放进来，这种球员不是天配科比的嘛！

　　他们哪知道湖人管理层在交易后也相当的后悔，论起对莫闻的了解，跟活塞打了5场总决赛的湖人绝对不输给那些东部球队，只不过是湖人考虑到活塞肯定不会把莫闻交易过来资敌，所以这事就没提过，他们本来以为热火留着巴特勒是看好他，没想到回头竟然来了一出瞒天过海。

　　哈里斯和尤纳斯在用了莫闻几场比赛后，就一整个爱住了。还在小牛当助教的哈里斯，直接打电话给管理层问能不能挖角——这种球商高，不乱打，技术成熟，关键时刻还果敢球员简直就教练们的梦中情人啊。

　　在哈里斯眼里活塞真是脑子被门夹了才会放这种球员离开，下个赛季，不，不远的奥运，莫闻绝对会大放异彩！

　　中国队因为多了个莫闻，在夏季联赛虐菜很痛快，另一边美国的梦六队，也终于在拉里布朗一顿求爷爷告奶奶的情况下勉强拉过来一批球星——艾弗森、马布里、韦德、布泽尔、安东尼、詹姆斯、奥卡福、马里昂、斯塔德迈尔、邓肯、奥多姆、理查德杰弗森。

　　这个名单看上去是群星闪耀，但真正能被称为巨星的就只有艾弗森和邓肯两人，而马布里，布泽尔，马里昂，小斯，奥多姆，杰弗森之流的只能称之为二流球星，安东尼，詹姆斯，韦德这种新秀则纯粹是来混资历的。

　　02年世锦赛梦之队碰了一鼻子灰，为了雪耻，一堆大牌球星站出来去参加了03年的美洲杯（04奥运美洲预选赛），轻轻松松用屠杀的方式就获得了第一名。因为拉里布朗的恶名在外，再加上希腊年初的时候还上演了“恐怖袭击”的剧情，参加美洲杯那群球星的用了各种借口推辞不来。

　　基德：我需要安抚受伤的膝盖。

　　雷阿伦：我要结婚。

　　马龙：母丧膝伤，为之奈何。

　　小奥：累了，还带点小伤。

　　毕比：原因太多，反正就是不去了！

　　麦迪：就···害怕。

　　当然即便是这样，球队的阵容还是相当豪华，起码在纽约拉练训练的时候看着还不错。

　　“你的那个新队友，最近在长滩那边真是大出风头呀。”拿着报纸的安东尼问向了旁边的韦德。

　　“好像是的，我不了解球队交易，但是球队用卡隆和一个选秀权去换他，肯定是有他们的道理。”

　　韦德耸了耸肩，他对莫闻了解也不多，常规赛也没正面交手过几次，不过，说起来他现在的心情也很复杂，本来季后赛后他凭借着各种超神的表现已经要确立自己在球队中的老大身份了，结果几乎就是在一夜之间，原先队内熟悉的那些队友们全都离开了球队。

　　换回来一个辈分超大的大鲨鱼，和一个敢真实马龙的同届冠军新秀，这队内地位好像又一夜回到解放前。

　　“听说他在他们国家队内已经是绝对的主力了，就是不知道咱们还要熬几年，布朗教练那个老头就没有想重用咱们的意思，天天在替补队当陪练，真没劲。”

　　安东尼踢倒了旁边的瓶子，狠狠地抱怨道。

　　“别抱怨了小鬼，有时间就多练练投篮吧，拉里有他的想法，你们只需要服从。”

　　路过的波波维奇探过头来，冷哼着教育起来。

　　“当然，也不要怪我们不给你们机会，后面球队联系一下中国队和其他几个欧洲球队来几场友谊赛，能不能在奥运会中获得上场机会就看你们的表现了。”