第一章、发生甚么事了？

2003年6月27日

　　麦迪逊花园广场此刻被灯光和喧嚣充斥，随着一个又一个幸运儿的名字被念出，今年的选秀大会也接近尾声。

　　熙熙攘攘的记者们对自己的收获还算满足，毕竟这种躺着就能把新闻拿了的机会一年到头也没几回。

　　镜头回到台上，拿到小牛选秀信封后时任NBA执行副总裁的拉斯·格拉尼克缓缓将其拆开，看着信封上的名字露出了微笑。

　　“2003年NBA选秀次轮第28顺位，达拉斯小牛选择的是——薛玉洋，来自华夏CBA香江飞龙队。”

　　屏幕前的莫闻摇头道了一声可惜，看来自己这个小蝴蝶并没有改变多少历史，这个在后来搞得一地鸡毛的选秀还是发生了。

　　选秀大会次轮还剩下最后一位活塞队没有做出选择，但莫闻已经没心情继续看下去了，活塞不缺小前锋，他们在首轮25位才摘下一个意甲的打球阿根廷天才小前锋，队内还有去年季后赛发挥不错的“小王子”普林斯。

　　他的落选几乎是注定的了。

　　关掉了电视，莫闻长吐了一口气，如果不出意外的话，他大概率要走传说中的“废柴逆袭流”，以落选下等马的身份“逆天证道”。

　　别问他为什么这么自信，问就是有挂。

　　在球探报告上，莫闻大学时期场均数据为：9.3分、4个篮板、3.2个助攻。

　　优点是静态天赋不错，身高198，臂展210，防守积极，罚球比较准，有一定的接球投篮能力。

　　缺点是运动天赋较差，缺乏自主进攻能力，对抗能力普通。

　　总的来说评价不算太差，但比起同队场均18分9.7板的“NCAA加内特”波什来说，莫闻星光差的不止一点半点。

　　再加上球队在疯狂三月止步32强，莫闻几场比赛下来的表现也没有什么值得称道的高光表现。

　　选秀预测榜上他的位次在70位开外，而球探的意见大多是在次轮尾部或落选。落选的Buff已经叠满了。

　　当初觉醒了金手指就以为能一口气吃个大胖子，兴冲冲的雇佣了经纪人参加选秀，结果发现有外挂也不能为所欲的时候已经晚了。（NCAA球员雇佣经纪人后禁止返回联赛，不过前几年这个规定已经取消了。）

　　莫闻拿起了架子上的篮球颠了颠又放了下来。

　　昨天晚上的副本中他被还算年轻的“爵士二老”大动作混合小动作虐了个狠的，从副本中出来他还能感觉到那种痛，今天就不练球，去健身房练练肘子。

　　在上个世纪的“老版本”的规则下打球，球技先不谈，手上没点功夫还真不行。

　　贾巴尔为什么能在那个年代混得开，还打到40多岁，因为这老爷子师从李小龙！

　　出门前顺手带上了他那个像极了假面超人变身器的诺基亚N-gage，只是没注意还剩5%的电量。

　　这个时代养不出没事就看手机的毛病，昂贵的3G网费和古早的液晶屏很难让人对现在的手机产生依赖。

　　莫闻潇潇洒洒的出了门，而纽约麦迪逊花园，一个中年黑人男子也下定了决心。

　　“你确定要选他吗，乔，我们在三号位上已经不缺人了？”旁边的助理有些不理解。

　　“我们首轮选的那个阿根廷人刚打电话说今年可能来不了，老迈克扔给猛龙了，科利斯防守不行，普林斯之前季后赛打的不错，但我们不能指望一个二年级的孩子兜底整个赛季的防守不是吗？”

　　时任活塞的总经理乔·杜马斯手指点了点桌子，神情也有几分无奈。

　　原先活塞3号位的首发迈克尔·库里是杜马斯在球员时期的老队友了，虽然数据不显，常年“5+1+1”，但防守那绝对是专家级别的。

　　杜马斯退役转型活塞经理后，迈克尔·库里接手活塞队的队长位置，一直是球队可靠的锋线大闸。

　　可惜上个赛季季后赛，35岁的迈克尔尽显老态，拉了胯。

　　一年级的小将普林斯被迫接棒后虽然也没怎么顶住，但表现明显更好，最关键的是普林斯还是新秀合同，便宜！所以抠门老板下了指示，年薪300万的迈克尔·库里就被他送走了。

　　至于之前的3号位替补，球队的第六人科利斯·威廉姆斯，这老弟跟迈克尔·库里正好相反，他进攻效率不俗，但是防守效率不足。单看数据很美妙，可防守完全不够格。

　　当然活塞的问题不只是小前锋这一个，活塞的内线也缺人，所以即便选了米利西奇杜马斯还在犹豫究竟是选那个看起来有点肥硕的希腊大个子赌一把，还是选那个罚球很稳，防守也不错的亚裔小前锋。

　　“算了，只是一个末尾签，要选太多要培养的球员拉里估计会发疯。”乔杜马斯捏了捏眉头，拍板做了决定。

　　拿到活塞选秀信封后格拉尼克再次回到了台上，聚光灯前，格拉尼克再次露出了满意的微笑。

　　“2003年NBA选秀次轮第29顺位，底特律活塞选择的是——”

　　······

　　健身结束后路过可口可乐总部大楼，莫闻下意识咽了一口唾沫，这腐朽的资本主义国家各种诱惑真是无处不在啊。

　　亚特拉大市是可口可乐的大本营，而可口可乐的总部大楼正好就在莫闻所在的佐治亚理工学院的隔壁，出校门一拐就是可口可乐的红色大logo。

　　本来可口可乐总部大楼是不对普通游客开放的，但作为邻居，作为漂亮国三大理工之一同麻省理工齐名的佐治亚理工显然还是有点面子的。

　　只要拿着佐治亚理工的学生证，登记后就可以出入，当然也仅限于一到三楼的会客区，展示区和馆藏区。

　　展示区不但有新品种的饮料可以品尝，最关键的是可乐也无限畅饮，免费的！

　　这简直就是肥宅的天堂啊！

　　莫闻捏了捏拳头又松开了，他还没有放肆的资本。

　　有时候他还真怀念之前当普通人可以随便作的日子，肥宅水一瓶五块，一半钱给超市买水，一半钱给牙医补牙。

　　穿越和开挂并不是为所欲为的资本，相反，他不但被外挂剥夺了睡觉的权利，现在想整一口甜的都得犹豫半天。

　　拖着疲惫的身体回到了宿舍，给变成板砖的“变身器”充上了电。

　　紧接着复活的手机接不断地发出短信提示音。

　　咦，这是发生甚么事了？