第三十四章、是真撒币啊！

“其实你不必太在意队内最近的训练结果，做好你自己，拉里还是更喜欢你的。”

　　莫闻一边对着普林斯说着一边把篮球往篮板上一抛，旁边米利西奇一个冲锋捞起篮球对着篮筐就是一个大力重扣。

　　米利西奇这小子还是放不开，莫闻一直在建议他命中后吼一嗓子，可这小子总感觉这么干很羞耻，放不开。

　　“每个人都有独特的天赋，你的天赋···更精确点说是你的心态没有足够的进攻性，而且说起来上活塞也不会给你那么多空间去施展你的进攻性。”

　　普林斯的性格可以说是活塞中最平和的那一个，“冷静，团队，无私”是他身上的标签，在防守端他是一个合格的执行者，但是在进攻端他的出手欲望比大本都低。

　　大本进攻欲望低是因为知道自己进攻命中率低以及害怕被“砍鲨”，普林斯的进攻天赋不差，突破投篮传球也都有，他就是单纯的缺乏激情。

　　普林斯在进攻端给人的感觉40多岁要交公粮的男人一样，突出一个例行公事。

　　这也是拉里布朗喜欢他的原因。

　　莫闻虽然也是以防守为根基，但他并不是没有进攻欲望。

　　在近期的副本中，莫闻在进攻端上投入的体精力越来越多，副本中产出的半数的潜力原石照例加在了身体上，剩下的都被他加到了中投（75→80）和三分（68→71）上。

　　技术潜力的兑现要比身体潜力兑现的快的多，按照他的预测大概在6月之前，他这一波的加的潜力就能全部被兑现成实力。

　　可惜的是，活塞留给他的发挥空间并没有多大，如果莫闻出手数再增加肯定会破坏现在活塞的化学反应和进攻流畅度，虽然到时候莫闻的场均数据肯定不止于此，但相应的，效率也会降低。

　　从团队的角度上考虑，无私的普林斯比莫闻更加合适这个活塞。

　　“如果你真的想丰富自己的进攻手段，我建议你去找拉希德学一下他的直臂投篮，对于你这种又高又长的人来说，把一项技术吃透比像我一样什么都涉猎一点要更好。”

　　“当然如果你让我教你的话，我可以教你一下我在训练赛中那个被禁用的绝招。”

　　莫闻坏坏的一笑，在空中比划了一个单臂大回环。

　　“你那一双长臂其实就很适合搞这个，相信我如果学会了你的场均得分绝对能多个三四分。”

　　但普林斯又是后退又是摆手，头摇的和拨浪鼓一样。

　　“不不不，我···你这一招我学不来，会挨揍的。”

　　莫闻造马龙一个犯规结果导致俩人打了一架的场景还历历在目，普林斯看了看自己这大骨架子，打球还行，打架他还真没多少信心。

　　本以为莫闻是不想教他这个竞争对手，但让普林斯没想到的是莫闻后面还是带着他和米利西奇一起训练了。

　　训练的内容也是普林斯欠缺的

　　莫闻不是什么小气的人，而且让普林斯和米利西奇一起练球还真的挺合适。

　　普林斯这老实人在假动作这方面没什么心眼，而米利西奇这个18岁在防守假动作这方面也经验不足，如果是让他们分别单独跟莫闻练习的话，这俩人都被莫闻搞得自闭

　　···

　　不出莫闻所料，却让活塞其他人很意外的是，普林斯在恢复健康后竟然直接恢复首发位置。

　　拉里布朗给出的理由也很拉里布朗——在防守端普林斯能更好的帮助球队。

　　“我就该听你的，早把我的经纪人换掉，然后申请交易，那个老头就是瞎子！”

　　米利西奇自以为还在为莫闻打抱不平，但莫闻只是摆了摆手。

　　小老弟还是年轻，月入三千八，拿命往里搭，这生意不是那么做的。

　　莫闻的伤病抗性不高，即便拉里布朗不提，普林斯伤病好了莫闻也会主动申请回归替补。

　　看看人家科利斯，看看人家奥库，现在当替补开心的一匹，什么首发，别提，爷们真不行！

　　那新来的替补控卫迈克詹姆斯，已经二年级了还和个小弟一样，训练完就帮着按摩师给比卢普斯捏腿揉肩，生怕头顶的大哥伤了。

　　活塞几个今年合同到期的球员是最开心的，拉里布朗可是和活塞签了五年合同，只要他们今年不续约，下个合同大概率能完美避开这个糟老头子。

　　让莫闻欣慰又担心的是，米利西奇这小老弟的逆反情绪在换了经纪人后也越发高涨了，他还不敢顶撞拉里布朗，但却能无视拉里布朗了。

　　最近米利西奇在篮球训练上很努力，拳击馆那边也没落下。

　　他很担心自己下个赛季要是交易不在了，米利西奇没人劝解的情况下会不会真的干特娘的拉里布朗一炮。

　　莫闻可是很清楚杜马斯绝对不会轻易的放米利西奇走人的，整个活塞除了拉里布朗“没戴眼镜”以外谁都知道米利西奇的天赋。

　　回头要是真给米利西奇一个人留下，他觉得他很有必要帮拉里布朗买一份保险，当然受益人的名字要写莫闻。

　　时间进入四月，常规赛也进入了收尾阶段，季后赛的格局也渐渐明朗。

　　在仅剩的7场常规赛中，活塞还要再打一次步行者。

　　但被人们寄予厚望的步行者跟完全体的活塞已经完成了角色互换。

　　拉希德的加入让活塞队对小奥不再束手无策，而小奥被锁死后，单靠阿泰一个人的进攻还远不够看。

　　而且普林斯“大蜘蛛”的风格正好克制阿泰这种莽夫。

　　突不进去就会被普林斯巨大的防守范围干扰，突进去了也会被延误后遭遇包夹，传球给小奥也没谱，那叫一个憋屈。

　　看着在球场上愈发暴躁的阿泰，拉里布朗中间还看了好几眼莫闻。

　　那小眼神仿佛在说——瞧瞧人家这防守，你一辈子都学不会！

　　莫闻也注意到了这小老头的眼神，只是呵呵一笑，两人在队内的矛盾在莫闻的不加掩饰的忤逆下已经越来越显化。

　　如果不是活塞实在没人用，拉里布朗甚至不想让莫闻多上场一分钟。

　　小人得志的拉里布朗在这场比赛中下了狠手，最后5分钟已经赢了18分的活塞还不换下主力，硬是磨到了最后一分钟，才象征性的换下了替补。

　　不换也不行了，最后两分钟步行者的得分还只有59分，普林斯还是一副克忠职守的样子，阿泰都急眼了，一个强队回头得分不到60，这丢脸丢大发了。

　　看到阿泰摆出一副要肋骨还是要防守的架势，拉里布朗也只能“仁慈”的换下了主力。

　　活塞赢下了这场焦点战，但在最终战绩上却还是要矮上步行者一头。

　　常规赛结束后，步行者最终以61胜21负的战绩将55胜的活塞压在了身下。

　　同时这也就意味着，活塞只能作为中部赛区的第二去参加季后赛。

　　这很不合理，因为大西洋赛区的第一篮网队才有47胜，而东南赛区第一热火队甚至只有42胜，而按照规则，这两个球队在季后赛的排名都要比活塞高。

　　斯特恩这赛区排名规则本意是整个活，结果闹了个笑话。

　　最后还是在联盟内部开了个会，看在热火战绩实在是不像话的情况下，把活塞的排名往上提了一位。

　　就这，活塞的老板还不满意呢。

　　季后赛要是还像去年那样排的话他们应该是第二，对阵的球队也应该是尼克斯那种垃圾。

　　尼克斯这个赛季换了三个主教练，薪资支出几乎两倍于当前的工资帽，队内5个年薪超1000万的球员，算上奢侈税工资支出已经超过一个丑国的“小目标”了。

　　然而并没有什么卵用，他们的常规赛胜率甚至不到50%。

　　莫闻在3月末的时候出任首发跟尼克斯交过手，那场比赛尼克斯表现最好的是他们的蓝领中锋穆罕默德。

　　看着1500万年薪的马布里被活塞500万年薪的比卢普斯压着打，莫闻一度有种想抱纽约大腿的冲动。

　　这是真萨比···哦不，是真撒币啊！

　　以小窥大，东部的烂已经是所有人的共识了。

　　东部最终排名第八的凯尔特人常规赛只赢了36场，这个胜场放到西部只能排倒数第三。

　　而西部的倒数第一快船，放东部都排不进倒数前三。

　　······