第三章、这特么是个新秀？

选秀结束后第十天，莫闻在活塞球队的安排下直接飞到了奥兰多，参加这里举办的百事奥兰多夏季联赛。

　　奥兰多夏季联赛参赛的球队一共有六个：魔术、骑士、雄鹿、活塞、热火、森林狼。

　　因为球队数量较少而且开办的时间也没多久，所以此时奥兰多夏季联赛的规则是初赛六个球队轮流交手，打两轮，两轮结束后按照获胜积分排名前四进入半决赛，再根据排名分组比赛后，决出决赛球队。

　　往年因为奥兰多夏季联赛观众并不多，但今年因为那个自带流量的男人——勒布朗·詹姆斯来了，让这届奥兰多夏季联赛的关注度直接拉满。

　　幼詹被吹捧了一年，再加上耐克史无前例的7年9300万的球鞋合同可以说是吊足了观众们的胃口。

　　人们迫不及待的想要撕掉包装袋，看看这个乔丹和魔术师结合体的盲盒究竟是什么款式。

　　本来奥兰多夏季联赛开赛前的噱头是“状元VS榜眼”詹姆斯大战米利西奇。

　　可惜米利西奇想要离队时遇上了姚明当年的情况，只能留在塞黑和母队慢慢拉扯。

　　跟拉来半个首发阵容为幼詹助威骑士队不同，活塞队参赛球员阵容则要寒酸很多。

　　不单是米利西奇，首轮25号签选来的卡洛斯·德菲尔诺也被卡合同，让意甲的母队强留不发，导致今年活塞选秀选的三个人只有莫闻一个选秀球员来参加。

　　剩下的球员要么是今年刚交易来的替补，要么就是从人海里捞来的落选秀和流浪汉。

　　迈克·伍德森作为拉里布朗在76人时期的第二助教也跟着拉里布朗跳槽到了活塞，并且赶鸭子上架一般的接手了这次夏联中活塞队的帅印。

　　第一助教赫布·布朗是拉里布朗的哥哥，这老头以前当过活塞的主教练，有资历不愿意接夏联这种脏活。

　　此刻伍德森正对着球队上的名单发愁，活塞很强，上个赛季可以说是狠狠地虐了他和拉里布朗执教的76人。

　　但显然，夏季联赛是用来选拔角色球员用的，鲍勃苏拉、林奇亨特、坎贝尔、哈尔文达姆······名单上十几个人有七成都是上个赛季不在活塞的。

　　他现在的工作就是从这十几个人的名单中淘金，考察替补，然后为了自己的履历尽可能多的获胜。

　　但是，很难。

　　抬起头，此刻训练场十几个人都在进行着各自的训练。

　　莫闻这边正在和几个摇摆人身材的球员轮流单挑。

　　本来大家都以为这个亚裔新人肯定是个软柿子，不太厚实的身板，末尾的选秀顺位，平平无奇的大学数据，再加上一看就好欺负的皮肤，都想上来捏一捏。

　　可是真的对上了才发现，他们想的太简单了。

　　“F**K，这小子怎么这么难搞，这特么是大一参选的新秀？”

　　“我敢肯定他的防守强度跟NBA里的那群家伙是一个级别的，就像那种廉价的BYT，看着薄但用上才知道有多厚！”

　　“是吗，我一般都是不戴的！”

　　“狗屎，你的脑子里是不是只有鬼混！这小子你都打不过我看你就等着没球打睡大街吧！”

　　几个黑人本来是想出个风头，结果碰了一鼻子灰。

　　像是守擂一样，站在罚球线上的莫闻正在接受着未来“火箭名宿”鲍勃·苏拉的进攻。

　　一个活塞今年唯一到场的选秀新秀，一个是打了好几年的中产老将，两人的单挑已经吸引了不少人注视的目光。

　　国内的老球迷对鲍勃·苏拉不会太陌生，苏拉在职业生涯最后一年加盟的火箭，球风很独，喜欢突破，突破不了才会甩锅。

　　苏拉在比赛中经常有“不俗”的表现，比如大空位突破上篮，无视空位姚明后自己突进内线被帽等的行为治好了不少球迷的低血压。

　　他在火箭刷出10+5+5，回头做了个小手术，复出后没有人要也证明了大家都能看得出这家伙的毒瘤刷子属性。

　　如果抛开脑子不谈，这家伙还是有点能力的。

　　但也就是有点能力罢了。

　　莫闻他在S6上第一个王者的时候······哦不，是他在【噩梦副本】/【地狱副本】中被乔丹、科比、韦德暴打的时候，苏拉这种级别的球员怕是连那种比赛大名单都进不去。

　　苏拉也不怎么瞧得上莫闻，本赛季苏拉年薪有630万，不说是活塞夏季联赛阵容的最高薪，放眼整个现在的活塞队，也只有年薪650万的“面具侠”汉密尔顿高他一头。

　　他这种“大牌球星”肯“屈尊就驾”来参加夏季联赛也是因为上个赛季他的数据表现不太好，今年又是合同年，想要参加夏季联赛表现一下自己，为新赛季争取更多的上场时间。

　　蛐蛐58号新秀，他还不是手到擒来？

　　在大学时期就以劲爆的突破而闻名的苏拉在NBA打了八年依旧没有改变自己的打法，28岁的他虽然受过几次伤，但运动能力依旧处在巅峰。

　　苏拉压低了身子，腰部持球做出突破的架势，就是明牌打，就是瞧不起你。

　　莫闻开始没有压得太靠前，摆出的姿势和重心毫无明显的破绽，防守架势就突出一个稳重。

　　和苏拉印象中冒冒失失的大学菜鸟不同，他在莫闻身上感受到老球痞的才有的成熟的恶臭。

　　错觉，一定是错觉！

　　持球晃动了几次，看到莫闻重心还是稳稳当当，苏拉也果断不再试探，一个背运突破就朝着莫闻前侧的左脚冲了过去。

　　莫闻撤了半步快速转胯，重心并没有起伏，一个小滑步后再次保持了防守笼罩，动作还是稳。

　　突到一半苏拉才放出杀招，刚才只是佯突，见到阻拦后一个猛地拉球要突莫闻的右手侧。

　　莫闻一个低空滑步干脆利落的再次封堵成功，没有一点多余的动作。

　　苏拉后撤步想要拉开空间再次进攻，莫闻也跟上去半步保持压迫。

　　“这么难缠的吗？！”苏拉闻着莫闻身上传过来的汗味皱起了眉。

　　等苏拉再突破的时候幅度更大，但速度却没了一开始的迅猛，又被莫闻迅速缠上。

　　不过再缠上之后莫闻就不给苏拉轻松运球的机会，开始上前侵略式抢断。

　　这是莫闻在副本中跟未来的登哥学的绝招，很多人对登哥的防守印象都是写轮眼防守，但哈登的防守效率其实是有联盟的中上游水平的，哈登很善于用这种侵略性的抢断来保持自己在防守端的威慑性。

　　苏拉在被这突然地袭击搞得手忙脚乱，球打了个滑就被莫闻捅飞然后追到。

　　“嗨，你看吧，正经的NBA球员都没捞到好，这小子真的有点东西的。”

　　“他的防守确实很强，但他肯定防不住我的突破。”

　　“你这个一米七的矮子，闭嘴吧，十次过人九次被盖，除了突破连传球都传不好的白痴。”

　　“Son of碧池，你在狗叫什么，来，跟我单挑！”

　　只是一个球就能让围观的队友们看出来很多东西了。

　　莫闻的天赋不见得有多好，但是这份成熟的防守就是他们比不了的。

　　也是离谱，哪个正经大学生会不想着好好练习进攻练习怎么得分耍酷，把防守先练好了，真是活该你掉到二轮末尾啊。

　　场边几个原本还在相互嘲讽的摇摆人互相看了看彼此眼中的敌意更甚了，莫闻基本注定会被签下，他们想留下的竞争压力更大了。

　　如果说莫闻的防守经过各种副本的“毒打”锻炼的是稳中带油，那莫闻的进攻那更是意想不到是自信果敢。

　　进攻的成功率不一定高，但是绝对不会拖泥带水，就像那些NBA中的球星一样。

　　接连几个回合的攻防打的苏拉是郁闷无比，他的整体表现除了身体天赋外几乎被莫闻全面压制。

　　之前看莫闻和那几个黑人球员打球厉害还以为只是那些黑人菜。

　　自己踏上球场后才发现莫闻就像个沼泽地，验不出深浅，越踩越深。

　　这特么是个新秀，谁信！？