第三十九章、奥特曼红灯了

为了更加合理的分配体力，当莫闻替补上场时，就尽量让莫闻多出手，这已经成为活塞球员间的一个潜规则。

　　而莫闻也很少让信任他的队友失望过，第三节替补上场6分钟，就打出了7分3板1抢断的惊艳数据，并防的对位的基特尔斯3投1中以及一次失误。

　　如果第一场还能归结于全队一起低迷，那这一场，篮网其他人都逐渐回暖的情况下，基特尔斯的表现就格外的扎眼了。

　　很多在家里看球的篮网球迷都感到很不可思议。

　　基特尔斯——七年老核心——年薪900万；

　　莫闻——一年级新秀——年薪40万；

　　这特么是能放在一起对比的球员吗？

　　然而莫闻的表演还没有结束，第四节他又被派上了场，这回顶替的是普林斯。

　　跟普林斯对位的理查德杰弗森今天的发挥出色，不论是接球投篮还是单打突破都打出了效果，前三节投篮8中4，罚球8中7，手感不错的同时裁判也给面子，该给的哨子都给了，不该给的也给了。

　　普林斯在前三节吃了5个犯规，导致在第四节防守上畏首畏尾的，下场后让拉里布朗拉到一边开着“吹风机”一顿输出。

　　打出自信的理查德一手叉腰，一手拍了拍旁边的基特尔斯的胸膛。

　　“瞧好喽，看哥们怎么收拾他！”

　　上场比赛防的他12中1的普林斯今天都被他当成菜给炒了，一个小菜坤还想扑腾？

　　都闪开，哥要开始装杯了！

　　“莫面对篮网的两人包夹及时的把球分了出去，诶，拉希德接球，他在三分线外空了，篮网怎么把他漏掉了，拉希德接球投篮——有了！”

　　“杰弗森没能晃开莫，后仰跳投——可惜了，他本来有更好的选择。”

　　“活塞的战术怎么这么眼熟啊，啊，这不是刚才篮网用的战术，内线拉希德高位手递手给侧翼的锋线的莫传球，莫突破吸引防守，同时昌西掩护拉希德内切，被包夹的莫再把球传出来···是战术撞车了，还是活塞复刻了篮网的战术？！”

　　“理查德突进内线，莫还在跟防，看着一球能防下吗？···等等篮球呢，篮球怎么跑出界外了！？”

　　被莫闻的“回首掏”抢断了的理查德杰弗森撸了一把脑门上的汗，感觉胸口好像被什么东西堵住了一样。

　　莫闻上场后仅仅几分钟，他也尝到了基特尔斯的痛苦，谁跟他说这是个新秀的。

　　这特么油的让六角大楼看到了怕不是要立马发兵攻打？！

　　莫闻不光是球技娴熟，小动作比起那些“老前辈”不遑多让，尤其是在对抗的时候，理查德一度有种在跟增重版雷吉米勒打球的感觉，你但凡跟莫闻发生点肢体接触，他都得沾点便宜。

　　狗路过这家伙都得挨上一脚才能走脱

　　打也打不进，防也防不好，就两个字——折磨。

　　其实也不是说完全搞不了莫闻，比赛进行第四节理查德已经出场了32分钟，体力上跟莫闻这个只上场了十几分钟的替补完全不是一个水平。

　　理查德在普林斯身上吃到的甜头全都连本带利都吐了出来，第四节本来想继续接管比赛的理查德用5中1的表现回馈了热情底特律球迷。

　　上场12中1，这场末节5中1，活塞的主场解说都想给理查德发球衣（活塞的）。

　　篮网主教练弗兰克叫了好几次暂停，不能说是徒劳无功，只能说是毫无作用。

　　弗兰克今年33岁，没打过职业篮球，也没当几年助教，更不是天才，肚子里没货的他只能指望基德。

　　从某种程度上说，比卢普斯的处境还算好的，起码他不用去布置防守战术。

　　基德一时半会也找不到活塞阵容的破绽，退一步说，两场比赛一共得到18分，他自己就属于泥菩萨过河——自身难保的状态。

　　没什么意外，篮网在最后时刻崩盘了，活塞95：80篮网，又是一场大胜。

　　这场比赛活塞的外线打了鸡血，比卢普斯28分，汉密尔顿也得28分，俩人合砍56分，又一次鞭尸了上场比赛的篮网。

　　拉希德12分7板，大本6分13板，普林斯4分8板。

　　莫闻上场22分钟拿下13分6篮板4助攻2抢断1盖帽，其余剩下的替补球员，基本没分到什么出手权。

　　连续大比分输掉了两个客场，篮网也憋了一肚子火。回到了主场的篮网也展示了他们的待客之道。

　　上一场状态火热的活塞双枪在篮网的主场被盛情招待。

　　基德和比卢普斯就像泼妇打架一样，互相撕扯抓挠着对方的脸蛋——今天谁也别想带着脸离开路航球馆（篮网主场）。

　　比卢普斯2分2板4助攻，基德5分7板11助攻。

　　最绝的是在这一晚，西部湖人打马刺的的比赛中，佩顿上场37分钟“爆砍”4分。

　　三个联盟现役前五的控卫，一晚上合砍11分。

　　后卫的脸让他们给丢了个干净。

　　这事说起来也怪大本。

　　大本在这场比赛中一口气抢了12个前场篮板，给马丁和篮网首发中锋科林斯脸都抢绿了。

　　投不中？抢完篮板传回来再投。

　　但是一个满血的大本硬是没抗住汉密尔顿和比卢普斯这两个“蚂蟥”吸血。

　　莫闻替补上场手感也一般，11投4中，加上罚球一共拿下11分，罕见的低效。

　　裁判的哨子比之前也更严，再加上主场的偏哨，篮网的快攻又能打回来了。

　　活塞72：85篮网，输掉了G3。

　　系列赛G4，三场比赛得分不上双的基德总算爆发了一场，15投7中，罚球8中7，砍下22分，同时还有10个篮板11个助攻，达成个人生涯第七次季后赛三双。

　　而在此之前一直被双华莱士压制的马丁也站了起来，15分15个篮板扬眉吐气了一回。

　　而活塞一方除了汉密尔顿和莫闻手感不错一个拿到30分，一个拿到16分，除了他俩外其他人全成了寒冰射手。

　　大本5中1，比卢普斯7中2，普林斯6中2，拉希德5中1，奥库4中1，科利斯3中1；再没有一个人得分上双。

　　米利西奇也上场体验了两个回合，跟莫闻表演了一次他们在训练上练习过的长传快攻配合，打的很漂亮，但没过一会死球的时间米利西奇就被换下。

　　拉里布朗很讨厌快攻，艾弗森在他手底下都被要求要减少快攻，多打阵地战突破，米利西奇敢打快攻就是在撩拨他的神经。

　　G4最终还是以活塞的失利而收场。总比分2：2，双方战平。

　　G5回到主场活塞主场的天王山之战中两队打出了整个系列赛中前所未有的比分——

　　活塞128：122篮网。

　　这种恐怖的高分并不是两队打了一场激烈的对攻大战，而是打了三个加时！

　　在这场惨烈而激荡的天王山之战中，在汉密尔顿在第四节过半的时候就满犯离场，幸好比卢普斯在第四节最后3秒钟投中了绝平的3分。

　　第一个加时赛开始没多久，大本就6犯毕业，篮网的内线杰森科林斯和阿隆也满犯下场。

　　最后2秒，曾经有过9秒9分的篮网第六人罗德尼罗杰斯绝杀球在莫闻的干扰下打铁，两队再次打平。

　　第二个加时赛，两队的首发内线全部满犯毕业，篮网的马丁，活塞的拉希德和奥库先后下场，最后1分钟双方打平，理查德杰弗森最后时刻两罚一中又错失绝杀良机。

　　第三个加时，场边的球迷全都站起来看球了，活塞这边最高的普林斯也在上场1分钟后满犯罚下，拉里布朗不敢让替补席剩下的那几个平常没上场过的球员在这么关键的时刻出场，在坎贝尔因伤缺阵的情况下宁可让201的老将哈姆上场当中锋，而篮网那边也一样。他们到现在就只有9人轮换，3个内线满犯后，宁可让剩下的球员打小球也不敢换其他替补。

　　莫闻从已经打了50分钟的比卢普斯手上接过球权，而篮网那边上场时间更多的基德也把进攻任务交给了理查德杰弗森手上。

　　拉里布朗还在场边大叫着让已经22投7中比卢普斯多打，在这种关键时刻把球交给一个一年级的新秀来说简直是胡闹。

　　比赛到这个时候，场上的真正的防守压力已经很小了，内线都下场，上场的球员不是没多少体力的主力就是没多少实力的替补。

　　对于场上的球员来说现在更多的是精神和心理上的压力。一般来说新秀能够站在场上不发抖都合格了，让他做主攻手，拉里布朗感觉这是在挑战他的心脏。

　　莫闻没有去管拉里布朗的叫喊，这种压力对他来说也就洒洒水，副本中，5个加时的比赛他都打过，他也上场三十多分钟了，体力槽快见底了，不想加班拼命。

　　奥特曼红灯了，战斗也该结束了。

　　“哈姆帮莫做了一个有球挡拆，哈里斯被挡住了，篮网只能用基特尔斯换防他，这对篮网来说不是个好消息，基特尔斯已经上场了50多分钟，而莫才上场不到35分钟。”

　　“莫运球过人，基特尔斯追防好像跟不太上啊······哦吼吼，莫用一个急停炸球直接把基特尔斯直接晃倒了，中投命中！”

　　“理查德要还以颜色吗？突破失误了，球被莫给抢断了！”

　　“比卢普斯上篮不中，篮板被基德···莫闻从基德手中把篮球生抢了过来，转身扣篮成功，GOD谁敢信他只是个一年级球员！”

　　“罗德尼突破撞倒了莫，裁判响哨，篮网的进攻犯规。”

　　“这小子要终结加时赛，让我们高呼他的名字——WIN！！！”

　　活塞替补席上的球员们已经全部站起来为莫闻挥起了毛巾，场边活塞的球迷们也零星的开始喊起“MVP”和“WIN”

　　大洋彼岸，十几名男篮集训队员也聚在电视机前观看着这场比赛。

　　刘炜勾着大姚的脖子忍不住的咽着唾沫，既紧张又激动。

　　“大姚，这小莫今年真的只有20岁吗，这么大的压力打的还这么自在，我怎么感觉···他比你都强啊。”

　　大姚尴尬又不失礼貌的瞥了一眼发小，犹豫了一下还是点了点头

　　“这个···小莫本来就不弱，只不过他的教练不怎么喜欢用他，所以常规赛他才打的比较少。”

　　“我们火箭新上任的经理前两天还特意打电话想让我帮着招募他，他之前联系了活塞经理想用莫布里或者吉姆加上今年的首轮签去换小莫，但是被活塞那边拒绝了。”

　　大姚也很想跟莫闻组队打球，之前和活塞比赛后小范也跟他说过莫闻很适合当他的队友。

　　但是莫闻那个小混蛋却在电话里很明确的表示不想跟他在同一个球队打球。

　　说什么火箭老板和经理都不是什么好东西，还劝他新休赛季结束后就去试水自由市场，别把休斯顿当成家，别让忠诚害了自己，还说什么小范哪天要是走了就赶紧申请交易。

　　这特么的就是在教他大逆不道啊！

　　“啧啧啧，留洋打球还真是有说法的，不过嘿嘿，李哥的首发位置难了啊。”刘炜突然想到了什么，贱兮兮的看着侧边的李楠和杜峰。

　　“莫闻这小子比我有本事，首发算个球事，这男篮的队长让给他也无妨，他要是和大姚带着国家队更进一步，劳资给他当拎包小弟都没问题。”

　　李楠听见刘炜的话没好气的给他了一个白眼。

　　赛场上，随着莫闻一次又一次的打成，比赛也终于要来到了最后的时刻。

　　杰弗森还是不甘心的想要尝试着进攻，但是只剩1分钟的时间和10分的分差却不断地提示着他比赛已经结束了。

　　比卢普斯听着周围山呼海啸般的“MVP”之声，还以为莫闻会很激动。

　　但当他看向莫闻的时候，那张帅脸还是保持着往日的淡然，就像刚才跟他说把篮球交给他的那种淡然。

　　最多，就是多了一丝笑意。

　　那舒缓的面部肌肉上看不见一丝的紧张和激动。

　　回想起过往相处的经历，一瞬间比卢普斯明白了什么，他想起了大学教练跟他说过的一句话。

　　“那些由外物堆积出来的荣光，终会被外物摧毁，真正的自信，从来都是来源于自己的内心。”

　　当比赛的红灯响起，第3个加时砍下12分的莫闻被激动的队友簇拥着扔上了天。

　　而篮网的球员只能拖着身心俱疲的身体和浓浓的不甘离开奥本山宫殿。

　　他们至少有三次机会可以终结比赛，但最后都没把握住，63分钟的努力，最后全成了莫闻成名的嫁衣。

　　基德看了一眼头上的大屏幕。

　　本场比赛的MVP莫闻——出场36分钟，21投13中，三分4中2，罚球2中2，总数据30分6篮板3助攻3抢断1盖帽2失误。

　　一年级新秀？呵，真够扯淡的。