第二十九章、又回到最初的起点

苏拉的身体还算结实，再加上大本最后留了手，只是在地上躺了十几秒就颤颤巍巍的自己站了起来。

　　裁判在确认苏拉还能继续比赛后也没有什么表示，只是吹了哨子示意比赛重新开始。

　　大本的盖帽很干净，苏拉的行为纯属自己作死也没有什么好同情的。

　　斯托克斯教练虽然觉得苏拉的脑子多少是有点毛病，但也不好直接将他换下，老鹰这场比赛要想输的不那么难看最需要的就是得分。

　　苏拉起码还有点得分欲，迪奥那个混子上半场给他20分钟就拿了2分，教堂的牧师都没这么佛性。

　　好在拉里布朗也是知道人情世故的，在球队得分大幅度领先后就逐个换上替补，开始打默契球。

　　比赛结束后，活塞少有的7人得分上双，莫闻在下半场得到15分，全场比赛一共拿到20分6篮板5助攻3抢断的全能数据。

　　不过考虑到老鹰最近把把被虐杀，跟老鹰比赛如果不是打出爆炸型的数据，基本不会有人在意。

　　就在上个星期大姚还在这个老鹰面前，打出过41+16的超级数据，这也是大姚上辈子地生涯最高分，国内体育界还为此兴奋了好久。

　　活塞在这场比赛后就结束了2月份的比赛，也结束了在东部的美好时光。

　　进入3月后，等待活塞的是一波西部五连客。

　　快船，爵士，掘金，超音速，以及最后的湖人。

　　前面四个球队还好说，不是进不去季后赛的就是季后赛边缘球队，翻车概率不大。

　　只有湖人，也唯有湖人，够资格当他们这一趟西部之旅的主要目标，在季后赛或者说可能的总决赛之前这是两队的最后一次交手了。

　　活塞和湖人在本赛季的第一次交手是在赛季初，湖人靠着四个健康的巨星让拉里布朗较劲了脑汁也没能防住湖人的进攻。

　　大本顶防一个奥尼尔已经很吃力，马龙就只能交给其他内线，老将坎贝尔经验丰富，但是身体上却被比他年龄更大的马龙碾压，而奥库的身体勉强能防守马龙，但经验又比马龙差了太多。

　　最后只能靠着外线球员分出精力来帮忙协防才面前阻止了湖人两个内线巨星的疯狂得分。

　　但被放开的湖人外线也不是吃素的，佩顿和科比上个赛季场均得分加起来的得分能有50分，不给他们上包夹就算了，敢去协防放空他们那肯定是要受到惩罚。

　　还好湖人这四个巨星的三分都很一般，进攻范围不是中距离就是篮下，不然，但凡这四个人里面有一个三分靠谱一点的，活塞那场比赛就要被屠杀。

　　最后活塞92：106湖人，全场比赛都没有什么还手之力。

　　现在补充了拉希德之后，拉里布朗自然想看看这完全体的活塞能跟这四巨头打成什么样。

　　虽然有很多人依靠常规赛的表现来评价西部的马刺，森林狼，国王也都很强。

　　但不论是步行者还是活塞都始终相信，如果不发生什么大的伤病，那最终能冲出西部只有可能是湖人。

　　季后赛比常规赛更考验一个球队的稳定性和攻坚能力，从来都是巨星和大心脏球员的舞台。

　　拥有4个总决赛经验的巨星球员，他们都想不到湖人会怎么输。

　　···

　　活塞这一轮的五连客起始点和终点都是洛杉矶，相比于在冲冠路上开足马力的湖人来说，洛杉矶快船队就是一个无所事事的混子。

　　快船的老板斯特林是一个很纯粹的商人，买下快船后拼着罚款搬来了洛杉矶就是为了赚赚门票钱。别扯什么球队成绩，什么球队发展那些乱七八糟的事。他，只想搞钱！

　　斯特林拒绝了一切非必要的投入，为了节省成本快船队的总薪资也一直处于穷人线的边缘（球队总年薪不到穷人线的差额就要作为罚款平均分给球队球员）球队自然也不可能出什么成绩。

　　对于活塞大多数的球员而言，打这种弱队自然是轻松惬意，唯独莫闻不轻松，因为他的对手可是“老科”——科里·马盖蒂。

　　马盖蒂和大本一样都是联盟中的健身达人，一身肌肉干干柴柴的被球送了个“洛杉矶魔鬼肌肉男”的外号。

　　但要是被他的肌肉迷惑觉得和本哥一样的是个只会硬莽的肌肉猛男就错了，这货很喜欢突进内线后依托自己强大的上肢力量在对抗中给防守方制造杀伤——造犯规。

　　除了在副本中遇到过两次，莫闻对这家伙有印象最深的事就是前世这个快船的“老科”曾经在和湖人“唠嗑”的比赛中单场获得了24次的罚球。硬生生用“1分雨”带队赢下了拿了50分9篮板的科比。

　　快船并没有因为活塞强队的战绩就举手投降，尤其是马盖蒂，他在面对莫闻的时候表现出了极强进攻欲望。

　　快船的主教练邓利维之前研究过活塞的比赛录像，他观察到莫闻的特点——技术好，天赋差，对于拥有马盖蒂这种坦克猛男的快船来说，莫闻是一个很好的突破口。

　　马盖蒂一开始也觉得这场比赛会是他的爽局，跟一个看起来没多少肌肉的亚裔打球，这还不是轻松碾压？

　　但到了比赛中他才发现，这个亚裔比他想象中要难缠的多，马盖蒂在身体对抗上是占尽优势，但莫闻并不给他正面对抗的机会啊。

　　在没有身体接触的情况下，莫闻对他进攻选择的判断准确的吓人，而在有身体接触的情况下，莫闻则是一边后退一边给他搞各种小动作，让他难以集中进攻。

　　马盖蒂有几次想抛开技术，直接用身体上的优势正面碾压过去，但不论是侧身突破和背打他的效率都不算高。活塞内线的两个华莱士也不是吃素的，不谈他们的防守，但就是那两张不像好人的脸，扑过来的时候就已经让人很慌了。

　　而他最引以为傲的造犯规能力在莫闻面前仿佛也失效了。

　　在副本中莫闻有过跟马盖蒂交手经验，他知道这个家伙喜欢在上篮的时候找对抗要哨子，所以在篮下防守的时候做的相当的保守，不是封眼防守就是提前封锁上篮路径，尽可能的避免两人手臂汗液的交换。

　　这种防守策略让习惯了在哨子下打球的马盖蒂很难受。

　　马盖蒂在这场比赛中成功出手次数增多了不少，但命中率却没眼看，出手20次只命中7球。

　　罚球也只捞到了5个，3个还是在活塞的内线球员身上打出来的，跟他这个赛季场均8.5的罚球比起来大失水准。

　　这场比赛莫闻把体力主要放在了防守端，但数据并没有多差，出场32分钟9投4中，三分1中1，罚球3中2，拿到11分4篮板4助攻1抢断。

　　快船的内线核心布兰德被大本顶的只能在外面投篮，效率没保证，到了第三节结束后活塞已经领先了16分，第四节首发直接打卡下班。

　　莫闻首发后三场比赛，场均能拿到15.6分、5篮板、4.3助攻、2抢断，从数据上看甚至已经超出了普林斯之前在首发时的表现。

　　就在教练组因为莫闻“勉强合格”的表现而松了口气的时候，在第三天后爵士主场，盐湖城的达美航空中心汉密尔顿遭遇了他本赛季的第三次伤病，他在第三节一次突破的时候脸撞到了防守球员的肩膀，然后——鼻梁骨挫伤。

　　他的前两次伤病也都是跟鼻梁骨相关。

　　汉密尔顿在前两次鼻梁受伤后就带起了他后来标志性的面具，不知道是面具质量的原因，还是因为碰撞的力太大，导致他这次又伤了。

　　好消息是伤的不算重，大概休息四五天就能恢复，而坏消息则是，活塞的外线没人了。

　　刚把3号位的首发坐热乎的莫闻又要去顶2号位的首发，他都感觉自己这次轮秀合同拿的实在是太亏了。

　　汉密尔顿的意外伤病让活塞无奈的输掉了和爵士的比赛，但在随后的两场比赛活塞也并没有放弃。

　　掘金和超音速并不是什么强队，即便阵容不稳他们也有信心拼一拼。

　　相对的下一场比赛的掘金也觉得他们优势满满，从战绩上看活塞本来就只领先掘金7个胜场，在已经打了60多场比赛的情况下，7个胜场的差距算不上多大。

　　再加上活塞又损失了两名首发，攻防两端都降档的情况下，掘金这胜利还不是稳稳的？

　　“甜瓜”甚至在媒体前放出了狂言——这场比赛他们赢定了。

　　但，丹佛百事中心的欢呼只持续了一节，第一节两队打平后，在第二节残阵的活塞就打了掘金一个35：16。

　　在莫闻换回3号位代替老将哈姆防守安东尼后，自信满满的安东尼在第二节疯狂出手了11次，命中了2球成功坑死了掘金队。

　　当然活塞的领先也不只是安东尼的功劳，在习惯掘金粗糙的进攻战术后，活塞在第二节整体都上了强度，单节4个盖帽，4个抢断，还有7个前场篮板给掘金的球员打蒙了。比卢普斯的替补只有1米88的迈克詹姆斯甚至还帽了掘金的大前锋內內（希拉里奥）一个。

　　而在进攻端，莫闻也是遇到了少有的他可以用力量欺负的球员，掘金防守他的后卫沃什莱纳德是个投手型球员，体重只有90公斤，体重比他轻了10公斤，力量也比他弱。

　　这简直就是完美的背景板。

　　莫闻把自己在副本空间中学到的背打，突破，甚至是内线的脚步在这个倒霉蛋身上演示了个遍。

　　看着莫闻在篮下流畅的用出梦幻脚步连续晃开了莱纳德和补防过来的內內（希拉里奥），场上的两个内线“华莱士”都惊讶的捂住了嘴。

　　不是，你一个外线的球员，怎么把我们内线的绝技练得比我们内线都溜？你知不知道你这么搞会让我们很没面子的！

　　在这个球过后，掘金的主教练布德里克才反应过来，赶紧把莱纳德给下了，换上了身体天赋更好的罗德尼·怀特来防守莫闻。

　　至于为什么不让安东尼来防守莫闻，安东尼可是肩负着防守场均能“爆砍”2分的哈姆的艰巨任务，像莫闻这种末尾顺位的小垃圾自然只能交给队友了。

　　半场休息过后，上半场只得了6分的安东尼还想要继续上场拯救球队，掘金的主教练没有拦他，只是指了指头顶大屏幕上的记分牌，让他悠着点不行就换一种方式带领球队。

　　看着自己16投2中的“炸裂”战绩，安东尼听从了主教练的劝导，但第三节主打传球的安东尼打了一半就决定下场休息了。

　　没办法，篮筐都要被他队友给砸歪了，7分钟时间掘金就拿了7分，安东尼都不敢相信面前这个球队竟然特么的只是个残阵的的活塞。

　　一直到比赛结束前，坐在板凳席上的安东尼还在恨恨地顶着米利西奇。

　　如果不是这个家伙，加入这种强队的应该是他才对。

　　安东尼在参加选秀时的目标就是活塞，在被掘金选中后安东尼还抱怨过要是选他的是活塞就好了类似的话。

　　比赛结束后拿到了生涯最高分24的莫闻接过替补席上汉密尔顿递过来的水。

　　一口饮下，神清气爽。

　　“原先以为你小子是要抢‘小王子’的饭碗，现在看来我的饭碗你也要抢了？”汉密尔顿打趣道。

　　“那不一定，万一哪天昌西（比卢普斯）出了什么问题，说不定我还能去抢他的饭碗。”莫闻的嘴角微微一歪，尽展龙王本色。

　　“混小子，我就在你旁边你还想着图谋篡位？信不信我先废了你。”比卢普斯笑骂一脚就踹了过来。

　　······

　　隔了一天，超音速的比赛，又被活塞轻松拿下。

　　雷阿伦不愧有君子雷的称号，活塞让了两个首发，他就把自己给让了。

　　前天还和湖人血拼到最后一分钟的雷阿伦在赛后感觉到自己的大腿拉伤了。

　　也不是伤到了不能上场的地步，但在进季后赛无望的情况下，雷阿伦索性就休息养伤了。

　　本来莫闻还有点小紧张，雷阿伦这种“四大分卫”之外的最强分位还不是他现在能搞得定的，但没想到问题说没就没。

　　活塞轻轻松松84：65从西雅图带走了胜利，莫闻也只上场了28分钟，轻松混了个14分3板2助攻的数据。

　　终于，活塞这场西部之旅又回到最初的起点。