第六十八章、每天都要从0开始

“重组热火的外线双枪在奥尼尔缺阵的情况下取得了意想不到的成绩，两人在外线完美的兼容他们甚至比很多磨合了几年的球队都要好，因此在两个客场他们都取得了大胜，而且在个人数据上，韦德和莫也都大获成功，一个两场得分都上30，一个两场三双，相互配合比赛对于他们来说就好像游戏一样简单。”

　　“但不可否认的是，不论是主力尽失的篮网，还是在重建试探中的老鹰，他们并不能称之为强队。想要证明莱利在夏天的交易成功与否，接下来的两场比赛尤为关键。他们要在主客场两次对阵奇才队。

　　奇才队在引进了贾米森后，外线阵容比上赛季更加合理，坐拥阿里纳斯，贾米森，拉里修斯三人后，奇才的外线无疑已经跃入联盟一流的行列。”

　　“能否顶住他们的冲击，是热火明天比赛成败的关键。在明天比赛的结果中以小窥大，我们也可以遇见热火队在季后赛能走多远。”

　　ESPN的评论员麦克布林首先对热火前两场比赛的成绩表示了认同，但他也并不是完全看好热火。

　　如果是奥尼尔正常出阵，那热火无疑是东部顶尖的球队。健康状态的奥尼尔在东部除了活塞以外基本没有人能顶得住。

　　但是奥尼尔这个占据了热火一半薪资空间的人不在，比赛的胜负就不那么清晰了。

　　原因也很简单，莫闻和韦德只有两个人，除他俩之外，热火的外线再没有人得分上双，但是奇才的“三个火枪手”在前两场比赛每个人都拿到了场均20+的数据。

　　在两个球队内线都是一样拉胯的情况下，打球人更多的奇才，无疑更有优势。

　　“为什么你们会对一个奥尼尔缺阵的球队还抱有希望呢？奥尼尔如果能正常出场，那我承认明天会是一场艰难的比赛，但是很抱歉，奥尼尔不在，所以这两场胜利我们肯定会收下来。”

　　“莫，他的确是个了不起的球员，能像我一样从次轮打上来，他已经证明了自己，但是你们不会觉得，他跟着活塞混了个总冠军就能我和相提并论了吧？不会吧，不会吧？”

　　“嫉妒他的球鞋大合同？不不不，我可不是那么小心眼的男人，不过···好吧，就像去年的詹姆斯一样，在他实力没有匹配他的球鞋合同之前，他们都需要承受他们应该承受的压力和挑战。”

　　“三双并不能代表着什么，如果我愿意，我也能刷出很多三双，但是那毫无意义，我会用行动打爆他，告诉他什么真正的球星是什么样的。”

　　穿着0号球衣的阿里纳斯在镜头前露出了轻蔑的笑容，隐藏在他笑容底下的，还有一颗浓浓的嫉妒心。

　　“混”了个总冠军，在奥运上压制梦六队大出风头，转回到迈阿密那样舒服的大城市打球，还跟奥尼尔那样有统治力的巨星合作，更是签下了创纪录的球鞋合同。

　　整个NBA就没有几个人不嫉妒的。

　　前面两场比赛没有人跳出来嘲讽就是是因为篮网没人，而老鹰的大当家沃克又是个没心没肺的。

　　虽然比赛还没有开始打，但阿里纳斯已经在构思下两场比赛赢下来后他的演讲稿了。

　　NBA官方并不禁止球员们在媒体上相互攻讦，甚至还非常乐意看到这种冲突的剧情。

　　有冲突，才有爆点，才能制造噱头，才好卖票和提高收视率。

　　所以，这件事不但没有被压下去，反而还获得了联盟官方的推荐资源，沸沸扬扬的炒了起来。

　　在家中看到阿里纳斯采访报道的莫闻并没有情绪波动，他早就预料到自己会面对去年幼詹的那种局面了。

　　十八路诸侯，车轮大战。

　　他已经不是那个受点刺激就爆炸的年轻人了，别说是言语挑衅，除非你把肘子亮出来，或者把衣服脱掉，否则莫闻都不太乐意抬眼。

　　况且在后来阿里纳斯脑子不好使也是出了名的，除了后来臭名昭著的“持枪门”，往队友鞋里屙，睡了尼克扬的马子还说是为了尼克杨好，在场下嗜赌成性，家暴女友还搞了她的大姨，不过这家伙也不是对社会完全没有贡献，起码他养活了不少花边媒体。

　　“我觉得我是个0，每天都要从0开始。”这个在莫闻年轻的时候还能让他感到热血沸腾的广告词，现在只能让他感到恶寒。

　　可惜，鲨鱼伤了，球队的实力也只能说一般，不然，他都想在乱七八糟的事来之前，直接来个杀鸡儆猴。

　　翻了翻日历，怎么说，还不错，按照队医的估计，再有四场比赛，鲨鱼就能复出。

　　而热火全阵出战的第一个对手，就是——活塞！

　　“我来这里只有一个原因。”着正装的奥尼尔在更衣室外对着记者们夸夸其谈。

　　“我在为湖人打球的时候已经厌倦了范甘迪教练在场边喊‘三秒！三秒！让他从三秒区出去，已经三秒了！’现在我会听到范甘迪教练喊‘他们对沙克犯规了，他们犯规了！’”

　　“我和莱利的关系，他是元帅，我是将军，我只能听令于他，哦，你看拜他所赐，我现在比之前轻了30磅。”

　　“如果你们想要新闻的话，可以去我星岛大道的豪宅那边看看，我可能会在哪裸·奔，当然，想把照片卖给《先驱报》和《哨兵报》的人得分给我15%的分成。”

　　听着奥尼尔的没品的话，更衣室内热火的球员们都忍不住笑出了声。

　　奥尼尔在前两场比赛都没有随队出行，今天好不容易正式站在媒体前，他表现得比要上场的球员们还要兴奋。

　　虽然他上不了场，但他依旧是热火队唯一的超级明星。

　　韦德也在笑，但他心里流浮现出些许迷茫。

　　奥尼尔刚到迈阿密的时候就找上他，约他吃了顿饭，主要目的就是说不想再在他身上重演和科比的悲剧。

　　奥胖来迈阿密不是来当“老大”的，而是来当“老大哥”的。

　　拿了总冠军的莫闻过来的时候也跟他吃过饭，谈话的内容也大同小异。

　　“德怀恩，在我来之前莱利就跟我说过——这是你的球队，如果我不认同，他不会交易我过来。”

　　“我不会去争抢这个城市，但是除了这个城市之外的东西，我不会让着你。”

　　都说是来辅佐他的，但是无论是奥胖也好，莫闻也好，好像都是比他更受媒体欢迎的存在。

　　现在球场上一个篮球还勉强够他们两个人分，但等几场过后奥尼尔回归了呢？

　　“你小子在发什么呆呢，昨天晚上又被榨干了？”

　　莫闻一个巴掌拍到了韦德的后脑勺上，打断了他的胡思乱想。

　　“一会别在我传球的时候走神，不然我饶不了你！”

　　“嘁，你还是祈祷自己别被那个零号特工打爆吧。”被拉回现实的韦德回怼道。

　　······

　　赛前的热身阶段，阿里纳斯本来是想找上莫闻说点赛前狠话的。但是突然想到莫闻在之前暴打马龙的事情，硬生生的止住了脚步。

　　球衣不带口袋装不了枪，又没有隔着镜头，他的底气没那么足了。

　　不过，怂不是他的风格，看着莫闻在那边练习投三分，他决定迂回出击。

　　“whats up，小子要比比三分吗？听说你的三分还不错，要比比吗？”