第六章、欢迎来到NBA！

天赋，詹姆斯自认不弱于任何人，实力，他也承认自己需要适应。

　　高中联赛和职业联赛差太远了，不论是球员的个人实力还是球队的战术体系都要有个适应过程。

　　明眼人也都能看出来，只要给詹姆斯时间，他会解决问题。

　　但未来总归是未来，现在没法贷款。

　　魔术开了好头，区域联防之下，新秀状元打的很挣扎，其他的几个球队也有样学样的针对起詹姆斯来。

　　骑士队选了个詹姆斯就以为可以“翻身农奴把歌唱”？

　　那你们高兴地可太早了。

　　后续的三场比赛中，几个球队都憋着坏就顶着幼詹欺负，詹姆斯也只能一边挨揍，一边嘴硬，打的是越来越挣扎。

　　雄鹿那边第一场被教育了的TJ·福特在第二场的时候如愿遇到了詹姆斯，上场比赛受的气都朝着无辜的幼詹身上发泄了出来。

　　可怜的幼詹不但被突蒙了，靠着区域联防，幼詹第一节得分也挂零，还好是骑士队整体够强，给幼詹发挥争取了空间，最后也赢下了比赛。

　　第三场对阵老鹰的时候，詹姆斯又是第一节得分挂零，后半场也被针对的很死。罚球11中5更是让人大跌眼镜。

　　本来以为会是触底反弹的第四场干脆直接兜不住了，骑士的其他球员投篮失准让詹姆斯的处境雪上加霜。他在奇才包围下彻底迷失。

　　14投2中，投篮全丢，靠着两个扣篮和罚球总得分只有9分，还有关键时刻两罚不中，导致球队输掉了比赛，让看热闹的媒体笑掉了大牙。

　　这回耐克的公关也无计可施了，前面好歹比赛都赢了，他们还可以吹一下詹姆斯对比赛胜利的贡献和全能的数据，但比赛输了得分也不上双，他们也无计可施。

　　“和活塞的比赛不但要赢，还要赢得漂亮，你明白吗詹姆斯？”

　　耐克的公关经理很是严肃的对詹姆斯和他的经纪人说道。

　　“你前面的表现我们都可以帮你处理，只要下场比赛赢下来了，但是如果你还和上场比赛那样，对你的宣传可能就要暂缓了。”

　　“活塞没有什么强人，跟你对位的就一个58号秀，还是一个亚裔，虽然他夏季联赛的数据不错，我相信你能解决他。”

　　18岁的“老汉”顶着抬头纹点了点头。他也明白现在的情况对他来说不太好，没有大学比赛经验的他还没有开发出应对联防的手段。

　　高中时期不是没有联防战术，但一堆身体天赋完全不如他的小屁孩，挂两个在他身上都阻止不了他扣篮。

　　他还需要学习需要锻炼，但是现在，他要拼尽全力维持好“皇帝”最起码的体面。

　　这两天媒体没少拿他和那个58号新秀对比，他也是很烦，那些不要碧莲的碧池教练要是不针对他，场均30分他都不在话下。

　　“皇帝”不发火，还真当他是克利夫兰老实人？

　　······

　　“我敢肯定你未来退役后会是一个好的助教，你们亚裔的脑子真的聪明，比那些纯种的···倪···纯种的黑驴们聪明一百倍。”伍德森看着画板上密密麻麻的战术动线和站位图，一脸欣赏对着莫闻说道。

　　伍德森从他的球员生涯到近十年的助教生涯中，从来没有哪个球员想莫闻一样好学。

　　从夏季联赛开始，莫闻一有机会就找他学习战术，对着往年的经典比赛录像做复盘，甚至还把自己代入其中，跟他讨论如何才能做到更好。

　　教练们都自诩球队大脑，在他们的认知中，球员是血肉骨架，而他们的战术才是灵魂。

　　无奈的是，作为一个“黑人运动”，很多球员底下的智商让他们的工作都很难开展。

　　很多黑人球员宁可在球场上训练一天也不愿意坐在录像室里面接受他们的枯燥的战术教学。

　　哪怕是很多球商高的球员，学起战术快，但也不愿意多涉猎这方面。

　　他们只出卖肉体，不出卖灵魂。

　　这么多年来，伍德森唯一见到的例外就是莫闻，莫闻对于知识的渴求让伍德森甚至感觉他想要去考教练证。

　　“其实你不用那么焦虑的，莫，你现在表现出来的东西已经够好了，球队会有你的一席之地，而且你还年轻。”

　　伍德森以为是因为留队的压力才对学习战术这么热情。

　　莫闻摇了摇头，他就是不想在副本中像蠢猪一样站着罢了。

　　【简单副本】产出的低阶潜力原石潜力加点上限是65，超过这个数值，就需要用“中阶潜力原石”来进行提高。

　　而想要获得中阶潜力原石就得攻略【普通副本】及以上的高难度副本。

　　比赛强度进入常规赛的范畴后，就不是靠简单的战术配合和球员能力就能取胜的了。

　　篮球是五个人的团队游戏，如果对球队的战术理解不够，不但和队友无法配合，而且还会打乱原有的进攻和防守体系。

　　这是他之前在高难度副本中学到的经验。

　　没有存在感不可怕，可怕的是没有存在感还帮倒忙。

　　在高难度的副本中，他最难受的不是自己表现差，而是自己表现差还被队友或者己方教练NPC怒喷。

　　伍德森虽然不是什么名帅，好歹在后来也是作为主教练执教过好几个球队，对于这个时代的各种战术的理解是合格的。

　　相较于后来的小球时代的各种疯狂战术，伍德森的战术理念有些过时，但如果是打上个世纪的那些副本，这些战术知识绝对用得上。

　　“我只是想智商来弥补一下天赋上的不足罢了。如果我有詹姆斯的天赋，谁会对这些战术那么感兴趣呢。”

　　生活不易，莫闻叹气。

　　如果他的金手指是什么上来融合什么巨星模板，签到就送属性点，日常任务送球星体验卡那种的，他也不用费这老些心思来充电。

　　白天撸铁，看录像，晚上打副本，一天到晚没个休息，这哪是穿越者啊，这就是老黄牛啊。

　　伍德森听了莫闻的话也是感慨的点了点头，他曾经也是球员，很能理解莫闻的心情，甚至还拍了拍莫闻的肩膀表示安慰。

　　“你也不用太悲观，未来是他的，但现在是你的。”

　　“对了明天就要跟骑士队比赛了，记得拿出你全部的实力，这可能是你这辈子唯一能欺负他的机会···你知道我说的是谁。”

　　伍德森的语气逐渐变态，莫闻会心的点了点头。

　　“当然，我会他准备一个热烈的欢迎仪式。”

　　现在的詹姆斯无疑是他最弱的时候，一年级磨难可以说是每个高中生球员经历的痛苦之路。

　　这条路科比，麦迪，小奥和明年状元霍华德都走过。

　　詹姆斯能在新秀时期场均拿到20+5+5的数据，一年级的他砍下30分就和小日子遇到的5级地震一样频分可以说他是成熟最快的高中生球员了。

　　但是成熟的再快，现在也都是个生兵蛋子。

　　在没有绝对的实力代差下，莫闻这种有丰富经验的NBA“本地人”还是能轻松拿捏他的，就像是会说越南话的雨林和会讲芬兰话的雪地。

　　初来乍到得先交学费！

　　·····

　　奥兰多球馆今天依旧是满座，摄像机前的詹姆斯表现得相当轻松，他甚至还有心情和场边的球迷互动。

　　活塞队之前的战绩不错，但是活塞中并没有什么人能给到他压力。

　　活塞中数据最好看的就是鲍勃苏拉、莫闻和奥库，不是白人就是黄人，其中还有两个是国际球员。

　　就这种牌，活塞你拿什么挡得住“皇帝”的冲击？

　　他甚至还自信的在赛前对媒体说，今天会有新闻，会有大新闻！

　　开场骑士队取得了球权，球过了半场就飞到了詹姆斯的手中。

　　詹姆斯在夏季联赛中打的位置是后卫——有的时候是控卫，有的时候是分位，全看对位球员。

　　低情商：就会长手打短手，高个打矮子。

　　高情商：骑士教练还在找詹姆斯的使用说明书。

　　骑士队带队夏联的教练看着球探报告，觉得莫闻会是突破口，虽然莫闻前两场比赛的数据不错，但黄种人的身板懂得都懂。

　　他特意嘱咐詹姆斯多多单打，打出气势，打出风采，打烂不服媒体的脸。

　　詹姆斯持球推进中还在想着用哪种方式来突破对面这个“倒霉蛋”，突破后的扣篮用战斧劈扣还是滑翔扣篮，扣篮后用什么庆祝动作。

　　莫闻这种看起来不算壮硕的亚裔，挂在他身上，他都有自信扣篮。

　　去年登录的姚明确实在NBA站住了脚，但只是让NBA知道东方有巨人，但较起真来姚明的运动天赋并不算多强。

　　詹姆斯踩着三分线，却发现防守他的人已经踩着罚球线快半只脚踏进三秒区了。

　　他这就空了！

　　这是什么意思，害怕他的突破，还是看不起“King”的投篮？

　　詹姆斯想着就要合球投篮，但还是在忍住了。

　　第一球他得稳着打，投篮这种事从前几场比赛看来，他还是把握不住，需要适应。

　　骑士的其他球员们拉得很开，这一球就是看詹姆斯和莫闻在弧顶单挑。

　　詹姆斯向前压近，两人距离也开始缩短，莫闻尊重的不是幼詹的投篮，而是他背后的三秒区，为了不防守三秒违规，他必须保持和阿詹一定距离。

　　阿詹显然也是感受到了莫闻的“尊重”，眼睛微眯，心中有火。

　　莫闻不是第一个这么玩的人，但却是第一个上来就这么玩的人。

　　呵呵，真当“皇帝”没有脾气？

　　詹姆斯撅起嘴，认真了，他压低了身体，找着突破的角度。

　　起手胯下运球，向前迫近半步后就突然加速突破，速度、力量和技术的结合让詹姆斯的动作看起来极具美感。

　　莫闻没有再退，而是上前选择对抗防守。除了湖人詹以外其他任何时期你都不要给到詹姆斯把速度加起来的机会。

　　就像泥头车一样，你让他起速后，再阻挡就得拼命。

　　詹姆斯一手护着球，就要硬突，但莫闻的身影总是挡在他的面前。

　　莫闻的速度和力量均在詹姆斯之下，但他的每一次变向，每一个假动作，都好像被莫闻完全洞悉了一样。

　　莫闻咬着牙还是能用老辣的发力和站位动作卸掉詹姆斯的莽劲，把詹姆斯死死的顶在外面。

　　往常突到内线，遇到两人包夹才会感受到的窒息感，莫闻一个人在外线就给到了他。

　　詹姆斯架起胳膊想要找点空间挤开莫闻并不强硬的身体，但快要失位莫闻的胳膊绕着詹姆斯的下腋伸过去就把球拍飞了。

　　“欢迎来到NBA，阿克伦的年轻人。”