第六十六章、乱枪射鸟

首场比赛就三双，莫闻的表现引起了不少人的瞩目，在这个数据还没有贬值的年代，20+的三双，绝对是一项了不起的成就。

　　在上个赛季一共就只有20个人打出合计36次三双的数据来，而且除了中间混入了一个鲍勃苏拉以外，其他的无一不是全明星级别的球员。

　　“我们有了大鲨鱼和德怀恩，并不缺少得分手，而莫的表现正是我们需要的，完美的那个人。”

　　“莱利做了一个不错的交易，卡隆巴特勒虽然也很有潜力，但毫无疑问的是，莫才是那个更适合我们的人。”

　　看着在电视上称赞自己迈阿密本地媒体评论员，莱利一脸腻歪的关上了电视。

　　就在不久前，这个叫汤姆的评论员还开了个专栏，痛斥他在夏天做的交易毁了这个正在上升期的球队，结果莫闻这三双一出，他就忍不住捧起莱利的臭脚了，这表子养的。

　　对于莫闻上场的表现，莱利满意，但不是完全满意。

　　尤其是他中间频繁把机会让给队友“强行”助攻的行为，在莱利看来，太不像话了。

　　不过这还是第一场，莱利还能忍。

　　······

　　热火的第二场常规赛还是客场，他们要前往亚特兰大拜访完成了“重建”的老鹰。

　　老鹰用本来就想即将去步行者“武圣”的史蒂芬杰克逊换回了想要更多出场时间的第六人艾尔哈灵顿。

　　又用“喷气机”特里为交易主体，从想要“迎娶”卡特小牛那里换来“胖头鱼”安托万沃克。

　　然后在球队有了两个不错的锋线球员的情况下又在今年的首轮6和和17位选中了两个“约什”，约什·柴尔德里斯和约什·史密斯两个的锋线球员。

　　最绝的是，这四个人身高还都是六尺九寸。也不知道老鹰听了莱利那番“五神锋”的预言，还是想要用养蛊的方法来选出一个真正靠谱的球星。

　　上场后，老鹰的主教练，去年在活塞的助教伍德森看着莫闻想要和他拥抱赶忙避开了，只是伸手简单跟莫闻握了握，装出一副真不熟的样子。

　　没办法，拉里布朗之前那番狠话，他虽然也知道真相，但是出于维护人脉的角度考虑，他只能选择站拉里布朗。

　　反倒是在之前比卢普斯的庆功派对中只有一面之缘的“胖蜗壳”跟莫闻热情的拥抱了两下。

　　熟人不一定是朋友，陌生人未必都会冷漠，这就是NBA。

　　“一会上场的时候要格外注意他们那几个锋线球员的反击，他们的内线和控卫的防守相对薄弱，进攻的时候尽量找挡拆去打他们。”

　　“前场持球的话，还是由莫和韦德来，莫你这场比赛要承担一下更多的组织任务，达蒙（琼斯）暂时替补，不然我们的身高在抢板上太过吃亏。”

　　开赛前，大范还在不厌其烦的强调着之前重复过多次的内容。

　　虽然老鹰在上场比赛中也输了看起来“不是很强”的太阳25分，但无论是胖头鱼还是去年在最佳第六人上排名第二的艾尔哈灵顿都不是什么易于之辈。

　　在不算热烈的球馆氛围中，老鹰的蓝领中锋科勒尔在跳球中赢下了热火本场比赛的中锋多利亚克。

　　作为沃克交易填头的老将肯尼安德森持球推进，看着防守他那又粗又壮的韦德暗道了声晦气，就把球给到了旁边的胖蜗壳。

　　沃克一个2.06米的黑人，不好好利用自己在内线的身体去占领篮筐，而是喜欢飘到外线去疯狂投三分，让这个时代的教练都很头大，即便是超前了一个版本的老尼尔森也浪费了一个赛季的时间，证明了自己无法驾驭这个想要“四分球”的大前锋。

　　伍德森初来乍到，拿这个1500万合同的“带明星”更没有办法，只能眼睁睁的看着这头喜欢玩骚的肥仔在莫闻面前用一个流畅的背打后，在三分线外翻身跳投。

　　当~篮球砸框，一个长篮板高高的飞了出去。

　　莫闻卡主位置轻轻一跳，摘下篮板，没有犹豫径直把球砸向了前场。

　　安德森年轻的时候还是一个华丽而劲爆的控卫，可惜时运不济，而且自己不够自律（派对狂人），让他出了巅峰期后就迅速陨落，此刻别说拉住韦德了，等他转身韦德已经超了他两步。

　　像是追逐棒球的狗狗一样韦德一马当先的捡起了篮球，运了两步，在罚球线两步的距离合球起跳，弯弓砸篮，怒砍两分。

　　“小莫和他新队友的配合是真不错，这个叫韦德的球员，这天赋也强，个子不高，这扣篮却有几分乔丹的意思。”央妈的解说室内，张指导咂了咂嘴。

　　“你不是罚球线就能扣篮吗，怎么还得运一步？短男！”

　　莫闻调笑着让他少了一个助攻的韦德。

　　这个年代记分员都还不像后来那么懂事，运球一步还勉强能算助攻，再多了就不算了。

　　“还不是你传球传的烂，你再传好一点，我三分线都能扣给你看！”

　　韦德不服气的说道，他才不是不想给莫闻增加助攻才多运一步呢，多运一步完全是为了更稳定的得分，绝对没有一点私心！

　　“你说的哈，回头在主场你给大伙扣个看看，扣不了我以后就叫你短男了！”莫闻瞥了韦德一眼，他最不怕别人吹逼了，因为他的记性超好。

　　“Fuck，你也没比我长多少，少得意！”韦德的腮帮子僵了僵，还是不甘示弱的说道。

　　“你确定？”

　　·····

　　老鹰的进攻回合，这回安德森发牌给了艾尔哈灵顿。

　　哈灵顿在后来被老尼尔森开发出了三分，成为当时顶级的空间内线，但是现在他的三分练的不多比起“乱枪射鸟”的沃克来说还差了不少，反倒是长两分还不错，能有42%左右的命中率。

　　此刻面对哈斯勒姆他的单打也很艰难，晃了两下，突进自己的投篮热区应着哈斯勒姆干扰投篮不进。

　　场边的伍德森看见这一幕叹了口气，老鹰这两个大个子内线放到活塞估计现在就得被拉里布朗摁着喷，在比赛后面稳坐替补席了。

　　但是老鹰的比赛还就得靠他们俩，别的新人得分能力更差。

　　在这个进攻回合，莫闻没在选择发起快攻，落入阵地战后，佯装要找哈斯勒姆的挡拆，反向拉回突了沃克一个。

　　沃克本来是很想证明自己不是防守黑洞的，但是奈何他长久养成的防守习惯不允许，不过好在他也是懂甩锅的，眼看莫闻都变向拉回了，他来不及回防，就推了旁边的哈灵顿一把。

　　莫闻挡拆了，快去换防。

　　哈灵顿没看见人但还是摆出了架势，等着莫闻。

　　但是身后的运球声让他有种不对劲的感觉。

　　诶，人呢，怎么等了那么久人还没来。

　　等哈灵顿回头的时候，莫闻已经挂在了篮筐上。

　　看着眼前空无一人和认真防守哈斯勒姆的胖子，他好像明白了什么，一瞬间黑脸涨的通红。

　　而场下的伍德森则捂住了脸，虽然只是4：0，但还是忍不住叫了暂停。

　　他感觉自己不是在执教篮球队，而是在执教马戏团！