第十六章、虐菜神器？

当比赛结束的哨声响起，莫闻瘫坐在了地上，终于还是赢下了这场比赛。

　　想起来还有事没做的莫闻努力的站了起来，用最后的余力晃晃悠悠的朝场边拉里布朗所在方向走过去，眼看就要赶到拉里布朗面前，他的手臂已经挥了过去，甚至还能看见拉里布朗放大的瞳孔。

　　但虚空中的引力传来，将他的意识拉回了现实中的身体。

　　可惜！

　　重新感受到身体上充盈的体力后，莫闻恨恨的锤了一下床，就差那么一点点。

　　蒜了蒜了，错过了就错过，反正以后有的是机会，至于现在——

　　心情激动地莫闻唤出个人属性界面，在最下方的物品栏，看到那个闪烁着的七个徽章碎片，点过去还有是否合成的提示。

　　“合成！”

　　荧光流转。

　　两秒后，一个朴素铜质的徽章就出现在了他的眼前。

　　低阶徽章《防守震慑》：持有徽章后干扰投篮会略微降低对方命中率，持有者贴身防守后略微增加持球人失误的概率。

　　防守徽章？

　　莫闻有点小失望。

　　虽然无论是在副本内还是在现实中，他立足之本都是防守，但是他现阶段的防守能力已经勉强够用了，他更想要个进攻徽章提高一下自己的终结能力。

　　天天在副本里当蓝领，他也想偶尔吃顿饺子。

　　谁还没个飞天遁地，百步穿杨的梦想来着。

　　可是从NBA更讲究“一招鲜，吃遍天”的发展角度来看，能进一步加强防守其实也不赖，只是《防守震慑》略微的干扰能有什么水平，还是要验证一下。

　　说干就干，莫闻干脆利落的从床上爬了起来。

　　12月的底特律已经变得相当的冷，即便是白天气温也在零下。

　　莫闻开着自己1万美刀买的二手奥迪tt驱车来到了米利西奇租住的独栋小屋的门口。

　　活塞地球员都住在附近的几个社区中，这里坐落着市内警察总局，所以周围治安相对较好，对于贫民窟逐渐扩大的底特律来说，安全变得尤为重要。

　　拿起电话的莫闻不知怎么突然想到了以前学到的一个古文——“怀民亦未寝。”

　　“都什么时候了你还在睡觉，你这个年纪，你怎么睡得着觉啊！”

　　莫闻模仿着拉里布朗的语气说着。

　　话没说完，另一边就传来电话滚落的声音，两秒后，才听到电话被捡起。

　　“哦屑，是你啊老大，今天怎么这早，行吧，给我十分钟。”

　　米利西奇打着哈欠含糊着说道。

　　一般的男人从起床到出门大概五分钟就足够了，但是米利西奇多少也算是个精致男孩，每天都非得把自己收拾干净利索的才肯出门。

　　哆哆嗦嗦跑到车上的米利西奇低头看了一下手机上的时间，然后就一脸痛苦的抬起头来用不太熟练地英语问道。

　　“才7点钟啊，为什么天冷了，莫老大你反而还起得更早了？”

　　“天冷？这才哪到哪，我们华夏功夫界有句古话，即便是最炎热的夏天，在最寒冷的冬天也要坚持锻炼（冬练三九，夏练三伏）。”

　　莫闻边开车边说道。

　　“嘶，这就是你那么能打的原因吗？”

　　“如果你是记者的话，我会说是，但你不是记者，所以我只能告诉你，No。”

　　米利西奇失望的缩回了头。

　　“为什么你给记者和我的答案不一样？”

　　“那这就涉及到梦想和生活的区别了。”莫闻耸了耸肩。

　　“就像我常挂在嘴边的那句‘你见过凌晨四点的底特律吗’一样，我现在说不会有人信，但是我成功以后没有人会不信。”

　　“我懂了，去特么的丑国梦。”好像真的明白了什么的米利西奇嘟囔了一句。

　　到了球队的训练馆中，莫闻和米利西奇并不是最早的。

　　汉密尔顿已经在健身房中开始在跑步机上锻炼了。

　　出生在跑步世家的汉密尔顿有着异于常人的自律性，如果不是天气变冷，他的通勤工具就是他的双腿——每天用跑步的方式从家里赶来八公里之外的球馆。

　　“早啊，汉密尔顿。”

　　莫闻和米利西奇打了个招呼，汉密尔顿惊讶的看了一眼表，也礼貌的挥了挥手。

　　把训练包往角落一扔，莫闻和米利西奇也开始热身锻炼。

　　···

　　“boy你这是没睡醒吗，为什么要在我面前犹豫呢？”

　　“对，发挥你的身体天赋，你没法在对抗上取得优势的时候，就要努力去想别的办法，那个老头让你顶着对抗的进攻就是在扯鬼。”

　　“你的投篮还是太慢，而且相信的你的身高，为什么我刚才一瞪你就迟疑了呢？”

　　“如果面对比你矮的多的对手投篮还要犹豫的话，拉里的口水会把你淹没的。”

　　空荡荡的球场上，米利西奇不甘心的抹了把汗，接过莫闻抢走的篮球，开始组织下一次的进攻。

　　而对面的莫闻则相对放松的摆出了防守的架势。

　　徽章放在米利西奇这种新秀上的作用还不错，米利西奇今天在他面前的投篮命中率就低了不少。

　　米利西奇比他高一头，他的中距离投篮在莫闻帮他改进了姿势后就很难干扰到了。前两天米利西奇顶着他中距离的投篮命中率已经能达到40%。

　　但今天也不知道是徽章的作用大，还是因为早起了半个小时的米利西奇不在状态，小伙子顶着他投了8次才有2次命中。

　　又打了几个回合后，米利西奇才开始找回了感觉，用自己在身高体重上的优势，磨到近距离终结。

　　“还是老大你攻我守吧，我今天好像确实不怎么在状态。”

　　米利西奇摸了摸后脑勺，不知道为什么，莫闻今天给了他一种面对大本时才能感受到的防守压迫感，这也是让他进攻的时候有点吃不准的地方。

　　过了一会，比卢普斯也到了，莫闻和比卢普斯以及完成日常跑步任务的汉密尔顿进行几次单挑，但这时候徽章的作用就没那么明显了。

　　也很正常汉密尔顿和比卢普斯都是平常投篮很坚决的老球痞，他们对投篮的把握和心态都不是米利西奇这个新秀能比的。

　　而且徽章只是低阶徽章，哪天进了高难度副本里搞来高级徽章或许才能对他们这种水准线上的球星起到作用吧。

　　客观的评价大概就是：虐菜神器？