第四十三章、唯独这个，这个绝对不可以！

狼王的美梦终究是被湖人叫醒了，卡塞尔在第一场背伤发作让强横的森林狼“三头怪”少了核心的发动机。

　　这个因为长相丑陋而被取外号“外星人”的黑人球员可以说是当今联盟中最被低估的球员之一，他跑的不快，力量不强，但却有着顶尖的节奏和背打能力，再加上一流的投射和组织能力，让他很难防守，在森林狼中他的攻防贡献值仅比加内特低一点。

　　但他就因为长得丑，巅峰期能拿到19分9助攻4篮板的他，生涯只进了一次全明星。

　　如果给他找一个近代球员做参考的话，那就是德隆威廉姆斯，同样的节奏运球，大屁股，和水准线上的投篮。德隆在离开爵士失去了战术加持后表现就和现在的卡塞尔类似。

　　不少人在西决赛前分析，卡塞尔将是森林狼破局的希望，但这希望只维持了一场比赛就破灭了。

　　卡塞尔在西决G1伤退后只在G3重新出场了一次就被迫送进医院治疗。

　　加内特极力反抗但只靠他和斯普雷维尔面对湖人的“四巨头”最终还是双拳难敌四手。

　　森林狼的季后赛队史最高纪录就停在了西决。

　　在主场赢下西决后的湖人球员们都很开心，在他们看来最后的关卡已经过去，现在他们只需要在总决赛舞台上“表演”四场，就能拿下那个奖杯，戴上多少人梦寐以求的戒指。

　　一个洛杉矶的记者把话筒塞到了禅师的面前

　　“杰克逊教练，请问你已经准备好戴上你的第十枚戒指了吗？”

　　禅师在镜头爽朗的笑了两声，但并没有像很多人想的一样，说什么冠军感言。

　　“活塞也是一个很强的对手，我相信我们能赢下他们，但我也相信过程并不会那么无趣。”

　　禅师的父母是当地的牧师，而他本人则很喜欢研究“禅宗”（真禅宗！），所以在NBA没有人比他更相信玄学的力量。

　　更何况禅师也很清楚，现在的湖人并没有外界想象的那么强，表面的繁华更多是由过往的胜利支撑起来的。

　　而在“歌舞升平”之下，外界看不到的阴暗处，这个湖人早已千疮百孔。

　　回到更衣室进行庆祝的湖人球员都分了两拨。

　　一波是奥尼尔的人，一波是科比的人。

　　两伙人互不打扰，岁月静好，可以说湖人能在球场上还像以前一样无间的配合就已经是个奇迹了。

　　现在的湖人虽然纸面实力很强，但说起来，这是禅师带过的最割裂最失败的球队了。

　　禅师最出众的能力不是他的战术能力，而是他的建队能力。

　　他能把一个球队凝聚成一个集体，能够让每个球员都在球队中都有主人翁意识，都拼尽全力的打球。

　　这是一个很深的学问，不是说单纯的靠威严，或者靠讨好某个大牌球员，或者猛灌鸡汤就能做到的。

　　但在今年，他的“魔法”失效了。

　　或者说，从科比在ESPN节目上指责奥尼尔养伤摸鱼，让两个名人堂球员拼命打球而自己只关心大合同的时候，这个球队就被撕裂了。

　　在这个赛季前“OK组合”矛盾程度只能说是“摩擦”，在那次事件之后就上升到了“敌对”的地步。

　　球场上还好，为了赢球大家都还能保持克制，而到了场下，不光是在更衣室内拉帮结派，他们还拉拢了偏向自己的专栏记者，在《洛杉矶时报》上对喷。

　　这的确带来了大部分的流量——没有什么比昔日的巨星兄弟反目而更热闹的事了。

　　赢下比赛后禅师没有回家，而是独自来到放映室，又开始看起活塞的比赛录像来。

　　·····

　　“阿闻，你这住的地方真不错，比市里豪华小区都好啊。”

　　莫闻的堂哥莫闯拍了拍莫闻的真皮大沙发，躺在上面一脸的惬意。

　　“之前不是说闱姐和闹哥他们也要来么，怎么就你一个人来了？”

　　莫闻给堂哥倒了杯热水，询问道。

　　“害，他们几个你又不是不知道，英语不好，又听说央妈的几个记者老师也要跟着，就怂球了。”

　　“倒是你爹和我爹听见有央妈要跟着想来着，但是最近家里新开了两个厂子他们实在走不开才作罢的。”

　　莫闻回想了一下记忆中的这俩人，还真是这么回事，自己的老爹和二叔虽然看着憨厚，但却是贼喜欢出风头的那种。

　　“tasty？（好吃吗）”莫闯用他蹩脚的英语问着旁边都快把嘴巴塞爆的波什。

　　“歪比歪比，歪比巴卜。”波什一边含糊不清的说着，一边比了个大拇指。一双黑手还试图伸向看起来很漂亮的花型糕点上。

　　莫闻一手把波什的黑手拍下“嘿，别动，那个是我的！”

　　其他都是买的，那个荷花酥可是他奶奶特意给他做的，一路上颠簸最后存活下来的就剩那两朵了。

　　唯独这个，这个绝对不可以！

　　活塞的老板虽然抠门，但家属票还是有的，莫闻这种底薪高能的球员杜马斯还特意多给了他两张家属票，现在看来是要便宜央妈的记者了。

　　莫闻登场NBA总决赛，这在现在中国体育界绝对称得上是顶了天的大事。

　　这将会是第一次有中国运动员在大球项目的顶级体育联赛的决赛上登场。

　　去年大巴虽然虽然也有总冠军戒指，但他连马刺的季后赛大名单都没进，戒指纯是混来的。

　　争冠球队球队的第三得分点，替补席上的绝对主力，季后赛砍下30分的明日之星，这已经是连央妈都忍不住下场尬吹的成绩了。

　　在活塞进入季后赛第二轮后，原本姚明的随队记者就转移阵地来到了底特律。

　　去年火箭找了个丑国导演拍了一部姚明年，季后赛前才上映，票房不高，但让老外给中国运动员拍纪录片已经让中国球迷很骄傲了，但六公主的上层部门觉得差了点意思，又不是二十年前了，自己人打出名头来为什么要让别人拍呢，莫闻的崛起可以说是瞌睡送枕头。

　　正巧体总的大主管也想给没在体制内染过颜色的莫闻打下中国球员的印记——毕竟这年头一润不复返的例子数不胜数。

　　双方一拍即合，出钱出人，增派了一队专业摄影，还在陪男篮拉练的助教尤纳斯也一同随行考察（哈里斯在的时候尤纳斯是助教）

　　莫闻跟他们也见过一面，拍摄组全程不需要他花一分钱，可免费的永远是最贵的，莫闻知道他们想要传达出的意思，他也不会去拒绝，这是他的责任，只要他名字还在族谱上一天就要背负一天的责任。

　　······

　　6月6日，日期对应上了莫闻的背号“66”，按照中国媒体的说法，今天会是莫闻的幸运日。

　　比赛在斯台普斯球迷的欢呼下开始。

　　第一节过后，湖人球迷的喧闹声就小了很多，马龙在西决最后一场复发的膝伤影响到了湖人的整体防守。奥尼尔本来就防不住出去，马龙的协防再变慢，湖人的中距离变得相当空旷。

　　活塞首发罕见的打出了单节全队投篮命中率在50%以上的高效表现。

　　奥尼尔的统治力并没有下降多少，首节5中4，并且抢了4个前场篮板，把之前有点飘的本哥又拉回了地面。

　　但湖人其他三个巨头在活塞的防守下表现得太坑了，又和汉密尔顿继续“相爱相杀”剧情的科比首节6中2，马龙在拉希德的干扰下3中0，佩顿——自从进入季后赛第二轮开始他就已经褪去了星光，本场比赛也不例外，和马龙一样交出了3中0的答卷。

　　首节下来，湖人队就落后了4分。

　　洛杉矶球迷：不慌，禅师会出手。

　　禅师也没让球迷们失望，第二节他换下了“一个赛季练一个三角进攻很难”的佩顿，换上了“小鱼”费舍尔。

　　在第二节过半的时候替下了普林斯，汉密尔顿在总决赛不需要替补，科比不下他不下，他不下科比不下，这是男人的承诺。

　　拉里布朗还在担心莫闻会不会在这种万众瞩目的时候掉链子。

　　但莫闻却表现得像平常一样，该怎么打，就怎么打。

　　总决赛副本，他没赢过，但输过很多，在心态这一块，不客气的说他敢自封goat。

　　德文乔治本来就是湖人防守中最薄弱的一环，莫闻跟他对阵真感受不到多少压力。

　　拉希德和大本的掩护质量都不错，莫闻跑两个挡拆就能获得出手空间，湖人的内线要是防出那正中活塞的下怀，以他们的移动速度想要回防空切的球员更难。

　　莫闻的传球属性虽然不高，但对传球时机的把握是一流

　　在莫闻连续打进2个球并完成一个助攻后，禅师坐不住了，把193的佩顿提上来换下了德文乔治。

　　佩顿是能防摇摆人的，科比在新秀时期就被佩顿教育过，那年超音速和公牛的总决赛也是佩顿防的乔丹命中率下降，帮助超音速扳回两局。

　　“你知道这里是哪吗小杂毛，斯台普斯中心，一会我就会骑在你的脸上拉屎，法克￥*&%。”

　　佩顿的嘴臭，在米勒之上。

　　但莫闻并没有丝毫动容，只是在突破的时候暗暗地给了佩顿一肘。

　　佩顿骂骂咧咧的臭嘴一下子就顿住了。

　　“仅此而已吗，九分‘巨星’？”