第六十七章、吾儿何在！

伍德森本来以为这场比赛是主场揭幕战，沃克多少会认真一点，但是谁能想到，沃克压根就没想去奋力赢球报答球迷，而是选择另一条道路——娱乐大众。

　　周遭的球迷看着大屏幕上的回放，确实乐了，论节目效果还得是沃克。

　　哈灵顿像个小丑一样站了半天，虽然也生气，但是想想沃克之前的趴体上叫的那群嫩模，算了算了，这账回头再算。

　　杰森科勒尔在场边把球发给了安德森，三传两传后，球再次来到沃克的手中。

　　沃克这回认真了起来，怎么说咱也是1500万年薪的超级球星，肯定要有“answer ball”，他侧身护球着球，靠住莫闻就开始左突右拱的单打。

　　靠着灵活的大屁股打进三分线后，感觉距离差不多了，就想要转身来个帅气的转身然后往篮下冲击。

　　但没想到莫闻不但在第一时间做出了反应，还赌对了他的转身方向。

　　防背打这事，莫闻绝对是现役球员中最有发言权的那个，他可是“享受过”没有背身五秒的那个年代的比赛。

　　不论是从三分线外背打到篮下的“史上第一肥·臀”巴克利，还是逼得联盟改规则，过了半场就开始撅起屁股的“背打毒瘤”马克杰克逊，他都体验过。

　　丰富的经验已经能让莫闻根据背打者屁股的反弹力道来判断，他们下一步大概会做什么进攻选择，更何况沃克的背打水平也就一般

　　沃克强投不中，篮板被多利亚克摘到，又传给了莫闻。

　　莫闻在沃克面前反手来了波背打教学。

　　“小莫这背打熟练度可以啊，这节奏比他对位的‘大头’球员流畅多了。”

　　“论起身体天赋，小莫在NBA里算不上一流，但是说起技术来，整个NBA历史上都找不到几个球星能在同龄人像他这么突出。”

　　“哎呦你看这个球，沃克被莫闻的晃肩给晃晕了，又是反方向防守把莫闻给漏了个干净！”

　　张卫平在解说室内直接为莫闻这一个赏心悦目的进球鼓起了掌。

　　热火板凳上的球员也在位莫闻这个进球叫好，但是莫闻本人内心并没有什么波澜，沃克本来就是联盟中有名的防守黑洞，打他并不难。

　　就是旁边的韦德看着这流畅的背打酸酸的。

　　不就是背打嘛，他也会，只不过他觉得背打不够飘逸，跟他风驰电掣的气质不符，所以才被他隐藏了起来。

　　第一节过后，两队的分差就已经拉开了，沃克虽然被莫闻防的很难受，靠着高达8次的出手才拿下了7分。

　　哈灵顿面对哈斯勒姆中间倒是打成几次，可惜，他的出手次数不多，没能补回沃克的捅的窟窿。

　　莫闻单节5中4，三分1中1，高效的拿下9分3篮板2助攻。

　　热火的内线不强，老迈的安德森腿脚也很难跟上节奏，韦德靠着突破也拿下了8分。

　　两人带领热火队在第一节26：19领先了主场的老鹰7分。

　　不过在第二节，莫闻和韦德相继下场后，热火的问题就暴露出来了，他们对篮板的保护太差。

　　莫闻和韦德一个靠着经验，一个靠着身体，再加上一个初步练出来的哈斯勒姆勉强可以保证篮板不落后，而等到莫闻和韦德下场休息的时候，其他人在卡位和争抢篮板上就很捉急了。

　　尤其是面对老鹰这种锋线储备充足的队伍，频繁丢失的后场篮板，让场下的莫闻都皱起了眉头。

　　“感觉等沙克回来后，我们或需要调整一下之前的出场安排了，或者跟帕特商量一下再交易一个保护篮板好一点的内线过来，这群家伙，太软了。”

　　热火的一个助教在斯坦范甘迪的旁边建议道。

　　“嗯，回去的时候讨论讨论吧。”

　　斯坦范甘迪双手抱胸，还是保持着高冷的姿态，但是在内心里他却骂了起来。

　　“活见鬼，怎么又让那个小崽子给说中了！”

　　早在常规赛开赛前莫闻就单独跟他聊过关于阵容安排的事，其中还有不少关于出场阵容，球员出场时间，以及球队后面应该重点培养的人员和球队引援的事。

　　当时大范还只当是莫闻在成功涉足球队战术后人飘了，开始胡乱指手画脚起来，莫闻提的建议就被他用诸如球队的“铁血文化”以及更衣室的“奋斗精神”给一一驳斥了。

　　但是就第二节球队的表现来看，当时莫闻说的好像还真的有部分···大部分···全部都说到了点子上。

　　凭借着五个前场篮板的优势，老鹰在第二节追回了分差。

　　虽然在原本历史上，老鹰本赛季创造了队史的最烂战绩，13胜61负，但是在主场的揭幕战中，这个老鹰还是表现出了一个NBA球队该有的气质。

　　半场休息过后，莫闻的防守人变成了今年的高中生新秀约什史密斯。

　　伍德森也是没有办法了，别看老鹰的锋线球员多，但是没几个防守在水平线之上的，其他几个人他也都试过了，效果都很一般。

　　在活塞的时候，因为队内有个普林斯，莫闻的出手权也不多，所以也没有感觉莫闻的能量有多大。

　　但是此刻成了对手，伍德森才感受到了莫闻究竟有多难缠。

　　突投传射，没有技术死角，没有像普林斯那种笼罩性的球员，或者阿泰斯特那种的防守大闸，他真不知道该让谁来防。

　　约什史密斯的运动天赋是老鹰锋线上四个人中最好的那个，他的静态天赋不算特别出彩，身高2.06米，臂展2.13米，可是他的爆发力强，移速快，弹跳更是NBA历史中排的上号的，靠着爆发力和弹跳约什史密斯在后来成为NBA历史上最年轻达到200、300、400、500……1000次封盖的球员。

　　但是，约什史密斯现在终究只是个高中生新秀。

　　一个只有一场NBA正赛经验的新瓜蛋子。

　　尽管伍德森已经跟他多次强调不要轻易起跳，但在莫闻逼真的演技下，他还是忍不住一次次的表演着空中飞人。

　　“嘿，这老鹰的球员，跳的是真高，莫闻都跑出去一步了，他还没落地呢！”

　　解说比赛张指导，又忍不住感慨了起来。

　　有那么一瞬间，伍德森都想把队内除了哈灵顿以外的锋线球员全部打包送到热火去把莫闻换来。他在活塞攒了一年的负面情绪都没有来了老鹰队后这两场比赛积累的多。

　　莫闻和韦德一齐回到了了场上，两人联手发力，再次把比分拉开。

　　NH规则出台后，裁判虽然没有严格每个球都按照规则吹罚，但的确在执行了。

　　韦德的突破本来就不好防，少了手上的干扰，突破变得更加顺滑。

　　看见韦德的进攻欲望那么强，莫闻也乐得收着力打球，他一边指挥着队友的外线站位，把空间拉得更开，一边和韦德玩起手递手的交叉掩护，戏耍着老鹰的防线。

　　两队的比分很快就被拉大。

　　而老鹰的大当家沃克不但没有半点沮丧，甚至在命中之后还有兴致向场边观众展示他那辣眼睛的“扭臀舞”。

　　第三节最后在一次反攻中，莫闻看着突破后的空篮，好像想到了什么，止住了手中的动作，然后对着旁边的韦德喊出了一句神秘的召唤咒语——

　　“吾儿何在！”（中文）

　　旁边的韦德应声冲来，莫闻把球往篮板上一抛，跃起的韦德在空中接过篮球，双手重扣炸框。

　　一气呵成。

　　从篮筐中落下的韦德，兴奋的跟莫闻撞了下胸。

　　“你就是我的缪斯女神，莫！”

　　“No，我说过了，我是你的宙斯！”

　　莫闻脸上挂着淡淡的微笑，还差2个篮板又可以三双了，巴适。

　　第三节结束，两队的分差也来到了87：72。

　　而把得分刷到了20分的沃克此时脸上却没有半点沮丧，还差两个篮板，他的篮板也能上双了，巴适！

　　最后一节，莫闻又上场了半节，带着大郅刷了一会数据。

　　把自己的数据刷到25+11+11后才心满意足的下场，而在前三节只得到8分的大郅，也在莫闻的喂饼下拿到了12+3的数据。

　　“嘿，王，莫和韦德配合的时候那句‘咒语’是什么意思啊？”更衣室内哈斯勒姆悄悄地问着王治郅。

　　“你是说那句‘腕何在’吗？那句话就是明星在哪的意思。”大郅憋住了笑，按着莫闻教他的话说道。