第四十五章、这可不刑

“坏孩子们又回来了，我们赢下了湖人的主场！”

　　“嘿，听着阿诺德，活塞一定会底特律带回冠军，打个赌怎么样，一旦活塞夺冠，你就送我一张照片，嗯，你要穿上活塞队队服，在你的餐桌上喝着我们密歇根州产的弗纳斯饮料，并且大嚼芝士馅饼。”

　　密歇根州的女州长格兰霍尔姆在电台节目中跟时任加州州长施瓦辛格隔空喊话道。

　　“打赌？当然没问题，因为最后的赢家肯定是洛杉矶，洛杉矶赢定了。”施瓦辛格对湖人也是信心满满“换个赌注好了，如果你赢了，我会把布拉德·皮特送到你的州长办公室，怎么样？”

　　“你认真的？”霍尔姆的声音中带着几分兴奋。

　　“当然——是开个玩笑了。”施瓦辛格呵呵一笑。

　　“如果湖人夺冠，我就送你一顿加州美味，包括加州产的葡萄酒、芦笋、草莓和In-N-Out（一家加州著名快餐店）制作的汉堡，但你也要身穿湖人队服就餐，怎么样？”

　　“没问题。”格兰霍尔姆答应着。

　　市长和州长为自己的城市的季后赛球队站台并不是一件罕见的事情，就像国外的一些大统领喜欢出现自己国家队的比赛一样，都是为了选票。

　　总决赛G2，施瓦辛格也带着家眷到场观看。

　　好莱坞的星光大道到斯台普斯中心只有不到20公里，来凑热闹的明星并不少。

　　万年铁粉老尼克尔森，带着女儿的史泰龙，小李子，卡姐，Dr.dre，两个dogg，布拉德皮特夫妇，带着女儿的妮可基德曼······，围着场边一圈的不是明星，就是名媛，要是来个白头巾可能明天好莱坞就得歇业。

　　而在球员热身阶段，莫闻注意了一下，场边的华人明星还真不少，昨天还只有一个龙哥，今天几个试水过好莱坞的都到场了，发哥，巩皇，渣男李，国际章。

　　莫闻礼貌的跟他们打了个招呼，但赛前热身环境并不适合互动，他琢磨着赛后把他们的签名一要，给家里那几个堂弟堂妹的礼物不就有了？

　　在州长督战下，知耻后勇的湖人在上半场打出令人心满意足的···防守。

　　奥尼尔和科比还保持了他们在进攻端稳定的发挥分别得到13分和15分，但湖人其他人则并没有回暖的状态。

　　马龙还是上场的马龙，佩顿还是上场的佩顿。

　　在上场比赛中没怎么上场的卢克沃顿成了湖人本场比赛的奇兵，他对抗一般，投篮一般，技术普通，但有着很高的球商和一流的传球水平，他上场13分钟就送出了恐怖的5个助攻。

　　可惜的是大鲨鱼今天能接到球了，但却没有了上场比赛恐怖的进攻效率。

　　湖人能取得领先，很大程度上是靠防守把活塞球员的进攻效率也一起拉了下来。

　　比卢普斯在佩顿凶狠的防守和加强版主场哨的限制下，上半场的效率不高7投2中，罚球4中3。

　　大本8中2，拉希德4中0，摆正了态度的湖人内线，在防守上是要胜过双华莱士一筹的。

　　汉密尔顿在科比分出部分精力协防比卢普斯后效率回暖，11投5中，拿下全队最高的12分，但只是杯水车薪。

　　而莫闻，在上半场并没有得到出场的机会。

　　科比今天进攻效率不低上半场8中5，拉里布朗不敢像前天那样让普林斯下场暂时休息，用汉密尔顿去顶上单防科比。

　　常规赛还有以前两人对位的记录都显示，科比单打汉密尔顿的效率很高，所以普林斯在场的时候大多都由他来防科比。

　　如果让莫闻去换下汉密尔顿，去直面科比的防守，那更让拉里布朗不放心；一年级新秀在训练赛对位巨星也就算了，在总决赛安排一个新秀跟科比这种顶级的外线防守球员对位，这老头感觉都得躲远点，他怕离太近了血溅到他身上。

　　莫闻也觉得这老头罕见的做了次正确的决定，今天这上半场确实不适合他出场。

　　他甚至还有心情跟旁边的小姑娘聊起了天。

　　“你没有得到上场机会，而且球队还落后，为什么我感觉你还有点开心呢？”

　　莫闻耸了耸肩。

　　“我在上半场出场没有任何意义，我防不了科比，也不好面对科比的防守，我们中国有个故事叫田忌赛马，你听说过没有。”

　　女孩眨了眨眼，摇了摇头。

　　“田忌赛马就是······”

　　“·······”

　　莫闻给这个女孩聊得挺开心，这就是大城市打球的福利啊，场边美女的比例起码是底特律十倍。

　　“嘿，活塞的小伙子，离我的女儿远一点。”

　　一个白面黑发身材壮硕的男子站到了莫闻面前，把女孩往旁边的空座位扒了扒，然后自己一屁股坐在了刚才女孩的位置上。

　　“嘿，州长先生，你不能这样，美国是个言论自由的国度。”

　　莫闻摊开手，用开玩笑的语气说着。

　　“你说的没错，但这里是湖人的主场，我有权利怀疑作为活塞球员的你是在骚扰湖人的球迷。”

　　施瓦辛格摩挲着下巴，也在打量着这个小伙子。

　　身板装饰，五官清秀，言谈中也是不卑不亢，没有他平常接触到黄种人的那种不安和隔阂感。

　　不过，想对他的女儿下手，不可能，他的女儿才16岁。

　　更何况，莫闻还穿着活塞的球衣。

　　“OK，OK，T800州长，如果你不介意赛后给我几个签名的话，我愿意保持安静。”

　　莫闻肯定不可能让施瓦辛格现在就签名，这让镜头拍到了那不就是投敌行为了，所以只能在赛后交易。

　　妹纸嘛，不会缺的，他大学时期先后谈过两个，一个国内来的美女留学，一个是本土大洋马，不过听到她们都想留在美国，莫闻也只能断了联系。

　　润这种事，只要他敢提，他80的爷爷就敢拿着土枪漂洋过海给他突突了。

　　当然一直吃素也不是事，波什那混蛋最近都又找了一个，还特么问能不能带到他家来。

　　虽然夏天因为国奥的事，剩不下多少假期，但在美国这边谈恋爱也不会像国内那么墨迹。

　　莫闻的眼神扫了扫场边，回头是来洛杉矶度假呢，还是去迈阿密度假呢。

　　就在莫闻还在走神的时候，中场时间到了。

　　活塞落后了8分，但拉里布朗找不到喷点，只是在更衣室里重复着强调着防守重点，最后揪着刚才莫闻在场边跟妹子聊天的事情阴阳怪气了一下。

　　莫闻打了个哈欠没有跟这个老东西再说什么。

　　他并不担心比赛，湖人跟活塞的在这一场半的比赛后已经很明显了。

　　湖人就靠着OK发挥，年老的佩顿和受伤马龙在进攻端能给OK的支持太少了，费舍尔被比卢普斯爆锤根本没法发挥拉开空间的作用。

　　除非斯特恩亲自下场，否则湖人不可能在活塞主场赢下一场。

　　即便今天比赛赢不了，最多也就是像原来历史上一样多打一场罢了。

　　下半场开始后，湖人又开始走了上场比赛的老路。

　　即便取得了优势禅师也不敢让首发球员休息，结果导致湖人球员体力下降后，攻防两端的效率都跟着降低。

　　活塞球员虽然也累，但跟平均年龄30+的湖人比起来，体力对他们的影响更小。

　　第三节莫闻还是上场了，不过这回他替下的不是汉密尔顿，也不是普林斯，而是比卢普斯。

　　莫闻有持球能力在活塞教练组中并不是秘密，在队内训练的时候，莫闻控球的效果就要比控卫替补迈克詹姆斯好。

　　迈克·詹姆斯打法和后来的太阳的第六人“巴西闪电”巴博萨很像，速度快，突破能力不俗，但组织能力一般，防守能力普通，属于是控卫的个头，分位的打法。

　　但对面的湖人，费舍尔和佩顿都不是速度和突破型的控卫，以莫闻的速度和防守能力完全可以防，甚至还可能做的更好，只是在进攻端和组织上，会比比卢普斯差，但肯定要比迈克詹姆斯强。

　　“活塞这一手换人可以，给小莫换到了1号位上，以他的进攻和防守能力，差不多还真适合做比卢普斯的替补。”

　　“我之前还想着是不是得等到第四节，或者第三节最后小莫才能上场，现在看，名帅还就是名帅啊。”

　　张卫平在场边跟着旁边的记者吹嘘着。

　　实际上这个换人还并不是教练组的意思，是比卢普斯主动提出来的，上他今天的手冷，在进攻一直打不开，与其在场上耗着，还不如先歇会等到最后再发力。

　　再加上今天佩顿和费舍尔对他下手有点黑，刚才佩顿还差点没给他绊一跤，玩小动作他还真不是打了十几年球的佩顿的对手，恶人还需恶人磨，打不过摇人不丢人。

　　莫闻的实力，他们在队内天天单挑斗牛都有数，打个佩顿费舍尔之流，还不是手拿把掐。

　　“帮我狠狠地踢烂那两个混球的屁股，这段时间的进攻就交给你了，好好表现。”

　　比卢普斯拍了拍莫闻的胸膛，给了一个“你懂得”的眼神。

　　点了点头，莫闻表示我办事，你放心。

　　上场后，莫闻就给队友打了一个一切照旧的手势。

　　他对面的佩顿咽了口唾沫，看着莫闻就感觉来者不善。

　　但莫闻并没有急着为比卢普斯报仇，跟侧面的拉希德打了个挡拆，拉出半步的空挡后，就做了一个拜佛。

　　神经紧绷下的佩顿下意识的跳起扑防，莫闻没有迟疑，立马拉球往内线突去。

　　奥尼尔回防，而冲到篮下的莫闻合球后并没有投篮而是分球给了旁边的大本。

　　球分走的莫闻也没闲着，装作刹不住车的样子一把撞在了奥尼尔的身上。

　　奥尼尔被100公斤的莫闻撞得第一时间没法动作，大本侧身扣篮，完成得分。

　　感觉被算计的奥尼尔还没来得及发作，莫闻就闪身回防了。

　　进攻端，佩顿本来想还以颜色，但又对莫闻的肘子有点发憷，莫闻上场比赛被肘的很难受，他也没好到哪去，年纪大了，恢复能力也就变差，他现在还能感觉到那几个地方在隐隐作痛。

　　球还是被佩顿传给了科比，在弱侧单打的科比，看了莫闻一眼，想着捏一捏这个柿子的软硬，就跟佩顿打了个挡拆的手势。

　　莫闻自然是换防了过去，靠着经验技术他缠住了科比一秒钟后普林斯的防守随后而至。

　　两人包夹下，科比想要把球吊给内切的佩顿，但被莫闻找准时机直接把球捅到了天上。还没等球完全落下，普林斯就跳起想要把球拨到湖人的半场，但是手掌发力拨偏了。

　　篮球斜斜的向着观众席上飞去。

　　莫闻在普林斯起跳的时候就启动往前跑了，想着在出界前把这球救回来，但身后一个凶猛的身影也跟着挤了过来。

　　撞击之下两人都失去了平衡，莫闻眼神的余光扫到了一个熟悉的身影，连忙在彻底失去平衡之前抓住了一个椅子背，维持了平衡，没有完全倒在那个身影的身上。

　　“呼，介意我尝一下你的爆米花吗？”

　　女孩有点蒙，下意识的点了点头。

　　咔嚓——

　　酥脆的口感带着甜腻的味道，针不戳。

　　“小子，你违反了咱俩的约定。”

　　旁边的施瓦辛格有些不满的抱怨道。

　　“嗯？州长先生你难道没有意识到我是在保护凯瑟琳小姐吗，你这下欠我的更多了，10张签名，一个都不能少。”

　　莫闻指了指倒在他旁边的科比，他那个女球迷就没那么幸运了。

　　还好这只是科比·····