第四十二章、总决赛，已在眼前。

卡莱尔并没有为球队前两场输球找借口，他很清楚活塞自己这一手搭建出来的阵容再加上拉希德、莫闻这种强援补强后能发挥出怎样的实力。

　　他在新闻发布会上把失利的原因都归咎于自己战术调整的失误上，想要尽可能的减少球员们受到的责备。

　　但舆论并不会因为卡莱尔把锅一背就放弃对步行者其他球员的批斗。

　　首先被“点名表扬”的是在本赛季MVP评选榜上排名第三的小奥，他在之前的比赛中完全配不上“巨星“的名头，尤其是G2的下半场的表现更是灾难级的。

　　下半场一分不得，连印第安纳本地的媒体都不知道怎么帮他洗。

　　其次二当家的阿泰斯特也少不了被开会，他单场17铁的打破了今年季后赛科比在和马刺的比赛中16铁的记录。

　　杨毅在解说这场比赛的时候还调侃“我本来以为科比已经天下无敌了，没想到有人比科比还头铁，这是谁的部将？”

　　对于雷吉米勒，人们则是在讨论这老家伙是不是该退役了。

　　至于步行者的其他人，角色球员在这个年代还不背锅。

　　很多专家觉得步行者有可能系列赛会被横扫，他们在主场都没有展示出多少的血性；常规赛战绩第一，却守不住一个主场，这何止是可笑，简直是可笑！。

　　相对的，活塞这个很多普通球迷都认不全球员的“草根阵容”在G2后半场表现出冠绝联盟的防守压制力后，竟然在各路篮球评论家嘴中成了夺“亚”大热。

　　大本受到的赞誉最多，场均15篮板，个位数得分的他成了媒体口中的“东部第一大C”，报纸上他和小奥尼尔那张娃娃脸放在一起的照片更加凸显出了他的凶悍。

　　这两天在队内训练的时候大本经常笑出声——他终于找到命中率比他还低的内线了。

　　你本哥两场比赛场均命中率40%，而小奥这两场的命中率只有38%，看看以后谁还敢说本哥不会进攻！

　　一直稳定发挥的汉密尔顿“面具侠”的名头越来越大，如果不是他不怎么投3分，那群媒体少不了给他安一个“雷吉米勒接班人”的称号。

　　而莫闻成为最让这群媒体看不懂的新秀，他是活塞中唯二的每场比赛都能保证自己得分上双的球员，而且跟韦德那种“一招鲜，吃遍天”的球员不同，莫闻的稳定全靠他的多才多艺，这就很反常识。

　　按照常识，越是艰难的比赛应该越是需要专精的“绝招”来攻坚，面面俱到的球员在这种时期往往会变成一无是处。

　　···

　　5月22号，东决G3，没有退路的步行者只能背水一战。

　　季后赛中从来没有球队能在0：3的情况下完成翻盘，反倒是被0：4顺势横扫的概率很大。

　　步行者的总经理办公室中，“大鸟”靠在办公椅上看着这场比赛的直播。

　　东决打到这种程度，是他没想到的，整个球队在各位置上的球员配置都比他99-00赛季带队打进总决赛的那支步行者都要强。

　　卡莱尔也是有真东西的，起码比起现在在纽约胡搞的伊赛亚要强很多。

　　但真要说这个球队前两场的比赛，那只能用两个字来形容——丢人！

　　拉里伯德已经不奢望球队能拿下总冠军那种事了，这个状态的步行者，去了总决赛也是送菜。

　　但，这出来混总得要点脸吧，赢下一两场，也给父老乡亲一个交代，让明年有盼头啊。

　　卡莱尔总结了之前两场比赛失利的原因，调整了阵容，弃用了内线攻防更加均衡的福斯特，把护框能力更强，运动能力更好的纯防守蓝领克洛希尔提到了首发。

　　同时也针对活塞球员今年季后赛的防守习惯，制定了新的进攻路线，减少了阿泰在攻坚上的任务——以阿泰前两场的命中率来看，这攻坚是帮谁攻坚还真说不好。

　　你活塞梭哈防守，那我步行者也跟，你有dpoy，我也有！

　　双方展开了一场令人牙酸的打铁盛宴，没有什么快攻，没有什么战术，只有防守，玩命的防守。

　　步行者的整体防守能力肯定是要比活塞弱一点的，可活塞的进攻能力也不见得有多行。

　　上半场除了汉密尔顿在掩护后接球投篮还有一定命中率外，其他几个首发得分全靠蒙；步行者杀敌一千自损999也没好到哪去，在活塞的主场的防守强度他们常规赛就见过，能出手就算成功。

　　第一节活塞17：18落后步行者1分。

　　次节，莫闻少有的替下汉密尔顿上场了5分钟，这其实也是在告诉汉密尔顿，后面你就一分钟都别想休息了。

　　这种烈度的比赛莫闻能找到的机会也不多，而且裁判只是放宽了吹罚尺度并没给多少主场哨，莫闻3投1中，只打进一个3分就被换下场。

　　半场结束，两队比分——活塞34：36步行者。

　　不说在家里看球的观众了，现场的球迷都困了。

　　演播室内的解说都在预测着这种强度的防守两队还能维持多久。

　　两队给出的答案是——直到结束。

　　两队最终比分67：71，手感更差的活塞输了4分，步行者艰难的扳回一城。

　　“呃，虽然在高强度的防守下，比赛一度很艰涩，但不得不说，这场比赛绝对是今年东部含金量最高的一场了。”

　　“活塞和步行者都展示出自己令人窒息的防守，在这场比赛中你看不见狂暴的扣篮，看不见优雅的传球，也没有灵动的突破，有的只是双方球员抹杀一切的防守，和决死的信念。”

　　“我想所有教练都应该收录这场比赛录像，并反复观看，这是每一场没有失误的防守大战。”

　　TNT的解说员阿尔伯特还在尽量的粉饰着这场比赛，说着一些连他自己都不信的鬼话。

　　“哦，差不多得了马夫（阿尔伯特），要我说这场比赛就是狗屎中的狗屎，不能比这再糟糕了。”支着胳膊拖着大饼脸的巴克利宁愿被罚款也要吐槽。

　　“本和罗恩展示了他们最佳防守球员的实力，拉希德和小奥也把精力都投入到了防守上，然后其他人都没得玩了，我感觉我可以用四个单词解说完这场比赛：投篮——干扰——打铁——篮板，哦，为了对得起我的工资，再在这三个单词中加上相应的人名”

　　“杰梅因（小奥）投篮，拉希德干扰，打铁了，大本抢下篮板。”

　　“汉密尔顿投篮，米勒干扰，打铁了，罗恩的篮板。”

　　“好了好了，你不要说了查尔斯，我已经困了。”肯尼史密斯连忙打断了巴克利念咒施法。

　　抽完一整根雪茄的拉里伯德看见比赛结束后终于松了一口气，总算是把脸保下来了。

　　但球队的问题，还是在。

　　步行者缺少靠谱的突击手或者单打球员，米勒已经老了，三轮季后赛，米勒的表现一轮不如一轮，指望他像年轻的时候一样不断的跑出空位在外线得分不现实，也不合理。

　　活塞替补席上拉里伯德也很眼馋，他从莫闻身上看到了自己的影子，但活塞不可能跟他们交易，而且伯德也知道有不少球队都看上了那个中国人，他们给出的价码是伯德无法给出的。

　　不过还好，他还有备选。

　　·······

　　后续的两场比赛活塞没有再给步行者翻盘的机会。

　　卡莱尔放弃了他死艹主力的习惯，不断地变阵尝试，也没能打破自己亲手树立的高墙。

　　小奥在最后一场比赛中终于支棱起来一回，砍下了20+10的数据，带领球队一度在第三节结束前领先10分。

　　但在第四节开始后，莫闻一个掩护后三分，拉希德一个底角三分，将两队的分差瞬间融化大半，如果不是米勒的大吼，步行者恐怕的士气恐怕要顷刻崩散。

　　最后的时刻，替下莫闻的普林斯也完成了他生涯至今最伟大的一次扑防。

　　他追帽了投出绝杀球的米勒，虽然为此狠狠的摔到了球迷堆里。

　　比赛终场的哨声响起，静寂的康赛克球馆响起了活塞球员们忘情地嘶吼。

　　总决赛，已在眼前。