第十三章、蓄谋已久的刻薄

拉里布朗和他的几个助教过了两天后也发现了莫闻这个高压线上的漏网“小鸟”。

　　一个是莫闻的皮肤在这群“奥利奥”中间太显眼了，另一个则是莫闻往教练组这边请教的频率越来越频繁了。

　　莫闻虽然平常上场时间不多，对于站位空间感和防守区域上却很敏感，基本挑不出毛病，进攻端也不乱来，一直没能接受唾沫星子的洗礼。

　　按理说拉里布朗应该对莫闻这种球员很喜欢的。

　　但莫闻这种有事没事就找助教去分析讨论往年比赛战术利弊得失的事情在拉里布朗眼中也有点过于不务正业了。

　　球员了解自己本队的战术就行，研究别的队伍的战术是教练组的事情。

　　球员只要乖乖的等着教练组投喂，把教练组研究透了的，嚼碎了的战术咽下去，就足够了。

　　拉里布朗在日常观察中发现自己也找不到莫闻什么问题后，就决定给莫闻上点强度，让莫闻知道球员自己到底该干什么——你一个亚裔不把肌肉练大你能承受得住黑人的对抗吗？

　　于是在几天后的训练课上——

　　“普林斯先下来吧，换莫···闻，闻，接下来的半场都是你在3号位，尤其注意防守，如果你想在后面的季前赛上场的话，就让我看到你的能力和态度。”

　　拉里布朗用硬邦邦的语气对着莫闻说着，眼神却颇为灵动的瞥了一眼首发队的科利斯和比卢普斯。

　　老油子科利斯察言观色秒懂了这老头蔫坏的意思。

　　之前科利斯就一直想找莫闻的麻烦，但拉里布朗连更衣室的纪律都要管，而且还管的很严。

　　很多整蛊新人的事情没法放到明面来。

　　科利斯也想做卡托让姚明系鞋带的类似事情，但莫闻了解丑国的文化，他可不想当实诚可欺的老实人。

　　当莫闻一边用“温柔”的语气问着他是否真的确定，一边摸着自己在健身房已经练得初具规模的肘子。

　　面对这个大本试过都说好的肘子，科利斯很从心收回了“玩笑”，还生气莫闻开不起玩笑。

　　这样，想要找莫闻的事就只有在球场用篮球说话这一条路。

　　问题来了，单挑，莫闻的防守还真不是随便拿捏的。

　　他一个最佳第六人面对新秀单挑只是小占优势，丢脸的应该是他才对。

　　而群殴···团队作战，莫闻替补上场时间并不多，上场了，也很少有人配合去打莫闻这个点。

　　“今天你逃不了喽，菜鸟。”科利斯咧出一个自认为足够隐蔽的坏笑。

　　他今天就要让这个亚裔菜鸟看看什么团队进攻，什么叫顾此失彼，什么叫···残忍。

　　莫闻只是笑了笑，虽然有点奇怪为什么拉里布朗突然针对他，但说到底他就是个替补，还是个替补的替补，拉里布朗还能要求他做首发的事情不成？

　　莫闻在的是替补队，而另一边首发队比卢普斯刚才也得到了拉里布朗的暗示，虽然他也觉得有点莫名其妙，但他也没跟莫闻客气。

　　比卢普斯率先发难，创造单打机会让科利斯和汉密尔顿分别跟莫闻单挑了两个，可惜结果都一般。

　　科利斯有点急了，对抗中没占到优势就想着强打莫闻。结果两个球都被严重干扰，全部失准。

　　倒是汉密尔顿一板一眼的进攻莫闻是拿他真没办法，汉密尔顿虽然出名的是他的无球跑位和接球投篮，但他的单挑能力也是经过乔帮主调教的。

　　而且汉密尔顿长期练跑步练出来的爆发力和力量，也不是现在的莫闻普通的躯体能抵挡的。

　　对于这种真正的球星莫闻能做到的干扰还是有限，身体被碾压，而经验技术在达不成碾压的情况下他只会是劣势的一方。

　　汉密尔顿两投一中已经是他尽力干扰的结果。

　　单挑结果拉里布朗不是很满意，找不到喷点，就像莫闻想的，他不能用首发的标准去喷莫闻，再说就算用首发的标准看，莫闻这几个回合的表现也不差。

　　拉里布朗叫了个暂停，示意首发队多打配合，然后又是眼神示意。

　　当然进攻重心依旧是莫闻。

　　而一心想要虐一虐莫闻，让他出丑的科利斯也拿出了浑身解数。

　　不是用挡拆逼着他错位防守，就是球打掩护空切战术，想要逼着他失位或者丢失防守人。

　　可惜莫闻在副本中有丰富的失败经验，只是这种程度的小伎俩还难不倒他。

　　比卢普斯这个混球后面也起了玩心，时不时就朝着他身边的人来个冷箭传球，反倒是整的莫闻也很烦。

　　最恶心的是拉里布朗这老银币为了给他下绊子竟然把米利西奇都给拉了上来。

　　不是说米利西奇真的有多差，在进攻端米利西奇能做到的事情很多，但是在防守端这种情况下你就是让天赋更好的詹姆斯来，他在防守端也只会帮倒忙。

　　没经验的新人在防守端就是要“交学费”的。

　　终于在几个回合之后，因为米利西奇的一个换防失误造成莫闻误判了半秒钟跟防，结果就成了莫闻的防守失位。

　　一直盯着莫闻的拉里布朗也终于找到机会。

　　“边角料就不要想着好高骛远去学习那些你用不到的东西了，老老实实把你该做的事情做好，你的天赋不行，这辈子都摸不到球星的衣角，再认不清自己，还不如尽早回去打你的CBA。”

　　拉里布朗的言语相当的刻薄，但莫闻还算满意，没有shi/niao/pi，没有脏话的嘲讽对这老头来说已经很不容易了。

　　也就只有在蓄谋已久的情况下拉里布朗才能用脑子想到这种有“涵养”的话，一般突发的失误拉里布朗一般都是从下三路随机抽取单词。

　　心满意足的拉里布朗在随后换下了莫闻，而知道了拉里布朗为什么针对自己的莫闻也决定减少了去找伍德森那些助教请教的频率。

　　事实上就算拉里布朗这次不这么搞莫闻也快要降低频率了。

　　因为他能从这些助教身上学到的东西已经越来越少，拉里布朗这辈子能拿得出手的就一个防守，他能教助教的东西也有限。而活塞助教团队肚子里的东西已经快被莫闻掏空了。

　　莫闻一直觉得是拉里布朗的压制了他助教弟子的思维，因为他的很多弟子在出师自立门户后在战术上的成就都要比这个顽固的老头强。

　　不论是早早出师的练出一手“双塔”一手“锤子”后来整合8套阵法的波波·诸葛·维奇，还是后来把防守融入到跑轰中的熔炼大师金特里，还是未来在老鹰乱战防守反击玩的飞起的光头伍德森，都在打出了一片天，而拉里布朗在离开活塞后就啥也不是，从尼克斯摆到奇才，把自己半辈子伪装出来的名声都霍霍了个干净。