第四十四章、你有本事拿球来投啊！

佩顿在常规赛还能15+5数据，但在季后赛就被人揭开了虎皮，场均数据直接下滑到9+4，早已经没有了巨星的模样。

　　但是佩顿还有巨星的脾气。

　　不过是之前干了马龙一炮，还真以为自己有多牛了吗？

　　把精力都放在了防守端的佩顿就好像一个疯狗，疯狂的撕咬着莫闻，即便是无球都想给莫闻来两下子。

　　莫闻也没惯着他，一边打球，一边打人。

　　两人在场上无求的交锋甚至都比持球球员的交锋还要剧烈。

　　“你们平时玩篮球都是这么玩的吗？”

　　莫闯好奇的问着旁边的波什，这又是掐又是绊，甩着胳膊架着肘的跟打架就差个棍子了吧？

　　波什也看呆了，他也不知道该怎么解释，野球场玩的都没那么野。

　　“小莫和佩顿的拼劲都相当的足啊，你还别说，这总决赛就得这么打！小王镜头可别偏了，这可都是珍贵的记录。”

　　场边上的张卫平看的是热血沸腾，这特么才是男人之间该有的较量。

　　很多没看过篮球的中国观众也在电视机前看着莫闻打球，然后他们就发现，这所谓的“打篮球”跟他们印象中的打球好像不太一样啊。

　　裁判也没管，莫闻和佩顿看起来缠斗的很激烈，但还保持着清醒，起码动作上还都有打篮球的样子，不慌。

　　只是打了半节，莫闻和佩顿下场的时候早已被汗水浸湿了。

　　掀起衣服，能清晰地看见好几个红印子，莫闻想了想后面再搞到的潜力原石一定先把伤病抗性拉满，回头再让休曼帮自己找两个专属的按摩师，斗气一时爽，场下火葬场啊，

　　第二节上场6分钟的莫闻拿下了5投3中，6分1助攻1篮板的数据，看起来还不错，但佩顿上场后他的效率就只有3投1中，并不算高。

　　活塞整体也只是跟湖人将将打平41：41。

　　但这所谓“打平”之下的隐患两边的教练组都很清楚。

　　奥尼尔上半场就下场休息了3分钟，马龙有伤的情况下也只休息了4分钟，科比一分钟没有休息，佩顿休息时间最多，但他还剩下多少进攻能力呢？

　　禅师知道，但不敢换。

　　这个湖人的板凳深度可比三连冠时期湖人的板凳深度差远了。

　　不换首发是慢性死亡，换上替补可能就要当场去世了。

　　第三节，奥尼尔还能保持高效，他今天的罚球罕见的精准，前三节罚球6中5，搞得活塞想砍鲨都没法砍，拉希德和大本前后夹击都防不住，罚球准的奥尼尔就是无敌的。

　　但在活塞的绕前防守之下，奥尼尔想接到球并不是一件容易的事，尤其是在科比进攻欲望也很强的情况下。

　　倒不是科比独，这也是禅师的吩咐，尽量减少奥尼尔的体力消耗，更多的发挥奥尼尔在内线的牵扯作用，让体能更好的科比多打。

　　幸亏拉里布朗是个死脑筋，还是让活塞按着以前的阵地进攻节奏打，要是活塞稍微打快一点，以奥尼尔现在的体重和体力绝对撑不到第四节。

　　莫闻在这一节上场了8分钟，德文乔治没有什么进攻能力，而湖人的替补小前锋拉什今天状态也一般，科比挡拆打的也不多，侧翼没有什么单防压力，拉里布朗换人也没有那么多顾虑。

　　活塞让莫闻主攻了4个回合后，禅师又忍不住把佩顿放到了莫闻的面前，德文乔治在莫闻面前不说表现得像空气一样，也差不了多少了。

　　德文乔治更适合防阿泰斯特那种技术普通的但身体强横的蛮兽，天天跟科比对练，他防背身有一手，但莫闻不跟他对抗他就防不好，他的防守判断能力极差，对变向和挡拆的防守在总决赛的舞台上完全不合格，恰好，对抗较弱莫闻在副本空间中主练的就是变向和挡拆。

　　莫闻单节4投2中，再加上造了一个打手犯规，轻轻松松就拿下了6分；科比各种跟汉密尔顿对抗背打，迎着包夹用尽了十八般武艺也才8投3中拿下6分，禅师不换人科比都想杀人了。

　　第三节后半段，随着“F4”的体能下降，湖人的效率越来越低，分差也开始一点点的拉开，直到第三节结束，两队的比分已经来到了67：60，活塞领先了7分。

　　演播室内解说们大多还是更看好湖人，即便除了佩顿以外的其他三个湖人巨头在第三节一分钟都没有休息，他们还是相信第四节湖人能发挥“意志”的力量，发挥巨星在关键时刻的作用，把分差抹平，拿下主场的胜利。

　　场边的球迷还在为湖人球员们大声呐喊助威，湖人的球员们的脸上也挂上了决一死战的表情。

　　“还能撑得下去嘛，大卡车？”

　　“开玩笑，没跑到终点，劳资怎么可能停下来！”

　　前面还在给敷冰袋的马龙，装模作样的跺了跺脚，本来好点的膝盖又疼了。

　　活塞的球员则要粗鲁很多，大本带头围成圈喊了一句“干死那群狗*养的！”

　　杜马斯做贼似的看了下场边的摄像机，捂了下心脏，别搞啊兄弟们，要罚款的！

　　第四节湖人球迷的喊声越来越大，但两队的分差却没有缩小。

　　湖人的三角进攻在活塞的铁桶阵面前被磨平了棱角，几个巨星拼了命也没能缩小两队的分差。

　　最后，终场的哨声响起，不少球迷捂着脑袋，还不敢相信湖人就这么输了。

　　演播室内的魔术师第四节后半段都不说话了，就坐在那发带，听巴克利和史密斯从那里解说，导演时不时还给他麻木的脸袋一个特写，很有节目效果。

　　科比第一场就送了活塞一个大礼，27投10中，追平了阿泰斯特本赛季季后赛的打铁记录。

　　奥尼尔是很强，你有本事拿球来投啊！

　　当然这场比赛奥尼尔接不到球并不是唠嗑的锅，主要是其他人也太铁了，马龙9中2，佩顿5中1，费舍尔8中1。

　　马龙在三分线一步持球，拉希德就直接挡在奥尼尔的前面，马龙就是投不中这怎么说。

　　科比在弱侧单打，活塞的两个内线不往前顶，就左右两护法守着奥尼尔，就是不让他接球。

　　80%命中率的奥尼尔接不到球，禅师也很绝望。

　　反观活塞，比卢普斯投篮14中8、罚球5中4拿下22分，拉希德4中3，罚球6投全中拿下14分，普林斯8中4加上罚球得到10分，大本7中3，首发命中率最惨的也不过是汉密尔顿16中5，得分也还是上双了。

　　替补席上莫闻11投6中，三分1中1，罚球2中2，拿下15分，在整个活塞中得分第二高，对于一个一年的球员来说，这表现堪称完美。

　　很多国内食堂里在比赛结束后，都出现了馒头满天飞的奇观。

　　“赢了赢了！活塞牛啤，莫哥牛啤！”

　　“太强了，太牛皮了，总决赛15分，莫哥绝对是中国第一前锋！”

　　“干特么的，不吃饭了，打篮球去兄弟们！”

　　不少下午有体育课的中小学的学生们本来还在期待着操场的欢乐时光，然而迎接他们的却是一脸得意的班主任。

　　“今天下午你们体育老师有点事，这节课就暂时改成语文（数学/英语）课了。”

　　但楼下传来的篮球声却让学生们感觉自己智商受到了侮辱。

　　“老师骗人，体育老师就在下面打篮球，我都听到了！”

　　靠着窗户的同学探了探头，嘿，那篮球场上站着的不就是他们的体育老师。