第四十九章、拉里布朗教练这辈子也值了

总决赛前的晚上，斯特恩在办公室内拧着眉头，无奈的看着眼前的收视率，11.5%（最低）/20.5%（最高），比起去年早早就失去悬念的马刺篮网大战来说，今年不论是收视率还是观赛人数几乎都做到了翻倍的增长。

　　可今年的总决赛丑陋也是真的丑陋，并且和88年那次湖人活塞平均20%的收视率相比，这还是差远了。

　　斯特恩不喜欢活塞，但“四巨头”的湖人也不是他的菜，巨星抱团会破坏NBA的生态，这是他所不提倡的，所以，衡权利弊一番后，他选择了不打扰。

　　联盟内部策划已久的“no handcheck”规则准备在下个赛季执行了，想来活塞这群蓝领被砍上那么一刀后就不会再那么折磨人了吧。

　　斯特恩闭上了眼，进入幻想时间。

　　与此同时莫闻却在副本中睁开了眼。

　　他的运气相当不错，今天晚上挑了个【地狱副本】竟然还是活塞04-05年的总决赛副本。

　　在那次遗憾没锤到这老头之后，他在后面的副本中遇到拉里布朗上来就揍多少有点草率，别的不说，没收集这老头的抗打击能力的信息就很可惜。

　　他想在现实中教训这老头，但并不想跟他一换一，让这老头免于老年病痛的折磨，同时把自己搭进去的事想想就亏。

　　莫闻灵机一动，就玩起了花的，每次副本比赛还剩下最后1分钟的时候，莫闻就会主动找拉里布朗拥抱，来试验这老头的抗捶打能力和抗挤压能力。

　　NPC没有记忆，所以莫闻足足试了7场，他在力道的拿捏上越来越精准。

　　“教练，你还好吗教练？”

　　代入汉密尔顿身份的莫闻对着拉里布朗“深情”的呼唤着。

　　“别打了，别勒了，让我喘口气，我不能呼吸了！哈呃····”

　　松开拉里布朗，看着他还能喘气的莫闻露出了由衷的微笑。

　　“教练，你没逝真是太好了！”

　　·····

　　6月15日，总决赛G5，活塞的主场沸反盈天。

　　81岁的活塞老板比尔戴维斯来到了场边，他身后带着两个大奖杯在奥本山宫殿“耀武”，这两个奖杯并不是活塞之前的奥布莱恩杯，而是在他旗下WNBA和NHL（冰球联盟）俱乐部取得的总冠军奖杯。

　　只要再拿下NBA的总冠军底特律就成为全美历史上史无前例体育联赛“三冠王”。

　　电视前的洛杉矶球迷酸了，但也不好说什么，如果是比NBA的总冠军奖杯的话，整个联盟就凯尔特一个人能在湖人面前挺直腰板，但是要比这种同年拿到的其他联赛的冠军，洛杉矶最好的成绩也就是包圆NBA和WNBA的总冠军。

　　而200多公里之外的克利夫兰球迷看到这一幕，更是流下了眼泪，克利夫兰在美国体育界四大联赛的项目上已经保持了107个赛季，连续37年无冠的记录了。

　　底特律可能要一年拿3个，这是什么魔鬼。

　　活塞名宿伊赛亚和兰比尔都被请到了TNT的演播室，据说TNT还请了魔术师和天勾，但那两位电话都没听完就挂了。

　　看着活塞主场打出的夺冠横幅，场边球迷举起的各种庆祝活塞三冠的应援牌，莫闻颇有种半场开香槟的既视感。

　　伊斯坦布尔之夜还没有发生，此刻体育界到还没有那么多顾忌。

　　虽然知道这样肯定会刺激到湖人球员，但，包括大部分的湖人球员在内，都不相信湖人还能赢下今年的总决赛，总决赛G4后，湖人就已经进入“死缓”状态。

　　在马龙确定缺席本场比赛的情况下，禅师还试图勉励着士气不高的球员，但静悄悄的客场更衣室禅师在最后也忍不住停下了鸡汤。

　　比赛开始后，就展示了什么叫一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　第一节的湖人还能勉强能跟心态轻松的活塞打个势均力敌，活塞25：24湖人。

　　到了第二节，除了科比还在拼杀外，其他人都在攻防两端没剩多少活力，奥尼尔在前面拼了4场后，他的体能储备下滑的厉害，再加上心态上的影响次节上场9分钟只交出投篮3中1，罚球4中1，3分0篮板的答卷.

　　活塞这边面对已经隐隐有开摆趋势的湖人轻松赢了他们10分，在防守强度不高的情况下，活塞每个球员都有得分的机会，拉希德7分，汉密尔顿6分，比卢普斯4分，奥库6分，普林斯3分，大本3分，莫闻替补上场8分钟，拿下了4分2助，得分都不多，但是胜在打球轻松。

　　中场休息时间，客场更衣室内冷的吓人，禅师什么也不想说了，湖人的球员们也没有什么想法。

　　奥尼尔已经不想去想什么总冠军了，他此刻更关心下个赛季自己的安排，湖人管理层和老板之前已经明确表示不想跟他提前续约。

　　而科比则在另一个角落中不甘的咬着球衣，就在总决赛G3，他还在想着如何跟奥尼尔争夺FMVP，想着如何利用奥尼尔的牵扯帮自己得到更多的得分，谁能想到G4结束后，一切就变了。

　　“一个团结的整体总能击败一群散兵游勇，我们在一个不恰当的时机成了一群散兵游勇。”老将福克斯在更衣室内摇着头小声的说道，受够了湖人内部撕逼战队闹剧的他已经准备在这场比赛后就宣布退役。

　　第三节，局势彻底一边倒，湖人烂的已经让活塞球迷懒得嘘他们了，除了奥尼尔和科比，湖人在这一节竟然再没有一个人得分，活塞一度领先湖人27分。

　　莫闻替补上场后，他在三分线外持球，德文乔治甚至都没能第一时间上来防守。

　　湖人整个球队给他们的感觉就像是眼里失去了光的女孩，躺在那里说着“自己动吧，快点完事。”

　　第四节，为了脸面，科比和奥尼尔又上场了半节把分差追到了20以内，然后两队就换上了替补球员，读秒等着比赛结束。

　　莫闻上场把自己的得分刷到了16分，开心的坐回了板凳。

　　比赛的哨声响起，活塞球员们大吼着冲上了球场，抱作了一团。

　　而莫闻则是跟米利西奇跑到了拉里布朗的面前。

　　“谢谢你，拉里教练。”

　　莫闻在拉里布朗反应过来之前就一把抱住了拉里布朗，然后，在他后背狠狠地拍了几个大巴掌。

　　米利西奇随后赶到，绕后包夹给拉里布朗来了个前后夹击，左右为男。

　　“放···放···，放开····呃，咳咳。”

　　拉里布朗被挤压的眼珠子都快突出来了，但莫闻有肩膀顶住了他的脖子，让他根本没法说话。而他被莫闻箍住的双臂让他想推开莫闻都不成。

　　旁边被米利西奇挡住视野的赫伯布朗直接愣住，不是说这俩孩子跟拉里的关系不好嘛，怎么现在抱得这么紧。

　　果然嘛，胜利才是教练的帅位稳固的法宝。

　　莫闻和米利西奇架着拉里布朗朝着场上的活塞球员的方向走过去，活塞球员现在都正是激动地见人就抱的时候，看见拉里布朗来了，也不会可惜。

　　“等····等····停···停····！”

　　被拉里布朗最器重的大本此刻给了他最深沉的一抱，这个落选秀的汉子做梦都没想过自己也有成为总冠军的一天，他对于布朗的感激可想而知。

　　“呃···嗯···救命···！”

　　从刚才到现在就一直被喘上气的拉里布朗差点被大本的一抱给直接送走。

　　还好是善解人意的莫闻把拉里布朗从大本的环抱中解救了出来。

　　没等拉里布朗喘上两口气，他就感觉自己的身体被放倒平放了。

　　莫闻抱住了他的头，米利西奇抬起了拉里布朗的双腿，科利斯很有眼神的托起了拉里布朗的屁股，奥库和迈克詹姆斯好像明白了什么也上手托起了拉里布朗的上下半身。

　　傻呵呵的大本也没有多想，也凑了过来，活塞的几个首发好像明白了什么，但犹豫了一下也跟着上手了，打了一个赛季的球，谁还没跟布朗沾点个人仇恨啊。

　　“拉里布朗教练万岁！”

　　在莫闻的高呼中，拉里布朗被一众球员扔上了天。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　刚刚有点清醒的拉里布朗感到一阵眩晕，但他的眼镜早已在刚才拥抱的时候被莫闻拍掉，此刻只能迷迷糊糊的看着周围上下翻飞的光景。

　　等待着握手的禅师目瞪狗呆的看着眼前的一幕，有那么一瞬间他突然觉得，湖人的球员其实还挺可爱的。

　　“多好啊，拉里布朗真是个受球员爱戴的好教练啊。”

　　旁边有记者用相机记录下了这一幕。

　　“可不是嘛，我还是第一次见球员们这么喜欢一个教练，也不知道是谁说的拉里布朗和球员们的关系紧张，全都是谣言！”

　　“拉里布朗教练这辈子也值了！”

　　在天上飞了三四次，回过神的拉里布朗终于叫了出来，莫闻和米利西奇一个对视。

　　两人默契十足，用胳膊肘卡住了自己两边球员伸出的手臂。

　　虽然看起来大家都想接住老帅，但除了大本的手臂挡了一下拉里布朗的脑袋外，其他人甚至都没能迟滞拉里布朗的下落进程。

　　peng——

　　活塞的球场传出一声闷响。

　　意识到自己好像干了错事的活塞球员赶忙拉开了距离，四处寻找之后把目光集中在了老板戴维森的身上。

　　看着在地上咕踊着呻吟着的拉里布朗，原本想上场庆祝的戴维森咽了口唾沫。

　　“那个，我还有点事，我不打扰了，你们继续。”