第四十七章、不，是我赢了

唾沫与吼叫齐飞，威胁与脏话一色。

　　迎着拉里布朗“吹风机”的吹拂，莫闻把球衣往上拉了拉，他本来想着这场比赛的球衣回头还可以送给施瓦辛格···他女儿，现在看来，还是扔给休曼卖掉做球星卡好了。

　　汉密尔顿和比卢普斯俩人有意用胳膊挡住莫闻的两个手臂，他们是真怕莫闻气不过上前锁了这老头的脖子。

　　但莫闻并没有特别生气，甚至还掏了掏耳朵。

　　就像一个被民科嘲讽科学家一样，不反驳不是因为科学家真的错了，而是因为没必要。

　　最多还三场比赛，就当是这老头的临终遗言了。

　　“哈····欠·····”

　　输出完一波的拉里布朗扯了扯领带，清了清喉咙还想着再做文章，却被莫闻一个哈欠给破防了。

　　“你最好把我刚才说的话都听进去了，不然···”

　　“不然怎样？”

　　感受到自己球衣被拽住的莫闻没有了刚才的平和，眯起眼睛语气不善的回道。

　　“不然你下赛季就别想着上场，小子！”

　　看到莫闻眼中满满恶意的拉里布朗没突然就没了胆气，松开球衣，推了一下莫闻，色厉内荏的说道。

　　“哼！”

　　莫闻不屑的发出一声冷哼，扥（den）了扥球衣，转身回到了球场上。

　　拉里布朗的脸色一下变得很难看，莫闻这举动就是在赤裸裸的打他的脸，之前莫闻还只是不听话的小鬼，现在他已经就成长为一个不折不扣的刺头了。

　　但，眼前的情况并不允许他像常规赛那样去雪藏莫闻，甚至这场比赛他都做不到把莫闻换下场，由于普林斯的体力问题，他现在只能任用莫闻。

　　让此前场均出场时间不到5分钟的科利斯上，那基本上就是在放弃比赛。

　　“不要再打你们刚才的战术了，就像平常那样稳着打，突进内线得分！那个混小子的三分不可能一直都准，听见了吗？”

　　强压着火气，拉里布朗敲着战术板对眼前的比卢普斯说道。

　　比卢普斯余光瞥了一眼莫闻，心中暗暗一叹，还是对着拉里布朗点了点头。

　　莫闻还年轻，还有任性的资本，但他不行了。

　　“看来你是决定了啊。”

　　回到球场的汉密尔顿，在莫问身后小声的问道。

　　莫闻回头用拳头顶了顶汉密尔顿的肩膀，轻笑着摇了摇头。

　　“我和你们是兄弟，但那个老头，呵。”

　　“说起来，我不走也不行啊，我要是不走，谁知道下个赛季我就把你们仨个谁的首发顶了，到时候你们肯定合起伙来欺负我，我一个人打你们三个······你们都伤了活塞也没人打球了啊。”

　　“赶紧滚蛋，狗东西！”

　　汉密尔顿刚刚冒出来的一点伤感立马就不见了，一巴掌就拍到了莫闻的背上。

　　场下，回到座位上的拉里布朗像吃了屑一样的难受，越想越气，那个混蛋东方佬竟然敢跟他上嘴脸。

　　反辣！反辣！

　　随着活塞总冠军有望，拉里布朗受的赞誉也越来越多，本来他都有点飘了，没想到球队内有人比他还飘，竟然都敢公然忤逆他。

　　“乔（杜马斯），一会比赛结束我想咱俩该讨论一下休赛期交易引援的问题了。”

　　注意到刚才小摩擦的杜马斯拧起了眉头没有回应。

　　他猜到了拉里布朗的想法，但老实说，他是真不想动莫闻，实力强，工资低，还有中国市场的附加商业价值，这种球员能碰上一个都是撞大运了；再说活塞休赛期续约拉希德后，下赛季肯定还有机会争冠，争冠球队把有实力的球员交易走，这怎么也不像是正常人能干出来的事情。

　　但拉里布朗在对待跟他有矛盾的球员这方面也很少去主动缓和，莫闻这种咖位的球员，活塞要是不交易走他，这老货还真有可能给他雪藏一个赛季。

　　杜马斯也没有明确表示拒绝，只是说回去再谈，万一拉里布朗的人脉又能发挥作用呢。

　　比赛再次开始，场上时间剩余时间还有108秒，两队还保持着4分的分差，场边不少不安的湖人球迷已经从座位上站了起来。

　　湖人球员神色肃穆的在球场上拉开了进攻的架势，科比在弱侧持球压时间单挑莫闻。

　　莫闻一边上手给压力，一边做着后撤的打算，别看科比几乎也打满了这场比赛，他的体力是仅次于汉密尔顿那个档次的，莫闻可不会因为这货偶尔一个大喘气就对他放松警惕。

　　一个炸球虚晃后，科比拉出空间用肩膀卡位，碾着莫闻就往内线突去。

　　突到一半被莫闻干扰的有点踉跄的科比，索性急停背后运球变向，晃开了莫闻半个身位，又发力往内线突去，最终在大本和莫闻的夹击中险之又险用一个大拉杆把球送进了篮筐。

　　场边的湖人球迷都在为科比这个“神仙球”欢呼雀跃，但湖人球员却没有半点轻松，接下来才是他们真正的考验。

　　禅师不是应变型教练，所以刚才在场下他也没有想到什么防守活塞那个战术的好方法，只能提醒湖人球员加快协防转换速率——只要跑的够快，没有什么是防守不了的。

　　什么体力不够，那不是还可以拼命吗，球队养士千万年薪，仗义死节就在今天！

　　但让湖人所有人都想不到的是，刚才的战术活塞不打了！

　　汉密尔顿又开始了他的“布朗运动”，莫闻则回到了普林斯的战术位置，开始站定做桩。

　　还以为活塞又要搞什么花活的湖人没想到迎来的却是比卢普斯的单打。

　　被比卢普斯两步过掉的佩顿一个心急，举手拍到了比卢普斯的投篮护球手上。

　　篮球颠入球框，裁判也响起了哨子。

　　“And one !(球进加罚)”

　　佩顿低着头不甘的挥舞了一下拳头，他感觉自己可能会因为这个犯规成为湖人这场比赛的主要战犯了。

　　在湖人球迷漫天的嘘声中，比卢普斯稳稳的罚中这一球。

　　时间还剩下75秒，两队的分差只有3分，一切还有悬念。

　　接下来的50秒内，两队都在竭力的磨着防守，没有让对方再进一球。体力的消耗和精神上的压力让所有人都有种窒息的感觉。

　　比赛还有26秒，湖人的球权，他们再打进一球就必赢，只是把球稳稳控住也是稳赢，胜利就在眼前。

　　压抑了一整场湖人球迷已经准备好庆祝胜利的到来了。

　　“你累了，科比。”

　　在对抗中，科比已经不再像刚才那样占尽优势了。

　　“或许吧，但也足够把你们埋了！”

　　科比侧身背打护着球，丝毫不着急进攻，旁边的佩顿和马龙二老时刻准备着接应他。

　　场边的凯瑟琳攥着拳头，也不知道在为谁紧张。

　　拉里布朗和禅师隔空对望，好似在进行某种意念上的对决，但这已经不是他们的时间。

　　球场上的一切都好像冻结了一般，只剩下科比手中跃动的篮球和计时器上跳闪的数字。

　　“结束了，底特律的臭虫们，这场比赛湖人赢定了！”

　　场边湖人球迷的大吼打破了这份平衡。

　　在进攻回合还剩下6秒钟，距离比赛结束时间也只剩下8秒，科比动了，旁边蛰伏已久的比卢普斯也瞬间包夹过来。

　　从电视前的视角看，此时传球给佩顿或许是一个更稳的选项，但科比这铁分奴觉得自己才是更稳的那一个，没找佩顿和马龙，持球背打接转身突破，朝着活塞的内线就冲了过去。

　　但是等待他的是活塞五个人布下的口袋。

　　面对四面八方伸来的手，科比咬着牙死死地护住了篮球，肘子挥了一圈，靠着比卢普斯起跳，就把球砸向了空位的奥尼尔。

　　球传的有点偏，但奥尼尔侧移一步好歹是捞到了。

　　还没等他喘过气来，比卢普斯穿过了大本和拉希德的人墙，飞身过去就是一个巴掌。奥尼尔手上的汗给了篮球逃离的机会。

　　差点失去平衡的比卢普斯顾不上形象，大声叫喊着——“RUN！”

　　距离比赛结束还有2秒

　　两队的球员就好像发了疯一样的追逐这飞向湖人半场的篮球。

　　汉密尔顿拿出了家传的短跑绝学，在科比和德文乔治之前抢到了篮球，但身后的追兵逼着他只能往底角跑去，他需要拉开一点转身投篮的距离。

　　“RIP！”

　　莫闻在另一侧的三分线外大吼。

　　而听到声音的汉密尔顿咬着牙用力挣开了科比近乎抱在他身上的手臂，赶在最后一秒前把球送了出去。

　　看到莫闻接球的佩顿恨不得再多长两条腿，已经补防不过去的他，只能祈祷时间过得快一点。

　　微蹲接球，跳起投篮。

　　莫闻的三分算不上多准，但是他的心态够稳。

　　砰——唰——

　　红灯响哨，打板命中。

　　落地的莫闻转身叉腰，对着刚才叫骂球迷的方向，稍稍歪头，伸出食指放在嘴边——嘘！

　　夜还长，别着急。

　　镜头打在莫闻的身上，场边唯一还能保持清醒的只剩下疯狂按着快门的摄影师，而中国记者，能拿稳摄像机的只剩下几个不懂球的，但凡懂点球的手都在抖。

　　有点可惜的是，莫闻的β还没有装完就被簇拥过来的队友破坏了形象。

　　“劳资爱死你了，莫！”

　　“我就知道你行的！法克，法克，特么的，我就知道你行的！”

　　“为了这个三分，你得请客，混蛋！”

　　感觉到头发的哀嚎，莫闻本来是给这群混蛋几肘，但是他现在浑身感觉酥酥麻麻的，完全使不上力啊。

　　打了那么多场副本，总决赛绝平这种事，他还是第一次干！

　　这感觉，别说，真不赖。

　　湖人球员虽然不甘，但也不至于绝望，加时而已，谁还没打过。

　　可是，真的好不甘啊！

　　“你的手上是抹了黄油了吗？！”

　　科比斜着头对着奥尼尔喷道。

　　“你也有脸说，你的传球和屎一样，这一球要是你早点给佩顿，活塞的篮筐早就被我拽下来了！”

　　奥尼尔也毫不留情的回击道。

　　“别吵了！有什么事赢下来再说吧。”

　　马龙现在也懒得做什么和事佬了，现在他烦得一匹，莫闻的绝平让他好像又看到了那年的乔帮主。

　　死去的记忆又开始攻击他，淦踏马的！

　　活塞的替补席上普林斯本来也想跟着上场找莫闻庆祝，活塞团队的胜利让他根本生不出一点嫉妒的心思。

　　但拉里布朗却拉住了他。

　　“你休息的差不多了吧，普林斯？”

　　“啊···什么···啊···呃···。”普林斯犹豫了，他意识到了什么，但他不觉得自己能比现在的莫闻发挥的更好，所以并没有明确的回答ti拉里布朗。

　　但拉里布朗并没有等待普林斯的回复，而是直接拍板决定了，在他的篮球理念中，普林斯就是优于莫闻，如果没有刚才的冲突，拉里布朗可能还要对换人犹豫一下，但经历了刚才那个“小事”，拉里布朗的态度就坚决了很多。

　　没有你这东方佬，老子带着活塞一样能赢！

　　“你休息差不多了，一会加时赛你就上去替下莫吧，帮我防下科比。”

　　“我·····我觉得···”缓过神来的普林斯还想拒绝，这让他上场不是把他放到火架子上烤？

　　“听话！”

　　拉里布朗带上了不容置疑的语气说道。

　　“·····嗯。”

　　普林斯低下了头，感觉有点难受。

　　杜马斯都看呆了，戳着身边的几个助教，让他们赶紧上去把拉里布朗劝一劝。

　　什么意思，加时赛一分钟没打就把绝杀功臣换下来？

　　加时赛自带三个暂停，莫闻真的表现不好你把他换下来没问题，但人家这第四节打的好好地，又投进绝平·······

　　“普林斯的防守更好，如果不是上次理查德（汉密尔顿）被满犯罚下，我肯定不会让莫上场的。”

　　拉里布朗拉着脸，对着自己的助教团队和杜马斯解释道。

　　杜马斯和几个助教还想再劝，但拉里布朗的固执让他们的唾沫成了无用功，倒也不是完全没用，起码弄脏了拉里布朗的西装。

　　当拉里布朗说出他换人的决定后，整个球队就陷入了一种诡异的气氛。

　　莫闻只是微微一怔，旋即轻笑中带着洒脱的坐回了替补的板凳上。

　　他还担心夏天走不了，要不要搞点事情，拉里布朗就给了他一颗“定心丸”。

　　看着莫闻投中了绝杀球，不少躺靠着的球队总经理坐了起来，而看到加时赛莫闻没有上场，那些总经理直接就站了起来。

　　最后在镜头中看到莫闻身边没有一个球队管理组或者教练组成员的安慰时候，热火的帕特莱利，西雅图的里奇桑德，太阳队的科朗杰洛都忍不住大笑起来。

　　杜马斯干不出来这事，也就拉里布朗了。

　　活塞这是明牌了呀！

　　禅师看着莫闻没上场，还特意擦了擦眼睛，真换上换上普林斯了！

　　妙啊！

　　他露出了和场上湖人球员一样的笑容。

　　斯特恩则是满意的点了点头，还得是老帅明事理，这NBA不能只是打打杀杀，还得有人情世故。这湖人赢下比赛，怎么说总决赛也能多打一场，多赚一场的收视率。

　　“你跟你教练闹矛盾了？”

　　看着莫闻没上场，施瓦辛格扭头问向了莫闻。

　　“这是球队的隐私，州长先生。”

　　莫闻没有否认，但也不承认。

　　“啊哈，那看来你夏天是有机会来加州打球了。”施瓦辛格笑着说道。

　　莫闻不置可否的耸了耸肩，休曼跟他聊过，加州这边有可能在交易后留下他的就一个快船队。

　　但莫闻并不想在快船打球，他们现在的老板斯特林在后来的的名声都烂透了，而且快船的总经理贝勒爷那个霉比选秀就没选对过，快船除了一个球队位置在洛杉矶以外称得上是一无所有。

　　“如果我···”

　　“STOP！！如果你来加州打球，我会请你来我们家吃饭。”

　　施瓦辛格赶忙打断了莫闻的危险想法，但也没把话说死。

　　“唔，还不如我们活塞夺冠后，你请我吃饭。我记得你还跟密歇根州长打过类似的赌不是吗？”

　　莫闻摇了摇头，他成为加州球员这种事纯属画饼，不如来点真实的。

　　“呵，别高兴太早了小子，电影不到最后一刻谁也不知道会是什么样的结局。”施瓦辛格冷哼着说道。“如果湖人赢了呢？”

　　“那我就请凯瑟琳吃顿饭好了。”

　　“哼哼，小子你该庆幸斯台普斯中心不让带枪！”

　　施瓦辛格一把勾住了莫闻的脖子，恶狠狠的说道。

　　······

　　场上的计时器数字归零，活塞球员垂头丧气的离开了球场。

　　科比4中2，奥尼尔3中3，湖人不是缺少攻坚巨星的篮网，OK接手了整个加时赛，一波12：4结束了比赛。

　　除了比卢普斯3投1中，汉密尔顿4投1中，拉希德2中0。

　　拉里布朗把加时赛的三个暂停都叫完了也没起到一丁点的作用。

　　比赛结束前，施瓦辛格把十个有自己签名的纸片递给了莫闻，愉悦的扬起了头。

　　“还是我们赢了，小伙子。”

　　“哦，那你觉得我输了吗？”莫闻无所谓的说道。

　　“你们当然·····好吧，你没输。”施瓦辛格笑着摇了摇头，只当莫闻是在嘴硬。

　　但莫闻把一个写有一条邮箱的纸条展示在了施瓦辛格面前。

　　“不，是我赢了，州长先生！”

　　看着这熟悉的邮箱，施瓦辛格猛然扭头，却发现刚才还在自己旁边的女儿不知道什么时候绕道后面的台子上跟史泰龙的女儿一起聊起了天。