第六十章、诡计多端的资本家！

“原谅我，莫，因为骑士队的事情，我们不得不提前把你召回，你知道的，我们把你换回来付出了相当高昂的代价。”

　　趁着休曼和他带来的法律顾问还在查阅着合同，帕特莱利跟莫闻聊起了天。

　　“当然我可以理解。”莫闻点了点头，他理解莱利的想法，也理解布泽尔。

　　NBA本来就是一场生意，老板们能做初一，球员们也能做十五。

　　布泽尔从来没成为骑士队的核心，更谈不上“忠义”，虽然骑士队是有意提及过想要把布泽尔和詹姆斯打造成内外双核，但是“皇帝”中央集权下，看似有不少出手权的布泽尔实际上球权并不多，再掺上一些“接锅球”的水分，就更少了，一个有野心的球员，肯定不会满足这种情况。

　　这种下作的“背叛”虽然损害了布泽尔的名声，但布泽尔又不是靠名声赚钱的人，他的模样和打法都不吸引球迷，全靠工资活着，爵士给他更大的合同（比骑士高2300万），更高的战术地位（马龙接班人），他还有什么理由忠诚呢。

　　虽然现在外界声音都是在谴责布泽尔的“背叛”，《克利夫兰老实人报》甚至还把他类比成犹大，但站在布泽尔的角度，这种决定算得上是“人间清醒”。

　　“你后面的假期还有什么安排吗，沙克已经在训练营待了一个月了，减肥的效果还不错，你的中国同胞也在···当然，我的意思不是说让你现在就去训练营，实际上你是应该休息两天的，毕竟你才在夏天创造了一个奇迹。”

　　帕特莱利用勺子挑着杯中的咖啡，好像在闲聊，又好像在暗示什么。

　　中国队赢下美国队，这对于大部分NBA从业者来说都是一个耻辱，帕特莱利也不爽，但是好在中国队的外线核心已经到他的手中，想想莫闻在和梦六队对阵中的表现，他觉得莫闻还是有潜力可以通过高强度训练，压榨出来的。

　　“奥运嘛，那确实是个奇迹，不过我也累得够呛，我和史蒂夫商量过了，过两天找个房子后就休息半个月，然后再去拍点广告，参加一些商务通告，好多事情···希望能在新赛季开赛前把这些事情弄完吧。”

　　“听说沙克最近好像买了一套2000万的豪宅，怎么说我也想争出来一套豪宅的钱来。”

　　莫闻乐乐呵呵半真半假的敷衍着，莱利一说训练营，他就知道这老家伙想放什么屁，劝员工加班这一套莫闻前世可见过太多了。

　　想PUA他去参加训练营？门都没有！

　　一个成熟的职场人第一守则：当老板跟你客气的时候，你不要跟老板客气。

　　其实他是有训练打算，但并不想去那么早去莱利那个著名的“魔鬼训练营”，在那个训练营里面走出来的巨星有很多，练废的球员更多。

　　凯瑟琳虽然在训练上也挺狠，但是她对于运动损伤这一块的评估相当的专业，该训练的训练，该休息的时候休息，该给甜头的时候给甜头。

　　至于开赛后，莱利再叫他去训练营，到时候他的伤病抗性练高一点加上去了也不会太脆了。

　　说什么赚钱，纯粹就是给帕特莱利一个无法拒绝的借口，毕竟断人财路，犹如···。

　　真有钱他也不会去买豪宅，在这个年代不论是国内的房地产，BAT，还是国外的苹果，奈飞，英伟达，谷歌，哪个不是百倍以上的回报率。

　　帕特莱利的动作僵了僵，眉头也皱了一下，但很快也释然了，别的事他可以拦，但是赚钱这种事他还真的拦不住。

　　“不错的安排，不过我还是希望你能尽早归队，毕竟夏天球队大换血，不论是你，沙克，还是德怀恩（韦德），都需要进行磨合，我们也需要样本来明确应该给你们安排什么角色，以及比赛中应该以谁为核心。”

　　帕特莱利还在暗示，但莫闻不为所动，只是点了点头——你说你的，我干我的。

　　笑话，莱利真当他稀罕什么球队的核心位置嘛？比赛这种事他在副本空间内都打吐了，他巴不得继续当个“混分巨兽”，想C的时候C，想混的时候混。

　　不多时，旁边的休曼和律师已经审阅完合同了，说起来也没有几页纸，大部分条款都是通用的，而合同金额之前也商量好了，不用再扯皮。

　　当天热火队就向联盟备案了莫闻的续约合同——热火队废止了莫闻的次轮秀第二年合同，转而与莫闻签下一份年薪550万，2+1中产合同。

　　热火因为薪资结构的问题，只能用上中产特例给他一份中产合同，今年奥尼尔的合同“只有”2600万，再加上原有球员的零零碎碎的工资，就已经让热火触及工资帽上限了。等明年奥胖的工资涨至3000万，热火更没有续约莫闻的可能，所以只能用这种方法，用提前一年给莫闻发钱的方法，留住莫闻。

　　离开了莱利的办公室，莫闻无奈的挠了挠头，这“神算子”的名头真不是白叫的，莱利在莫闻走之前送了他一沓的MTV颁奖典礼的嘉宾票，说是让他找时间跟队友一起去玩玩，联络联络感情。

　　但莫闻出来后才想起来，他那些队友现在应该还在热火训练营里啊，到时候他去了训练营，难道还好意思抛下队友出来玩？

　　呵~tui！

　　诡计多端的资本家！

　　说来莱利是资本家一点也不差，莱利在球员时期夺过冠，在湖人当主教练创造了“show time”时代，去尼克斯也把队伍带进过总决赛，后来因为尼克斯不愿意为他提供25%球队股份，让他来到了热火。

　　热火老板阿里森是个北美船王之一，每年船舶公司的营收都有都是10位数级别的刀乐，看不上热火这点盈利，就许诺莱利在热火干10年就给他10%的股份。

　　今年夏天湖人在禅师辞职后，还扬言要挖回莱利来，把莱利吓了一跳，赶忙澄清，因为今年就是他那10年股份合同的最后一年了。

　　莫闻今年的合同还是船王全额支付，等到了明年，就得有10%是帕特莱利支付了。

　　后来莱利的精打细算也不是没有道理的。

　　······

　　莫闻虽然手里一堆代言合同，但却并没有急着签，还要等休曼和三家球鞋厂商拉扯结果，回头有球星合同确定他的咖位后，其他合同再谈的时候就能轻松不少。

　　签完合同，预支了一半薪水的莫闻就和休曼开始在迈阿密挑起了房子。

　　迈阿密现在是个旅游胜地，但在此之前迈阿密最出名的则是“黄，赌，D”，当年美国为了封锁和吸引雪茄国的人才，搞了一个“以旧（雪茄身份证）换新（美国绿卡）”的行动，防不了国民偷渡的雪茄国心一狠，直接把15万包含了死刑犯，精神病，盲流，站街女的“问题公民”打包发给了美国，迈阿密就是登陆点之一。

　　靠着大量的黑涩会“人才”，迈阿密一度成为东海岸的“洛圣都”，又靠着海量的黑钱和温暖的阳光，迈阿密才一步步发展成今天的样子。可以说，迈阿密的治安问题不比快要破产的底特律小到哪里。

　　他最后还是找了一个离市政还有警察总局都只有20分钟车程的社区，安下了家——一个5卧带500平小院的小房子，花了他80万刀，这钱足够他在BJ买仨四合院的了。

　　在付完钱后，莫闻还真的给家里打了100万美刀，让他们在BJ二环内买上挑上几个合适的四合院买下来。

　　等一切都忙完，躺在新居的大床上，莫闻就默默地打开了个人面板。

　　用户：莫闻年龄：20岁

　　身高：198cm体重：101Kg臂展：210

　　【身体属性】

　　上肢力量：69（80）；下肢力量：68（80）；协调：80（86）

　　爆发力：70（80）；直线速度：69（80）；横向敏捷：73（80）

　　体力：75（80）；恢复：73（80）；伤病抗性：73（81）

　　【进攻属性】

　　扣篮：65（65）；上篮：80（80）

　　近投：80（80）；中投：80（80）；罚球：82（82）

　　远投：73（75）；三分：80（80）；超远：62（65）

　　突破：72（75）；背身：66（66）；无球跑位：78（80）

　　控球：76（80）；传球：80（80）；视野：79（80）

　　【防守属性】

　　防守篮板：75（75）；进攻篮板：69（70）

　　内线防守：65（65）；外线防守：82（82）

　　盖帽：67（67）；干扰：85（85）

　　抢断：88（88）；传球洞察：83（83）

　　单防：80（80）；协防：70（70）

　　【徽章栏】

　　《防守震慑》《马戏团三分》《十美分》《无球害虫》《强投高手》《应变大师》《移动堡垒》《球场统帅》《微波》·····

　　从四月到现在已经接近5个月的时间，莫闻终于把身体属性的潜力全拉到了中阶潜力原石的上限，【普通副本】的成功率有60%，而有季后赛前两轮难度的【困难副本】他也有30%左右的胜率。

　　分区决赛难度的【噩梦副本】他在前一段时间也幸运的过关一次，得到的高阶潜力原石被他加到了伤病抗性上。（技能包概率爆出，没爆）

　　其他的技术属性还好，身体潜力因为这段时间不是比赛就是比赛并没有兑现提升多少，而且跟技术属性一样，当能力值越高，提升越慢。

　　如果没有奥运的话，他感觉能把原先70以下属性再兑现到74、75的水平，但现在，距离新赛季开始也就一个月的时间，再加上中间必要的休息，他能全面提升个2点就不错。

　　去帕特莱利的训练营估计能提升更多，但他那点伤病抗性，还有热火现在的人员配置，估计顶不住常规赛就要跪。

　　凯瑟琳那个大妞虽然训练的时候也很搞，但是他之前伤病抗性提升了2点就是在跟凯瑟琳训练的半个月中提升的。

　　帮凯瑟琳订了飞机票后，莫闻休息了一天，就去帕特莱利给的地址去看望了他的那群“怨种兄弟们”。