第六十四章、我从未见过如此厚 颜 无 耻 之 人！

上个赛季在活塞打过球的球员，在听过这段话后都对这拉里布朗的反智评述感到震惊。

　　在他们眼中原先的拉里布朗虽然有偶尔也会干一些扯淡的事，可在对外的事情上智商还是在线的。

　　但这回怎么突然就变得和做了大脑摘除手术一样，说起胡话来了？！

　　活塞五虎面对记者采访时只能用沉默回应，一个是跟他们之前关系不错的队友，一个是现在还在执教他们的冠军教练，说假话良心过不去，说真话又会影响球队团结。

　　“毫无疑问拉里教练说了谎，莫自始至终都是那件事的受害者，我们大家都知道，他就是在泄愤胡说！”

　　“莫在打球的时候会有一些大一点的动作，但是莫从来就没有想着真的去伤害谁，就算是马龙，莫闻也只是给他造成了皮外伤罢了。”

　　“跟莫相比，拉里才是那个喜欢毁掉球员，卑鄙无耻的小人！”

　　即将被交易的米利西奇终于在镜头前憋不住了，休曼之前有跟他说过，不准说他自己和拉里布朗的恩怨，不要乱说话。然而这次是莫闻和拉里布朗的事情，他觉得自己有条件，也有必要把一些事情说一说了。

　　米利西奇在莫闻的教导下知道NBA的潜规则，所以具体的冲突细节他并没有往外透露。但是他表明了态度就已经让记者很满意了。

　　单纯的批斗是没有意义的，能吵起来才有流量。

　　意料之中，米利西奇的发言激怒了拉里布朗，原本他是还想把米利西奇这个之前跟莫闻一起搞他心态的家伙送走，但是现在，老老实实守好活塞的饮水机吧！

　　他要向雪藏莫闻一样，再把这小子雪藏半个赛季，等到交易截止日的时候再把他交易出去！

　　莫闻和休曼在得知这事以后也是服气，这小年轻一会不看着就能给他整出点事来。

　　结果，莫闻这边的事还没处理完，休曼只能急匆匆的又跑去底特律帮米利西奇擦屁股。

　　热火这边，莱利跟莫闻聊了一下他在活塞的那件事以及他和拉里布朗的恩怨后，就表示媒体这边的事让他来处理。莱利也瞧不上拉里布朗，对于这老东西隔空指指点点的行为他很不爽。

　　莫闻还没说话呢，帕特莱利就代表球队澄清了这件事，并且明里暗里用梦六队的事又内涵了一下拉里布朗一下，大致翻译过来就是——

　　败军贼子，枉活六十有五，奥运未立寸功，只会摇唇鼓舌，一条断脊之犬，还敢在我队面前狺狺狂吠，我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　热火队把奥尼尔和莫闻搞来就是想着在这两年争冠的，反正后面不出意外的话，季后赛两队肯定会对上，没必要讲那么多人情事故，更何况莱利还觉得在把莫闻交易过来这件事上，他还被杜马斯宰了一顿。

　　而面对记者追问，莫闻并没有去跟拉里布朗做回应搞对喷什么的，只是扔下一句“常规赛见”就直接摆手离开了。

　　大恩不言谢，大仇不骂街。

　　他跟拉里布朗的梁子，早就不是通过言语能发泄解决的了。

　　······

　　奥尼尔暂时因为伤病不在，热火就只能围绕韦德和莫闻练习外线战术。

　　联盟已经发出正式文件，在04-05赛季正式执行“no handcheck“规则——在油漆区前，不允许防守球员用前臂以接触的手段去限制进攻球员的突破。

　　虽然不知道这个规则在后面的执行力度如何，但毋庸置疑的是，对于那些靠突破吃饭的外线球员来说，这绝对是一波大加强。

　　忽略韦德天天自说自话的竞争心思，莫闻和韦德两人在外线的配合越来越默契。

　　韦德也感受到了和莫闻组队的快乐，原来高端局的队友是这种表现啊。

　　原先队内埃迪琼斯能帮他拉开空间，同时打球也很稳健，除了有点铁以外已经是韦德心目中完美的外线搭档了，但是没想到莫闻，更强。

　　他跟莫闻配合的时候能明显感觉到突破的空间更大，而且他突破受阻的时候，莫闻也总能在第一时间找到合适的位置来接应他，就像他那总会在他需要的时候出现的老父亲一样。

　　“那个莫···哥，你能教我一下怎么把欧洲步练得这么流畅吗？我自己练的总是把握不好距离。”

　　季前赛开始前，韦德还是扭扭捏捏的找上了正在撸铁的莫闻。

　　“你要练欧洲步？等下我去借个电脑。”

　　放下了哑铃，莫闻带着韦德敲开了热火教练组办公室的门。

　　“嘿，莫，我们不是说过，下班前再给你关于17号战术的讨论答复吗，我们现在还在论证！”

　　斯坦范甘迪烦躁的挠了挠愈发稀疏的脑袋，对着莫闻说道。

　　“哦不，我想你误会了，我不是为了战术的事——杰克先生，我之前拜托你整理的那些技术文件弄好了没有？欧洲步的那部分弄好了的话就先给我吧，我要和韦德讨论一些技术上的事。”

　　“弄得差不多了，讲真的莫，像你这种“积极”的球员，我也有点明白为什么拉里那老家伙会对你有那么大意见了。”杰克揉了揉这两天看录像看的有点花的眼睛，把旁边的笔记本、电源和一块移动硬盘递给了莫闻。

　　“你想太多了，我之前可是很少跟那个老头有交流的，因为以他的脑袋，我都不确定我在说第二句话的时候，他还记不记得我说的第一句话”莫闻双手接过笔记本，然后就带着韦德离开了。

　　“哦对了杰克先生，为了感谢你帮我搞得这个，我不是欠你一顿饭，这顿饭德怀恩请了！”

　　关门前莫闻还不忘补了一句。

　　韦德：？？？

　　什么玩意我就欠了一顿饭？

　　不过现在也不是纠结这个的时候，莫闻领着他来到球场，插上硬盘熟练地找翻起了文件夹——控球技术···不对，是突破技术。

　　“那个，你跟那几个教练是很熟吗？”韦德眼神四处乱瞟，装作不在意的说道。

　　“对啊，我之前想到了一个可能适合球队的战术，上午就跟斯坦教练他们讨论了一下。”莫闻盯着屏幕头也不回的说道。

　　“你是经常去找他们讨论战术吗？”

　　“嗯，球队现在主打的那几个isolation战术和Post Up战术都太粗糙了，我感觉我们可以打的更有效率一点。所以就经常会找一些战术跟他们一起讨论一下，他们的水平还不错，比活塞的那几个肚子里没多少货的“老爷爷”强多了”

　　莫闻理所当然的回着话，仿佛在他看来，这是一件很简单的事。

　　韦德顿时感觉自己的天灵盖在颤抖，你要不要听听你自己在说什么！

　　你给我翻译翻译，什么叫“他们水平还不错？”

　　韦德本以为莫闻找教练组请教战术是为了表现，是为了献媚，但，真见鬼，你还真是去提意见了？！

　　别人二年级的时候还在助教的皮鞭下学着怎么融入战术，你怎么就已经敢跟教练组的人讨论指点起来了呢？

　　你清醒一点啊，你球商高就可以为所欲为吗？

　　“啊，找到了，123···89，9种欧洲步，有点少啊，可惜欧洲联赛那边录像少确实没办法。”

　　“你想学哪一个吧。”

　　韦德：？？？？？

　　“这些，你···你···你都会？！”看着放了满满一页的欧洲步录像，韦德不敢置信的问道。

　　“不就是欧洲步吗，很简单的，会不会的，看一遍也就会了。”莫闻摆了摆手，表示欧洲步这东西不是有手就行？

　　“嗯？怎么了，你怎么这么看着我？”

　　“我突然明白，为什么你在活塞会跟人起冲突了。”韦德咬着牙，别过头去，试图掩饰着眼中那辛酸的泪花。