第四十八章、分位gap

“我跟莫没有矛盾，那只是一个正常的换人，我们只是希望泰肖恩（普林斯）能在休息后为防守科比贡献自己的力量，但是谁也没想到OK在上场40分钟后还有那么充足的体力。”

　　“莫是一个很优秀的球员，他那个绝平球很棒，但大家不要忘了他还年轻，在球场上也会有不成熟的举动，我会在合适的时候安排他上场的。”

　　“湖人是大家都看好的球队，我们早就做好艰难夺冠的准备了。”

　　拉里布朗在镜头前侃侃而谈，他没有提及和莫闻的矛盾，也在有意淡化莫闻绝平三分的功劳。

　　同样接受不少媒体采访的莫闻也闭口不谈特和拉里布朗的矛盾，大家都是成年人，大敌当前不可能把内部的不和暴露出来。

　　不少洛杉矶的媒体对这事捕风捉影的分析，但在活塞上下一致口径的情况下，也只是炊砂作饭。至于底特律的媒体，更不会关心这种屁大点的事，底特律每天都会没上几个人，打架这不是家常便饭。

　　但事情并没有就此结束。

　　回到底特律后，在活塞队内的训练课上拉里布朗暗戳戳的给莫闻穿小鞋，结果当天下午杜马斯就收到了休曼发的消息——莫闻因为吃坏肚子暂时无法参加后续队内训练。

　　“你这么搞，真的合适吗？”

　　休曼苦笑的看着在健身房内活蹦乱跳的莫闻，哪有半点吃坏肚子的模样。

　　“我去参加训练才不合适，就我这暴脾气忍他一个上午都是看在我队友的份上了，不是想着大家要打总决赛，那老头和我现在估要一个在医院，一个在警局了。”

　　跑步机上，莫闻擦了擦头上的汗，不紧不慢的说道。

　　休曼只当莫闻是在开玩笑，但他不知道的是，在米利西奇的更衣柜里除了有一副拳击手套以外还放着一个叠起来的黑色大塑料袋，最近米利西奇学英语，看的都是些侦探类的书，而莫闻也在复习《今日说法》。

　　要不是冠军是集体的荣誉，拉里布朗早就不知道被扔进哪个垃圾箱了。

　　“对了，我最近又收到了一堆球鞋的合同报价，你那个绝平三分快把你们国家的舆论引爆了，耐克那边已经给到了4年2200万，如果你们能夺冠估计还会再涨。”

　　“阿迪达斯给的报价是5年2500万，锐步报价是3年1800万，你要看一下吗？”

　　休曼拿出了一堆文件递到莫闻面前，笑吟吟的看着莫闻。

　　“史蒂夫（休曼）你把这个给我，是让我怀疑你的专业性吗？”

　　莫闻皱着眉头，都懒得把文件接过来，这个价钱——虽然已经跟大姚签下的那个合同一个级别了，但对于他的商业价值来说，还不够。

　　“哈，不要多想，莫，这只是他们的意向报价，让你知道有这回事是我的职责，不过，你的反应让我很开心，我还以为你会很兴奋呢。”

　　休曼看着莫闻的反应满意的点了点头，把那一沓意向保价书随意的一折收回了包里。

　　“我的建议是等到奥运后再谈，如果你的表现能保持水准的话，我可以保证，低于目前一倍报价的合同不会出现在你面前！”

　　翻一倍，也就是平均一年上千万，听到这个数，莫闻才点了点头，休曼的商业合同抽成足足有13%，不可能在这种事上儿戏。

　　“还有件事，之前你让我帮你找的健身教练、营养师和按摩师都已经找好了，其中有一个还是约翰的亲戚，不过人很专业你放心，他们等你打完总决赛后就会到位，但你想跟他们签订长期雇佣合同还得等到你签下球鞋合同或者其他代言之后。”

　　休曼说着脸上脸上还闪过一丝意味深长的微笑，但莫闻并没有注意到。

　　“OK，谢了。”

　　·······

　　总决赛G3在奥本山宫殿打响，只间隔了一天，还要赶路的湖人显然没从上场比赛的疲劳中恢复过来。

　　禅师预料到上场比赛发挥不错的科比会被针对，给一向没什么存在感的德文乔治增加了进攻任务，但并没有起到太大的作用。

　　德文乔治这种没有持球能力的球员根本对活塞的阵线造成不了威胁。

　　活塞在主场才能尽情的释放他们的防守实力。首节湖人就被防的只得17分，落后活塞7分。

　　奥尼尔在进攻端还是那个大杀器，但在防守端他因为疲劳对篮板的保护大大降低。原本大本拼命卡位都很难阻止他摘板，而今天，伤愈归来的坎贝尔都在奥尼尔的头上抢了两个前场篮板。

　　汉密尔顿堪称是捡漏王，第一节佩顿、费舍尔和德文乔治投丢了4个三分球，有三个转化为长篮板都被汉密尔顿捡到，这厮嘴都要笑歪了。

　　第二节，两队教练很有默契的换上了替补阵容，莫闻也得到了上场机会——杜马斯找拉里布朗谈话了，莫闻下个赛季肯定会送走，现在捂着莫闻不让他上场即降低他的交易价值，也影响球队的实力，拉里布朗生气归生气，但生意是生意。

　　上场后的莫闻几乎打满了第二节，从1号位到3号位替补了个遍，组织——得分——防守，无死角的向全联盟充分展示着他的价值。

　　禅师也助攻了一把，在莫闻打2号位的时候，他把科比换了下来，换上了卡里姆拉什，此君被洛杉矶媒体吹成“湖人点射王”，因为拉什在球场上唯一的作用就是投三分，今年季后赛他场均投2.3个三分命中0.9个，三分命中率和出手数都比两分还高，但他属于有3没D的球员，在场上的防守贡献完全是负值。

　　拉什进攻两投全失，防的莫闻3投2中，进了两个三分，气的科比摔下毛巾赶紧跑了回来。

　　禅师也只能无奈的摇头，拉什是02年的首轮20号秀，还在科比的调教下打了两年，但还是完全对不上莫闻，这中国人真的是邪的离谱。

　　莫闻第二节出场10分钟，7投4中，三分3中2，罚球2中2，单节砍下12分2篮板2助攻1抢断的数据，几乎每个进攻回合莫闻都有贡献。

　　禅师频繁换人想要避免之前两场比赛中湖人首发出场时间过长导致最后体力不支的情况，但为了稳住比分最该换下场的奥尼尔还是没有得到休息。

　　两队在这一节打出20：22的比分，活塞又拉开了湖人2分。

　　第三节湖人本想着来一出后发先至，但是奥尼尔因为体力问题被换下休息了大半节，雪上加霜的是马龙的膝伤发作，也在开始没多久后就中途下场。

　　科比一开始还有点开心，觉得终于等到他的独舞了，但被解放的活塞内线让他根本就“舞”不起来。

　　活塞的两个内线犹如看守唐皇大门的尉迟恭和秦叔宝，把活塞的内线到中距离守得严严实实的。

　　湖人的外线拉不开空间，内线又没了奥尼尔牵扯，科比6投2中，马龙，佩顿，奥尼尔三个1中1，四巨头合砍9中5，再加上几个角色球员投中了几个长两分，这才让比赛没有直接失去悬念。

　　活塞这边，本哥和拉希德在内线进攻不准也不要紧，比卢普斯日常虐老鱼，4投3中加上两个罚球砍下9分，汉密尔顿在湖人替补内线追防换防不到位的情况下也打出了5投3中的高效进攻。

　　汉密尔顿下场前特意拍了拍“8号”手指指向了场边的计分板，两人三节结束的得分比是20：8，而两队的总比分是68：56。

　　“分位gap(差距)！”

　　杀人还要诛心！

　　莫闻在这一节又替了比卢普斯4分钟，送出两个助攻，抢断了一次拉什的传球。

　　最后一节，汉密尔顿开场投中2个三分，直接把分差拉大到15+，打散了湖人不多的士气。

　　拉里布朗做出了他这个系列赛中自以为最大胆的决定，在两队的分差拉大到20分的时候换上了米利西奇！

　　而场边球迷的欢呼并没有让慢慢懂球迷心思米利西奇感到很难堪，尤其是有人叫他“人类胜利雪茄”这个外号的时候，米利西奇甚至一度想要冲过去找那个球迷理论。

　　“时间不多，别为那些无知的球迷而生气，好好展现你的天赋。”

　　再次替下了比卢普斯的莫闻拍了拍米利西奇的胳膊，把他往场上推去。

　　虽然拉里布朗给他们的任务是防守，但莫闻和米利西奇还是我行我素的玩起了进攻，其他人拉开，莫闻和米利西奇在高位挡拆只打了三个回合就让禅师叫出了这场比赛湖人的最后一个暂停。

　　湖人上了三个射手打三分，颗粒未收，莫闻和米利西奇在低位两个人打了一会砍下6分。

　　两队分差要是拉大到30分，湖人后面几场比赛就不用打了，可让人难以接受的是，活塞已经换下了他们的首发阵容，莫闻，哈姆，科利斯，米利西奇，坎贝尔这种阵容都把上了科比的湖人压着打。

　　“湖人的替补阵容太差了，马龙伤病，佩顿下滑，OK不一起上场，他们连活塞的纯替补都打不了。”

　　“杰克逊教练也没有破局的办法，科比毕竟不是迈克尔，况且没有帮手的迈克尔也进不去总决赛。”

　　“活塞距离赢下总冠军只是2场或者3场的区别了，我仿佛看到了诸神的黄昏。”

　　ESPN的演播室内，麦克布林为湖人写下了死亡的序章。

　　而不甘心的湖人球迷还在寄希望于下一场“OK”的爆种。

　　总决赛G4，奥尼尔的确爆种了21投16中，在马龙只上场了19分钟的情况下，自己在内线孤独carry，砍下了36分20篮板的恐怖数据，虽然罚球11中4有瑕疵，但也捍卫了自己联盟第一中锋的称号。

　　但篮球讲究的是内外开花，孤芳不赏。

　　科比没了上场比赛的神勇25投8中，罚球2中2，勉强拿下20分。佩顿11投4中8分就是湖人的第三得分点了。

　　无计可施的禅师示意湖人球员加强对抗，想要玩点脏的，场边的裁判也真没惯着他们，该吹就吹，结果卢克沃顿创造了总决赛最短时间满犯的记录。

　　12分钟6犯下场。

　　当了三场蓝领的拉希德今天终于吃了顿饺子，23投10中，罚球7中6，三分4中0，拿下活塞最高的26分，比卢普斯日常提款面对湖人的外线拿下23分4助攻4篮板。

　　活塞得分第三高的莫闻则是继续在三个位置上轮流替补，上场22分钟拿下16分4篮板4助攻，馋的各个球队的总经理直掉口水。

　　当比赛结束的蜂鸣声响起，无数的球迷用他们的欢呼声炸翻了整个球馆。

　　因为在NBA的历史上还没有哪个球队能在总决赛3：1的情况下被翻盘。

　　场边的尤纳斯看完这场比赛后没有再去看最后一场总决赛，而是直接选择飞回中国。

　　“没有什么好看的了，我已经拿到了莫的使用说明书。”

　　“他和姚一样，是注定伟大的球员。”

　　本来他和哈里斯都对今年的奥运没有什么指望，权当是来练兵的。

　　但莫闻的成熟给了尤纳斯一个大惊喜，尤其是莫闻这两场从1号位打到3号位的全能表现，这想象空间太大了！

　　他要回去跟哈里斯商量怎么给莫闻和姚明配套球员和合适的战术。

　　比赛结束后，莫闻珍重的把这件球衣收了起来。

　　难得有一件没有被拉里布朗污染的主场球衣。

　　“婆婆妈妈的，舍不得就别走。”

　　比卢普斯一把把他那件充满汗臭味的球衣扔到了莫闻的头上。

　　“呵，还想让爷给你打替补？门都没有！”

　　莫闻不客气的把比卢普斯的球衣一起塞到了包里。

　　“等着吧，下次再回来，我不会手下留情的。”