第十四章、雪藏

“你确定不去跟拉里道个歉，他可能就需要一个下来的台阶。”

　　替补席上下场休息的比卢普斯用半干的毛巾抹了下脸，对着神态自若的莫闻劝解道。

　　“你也觉得之前的事是我的错？”莫闻歪头看了眼比卢普斯，把身体往后一仰只是悠然的看着队友在场上拼命，球队的输赢好像跟他无关。

　　“那当然不是你的错，大家也都知道，不过你只是个球员，如果你想上场比赛就只能低头。”比卢普斯叹气着说道。

　　“你还年轻，你要知道，如果你想在这里待下去，你需要比赛来成长，而很多事情的对错，其实无所谓。”比卢普斯依旧苦心的全劝解着。“拉里只是一个老头子了，但你还有未来。”

　　莫闻没有说话，只是摇了摇头，就这几分钟的上场机会他还真不稀罕。

　　时间拉到一个月前，刚刚结束了季前赛后莫闻还是队内前途无量的新秀。

　　在季前赛中，拉里布朗给了莫闻场均15分钟的上场时间，莫闻都很好的完成了他的任务，无论是进攻还是防守都无可挑剔，比起米利西奇在拉里布朗的注视下在球队战术中的的生涩和僵硬，莫闻简直就是像是球队战术中完美的工具人。

　　场均10分5篮板4助攻，这种高效的表现不少媒体都在惊呼又一个亚洲球员要在NBA大放异彩了。

　　活塞队的场边甚至还出现了不少华夏媒体的身影，莫闻能在15分钟的时间内拿到这个数据，那出场时间翻倍，数据不也得翻倍？这想象空间可太大了。

　　但冲突总是难以避免，竞争会激发人们的戾气，尤其是莫闻在严重威胁到某些人的上场时间之后。

　　莫闻是稳重平和的气质总是让一群看不惯他的黑人球员产生他很好欺负的错觉。莫闻也不知道是不是自己平时下肘太温柔了，还是这群蠢货进了叛逆期。

　　科利斯为首的几个老家伙玩阴的玩不过就挑了个空挡把莫闻堵在更衣室装的和黑帮一样，想着教教莫闻“规矩”。

　　“你很会打球吗，你会打球有个屁用，出来混要讲背景，要讲势力，小子你混哪个道上的？”

　　一开始还只是推推搡搡，但是后来情况就控制不住了。

　　也不知道是谁先动的手，几番拉扯之下那几个找事的老球员纷纷和碰瓷一样倒在了地上。

　　好歹是队友，莫闻给他们留了一丝面子，悬在空中的大嘴巴子还是没能抽下去，揪起来补上几拳就当是收点“学费”。

　　几个黑肘都玩不明白的人，莫闻也不知道他们哪来的勇气，从今年四月初到当时的十月末，莫闻在副本中打了将近一千场的比赛。

　　上演全武行的比赛算下来也有五六十场，主要是莫闻这暴脾气不惯着那些副本中的NPC。

　　要是好好打球还好，真的让他气坏了，动起手来，跟现实中要考虑后果不同，在副本中他连伤病都不用考虑。从1号位打到5号位，那真是往死里下手练出来的。

　　打球打闷了就打个架放松放松，这也很合理吧······

　　什么职业拳击手也就图一乐，莫闻这种无规则限制练出来的王八拳才是真功夫。

　　如果不是苏拉这个倒霉催的白人下意识想要躲莫闻的拳头，反倒挨了一眼炮，这个冲突或许都出不了更衣室。

　　后来事情暴露后，作为更衣室老大的大本在把事情搞清楚后也是无·法克·说。

　　几个人找人家一个小新秀的麻烦，不占理不说，结果还把自己赔了个干净，脸都不要了。

　　大本也是没想到，平常一起和自己在健身房练肘子的的小老弟还是实战型人才。

　　而拉里布朗在知道这件事后也是大为光火。

　　新赛季要开始了，他好不容易把球队捏合成了差不多能用的样子，跟我来这出？

　　不管三七二十一包括莫闻在内涉事的几个人都被喷了一上午不说，还都被队内禁赛了。

　　莫闻说到底不过是一个表现尚可的新秀，在球队中也不是不可替代的，拉里布朗觉得他是个刺头就果断放弃了莫闻让他自生自灭。

　　拉里布朗这种“流放”的态度，在别的球员看来是惩罚，但莫闻却乐得其中。

　　平日该训练训练，该吃饭吃饭，一有空就自己研究比赛录像，或者叫上比卢普斯和大本跟自己新收的小弟米利西奇一起四人对抗。

　　米利西奇的命运还是如同他穿越前一般，成为了拉里布朗战术的牺牲品。

　　詹姆斯，安东尼，韦德和波什都已经在各自的球队绽放出奕奕光彩的时候，拉里布朗却严格限制着米利西奇的出场时间。

　　活塞的前20场比赛中米利西奇只获了8次出场机会，累计出场时间也只有19分钟，而且拉里布朗也不允许，米利西奇在进攻端展示自己，就是上场熟悉环节，锻炼防守，闻闻球员们大战后汗味的。

　　即便是相信米利西奇已经水掉的媒体和球迷们也觉得拉里布朗有些过分了。

　　NBA不缺水掉的高顺位球员，但水不水不是一两场比赛就能看出来的。

　　没有谁可以一蹴而就，詹姆斯在他来到NBA的的二十场比赛中也打出过单场得分只有六七分的情况，也打出过33+16的超神表现。安东尼也有神一场鬼一场的情况。

　　就算是已经公认的水货状元夸梅布朗，当初乔丹也是一边让他上场一边骂的。

　　但唯独米利西奇，连个展示自己的机会都没有。

　　“别灰心，达克，你现在要做的就是保持信心，然后继续磨练你的技术，相信我，即便是诺维茨基来了，他的处境也不见得会比你好，毕竟在小牛，老尼尔森可是允许他不防守的···”

　　拉里布朗在日常训练中，还是会随便找个由头就把米利西奇喷一顿，莫闻现在很怀疑，外界的质疑声越大这个老头就越要喷米利西奇。

　　他必须把米利西奇在打出来之前给毁掉，否则万一哪天他不执教米利西奇让这个欧洲人打出来了，毁坏的就是他的名气了。

　　不然这老头没道理这么搞米利西奇。

　　要说家仇国恨那也是米利西奇占理，当年丑国带着北约小弟在南联盟也就是现在的塞黑“犁地”的时候，米利西奇的父亲甚至都出现在了阵亡名单上，还好后来被证明是重名，他的父亲活着回来了，夏天的时候还跟他一起来丑国这边参加选秀大会。

　　莫闻现在除了在【普通副本】中咬牙奋战，最大的乐趣就是培养米利西奇这个小弟了。

　　穿越前的米利西奇是真的惨，天天被拉里布朗喷，回头球队内还没个能说话的。

　　活塞的替补中锋雷布拉夏也是个塞黑人，只不过那个小伙是个天然的闷葫芦，平常偶尔跟米利西奇打打招呼外也很少有别的沟通。

　　就这仅有的老乡后来还被交易走了。

　　就像是后来的阿联一样，穿越前的那个米利西奇他自己最大的问题就是沟通。

　　一直融入不了球队，得不到队友的认可，也得不到教练的认可，只能坐在角落默默当个压力怪，任由拉里布朗不断地加压将他的信心摧毁。

　　不过这个世界莫闻这只小蝴蝶的出现，虽然还没有扇起飓风，但已经开始影响到他周边的人了。