第四章、哎呦，你干嘛！

得到金手指两个半月了，莫闻前后在副本空间中也打了300多场比赛，比赛总数不如打了八年球的苏拉多，但作为每场比赛副本中核心人物，莫闻就算是在副本中被打爆了，每场比赛的上场时间也比苏拉这个没打过几场首发的球员多。

　　更何况副本中他的对手一般都是联盟中的顶级球员，甚至说顶级防守球员。

　　虽然他的属性还没上去，真的遇到球星多半还是送菜，但是遇到苏拉这种跟比他身体素质强不到多少的，还没有投篮的替补球员，他完全可以用丰富的经验实现压制。

　　打到后面想要找回面子苏拉已经有点急了，手上的动作甚至都大了起来，但是依旧没用。

　　垫脚，黑肘，推人这种脏比套餐即便莫闻在副本中没有少吃。

　　跟需要加点的球技不同，这些个黑招没有被数据化，能有多少本事全看个人经验积累。

　　毒龙钻，鸳鸯腿，加藤指，白鹤亮肘······

　　“老鸟，你就剩这点手段了吗，别费力气了。”莫闻再次在对抗中占了上峰后无情的嘲讽道。

　　“闭嘴吧菜鸟，我是没认真，我要是认真了···哎呦，你干嘛！捅我腰子是吧！”

　　苏拉悲催的发现自己连阴的都玩不过这个菜鸟，想要翻脸，结果看见这个菜鸟竟然和马龙一样摩挲着自己的肘子。

　　曾经被马龙不小心“擦伤”过的苏拉顿时惊清醒了过来。

　　怪物，纯纯的怪物。

　　在一旁的伍德森眼睛亮了，没想到啊，还有意外惊喜。

　　老NBA就好这一口，这防守水平，那叫一个地道啊，这黑手，那真是路易斯的哥哥——够意思。

　　“啧，杜马斯选人还是有点水平的，这小子要是能一直保持这个水平，拉里会喜欢他的。”

　　“要是剩下那两个新秀也能有这种水准吧，尤其是米利西奇，拉里还希望把他培养成拉塞尔来着。”

　　“就是这苏拉······连个新人都搞不定，拿着那么高的年薪打球也不行啊，还不如留着克里弗德，好歹是个内线。”

　　后续夏季联赛开赛前的两场训练赛中，莫闻的表现也没有让人失望，一身实力在一众边缘人球员中称得上鹤立鸡群。

　　伍德森确定了莫闻夏季联赛的首发位置，进攻端莫闻也有球权，如果不是奥库也来了，他或许还能成为活塞这个阵容的核心。

　　7月9号夏季联赛正式开打。

　　在“小皇帝”的吸引下，首战骑士队VS魔术队就有1.5W人涌进魔术主场。

　　幼詹也没有让球迷们失望，首节6投4中独得10分，带领骑士31：15大胜魔术，点燃了球场。

　　很多人以为这是高·潮开始的时候，但属于詹姆斯的时刻已经结束了。

　　由于骑士是把半个首发阵容拉过来帮阿詹撑场面，账面实力很强，所以魔术在第一节一直都拿捏不好到底是防幼詹还是防幼詹的队友。

　　结果第一节过后，这种分差也不用在意输赢了，魔术教练大手一挥给爷上强度，包夹，就是针对，把那个笑得最开心的骑士新秀给我安排上！

　　本来都把赛后“皇帝驾到”宣言准备好的阿詹突然发现对面的球员看自己的眼神凶狠了起来。

　　结果——

　　比赛结束骑士大胜魔术，但幼詹得分数据只定格在14分，后面三节的时间詹姆斯拼尽全力只捞到了4分。

　　骑士赢了，我詹···赢了但没全赢。

　　还好詹姆斯还拿了7个篮板和6个助攻，要不然即便是被耐克塞了钱，到场记者能吹的也有限。

　　第二场比赛就是活塞跟雄鹿的对决。

　　“注意雄鹿的那个两个小个子，尤其是他们的新秀TJ·福特，他很快，他非常的快，他的突破很强，要时刻注意收缩和补防，不要给他太多的活动空间。”

　　伍德森扫视着首发球员，一脸认真的说着说了很多遍的事情，毕竟比赛的胜负要写到他的职业履历上，他比其他工作人员都要认真。

　　“进攻上的事我就不多说了，之前演练过的那几个战术都很简单，打好配合，重要的是让我看到你们的态度，明白吗。”

　　伍德森的意思很明确——别特么给我扯什么进攻，给劳资防守，玩命的防守！

　　几个首发很有精神的喊着“明白”。

　　莫闻也很期待，最近他在【简单难度】的副本中已经有五成胜率了，他很想看看自己在现实中具体的实力。

　　之前的训练赛毕竟只是训练，更多是练习战术，跟正式比赛肯定不是一个感觉。

　　雄鹿更衣室中，今年的八号秀TJ·福特正边嚼着口香糖边整理着鞋带。

　　刚才高中生状元的表现让TJ·福特有点小失望，夏季联赛就拿这个数据，吹了一年的“天选之子”就这？

　　TJ·福特坐拥联盟最快的速度，如果不是脊椎的伤病隐患，他相信自己也会和前辈艾弗森一样有机会争取前三的选秀席位甚至是状元的宝座。

　　落到第8位他不甘心啊，他想拿回本来应该属于自己的荣光，现在就要证明给别人看，谁才是03届的南波万！

　　他恨不得马上跟这个“新世纪魔术师”交手，给这个高中生上一课，可惜还要先和这活塞做过一场。

　　扫一眼活塞的阵容，尽是老弱，土鸡，瓦狗。三个新秀就来了一个58号秀，根本不够他杀的，怎么说，先拿个30分助助兴？

　　比赛刚开始，信心满满的福特就吃了个钉子，活塞那个叫不上名字的落选控卫意料之中被他两步过了个干净，活塞的内线还在震惊于他的速度甚至都没来得及撤回内线。

　　眼看前方一片坦途，他传奇的第一球就在眼前，一个阴影却从侧翼扑了过来。

　　福特眉头一挑，今天的补防怎么来的这么快？

　　在他以往的篮球生涯中，这种一开始的突破可是无往不利，基本没有人能补过来的。快到一定程度能不能反应过来是一回事，反应过来能不能追上来又是一回事。

　　福特被迫侧移拉球再寻求空间，莫闻如影随形的跟了过去稳稳地堵他他面前。

　　活塞的控卫才回过神来，想要转身堵过来，福特已经调整好就已经开始第二次突破。

　　莫闻努力了，但依旧没能防住，福特用他的速度过了半个身位，这种天赋差距不是经验或者努力能摆平的，不过这已经到了内线的区域，留给福特的空间不多了。

　　起步上篮，福特很是果断。

　　但不多的空间差距让莫闻并不是完全干扰不到。

　　飒——

　　指尖与篮球的摩擦声响起，原本朝着篮筐飞去的篮球也改变轨迹向着底角的方向弹去。

　　站稳的福特看着飞去的篮球一脸不可置信。

　　什么玩意，我这就被盖了？