第四十六章、这一波啊，是双向奔赴！

救球的小插曲过后，比赛继续。

　　湖人边线发球，接到球的科比还是想要找莫闻的麻烦，故技重施，跟佩顿又玩了一次挡拆后，莫闻再次换防到了科比面前。

　　普林斯本来是想继续过来包夹，但莫闻给他打了个手势，示意他可以自己单防。

　　莫闻只要守住外线即可，奥尼尔今天手感一般，而且罚球也回到了平均水平，活塞的两个内线就没有像G1那样对奥尼尔严防死守的夹击，解放出来的大本完全能够守护好莫闻的后门。

　　场边坐着的拉里布朗看着这一幕站了起来，皱着眉头抿着嘴，他是真怕莫闻被科比轻轻松松的“生吞活剥”了。

　　科比持球三威胁，一边伸脚试探，一边晃着篮球，见莫闻没什么反馈，也不再磨叽，身体前倾和骤然的加速在同一时刻完成。

　　莫闻一边用手拉扯着科比，一边小碎步的退防。

　　虽然他的力量不是强项，但得益于他的大骨架和宽厚的肩膀，他的体重甚至比唠嗑还要重上一公斤，对抗这一块并不算特别吃亏。

　　被迟滞的科比并没有想顶着对抗打到篮下的意思，而是转身用肩膀抵住莫闻，一个丝滑小背打，靠着莫闻撞了两下，拉出一丝空间，核心发力——翻身蹬腿——后仰跳投。

　　莫闻对这一招并不陌生，不论是前世看了不知道多少次的录像集锦，还是在副本中跟唠嗑和乔帮主十几场的实战经验，对于这付一招他经验很丰富。

　　一支白净的手臂平行着科比的脖子在科比举手跳起时及时的封到了他的脸上。

　　封眼防守是有科学依据的：按照视觉的原理，当你盯住远处的某个目标时，如果你的主视眼视线被挡住，那个目标在你脑海中的位置也会发生轻微的偏移。

　　砰——

　　篮球砸到了篮筐前沿，被拉希德一跃抓下，传给了往前场奔跑的莫闻。

　　莫闻摇了摇头，比起中距离神准的乔帮主，现在的科比的后仰还真的差点意思，过几年等科比减重并且减少低位后，才是他的后仰才是最难防的时候。

　　不甘心的科比，直奔着莫闻而去，扒拉着莫闻就想伸手断球，莫闻稳健的护住了篮球，用肘子跟科比的胳膊做起了对抗。

　　莫闻挑了挑眉，你这么搞，那我可就不客气了。

　　没等科比回击，莫闻用一个侧身卡住位置，在三分线外急停，找准时机把球往篮筐上抛了过去，再顺着身后科比传来的推力就倒在了地上。

　　嘟嘟嘟——

　　裁判做了个双手前推的动作又比了个三的手势——推人犯规，三个罚球。

　　科比抱了下脑袋，双手往胸前一摊，又往外一摊，这银币在造犯规你看不出来？

　　但裁判对科比摇了摇头，主观上这是一个很明显的造犯规，客观上这是再明显不过的犯规，这种哨子都不吹，回头肯定会被底特律的球迷们投诉。

　　虽然总裁有暗示这场哨子要稍微偏向湖人，但是只是暗示和主场哨的话还不足以让他黑掉这个“好球”。

　　刚才莫闻和科比的接触对抗他看的一清二楚，科比太想断球给机会了，这个中国人打球很聪明。

　　汉密尔顿跑过来把莫闻拉起，转头就对着科比嘲讽起来。

　　“别特么像个娘们一样科比，怎么接受不了自己的愚蠢就怪别人太狡猾？”

　　咯吱——咯吱——

　　科比的后槽牙都要被咬碎了，拳头硬的发黑。

　　“Fu*k，可以，莫是吧，我记住你了，你们给我等着！”

　　旁边跟莫闻击掌的普林斯感受到了科比的死亡之眼，他看向汉密尔顿的眼神中透露着几分无奈。

　　哥们哪里做的不对，你可以直说，大可不必借刀杀人。

　　莫闻三次罚球稳稳命中后，科比又气势汹汹的找上了莫闻。

　　他可不是白吃亏的主。

　　但挡拆找换防这种事并不是每次都能打出来，尤其是在大家心里都早有预料的情况下。

　　况且科比的身材摆在那里，他的持球挡拆成功率其实并不算高，而且还很容易误伤队友。

　　一肚子窝火没法对着正主发泄，普林斯就惨了。

　　中距离频繁开炮的科比，效率惊人。

　　而吸引到协防后，科比也并没有上头蛮干，他跳起砸球式的传球也给活塞的防守阵线带来了极大的威胁。

　　但在科比看似迅猛的攻势下，两队的比分并没有被拉大，反而活塞被一点点的缩小蚕食。

　　“你觉得那个孩子怎么样。”

　　热火队的放映室内，竖着大背头的帕特莱利转过头校考起自己的弟子。

　　“您是说那个中国人？他很不赖，仅仅是刚才几分钟，就已经展现出不少的优点，他球商很高，打球很稳重，还不错的持球和出球能力，投篮可能还要观察；防守跟埃迪是一个档次的，协防意识也不错，对抗能力可以，但速度和弹跳也不是他的强项。”

　　斯坦范甘迪不怎么费劲就从脑海中找到了不少的画面。

　　“你见过他的球探报告吗？”

　　帕特莱利从桌面上拿出一个文件夹，不厚，就十几页，上面详细的记录了莫闻进入NBA后每场比赛的表现和分析。

　　“我只看过‘傻瓜’版的。”斯坦范甘迪耸了耸肩，目光朝着帕特莱利手上的报告瞄去。

　　“作为教练，不要光关注自己球队内的球员，也注意要发掘适合你战术体系的球员。”

　　帕特莱利把文件夹递给了斯坦范甘迪，语重心长的说道。

　　斯坦范甘迪还在翻看球探报告，帕特莱利却已陷入沉思。

　　——热火队现在就有两个不错的摇摆人，埃迪琼斯和卡隆巴特勒，可惜的是他们俩的身体素质都没有那么出众，而且全是投射性球员，在常规赛中表现都还算尚可，但进入季后赛后他们的表现有些不尽人意了。

　　埃迪琼斯这个签了千万大合同的老将在季后赛的表现赶不上他身价的一半，巴特勒投篮不稳定，防守端也不够敏感，经验和心态上都还需要锻炼几年。

　　热火队夏天选秀补强的首要目标肯定是内线，他们今年就是因为内线被爆了才输给了步行者。

　　而在交易补强上，他的目标就是莫闻。

　　莱利这两天一直都在看莫闻的资料，有时候看着莫闻打球时的样子他经常会有种错觉——这家伙就是矮了8公分的拉里伯德。

　　即便莫闻成为不了下一个伯德，以他现在的实力也足够成为成为韦德的“皮蓬”了，虽然活塞肯定不会轻易放人，但这是商业联盟，没什么不能谈的。

　　而签下莫闻后，他们也有足够的空间去匹配莫闻。

　　······

　　场上的比赛还在继续，场下的比卢普斯已经休息的差不多了，但并不慌着上场。

　　在莫闻梳理下的活塞并没有比他上场时指挥的活塞差多少。

　　第三节还结束前，拉希德一记长两分将两队的比分扳平，转过来科比的压哨三分打铁，两队又回到了同一起跑线。

　　“干的不错，我感觉再给你发挥一会，你小子真能把我的位置给抢走了。”

　　比卢普斯跟莫闻一个激情对撞后又拍了拍莫闻的屁股，笑着说道。

　　“别想偷懒昌西，你这千万富翁，也好意思让我一个拿着底薪的穷鬼去跟科比拼命？”

　　莫闻接过米利西奇递过来的水杯，一屁股坐到了休息座位。

　　“别得了便宜还卖乖，你平时那点小心思以为我看不出来吗？”

　　比卢普斯笑骂着锤了莫闻一拳，他还没来得及多说什么就被汉密尔顿招呼着往拉里布朗的座位围过去。

　　“你还是新秀？底薪球员？”

　　听到了刚才两人交流的施瓦辛格不知道怎么侧过头来朝莫闻问道。

　　“嗯哼！”

　　莫闻点了点头。

　　“我记得底薪球员一般都很自由，有没有兴趣来加州打球？我们加州的几个球队也不错。”

　　“湖人，勇士，国王，就算最不成器的快船也比你们活塞好多了。”

　　施瓦辛格抬了抬眉毛，语气比刚才和善多了。

　　虽然他对篮球懂得也不多，但这并不妨碍他看出来莫闻的优秀——这家伙跟湖人的球星感觉也没差多少。

　　对于湖人主场来说，莫闻很独特，他是唯一一个客队中能得到球迷欢呼的球员。

　　施瓦辛格看的很清楚，那些为莫闻欢呼的球迷大都是亚裔。

　　加州是个移民大州，亚裔人口占全州的10%，而算上印第安和混血人种，黄皮肤的人种能占加州总人口的15%！

　　跟施瓦辛格关系不错的成龙在加州就很受欢迎，如果莫闻能来加州那······

　　莫闻眼珠一转大概就明白了施瓦辛格的意图，从利益角度出发就很容易能搞清楚他们在想什么，不就是选票嘛，但他也没说破，只是用开着玩笑的回复道；

　　“如果我成为加州球队的球员，州长先生您就会答应我和凯瑟琳······交朋友吗，毕竟我在加州一个朋友都没有，你总不能让我来一个人生地不熟的地方吧。”

　　赶在施瓦辛格脸色变得难看前，莫闻赶忙把话说完了，这才让这个T800没有原地开机。

　　“如果你真的想来，有困难可以给我打电话，我都可以帮你，凯瑟琳就算了，她还小，才16岁，16岁！”

　　施瓦辛格掏出来一个名片递给莫闻，眼神中依然充满了提防。

　　“你怎么能这么说爸爸，我不小了，我都有驾照了！”

　　听见施瓦辛格说的话，凯瑟琳在旁边不满的抱怨着，小脑袋还偷偷地越过父亲看了莫闻一眼。

　　她现在还被莫闻刚才的壁咚整的晕晕乎乎的，也就是湖人球馆空调开的大，她脸袋红的才没有那么明显。

　　施瓦辛格用宽厚的臂膀挡住了凯瑟琳的视线，掰正了她的小脑袋，很严肃的说了起来。

　　“你有驾照了我也不会让你去城市外面开车，你还需要练习，还需要成长，还需要学习很多东西，现在，你的车技也就在咱们社区内开开车，明白了吗？”

　　女孩噘着嘴，不服气的把脑袋撇向了一边。

　　施瓦辛格心里暗叹了一声，很显然，自家这进入青春期的小白菜已经有了跑出菜园子的想法。他有点后悔今天把大女儿带出来，要是带的是14岁的二女儿，但凡莫闻表现出什么想法，他都可以直接把莫闻拷走。

　　·······

　　第四节，没有退路的湖人背水一战，继续all in首发，拼的就是毅力。

　　得到休息后精力充沛的比卢普斯也持续给予湖人回应，一直到最后5分钟，湖人还只是对活塞领先了2分。

　　但让湖人球迷振奋的一幕发生了，最后4分钟的时候，科比突然爆发，三分2投2中，费舍尔也在底角命中一记三分。

　　活塞在中间被科比抢断了一次，剩下的两次投篮全失，1分没得，拉里布朗甚至都没缓过神来叫暂停，两队的分差就拉大到11分。

　　科比爆发的原因不难找，普林斯累了，他今天跟着科比是一分钟都没下场休息，直到现在已经在场上站了44分钟，他现在已经有点跟不上科比了。

　　拉里布朗的脸色很难看，从某种程度上说，这也是他的失误。

　　但现在不是甩锅的时候，拉里布朗只能把莫闻调了上去。

　　“咱们也打三分战术吧，反正够呛能翻了，不如赌一把？”

　　上场前莫闻搂着汉密尔顿和比卢普斯的脖子小声的说道。

　　比卢普斯和汉密尔顿迟疑的对视了一眼，点了点头，莫闻喜欢研究战术，也经常跟他们讨论战术，莫闻经常在讨论的时候把后来小球时代的一些战术拿出来，叫上几个人在私底下练习。

　　至于为什么不在明面上练习，拉里布朗看见为三分设计的战术会发疯的！

　　第四节的进攻回合，比卢普斯打了个在训练赛中都很少用的手势，拉希德瞪大了眼，指了指比卢普斯，意思问他是否真的要打这个战术，而比卢普斯则点了点头表示肯定。

　　这一回合拉希德没有像往常一样沉底，而是来到了弧顶，比卢普斯把球传给了他后就开始找大本的掩护。

　　于此同时，另一侧的莫闻和汉密尔顿做了一个交叉跑位，原本底角的莫闻提到了三分线外45°的高位，从高位跑到底角的汉密尔顿一个反跑，借着莫闻的掩护，就要跑回弧顶接球。

　　追防的科比和跟着拉希德跑出来的马龙绷紧了神经，就要朝着汉密尔顿补防上去。

　　拉希德伸出的球并没有被汉密尔顿接走，感受到马龙补过来的拉希德转身就要沿着侧翼突破。

　　眼看马龙补防不及，防守莫闻的德文乔治只能放下莫闻赶紧顶过来，而在此时，拉希德没有朝着内线跑去，而是撞向了德文乔治，至于球，则飞到了旁边空位莫闻的手上。

　　德文乔治被拉希德无球撞击延误不及回身补防，只能看着莫闻轻松的起跳投篮。

　　唰——

　　两边的教练都蒙了，禅师还没看明白，怎么莫闻就空了，而拉里布朗则不明白拉希德为什么刚才要把球传给三分线外的莫闻，马龙都把你放了，内线一片坦途，你怎么不突进去稳拿两分反而转给外线的莫闻呢！

　　分差缩小了3分，但湖人也不慌，马龙这打了二十年球的家伙稍微一想也明白了是怎么会是，回到湖人进攻，科比突破吸引大本防守后，找准机会传球给奥尼尔，奥尼尔勾手打铁，篮板被大本抢下。

　　比卢普斯打了个故技重施的手势，拉希德又来到了高位。

　　这回马龙学聪明了，贴住了拉希德，而感受到身后对抗的拉希德在这次汉密尔顿跑过来的时候，真的把球传给了汉密尔顿。

　　追过来的科比被马龙和拉希德挡了个结实，汉密尔顿在掩护下又轻松起跳，在完全无人防守的情况下完成了投篮。

　　唰——

　　被挡住科比差点都要骂人了，马龙你不帮助换防协防，怎么还跟拉希德一起帮忙挡人呢？

　　场下的禅师好像看明白了战术，示意湖人球员再防守的时候注意换防及后续的包夹。

　　分差被追回到5分，湖人球员心里有点小慌了。

　　湖人在进攻回合马龙在高位持球，背打拉希德在中距离回敬了一个。

　　但回到进攻回合，活塞又摆出了刚才的战术站位。

　　科比和马龙都有些生气，一个战术连续打三次，多少有点不尊重了。

　　拉里布朗也站到了场边。

　　依旧是熟悉的跑位，但这次马龙和科比换防和追防很迅速及时。

　　仿佛战术就要失败了，但刚才一直没什么存在感的比卢普斯借着大本的掩护，从底线溜出了一个空挡，篮下的奥尼尔只能往前协防，比卢普斯一副想要避开奥尼尔就朝着莫闻那一侧的底角跑去。

　　德文乔治没有办法，只能再次补了过去，但他刚离开两步的功夫，球就被拉希德传到了莫闻的手上。

　　“防他们三分啊！”

　　“突进去再投啊！”

　　两边的教练同时叫喊了起来。

　　莫闻只是微微一笑，起身跳投没有受到任何干扰。

　　唰——

　　几乎是同一时间，两边教练一起叫了暂停，这一波啊，是双向奔赴！