第六十二章、你是去当观众的，还是去领奖的？

“是的，我相信这是一次注定载入史册的签约，在不远的未来，大家都会为我们彼此的选择而欢呼。”

　　“WIN系列将会由我们的首席设计团队亲自操刀，它将会成为又一款跨时代的球鞋。”

　　“我们计划在今年全明星推出，WIN系列的第一款球鞋······”

　　耐克的发言人在镜头前激动澎湃的进行着演讲，莫闻则站在一侧，微笑着当好“男模”的角色。

　　三家竞价之下，终究是耐克撑到了最后。

　　和之前签下詹姆斯一样，耐克不但给出了天价的合同，给提前三个月为莫闻做好了一系列的设计，从中国元素到底特律风土，再到到雅典莫闻的经典镜头，他们足足为莫闻定制了11款样品球鞋。

　　莫闻也是第一次见识到了资本当起“舔狗”是什么样的模样。

　　最初的时候，莫闻也是有自己创立一个球鞋品牌的想法，就像李宁一样。

　　但是，后来让家里人做调研的时候发现，如果只是做服装还好说，但是球鞋这东西并没有那么简单。

　　简单估摸了一下投资回报率，发现与其自己投资贷款一步步运营品牌，还不如利用他穿越者的先知拿钱去投资一些可以躺着捡钱的项目。

　　加上耐克在NBA中可能给自己带来的资源和帮助，莫闻决定最后还是签下了这份4年5200万+800万激励条款，总金额高达6000万美刀的天价合同。

　　不算激励金额，平均下来，1年1300万的保障合同，也比阿詹一年1280万的合同高了20万。

　　这多吗？相比存在于传言中，耐克为了挽回姚明开出7年1.2亿合同，这个价格还真不高。但是放到现实世界，这份合同已经是仅次于当年乔老板开出的那份天价合同了。

　　不过莫闻也没有真的放弃自创品牌，球鞋合同规定除了运动相关的服饰之外，他是可以拥有自己的潮牌的，让家里收购个代工厂，再加上以他的名气，搞一个简单的潮牌应该是问题不大，投入也比球鞋小多了。

　　《又一场豪赌，中国次轮秀究竟有何魔法？》

　　《6000万签下亚裔奥运最佳小前锋，耐克欲求一脚踹开亚洲市场大门！》

　　《会WIN吗？千万大合同频出，超越科比，麦迪，论这些年疯狂的新秀们！》

　　投资机构还有同行都能看出来耐克的“妙手”。

　　但大部分的媒体都没有那么长远的眼光，在他们看来莫闻是个不错的球员——球风成熟，技术全面，还是个大心脏，再加上在活塞的出场时间有限，是有可以赌的。

　　但是莫闻这种身体天赋并不劲爆，观赏性也一般的球员，真的值得那么大的合同吗？

　　美国这边还在质疑，国内也都被莫闻这个合同震惊了。

　　大姚算上工资加上球鞋合同，差不多有1200万美刀的年收入，现在的汇率换算成软妹币足足有1个亿，这就已经让大伙感到很夸张了。

　　结果到了莫闻这，连工资都不用算，但一份球鞋合同就一个亿，加上工资，1.5个亿！

　　“干他酿的，打篮球这么赚钱的吗？回头我也让我家的娃子去练练看看！”

　　“代言个鞋一年就能赚一个亿，天爷爷，我这1000块的工资得干多久才能赚到啊！”

　　“当年我也想打篮球，结果我爸不让，要是我当时坚持下来，现在是不是也能拿个几百上千万的合同了？”

　　除了震惊、羡慕和崇拜过后，也让国内不少人对篮球这项运动有了新的认知。

　　之前大家都还只觉得篮球就是普普通通的运动，打好了为国争光这就是上限了。

　　姚明当时赚了大钱，但是他的身高摆在那里，可以复制性不大，动心思的人也不错。

　　莫闻这198的身高，也不是普通人的身高，可符合的人数就多多了。

　　莫闻在国内的声望本来就已经是最顶尖的那一批，这一个合同过后，更是成了独一档的存在。

　　这就是金钱带来的压迫感。

　　“没想到啊，我的雇主竟然成了千万富翁，突然感觉我的工资要少了呢。”坐在莫闻背上当着人型负重的凯瑟琳看着报纸拍了拍莫闻的后背。

　　“不，我觉得你是赚大了，再也没有哪个千万富翁把身体交给你这么折腾。”莫闻一边咬着牙做着平板支撑，一边挤出声音说道。

　　“我觉得我们可以算一下这段时间我除了当你健身教练，按摩师和营养师以外的报酬了。比如——”凯瑟琳摸了摸下巴还在想着如何巧立名目。

　　“比如情人的bao养费吗？这个我倒是愿意支付。”莫闻直接抢答。

　　“混蛋，我跟你说过多少次，我不喜欢男人，那只是对你认真训练的奖励！”

　　气呼呼的凯瑟琳一个巴掌印在了莫闻的背上。

　　天生独立的凯瑟琳虽然因为食髓知味的缘故在身体上打破了原则，但是心理上的底线她还一直守着呢。

　　莫闻侧了侧身子，从身上的“柔软的负重”下逃了出来。

　　“你干嘛，时间还没到呢！”

　　看着眼神有点不对劲的莫闻，凯瑟琳的眼中浮现出一丝慌乱。

　　“你不是说想要谈谈工资吗......”莫闻眼前的大妞一把捞起，朝着旁边的健身球走了过去。

　　“不是，你等等···一身汗···”

　　“法克，混蛋，你怎么没···”

　　“我算过时间，安全。”

　　“安全也不行，你这混蛋！”

　　···

　　“我赌100美刀，你胳膊上的牙印是一个女人咬的。”去MTV音乐颁奖典礼的路上奥尼尔边开着车，边取笑着莫闻那被绷带缠起来小臂。

　　莫闻不置可否的耸了耸肩，前天晚上他第一次尝试赤膊上阵，虽然当时那大妞背《咏鹅》背的很开心，但事后他还是遭到了那大妞无情的报复，怎么说，驯马计划任重而道远。

　　“怎么没带她来，门票是可以带上家属的我记得。”

　　“哦~，我知道了！听老兄我的劝以后找的话就找个听话的，别像那个自大的卷毛白痴一样，你的这个伤痕回头很可能成为警察找你麻烦的重要证据。”

　　“还有一些事情，我也得提醒你一下，不要找那些···”

　　奥尼尔想到了什么，开始喋喋不休跟莫闻传授着知识。

　　莫闻一脸黑线，这都哪到哪啊，你都知道什么了？

　　凯瑟琳今天有个大学室友要来迈阿密就把车借走出去玩了，不然肯定会跟着来凑热闹。

　　不想解释什么的莫闻只能跟奥尼尔谈起了音乐。

　　他上辈子的爱好除了篮球就是听歌刷剧，他在音乐上算不上内行，但是偶尔剽窃未来的冠军单曲来上那么一小段，也足够让奥尼尔惊讶的了。

　　“酷啊，刚才那首歌叫什么，原唱是谁，新发的歌吗？冲着一首歌，一会回去我要买份他的专辑！”奥尼尔很满意刚才莫闻哼唱的那段旋律。

　　“歌的名字《bet on me》不过估计你买不到专辑的。”

　　“为什么？”

　　“因为我还没发。”

　　莫闻之前没想着在美国当什么文抄公，他一个中国人，搞一堆英文歌出来，多少有点违和。不过好像偶尔剽窃上那么一两首装装杯，也没什么问题。

　　更何况这个歌跟他最近的情况还挺应景。

　　“WTF，你是说这歌是你自己写的？”

　　“嘶——所以你是去当观众的，还是去领奖的？”

　　······