第十五章、徽章我要定了，耶稣也拦不住，我说的！

时间过得很快，眨眼间日历就翻到了12月。

　　算一算，莫闻在活塞已经白吃白喝摸鱼了一个多月。

　　被拉里布朗雪藏上不了场后，不用担心比赛胜负，不用头疼下场比赛的对手，他几乎成了活塞最幸福的人。

　　莫闻一开始还想自己会不会因为之前的冲突被活塞给交易或者裁掉。

　　比卢普斯有天跟杜马斯聊天的时候还特意提过这个事——比卢普斯很欣赏莫闻，莫闻也是活塞中少有跟他配合起来很舒服的球员之一，而且莫闻不但即战力强，学习进步能力不慢，总之，一个二轮秀合同，很值。

　　——“此子天赋异禀，万万不可将其放回自由市场”。

　　杜马斯其实也没想动莫闻，他是曾经活塞“坏小子军团”中唯一的“绅士”，经历过那个年代的他认为球队内的冲突其实没什么大不了的。

　　当年NBA第一恶人兰比尔在球队的时候其实也没少欺负队内的其他球员，“微笑刺客”伊赛亚托马斯都被兰比尔欺负过不少回。

　　杜马斯他自己，嗯，也被兰比尔欺负过。

　　这个时代的球队内部斗殴，一般来说，只要性质不是太恶劣，斗殴的消息没有被外界媒体知道，管理层一般都是睁一只眼闭一只眼，让球员们自行处置。

　　杜马斯在听到比卢普斯的话后，还特意去观察了莫闻一段时间。

　　自律，淡然，悠闲。

　　说实话，打了这么多年的篮球，他还是第一次见到这么诡异的新秀，明明是被主教练“封杀”了却一点也不担心自己的处境，对上场的事情也毫不关心，就是在享受生活一样。

　　杜马斯看着莫闻就好像看到了在退役前的那一段时光的自己——上班就是为了混吃混喝混工资，而打球只不过是一项已经让他厌烦的工作。

　　就离谱！

　　除此之外，杜马斯也观察到了莫闻身上的能力。

　　在训练赛中，莫闻时常没在球场上有什么存在感，不是因为他弱，而是因为大家都知道莫闻是个硬骨头，想从他手底下讨好很难，所以进攻方向上就习惯性的避开莫闻。

　　而在进攻端，莫闻跟米利西奇的配合则让杜马斯眼前一亮，据比卢普斯说，莫闻很乐意帮助榜眼秀，球队里安慰米利西奇的事一般都是莫闻在做，莫闻也经常带着米利西奇一起加练。

　　只从训练赛的结果上看，莫闻和米利西奇两个人在进攻端的配合是很亮眼，即便是大本遇上都难免左右为男。

　　一个天赋异禀，一个老道稳重的进攻组合仿佛给了杜马斯一点米利西奇的使用启示。

　　眼下米利西奇还能有一丝自信存留很大程度上都要归功于莫闻。

　　可惜的是，拉里布朗并没有在意杜马斯的提议，一个内线球员，练不出对抗，练不出防守，会进攻有个屁用，一辈子都得不到他的认可。

　　·····

　　莫闻最近的心情很不错，不是因为在球队内摸鱼闲的，而是他在副本空间中有了新的突破。

　　8个月了，他得到副本空间已经8个月了，他在其中征战的比赛总数也有1200多场，努力了那么久，他终于可以在【普通副本】中有稳定2成的胜率了！

　　再考虑到虽然大部分的副本都是代入球员的身份都是的契合他的摇摆人的位置，但也有部分副本是代入的控卫或者中锋这种他不擅长的位置。

　　刨除那些纯非酋选的的副本，他在【普通副本】中的真实的胜率或许可以有3成！

　　这是伟大的成功，标志着他的瓶颈期过去，他又可以愉快的刷潜力原石给自己加点了！

　　（￣︶￣）

　　此外，【普通副本】还会有50%概率爆出徽章碎片。按照系统的解释，七个低阶的徽章碎片可以合成一个随机的“低阶徽章”。

　　作为一个天天肝潜力，又为了兑现潜力在现实中努力撸铁的“民工玩家”，徽章这种能直接加强即战力的东西可是让他眼馋了很久。

　　眼下他已经从以往的【普通副本】中攒下了六个低阶徽章碎片，他感觉自己距离拥有第一个徽章不远了。

　　·····

　　“不要快攻，降下节奏来，看好霍华德，注意内线防守卡位！”

　　“白痴老头，听他的一辈子都赢不了球，放弃快攻我们就输定了，别听他的奥古斯丁，继续提速，把魔术跑死我们肯定行。”

　　莫闻压着声音跟旁边的球员说道。

　　他真是气坏了，白天听在活塞这个老头嘴臭，到了晚上进副本还能看见脑子进水的老鬼。

　　不是还在比赛，怕起了冲突后这老头给他换下来，他非得过去给这老头两个大逼斗。

　　防守，防守，都特么什么时代了还只盯着你的防守呢！

　　关键时刻落后不想着进攻，继续强调防守，你是买了魔术吗？

　　没错，莫闻现在正在副本中，这是一个截取自2010年山猫队部分常规赛的【普通副本】。

　　而他代入的正是彼时的山猫核心之一“武圣”杰克逊，这个副本一共有5场比赛，赢下其中三场就算胜利过关。

　　前面四场比赛山猫两胜两负，这是最关键的一场，也到了最关键的时刻。

　　对阵的魔术队是今年的争冠球队之一，队内有能“单换阿詹”的魔兽霍华德，有威名尚存的卡特，还有亿元先生刘易斯，队内的角色球员也不弱，戈塔特，皮特鲁斯，白巧，雷迪克。

　　按理说彼时刚建队的山猫面对这种强队是没什么赢球可能的，但奈何篮球是圆的，一切皆有可能。

　　今天魔术的射手不是很给力，魔术主打的一星四射战术，外围的射手群投篮失准，战术基本就废了。

　　作为“一星”的霍华德今天虽然也很勇猛，前三节就抢了14个篮板，四节过半篮板就要冲着20个去了，但射手失准没法帮忙拉开空间，霍华德在进攻端也发挥不出来。

　　莫闻代入史蒂芬·杰克逊的身份后，跟他对位的卡特其实并不特别难防。

　　这个时期的卡特身体素质已经明显下滑，他丢失了往年的爆发力，丢失了猛龙时期的速度。当年跟卡特在东部半决赛对飙的AI今年都退役了也就能理解岁月的无情。

　　别看2010年的卡特还能有场均16+4+4的数据，但他的外线得分比重已经占了他总得分的50%，已经转型成为一个标准的投手。

　　而莫闻最不怕的就是防投手，卡特在莫闻的防守下前三节16投6中，被莫闻看的很死。

　　防守端的事情好解决，而进攻端这个刚刚成立的山猫最拿手的战术也就只有一个快攻。

　　而且今天山猫的替补控卫DJ奥古斯丁状态很不错，替补上来的奥古斯丁体力充足的能全场溜着魔术的控卫贾米尔·尼尔森跑。

　　拉里布朗在这个时候要求降节奏那不就是自废武功嘛。

　　奥古斯丁稍微迟疑了一下，看到眼前“杰克逊”的黑脸，点了点头。

　　稍微想一想也能明白，防守反击的快攻中山猫还能找到空位或者打一下错位，而阵地战中，山猫除了拉开给首发单打之外还真没什么靠谱的战术。

　　第四节还剩最后3分钟，魔术领先2分还有球权，现在的每一个球都能决定比赛的胜负。

　　莫闻的体力槽虽然已经见底了还是咬着牙死死地盯着卡特，论起比赛经验来，10年的卡特论起比赛经验来也不会比他差多少，他到现在11分4篮板5助攻的表现已经算的上优秀。

　　他已经习惯了拼命，在【普通副本】中没有一场比赛是他能简简单单赢下来的，体力见底并不是真的动不了，说起来更多是一种反馈在大脑中的痛苦。

　　无数次锻炼出来的意志力其实是比他在副本中获得的比赛经验更为宝贵的能力。

　　魔术的球在外线传两轮最终还是交到了卡特手上，没有了年轻时期狂暴的第一步，卡特此时的突破充满了技巧和迷惑性。

　　这种博弈从下半场开始后已经进行过七八次。

　　左边还是右边？

　　感受到身体对抗中卡特的重心，莫闻又一次猜对了。

　　卡特见突破被防住立马无缝衔接背打模式，想要玩一手鹞子翻身，但就在卡特想要找莫闻的破绽的时候，莫闻却主动出击探过身去对着半空中的篮球就是一个巴掌。

　　奥古斯丁用一个接近贴地飞行的前扑抢到了球，踉跄了一下就拉满了马力朝着魔术的半场冲过去。

　　咻~

　　一个轻盈但稳稳当当的平民上篮将两队的比分追平。

　　刚才跟卡特纠缠被绊倒在地的莫闻锤了一下地板。

　　“吼！”

　　徽章我要定了，耶稣也拦不住，我说的！

　　余光扫过莫闻还瞥见了在场边皱眉的拉里布朗。

　　他在考虑要不要在离开之前之前给这个老鬼一个大逼斗，现实和副本中的帐一起算一算，忍了那么久，总得收点利息。