第十一章、活塞队内

“如果人们耐心些并给米里西奇更多的时间，他肯定将成为一个特殊的球星。尽管他自己渴望多上场打球，但我们不会过早给他太多的上场时间，毕竟他刚从一个一无所有的地方来到一个拥有一切——包括好房子的地方。”

　　“他的NBA职业生涯很有前途，他将在篮球名人堂成员和伟大的导师拉里·布朗指导下进步，老将们也会教他很多东西。”

　　镜头前杜马斯神态自若的跟前来问询的记者解释着。

　　“对于莫闻，在夏季联赛中已经证明了他有不错的即战力，他会是我们替补阵容的重要成员，我相信新赛季开始后他还会给大家一个惊喜。”

　　榜眼秀还需要“等待”，末尾秀却获得了机会，虽然说出来很怪异，但杜马斯也只能硬着头皮装出岁月安好的样子。

　　米利西奇用一周多的时间证明了他无法达到，甚至无法适应拉里布朗的战术要求。

　　他在欧洲养成的灵动的球风以及上限诺维茨基下限库科奇的天赋在推崇防守和对抗的拉里布朗眼中毫无意义。

　　在这个推崇对抗，甚至鼓励对抗的年代，对抗能力不足的球员在老派教练眼中就是不堪大用的花架子。

　　从长远上来说，球队给机会让这种天赋满满的“花架子”练级，他们后面很大概率会打出来。就像是去年的普林斯，也是常规赛天天坐板凳，季后赛看着练级差不多就拉出来一鸣惊人。

　　但是活塞是有争冠希望的强队，拉里布朗不允许因为一个高顺位新秀而耽搁了球队的脚步。

　　“别说我不给他机会，乔，什么时候他（米利西奇）能在攻防对抗中稳稳的胜过win，我才会给他安排合理的上场时间，在此之前，他需要学习，需要等待。”

　　这是拉里布朗和杜马斯争论后做出的“让步”。

　　拉里布朗甚至一度想要趁着米利西奇还没贬值把他交易出去，换回来他能用上的球星或者即战力以求冲冠。

　　但被杜马斯干脆的拒绝了，对于一个预算拮据的球队来说，有潜力的高顺位新秀是仅亚于球队核心的重要资产。

　　湖人在这个夏天凑齐了骇人听闻的“F4”组合，巅峰的奥胖，刚入巅峰期的8号科比，上个赛季还能20+8（篮板）的马龙和20+8（助攻）的佩顿，四个各个位置都能排在现役前5的球星组队，基本上就剧透了这个赛季的结局。

　　不少湖人球迷甚至都打出了贷款买湖人（总冠军）的口号。

　　这个时期最乐观的活塞球迷都不敢说能稳稳跨过去年横扫自己的篮网队，更别说冲进总决赛赢这种阵容的湖人4场了。

　　杜马斯不可能为了希望不大的冲冠目标，牺牲球队的未来。

　　·····

　　相比于快被拉里布朗喷迷糊了的米利西奇，莫闻在活塞的处境要好不少。

　　拉里布朗虽然对于新秀有歧视，对非黑人球员也看不太上，但不是真的老眼昏花。

　　一场两场的看不出来，一段时间下来，球员们的大致实力和各自的特点都能看的清楚。

　　原先SF首发老将迈克库里走了，作为二号替补的二年级的普林斯因为攻防两端出色的表现被拉里布朗直接提拔成首发，而原先的小前锋上的一号替补科利斯则因为防守不太行反而要和莫闻这个一年级竞争上岗。

　　SG位置上汉密尔顿是雷打不动的首发，作为NBA著名的体能怪之一，基本不会给替补剩下多少上场时间，苏拉应该为此庆幸，要不然，莫闻可能还要和他竞争一手分位的替补位置。

　　竞技运动归根结底是实力为尊，什么资历，什么人缘，都不如你在球场上的表现重要。

　　莫闻也没有在球队中刻意结交谁，反倒是他老道的球风让比卢普斯在和他打了一段时间球后就成了朋友。

　　控卫一般就喜欢跟两种队友打交道。

　　一种是脑子简单但身体天赋爆炸的队友，给他们传球后等着看他们扣篮或者上篮就行，很少运球吐饼，助攻成功率高。

　　另一种则是有脑子不乱打但又敢打的球员，他们可以作为第二组织点，减少控卫的压力，这种球员要么是经验丰富的老将，要么是球商极高的新秀。

　　比卢普斯有时候也奇怪，莫闻属于第二种球员，但给他的感觉不像是球商很高的天才，反倒是经验丰富的老将。

　　当然在更衣室中莫闻也不只是交到了比卢普斯这一个朋友。

　　为了尽快兑现身体属性的潜力，他天天泡在健身房内跟同样喜欢撸铁的大本，和动辄在跑步机上“备战马拉松”的汉密尔顿也成了能说得上话的熟人。

　　这种“健身房外交”可不是偶尔去一两次健身房就能得到的认可，只有让别人熟悉了你的汗味，他们才会愿意去熟悉你。

　　自律的人不会讨厌自律的人——乔丹/科比/阿里纳斯那种喜欢带着队友一起自虐的不算。

　　不过莫闻不是富兰克林（把头像印在100刀乐上男人），也不可能做到人人喜欢。

　　被威胁到球队地位的科利斯和苏拉就对他颇有微词。

　　他俩是都是95届的选秀的成员，顺位相近，年龄相当，经历相似，甚至年薪都差不多——科利斯年薪500万，苏拉年薪600万，在活塞这个球队都算得上是高薪。

　　但是此刻竟然又一同被一个一年级新秀威胁着。

　　科利斯是最不服气的，上上个赛季他还上选最佳第六人，上个赛季他还能场均上场25分钟，拿下12+4.5的数据，29岁的他也没出过大伤病，他感觉自己还能打。

　　被去年的小弟普林斯给超车他认了，普林斯的长手长脚还有顶级的横移速度注定了他可以成为顶级的侧翼防守人，上个赛季季后赛普林斯甚至能防得麦迪效率下降，把普林斯提到首发他服气。

　　和一个一年级新秀，还是亚裔球员竞争上岗，他虽然觉得自己稳赢，但是对于拉里教练把他放到这种水平上看待是科利斯很不忿的。

　　他不敢对拉里布朗哔哔什么——之前拉里布朗在76的时候不服气的人都被他交易走了，所以科利斯只能把一身怨气放到了莫闻的身上。

　　除了他俩还有几个老球员也看不惯莫闻平日里老是找伍德森和其他助教请教战术的行为，他们觉得这不是在球员间内卷就是在“谄媚”教练组。他们跟那科利斯和苏拉聚在一伙，平日里没少说莫闻的坏话。

　　莫闻感受到他们的针对，并没有放在心上，他记得活塞这个赛季中期会进行一项打劫似的交易，用四五个个替补和两个未来的首轮签就把拉希德华莱士这个巅峰的全明星大前锋交易到了队内。

　　那几个蹦的最欢可能过两个月就不是队友了，等着瞧好就行。

　　当然也有另一种可能，就是他也被当成那个交易的筹码之一。