第十七章、漏！漏！漏！

12月12日，奥本山宫殿球馆内，在比赛还剩下最后一节的情况下，失望的球迷已经两两三三的离场。

　　在这场超音速和活塞的对决开始前，本来是没有人看好老大雷·阿伦缺阵的超音速，我活塞兵强马壮，又有“名帅”坐镇，打一个大当家不在的烂队，拿什么输？！

　　但超音速用一场绵密的三分雨淹没冻结了活塞的主场。

　　不到三节，超音速靠着15中9的三分就领先了活塞20分。

　　大本在前三节拼了命抢下7个前场篮板也无济于事，当对手太准了的时候，队友准不准已经意义不大了。

　　更何况活塞的三分8投0中，越不中，越不敢投，越投不中。

　　拉里布朗面对这种情况也只能无奈的闭上双眼。

　　此天亡我也，非战之罪。

　　跟会用三分也会防三分的卡莱尔相比，拉里布朗对三分的态度就一个词，不屑。

　　打三分这种赌博式的打法在他看来就不是一个强队该用的打法，什么拉开空间，长两分就够了，从他来到活塞后，活塞整体的场均三分出手数比上个赛季接近腰斩。

　　而活塞的防守战术虽然强调对外线的防守，但对于三分线外基本也就是看球员的个人能力了，在拉里布朗看来，球队真要是输给三分球，那只能说是命。

　　有本事你季后赛用三分球试试。

　　如果是一周之前，活塞这么输了他也就是说一句对方运气好就过去了。但活塞最近的情况不怎么好，算上这场比赛，活塞已经四连败了。

　　如果整体来看的话，四连败其实也没什么，活塞现在总战绩15胜9负的成绩放在东部还能排第四，算不上差。

　　问题是没对比就没伤害，同样是换帅后的步行者今年太行了，或者说被活塞辞退的前任主教练卡莱尔执教成绩太好了。

　　上个赛季的刚刚胜率过半，在季后赛仅仅一轮游的步行者，在换帅之后，今年到现在的胜率竟然比组了“F4”的湖人还要高，跑到争冠队列中了。

　　眼看着卡莱尔在步行者越搞越好，把一个普通的季后赛球队打造的都有争冠的可能了，活塞上下遭受的质疑声也越来越多。

　　输掉比赛后活塞的管理层和教练组连夜开会。

　　“我们需要改变一下了拉里，仅仅是现在这个样子球队在季后赛走不了多远。”

　　“最近几场比赛你也看到了，不论是奥库，雷布拉夏，还是坎贝尔，都算不上什么什么合格的首发。”

　　“我们队内有交易价值的球员不少，但是能契合球队的并没有几个。”

　　“所以我们的意见是，给米利西奇那孩子更多的上场时间。”

　　“莫闻那孩子也是个有能力的球员，而且他还是个亚裔，出于一些考量，戴维斯（活塞老板）希望你能给他更多的上场时间。”

　　“要我说上次的事情也不是那孩子的错，这么长时间的惩罚，我看也足够了。”

　　在一众人目光的注视下，拉里布朗抿着嘴，皱着眉头。

　　对于管理层的发难拉里布朗早有预期，在球队主帅的话语权从来都不是过往的经历和荣耀，而是眼下的成绩。

　　他刚来的时候，名帅的资历放在那里，活塞上下可以对他恭敬无比，当他带领活塞在前10场9胜1负的时候，他在球队的声音越来越大。

　　榜眼说不用就不用，即战力新秀，说雪藏就雪藏，杜马斯这个总经理也不好跟他对着干。

　　但像现在这样成绩一不好，外部压力一大，这些魑魅魍魉就要开始怀疑他了。

　　“这是球队的建议吗，OK，我会考虑的，相信我杜马斯，眼前的困境只是暂时的。我们已经进入了正轨。只是需要一个机会。”

　　近30年的主教练生涯让拉里布朗还能压下火气相对平静的处理这件事。

　　“继续下关注波特兰那边吧，你应该知道我说的什么。”

　　杜马斯点了点头又摇了摇头。

　　“我知道，但是我们不能把希望寄托于并不确定的事情上，而且即便是真的发生了我们也不一定有足够的筹码把他交易过来，毕竟你知道的那家伙怎么说也是两届全明星，那边的要价可不低。”

　　拉希德·华莱士这个昔日的全明星已经被开拓者管理层放弃想要将其交易并不是什么隐秘的消息。

　　前面几个赛季已经证明了拉希德无法带领球队取得成功，没有足够的实力还总喜欢敢怒吼裁判吃技犯，让开拓者管理层觉得这家伙的脑子有问题。

　　再加上兰胖子兰多夫已经刷分，哦不，是成长起来了。开拓者管理层就起了把这家伙摆上货架给甩了的念头。

　　但拉希德的合同只剩下最后一年，虽然是两届全明星，还是内线球员，但得知了消息的各队更多还是处于观望状态。

　　几个争冠球队和季后赛强队在4号位上都不缺首发。

　　湖人有马龙，步行者有小奥，马刺有呆呆，小牛有司机，国王有韦伯，森林狼有加内特。

　　而季后赛无望的，也不觉得拿一堆筹码换来个连续三年季后赛一轮游的大前锋能解决什么问题。

　　更别说只有一年合同的情况下，拉希德万一不续约，那就亏惨了。

　　所以两届全明星内线，就这么砸在开拓者手里了，不能说没有人问价，只能说一个有诚意的都没有。

　　···

　　“WHAT，大本，你确定你给达克染这种颜色搞发型是OK的吗？”

　　看着脑袋被大本搞绿了的米利西奇，莫闻脑袋被震得嗡嗡的。

　　绿也就罢了，大本还给用发胶弄了个给米利西奇弄了个造型，头发黏在一起一绺一绺的，米利西奇此刻看着就和火影忍者里的白绝一样。

　　“你不觉得这样很酷吗，如果我再年轻十岁，我也会搞个类似的发型。”

　　大本对着镜子前米利西奇的头发又左右欣赏了两下，很是满意。

　　“歪瑞古德，范特西，比油特否，爱来可！”

　　米利西奇也对着镜子前的自己竖起了大拇指，作为一个喜欢染头的精致少年，他对这个发型也很满意，如果大本在球场上能像刚才一样温柔就好了。

　　大本会理发在活塞并不是个秘密，大本的家里有11个兄弟姐妹，小时候家里很穷，理发这事家里就大本在搞，后来天赋觉醒，他越理越好，还在社区里帮邻居收费理发，后来大本去参加奥克利的篮球训练营的费用就是他自己理发挣得。

　　而米利西奇喜欢染发在活塞也是人尽皆知，因为他的头发来活塞三个月已经换了三个颜色了——纯白——黄白——灰。

　　因为莫闻的原因，米利西奇这一世跟大本的关系还不错。

　　大本虽然一开始也有点瞧不上这个米利西奇这个没什么肌肉也不够硬的白人。

　　但当莫闻邀请他一起来拳击馆玩的时候，看着一个贴着拉里布朗头像的沙袋都快被米利西奇疯狂乱打锤的漏沙的残暴样子。

　　他对这个18岁的白人大个子也有所改观。

　　后面当他看见莫闻和米利西奇站上八角台，米利西奇虽然被莫闻狠狠地压制，但也敢在空余中还手反击的时候，他就觉得这个小伙子还是个男人。

　　虽然在背后“戳”拉里布朗小人这种事有点不道德，但大本也能理解。

　　有时候大本甚至都有种错觉——经常被拉里布朗夸奖的他才是榜眼秀，而这个天天挨喷的倒霉孩子更像是落选秀。

　　说起来，最近大本在拉里布朗的“厚望”下也有点难受。

　　拉里布朗这个赛季老是想着要开发大本的进攻能力，从情感上他很感激这个赏识他的教练，谁不想出手多一点，数据好一点呢。

　　问题是拉里布朗也不为大本设计相应的内线战术，增多出手就是把球塞给大本让他去顶着防守人员进攻。

　　要是说防守，大本拍拍胸脯，整个联盟除了奥尼尔他还没怕过谁，但是说进攻，他硬的发僵的肌肉真不是干这个的。

　　球是硬得，他也是硬得，两个硬同性相斥啊。

　　大本的出手数上去了，但命中率变得相当难看，球权增多让他的罚球也达到了生涯之最。

　　但是见鬼，如果他的弹跳再好一点的话，宁可试试罚球线扣篮，也不想在罚球线罚球——就他那比奥尼尔还烂的罚球水平他自己都没法吐槽。

　　罚球线上他感觉自己就像是动物园的猴子一样，甚至还不如那些会耍机灵的猴子，因为那些猴子无论是接香蕉还是扔香蕉皮看起来也都挺准的。

　　米利西奇的进攻虽然在他面前就像个弟弟，但确实有潜力。

　　如果说米利西奇能把对抗防守练上去，到场上分担分担他内线的进攻任务，他觉得活塞的阵容就快趋于完美了。

　　“你要不要试试也染个发型，你看达克最近上场频率越来越多，我感觉就是他的发型的功劳，他的发型引起了拉里的注意。”

　　大本向莫闻推荐着自己的手艺。

　　“漏，漏，漏！我不行···呃，我是说我们的国家队不允许我们染发。”莫闻给自己找了个还算合理的理由。实际上他只是单纯的不想染个绿头。

　　“我们国家队不允许球员染发纹身，即便不在比赛时间也最好不要违反规定，回头头发长点我找你做发型，染发就算了。”

　　其实莫闻现在什么数据都没有，他也不知道自己能不能进国家队，他没记错的话，同样是被NBA选中的薛玉洋好像也没能进明年的奥运国家队。

　　现在NBA四个华夏球员，他一没数据，二也没珍惜性，要是落选国家队就有点遗憾了。

　　毕竟别的不说，梦之队在奥运的唯一一次陨落，过了这个村就没这个店了。