第六十九章、没有莫我不看！

莫闻蛐蛐80的三分属性并不高，手感也没有像后来的库昊和佛祖那么炸裂。私下里他个人投篮训练中也不过是100中74的水平，投篮连中记录更是只有31个。

　　他在比赛中三分命中率很高很大程度上是源自于精神属性和经验的加持，他能准确的判断出防守球员对他的干扰能否影响到他的投篮，投篮的动作很少会因为躲避干扰而变形，再加上练出来的一手顶级的出手速度，只要给他拉出一定的空间，再想对他的三分进行有效的干扰就很难。

　　上个赛季莫闻在活塞莫闻的三分受到拉里布朗的压制，出手并不多，也就场均2.8次，但命中率高达有42.3%，放在后来，这个命中率不算什么，但在上个赛季拥有这种命中率的他已经是联盟中三分最准的那个了。

　　在前两场，莫闻更是场均出手7次三分，命中率更是达到了恐怖的44%。

　　热火的教练组和莱利之所以能容忍他这么疯狂的投三分，很大程度上就是因为他的三分足够准。

　　最近一段时间得到的潜力原石因为身体属性的潜力已经加满的缘故，他就往还没达到上限的【进攻属性】上着重加点。

　　原先他一直觉得拿不出来的“超远三分”都被他投了5个潜力原石，到达70点。

　　最近在副本空间中，他都没怎么好好比赛，就在练超远三分，大概在半个月的时间就把这项属性提升到了68。

　　如果是比赛，不是在单节末尾或者比赛结束的那种时间，他肯定是不敢拿出来用的。

　　在系统中已经证明了，这种属性距离拉远点，即便是大空位的命中率也不过33%。

　　对于一般的球员来说这种三分命中率已经很不错了，换算成两分，都能有49.5%的命中率，爆杀四大分位；但是，对他来说还完全不合格。

　　在这个时代，比赛的非紧要关头中这么玩，他真怕教练组那群老头的速效救心丸不够分。

　　不过，在眼下这个场合，把这个“竹管火铳”拿出来吓吓人还是可以的。

　　阿里纳斯敢跟莫闻发出挑战邀约，自然也有他的自信，上个赛季他也是投三分比投罚球还多的男人，场均6.1个三分，命中率还能保持在37.5%，比佩贾、雷阿伦那种拿三分球吃饭的家伙还差点水平，但是在业余选手中，他绝对是数一数二的。

　　“投一个三分，后退一步，每个位置三次机会。”

　　莫闻颠了颠球，伸出了一只手掌。

　　“这···不错的点子，来吧！”

　　阿里纳斯也是个爽快人，直接跟莫闻击掌，然后回到半场准备开始投篮。

　　“诶诶，等等，你们看，吉尔伯特和莫好像要比三分了！”

　　TNT的演播室内，厄尼尔打断了还在胡侃的巴克利和史密斯，指了指面前的屏幕示意他们好像有好戏可以看了。

　　“哦，两人清场都站在了弧顶的三分线前，这是要比赛三分吗？”巴克利摸着下巴，眼睛里面充满了兴趣。

　　导播也适时的把镜头转移到了两人身上。

　　热身阶段比比三分或者扣篮，并不是什么少见的事。

　　场边的球迷也注意到了场上的情况，拿起“花生瓜子八宝粥”就开始吃瓜。

　　“UD（哈斯勒姆）一会麻烦帮我捡下球。”莫闻给旁边的哈队示意了一下。

　　现在的“哈队”还不是后来在迈阿密很有声望的“305先生”（305是迈阿密区号），今年刚刚被扶正的他还把自己摆在小弟的位置，对于前两场给他喂了不少饼的莫闻，更是以“门下走狗”自居。

　　场上的其他球员停下了自己的动作，都在看这场三分对决。

　　咚咚——

　　球在莫闻手中拍了两下，起跳——举臂——压腕，篮球划过一道优美的抛物线，空心入网。

　　另一边的阿里纳斯也没有发出多余的动静，篮球一样刷网落下。

　　第二球，两人都按照规则后退了一步，位置来到了“库里等势面”，接过队友传来的篮球，重复着上一回合的动作。

　　两人背对着背，谁也看不见谁，但在此刻却默契十足的一同出手。

　　起跳——举臂——压腕

　　唰···唰···

　　“他们是要比谁能投进更远的三分吗？”

　　看着又各自退了一步，肯尼史密斯知道了两人的比赛是什么。

　　“这个距离，三分已经很难了吧···”

　　史密斯的话音刚落，两人又再度在“阿里纳斯-尼克杨悖论点”完成了进球。

　　两人并没有再回头说什么，只是默默地又后退了一步，不觉间一种肃杀的冷冽已经在球场上蔓延，感受到球场上的气氛，场边观众的欢呼声都小了不少。

　　位置已经踩到了热火队logo区的边缘。

　　场边其他球员都紧张了起来，但是在灯光中央的两人却还能保持着淡定。

　　这个距离，莫闻的远射命中率已经不到四成了，不过他今天的运气不错。

　　唰——

　　听着身后传来的打铁声，莫闻的嘴角微微一扬。

　　没有等阿里纳斯再投进，莫闻又向后退了一步，踩到了热火的logo上。

　　场边的大鲨鱼已经带拖着伤腿站了起来，随时准备着抢镜行动。

　　阿里纳斯微微皱了下眉，并没有慌乱，而是接过篮球开始第二次尝试。

　　莫闻和阿里纳斯这次的调整时间都格外的长。

　　“加油，莫！”

　　场边的球迷开始零星的为莫闻欢呼起来。

　　“莫闻已经踩到了热火的logo上，打进这一球，再退两步，他就要到中线了！”巴克利的身体已然从后仰着变成了前倾，这种距离下的三分，哪怕是蒙进的都能上集锦了。

　　调整了下呼吸后，莫闻的出手还是和以前一样的迅速，只不过抛物线已经变得相当高。

　　与此同时，阿里纳斯也完成了第二次的投篮动作。

　　砰——嗒——

　　唰——

　　莫闻投出的篮球在篮筐上弹了两下，弹飞了，而阿里纳斯这次调整后则完成了进球。

　　“还是差了点啊。”

　　莫闻甩了甩手，以他现在的属性，想要装个大的还是有点难度的，刚才投篮的劲明显稍微大了点。

　　这回轮到阿里纳斯笑了。

　　但很快，他就笑不出来了，因为他打铁的同时，场边的球迷却发出了欢呼。

　　听着身后远点篮球落地的声音，他再回头的时候，莫闻已经站在了中线前一步的位置，也回头向他看了过来。

　　“这小子，也这么准的吗？！”

　　阿里纳斯原本还能保持淡定的心终于震动了一下。

　　有些分神的情况下，阿里纳斯在后面的三次投篮全部打铁，常规的三分线两步距离他平常偶尔还能练几个，但这种距离，已经脱离练习的范畴了。

　　不过让他放轻松的是，莫闻身后的莫闻好像也在打铁来着。

　　哎，运气不好，小输一步。

　　等到阿里纳斯转身的时候，莫闻在中圈前一步的投篮正好完成出手。

　　空中的篮球在更近的灯光照射下，仿佛在发光一般。

　　不是吧！

　　看着这很正的飞翔轨迹，阿里纳斯突然有种不祥的预感。

　　砰——唰——

　　篮球打板命中！

　　场边憋了半天的欢呼声也同时响起。

　　“吼！！！！”

　　比赛还没开始，但是热火的球迷却已经感受到了赢球的快乐。

　　来的晚的观众，甚至还有种比赛已经结束了的错觉——等等，这特么不是7点的场吗？！

　　热火的球员想要上来庆祝，但被莫闻挡了下来，他指了指，还在地上弹跳的篮球。

　　“小子，够了，你赢了！别浪费时间了”

　　看见退到了中线上的莫闻，阿里纳斯虽然不服气，但是在大庭广众之下他也只能认输。

　　“这就赢了？好吧，我还以为咱俩能在中场碰面呢。”

　　随手接过哈斯勒姆递过来的篮球，莫闻还是决定最后在中圈试一下，用一个单手推球的姿势把球推了出去。

　　这种姿势是他在副本中经常练习的一种姿势，命中率大概只有十分之一。

　　投完这一球，莫闻都没想着能进，转身向阿里纳斯伸出了手。

　　看着远去的投篮，像刚才一样不祥的预感又涌上了他的心头。

　　没等他把手伸到了莫闻的面前，场边的球迷们又发出比刚才更为热烈的欢呼声。

　　“抱歉，看来我的运气不错。”

　　莫闻歪了歪头，伸出的手拍了下阿里纳斯，然后没等他再动作，就被旁边兴奋的队友们包围了起来。

　　“邀请函，邀请函！斯特恩你看见了没有，赶紧给劳资发邀请函，今年的三分大赛，没有莫我不看！”

　　演播室内，巴克利直接不顾形象的拍起了桌子。