第十八章、赢！

米利西奇的新发型在球队中引起了一阵热议，但并没有为他吸引多少拉里布朗的目光。

　　在米利西奇成为浑身干柴肌肉的蓝领猛男之前，拉里布朗是不会正眼看他的。

　　反倒是莫闻，被拉里布朗单独叫走训了一顿话就被放回了替补名单中，明显是要重新启用他的意思。

　　经历过上次的冲突后，活塞队内就没有谁看莫闻不顺眼了。

　　大家以前都觉得莫闻防守的时候小动作多那是脏，但当莫闻表现出一个打三四个实力之后，大家又会发现莫闻在球场上还真是克制了。

　　论起防守来，莫闻还真是个好人，他明明可以一胳膊把你撂倒，却给了你一个对抗的机会。

　　之前那几个被揍的老球员虽然没有过来主动恭喜莫闻，却也勉强挤出了一副友善的笑容。

　　前一段时间大本和比卢普斯牵头组了个酒局，一顿饭，几杯酒下来，莫闻就原谅了他们。

　　嗯，揍人的原谅了挨揍的，这很丑国。

　　几个老球员本来只想着倚老卖老的摆摆谱，结果先是挨了顿揍，接着挨了顿喷，还被队内禁赛，回头还得给人家陪酒，一肚子火气和委屈连桌子都不敢掀。

　　这就是30岁的男人啊。

　　拿回了上场资格的莫闻也没觉得有多开心，一场比赛上个几分钟，对他来说没有多少锻炼意义，也就是展示一下自己价值，为后面的发展铺铺路。

　　但是翻看了下比赛日历，嘿，下个星期主场迎战火箭，那这不是赶上了嘛。

　　莫闻来到丑国就一直在东部奔波，满世界试训的时候也没跑几个西海岸的城市——机票太贵。

　　虽然他被选中后就让经纪人帮忙要到了大姚的电话，两人简单聊过天，但是现实中还没握过手呢。

　　陌生算不上陌生，不说那些年追过的火箭，副本空间中莫闻就遇到过两次大姚。

　　一次是在06年快船的普通副本中交手过一场，输了；一次是在07年火箭的普通副本中代入麦迪的身份搭档大姚，躺赢。

　　步入巅峰期的“华夏长城”统治力堪比巨星，但是现在二年级还挂着一张嫩脸的大姚，他还真没见过。

　　···

　　莫闻回到替补阵容并没有改变活塞最近的颓势，和米利西奇一样，莫闻只是上了替补名单，并没有获得上场的机会。

　　在败给超音速后活塞下一场比赛又是“软柿子”，面对这个赛季至今只赢下六场比赛的公牛队，活塞队三军用命，肉搏到底，很是焦灼的打满了四节比赛。

　　直到最后两分钟才靠着汉密尔顿的中投2中2，以四分的优势险之又险的赢下比赛。

　　看着丑陋的比赛和同样丑陋｛公牛73：77活塞｝的赛后比分，连底特律本地的媒体都找不到夸奖活塞队的角度。

　　他们宁可活塞继续输，那样的新闻更好写。

　　莫闻还为自己没有上场而松了口气，他可不想在这么丑陋的比赛中完成自己在NBA正赛的首秀。

　　没等活塞上下喘口气，背靠背还有一场比赛。

　　比02年的状元更早叩响奥本山宫殿大门的是03年的状元。

　　此时的詹姆斯正春风得意，“小皇帝“终于收回了他的权柄，完成了骑士队内球权的“中央集权”。

　　就在一个星期前骑士管理组终于把那个一直把他当成小弟看待的，跟他抢球权的家伙给送走了。

　　“我以为他们选詹姆斯是来辅佐我的。”（原话直译是“我以为他们詹姆斯是成为另一个帮我的得分的人”）

　　这句话成为里基戴维斯在骑士做的最后的贡献······一个经久不息的笑料。

　　其实詹姆斯并不是这赛季第一次“摆驾”奥本山宫殿。

　　11月末的时候詹姆斯就来活塞的主场做客过，但没想到拉里布朗对03届的新秀还真就是那个“一视同仁”。

　　夏季联赛时的痛苦詹姆斯本来都要忘了，结果活塞又帮他回忆了起来。

　　普林斯218的长臂一直笼罩在他面前，好不容易突进内线，就看见大本用一身肌肉梆硬的肌肉抗住他的冲击再接上一个劈头盖脸的大帽。

　　当他一脸痛苦的倒在地上的时候，转头还能看见他夏季赛的那个亚裔苦主坐在板凳席上对着他微笑。

　　简直就是地狱！

　　活塞上下好像是要为米利西奇“正名”一样，真不是我们选的榜眼不行，到了奥本山状元也不行！

　　幼詹全场只得6分，状元榜眼一时瑜亮。

　　但这次再来，虽然取胜的希望不大，但是“中央集权”后他感觉自己已经进行了一波强化。再想防住他就没那么容易了。

　　骑士队前一场比赛在主场迎战了火箭，詹姆斯虽然在比赛中打得也很纠结，但命中率低点也无所谓，只要投的多就行，他19投7中加上罚球拿下了17分，虽然低效，但是在得分上却压过了8投6中得12分的大姚。

　　在这场新旧状元的比拼中，骑士队虽然输了，但是他詹姆斯——“赢”！

　　或许骑士队现在的阵容还弱小，但詹姆斯相信只要他能“赢”，骑士未来总会有赢希望的。

　　···

　　“詹姆斯又一次突进了活塞内线，但是大本被布泽尔拉了出去没法及时回防，看这一球，bang！詹姆斯扣篮得手！”

　　“比卢普斯在中距离单挑，变向——拉起——投篮，哦，可惜。”

　　“骑士这场上五个大个子的阵容今晚的表现出乎意料的好，我们有理由相信打控卫的詹姆斯会在几年之内就能够在骑士复刻当年“show time”的画面。”

　　锻炼了一个暑假，又在NBA摸爬滚打了一个多月的詹姆斯已经不再是夏季联赛中那个可以人人拿捏的高中生了。

　　半场已经出手了13次的詹姆斯打出了自信，也逐渐试探出了普林斯的防守习惯。

　　普林斯虽然拥有绝佳的防守天赋，但在防守经验上还是欠缺了点。

　　詹姆斯略施小计，搞点鬼点子就能找到机会。

　　“骑士这小子是真的聪明，上场比赛我还记得他迷茫的样子，才过了多久就又进步了，普林斯这孩子还是嫩了点啊。”赫伯布朗在场下摇了摇头。

　　“要不把普林斯换下来吧，他需要一些指导，防守不能跟着詹姆斯的节奏去防守。”伍德森对着旁边的拉里布朗建议道。

　　拉里布朗思索了几秒，点了点头。

　　这个二年级的孩子虽然防守已经处在了联盟一流的行列，但是毕竟只是二年级，欠了点火候。

　　拉里布朗刚想叫暂停的时候，余光闪过一个身影。

　　是换上科利斯那个防守不太行的老将，还是让他试一试？