第六十五章、韦德示意敌人已不见踪影

10月11日，热火队公布了季前赛的参赛名单——首发达蒙琼斯，韦德，莫闻，哈斯勒姆，王治郅。替补，拉苏尔巴特勒，马利克阿伦，肯扬杜林，维斯里·佩尔森，拉蒙德穆雷，迈克尔多利亚克。

　　奥尼尔的伤病恢复的一般，他也乐的清闲，除了莫闻和他合作的那首《bet on me》外，这条爱玩的大鲨鱼又请了专业的制作人计划发行第六张个人专辑《狂热的第五章》，其中还有一首歌是完全由他个人作词的起名叫《你个孬种》，满篇的嘲讽，矛头直指洛杉矶的某人。

　　莫闻每场比赛基本就上场二十三四分钟，他对这个舞台完全没有兴趣，没有媒体的关注，数据也不做记录，至于适应阵容，他的队友比莫闻更需要这些时间。

　　就这二十多分钟，还有五分钟是为大郅加的。

　　大郅听从了莫闻的建议，在前一段时间把投篮练回来不少，在竞争上岗中，赢下了同样靠投射吃饭的空间型内线多利亚克。

　　热火本来还害怕大郅影响到莫闻，让中国的电视台不买转播，结果没想到消息最灵通的央妈带头冲锋，直接把热火的比赛转播数量增加到了和火箭一个级别的。然后各个地方台也开始跟进，给大郅和莱利都吃了一口定心丸。

　　现在的大郅还是有实力的，上辈子大郅打完这个赛季就没人要了很大程度上就是因为害怕国内的封杀，到时候少了国内的转播权少了份外快。

　　而在莫闻的帮扶下，大郅场均的出场时间甚至比莫闻还多两分钟。

　　场均能拿下12+4的数据，算不上多惊艳，其中还有至少四分是莫闻喂到嘴里的。

　　大郅的缺点除了防守，就是没篮板，他的篮板嗅觉太差，卡位习惯也不好，底层原因就是他不喜欢对抗，他的肌肉密度不够，力量没上去。

　　放常规赛大郅肯定没有首发的可能，不过把力量练出来，投篮练好，他未尝不能成为一个功能性替补，回头去弱队拿个迷你中产什么的。

　　韦德打的时间也不多，奥尼尔养伤，莫闻摸鱼，他自己从场上卖力的打球感觉怪怪的。

　　热火的替补阵容虽然看起来有点寒酸，但起码比上赛季湖人强点，属于C不了，但是能混的水平。

　　7场季前赛下来4胜3负，总体来说马马虎虎。

　　当然莫闻还是有遗憾的地方的。

　　今年NBA开始安排把两场季前赛安排在了中国，热火本来是有机会来凑这个热闹的，但是让跟那边体总那边对大郅回归还没有明确的态度，就只能暂缓安排，让大姚的火箭，和刘炜夏天试训的国王在BJ和魔都各打了一场。

　　当然除了球队成员，两队的啦啦队，还有NBA官方养的一支花式扣篮表演队。

　　NBA光官方人员就去了200多人，想要把这季前赛打造成嘉年华一样的节目，让中国球迷更加了解NBA。

　　热火队本来是有机会去的，但是在斯特恩和体总那边沟通过后，还是决定先观望一年，等大郅那边尘埃落定再说。

　　随着季前赛的结束，常规赛也终于要正式开打了。

　　热火的第一战是在客场迎战篮网。

　　内线绝对核心的奥尼尔缺阵下热火本来是不被大家看好的，但是篮网更绝，他们让了四个首发。

　　莫闻看着这完完全全陌生的篮网，也只能对篮网的经理说声佩服。

　　基德在7月的时候做了个膝盖手术，现在还在养伤；杰弗森则是在为奥运的那一针封闭付出代价，他想复出估计要等到明年2月了。

　　马丁被他们以三个首轮签的代价先签后换送到了掘金，基特尔斯则给了快船，换来几个边角料和一个次轮签。

　　篮网上赛季首发中唯一还在阵中的，就是他们那个没有数据，也没有多少存在感的蓝领中锋科林斯。

　　队里的人不少，但是没有一个能得分的。

　　之前在季后赛中死艹主力的弗兰克，这场比赛把大名单上的人试了个遍，每个人都给了至少10分钟的上场时间，最后还是靠热火放出去的老将莫宁砍下了11分，避免了一个球队找不出一个得分上双的惨案。

　　原本历史上篮网还是有个杰弗森能得分的，现在杰弗森不在，球在场上大伙都不知道该交给谁打。

　　三节过后篮网43：84落后，来看比赛的纽约球迷直接骂骂咧咧的走了。

　　尼克斯烂归烂，但好歹还有一堆老年球星撑着场面，篮网这边直接脸都不要了，一堆名字都叫不出来的球员还看个吉尔。

　　莫闻感觉自己好像又打了一场季前赛，不过不同的是，他这场打满了前三节。

　　奥尼尔不在，热火教练组就让莫闻和韦德轮流控球掌控球权。

　　韦德当初本选来热火的时候，莱利给他的战术手册记载的全都是控卫的内容，他本来是想把韦德改造成一个控卫来用的。

　　但是一年级的韦德出球能力还差了点，在韦德表现出顶级的突破天赋后，莱利才开始把韦德往分位的位置上放。

　　“30分了，兄弟你看我D吗？”

　　被换下场的韦德，得意的拍了两下胸脯，冲着莫闻得意的喊道。

　　篮网这群杂鱼松散的防守简直就像是“丝袜过了膝，攻速加暴击”，让他捅···突了个爽的。

　　新赛季首秀30分，韦德已经能想到赛后媒体会怎么夸他了。

　　什么奥尼尔，什么莫闻，别来沾边，哥们才是热火队的真大哥！

　　替补席上的莫闻没有说话，只是默默的递给了他一张旁边技术台“崭新出厂”的数据统计表。

　　莫闻：得分20，篮板11，助攻10，抢断4，盖帽3。

　　韦德：得分30，篮板5，助攻4，抢断2，盖帽1

　　跟我比数据？给你一次重新组织语言的机会。

　　？？？（韦德示意敌人已不见踪影）

　　副本比赛中，莫闻大多数都会被分配到原本历史中输球的那边，但偶尔也有分到胜利侧，而胜利侧的副本通关标准则是赢下比赛的同时还要达到目标数据。

　　可以说在刷数据这块，不算张两万，在整个NBA历史长河中也就只有后来湖人的卧龙凤雏能跟他一较高下。