第六十一章、让你流泪也让你心碎，让你愤愤不平到自我疲惫。

提着果篮的的莫闻还没有进训练馆的篮球室内就感觉到了大地的颤抖，推开门让他更惊讶的是那个在总决赛有点圆圆样子的奥胖，此时明显瘦了一圈。

　　“哇哦，大伙，瞧瞧是谁来了！”

　　奥胖注意到了推门而进的莫闻和他手中的果篮，兴奋地拍了拍手，停下了现在的训练。

　　“你好啊，沙克，大郅，德怀恩，还有···大伙。”

　　莫闻也不见生的跟他们打着招呼，打眼一看，现场有10个球员和8个训练师，人是真不少。

　　“中国男篮的奇迹之子，嘿，没想到这么快咱们又见面了，帕特（莱利）之前就说你这两天回来，我还以为你会再休息两天来着。”

　　奥胖也自来熟的跟莫闻击了下掌，很自然的接过了莫闻手中的果篮，他跟莫闻没什么恩怨，对莫闻的印象也不错，不论是莫闻痛扁马龙，还是莫闻在总决赛还是奥运上的表现，都让他觉得这个中国人会是个不错的“帮手”。

　　“呃···实际上，我只是来看你们一下的，顺便过来给你们送个票。”莫闻并不尴尬的摇了摇头，顺便把票从自己的兜里取了出来。

　　“我跟你这每年随便躺着收代言费的大明星不一样，我这穷鬼还有一堆代言要去拍广告，不然在迈阿密我可能连房子都买不起。”

　　莫闻肯定不会说他要单独训练这种不合群的话，理由和敷衍帕特莱利的时候一样。

　　被捧了一下的奥尼尔脸上露出了开心的笑容，会说话你就多说点。

　　“要我说，帕特那家伙没给你开大合同就是他的失职，就凭你在总决赛和奥运的表现，现役后卫有几个比得上你的，怎么可能只值一份中产···”

　　两人的商业互吹一时间聊得很开心，都差点忘了旁边还有其他人。

　　韦德摸了摸鼻子掩饰着内心的不安，前两天奥胖还在夸他是现役最强的后卫，比科比都强，怎么莫闻一来又改口了？

　　移情别恋也不带这么快的啊！

　　诶等等，莫闻是打的小前锋的位置，这么解释的话就合理很多了——嗯，一定是这样的！

　　领队的训练师看不下去了，打断了他俩的嗨聊，然后在沙克的引荐下，莫闻也认识了一下训练营中的其他球员。

　　达蒙琼斯——下赛季的首发控卫，李宁第一个合作的NBA球员；

　　拉苏尔巴特勒——他的1号替补，以及印象中好像因为车祸而英年早逝的倒霉蛋；

　　维斯里·佩尔森——他的2号替补，98赛季的三分王；

　　多雷尔莱特——他和韦德的共享替补，今年的19号新秀，莱利眼中的希望之星；

　　拉蒙德穆雷——他和韦德的共享替补，球队的第三高薪；

　　肯扬杜林——球队交际花兼替补控卫。

　　哈斯勒姆——下赛季首发大前锋，大本第二，未来的热火队长，热火队魂，以及能上场的助教。

　　这人员配置寒酸也是真寒酸，除了哈斯勒姆没有一个是凭借球技让莫闻有印象的。

　　莫闻和大郅抱了抱，并没有特意跟他聊天，他俩要谈的事不少，不是一时半会能聊完的。

　　至于韦德，好吧，看见这小子眼中的战意，莫闻就知道他俩一时半会没什么好聊的，在奥运那场比赛中韦德没捞着几分钟的出场时间，除了跟莫闻在赛前打过招呼外，比赛中还没有过交手。

　　韦德光听见詹姆斯和安东尼骂莫闻了，对于莫闻的实力，他还真没尝过。

　　来都来了，莫闻不可能就这么走。

　　但在韦德之前，热火的高中生新秀莱特和他的偶像科比一样，率先对着炙手可热的莫闻发出了solo邀请。

　　对于这个身体没长开的18岁少年，莫闻甚至连常规的“小手段”都没用，3个盖帽+3个抢断，极其残忍的当众上演了一出“去你丫的篮球梦”！

　　莱特的天赋不差，但是心眼太少，技术比新秀科比差远了，莫闻虽然一直没怎么加防守潜力，但是比赛经验放在那里，对付这种只有天赋的小老弟跟对付一只鸡仔没什么区别。

　　“多练练你的对抗中出手能力吧，不要去学韦德和之前的科比，那种大幅变向和急停会对你的膝盖造成不小的负担。”

　　以莫闻的眼光看来，这小老弟的天赋，如果健康成长是绝对能打出名头来的，但是莫闻对他没什么印象，那就说明这小子大概率在起势之前就遭遇了伤病。

　　看着他偏瘦的体型，关节上肉不多，还学着韦德和早年科比相同的打法，再加上莱利的魔鬼训练，这小子要是不做改变能不能撑过半个赛季都不好说。

　　新秀讷讷的被杜林领走到一边接受安慰，他知道会有差距，但是没想到差距这么大，这就是奥运铜牌MVP的含金量吗？

　　看着其他老将并没有站出来的意思，韦德也没再犹豫，拍球招手，以球会友。

　　04赛季，韦德的突破就已步入联盟独一档的行列。让了一副半月板后还能跟艾弗森相近的爆发速度，比艾弗森更好的静态天赋和力量，以及越来越娴熟的突破技术和节奏变化，即便是放他两步，也很难防住他的突破。

　　新秀期的韦德投篮和阿詹属于半斤八两的水平。

　　面对放了他一步多的莫闻，但韦德还是选择了用突破来一较高下。

　　前两个回合，韦德靠着大幅度变向突进内线勉强打成，第三个回合，莫闻认真起来后，韦德被干扰打铁后就开始了品尝痛苦。

　　韦德的体重不轻，98公斤的小钢炮，除了身高吃点亏以外，他的速度和力量让他可以不用怎么练技术就能成为一个顶级的外线防守者。

　　一般的外线球员，只要韦德认真防都能取得不错的效果。

　　但莫闻不是一般的球员，面对韦德他可不会像对待新秀那般温柔。

　　两人每次接触，莫闻都能不经意间给韦德带来“惊喜”，不是在外线用花里胡哨的假动作戏耍他，就是在突破的时候边上对抗，边下肘子。

　　莫闻的肘子在大量的练习下已经进入了化境，脱离了脏的范畴，他为此还参考了中医的穴位图，突出的就是一个科学下肘——让你流泪也让你心碎，让你愤愤不平到自我疲惫。

　　一顿猛扎下来半点伤痕看不到，容嬷嬷见了都说好！

　　奥尼尔在一旁看的津津有味，莫闻这个朋友他交定了，也没有别的原因，就是单纯的好这一口肘子。

　　单挑结束，莫闻11：8韦德。

　　“德怀恩，我还是建议你不要老是用你那大幅的变相了，对膝盖的伤害太大，你看看希尔这两年打了几场比赛，艾弗森去年也伤病不断，乔丹在后三冠也很用大幅度的突破来解决问题了，如果可以你该多练练投篮。”莫闻拍着韦德的肩膀说道。

　　但韦德只是不甘心的点了点头，看样子并不怎么服气。

　　莫闻也没有多劝，俩人现在交情不深，说多了反而招人嫌。

　　有时候吃点教训也不是坏事，在后来被伤病困扰了两个赛季后，08-09赛季韦德把各个位置的投篮都练出来过，韦德以49%投篮命率拿下了得分王，30+5+7并且带队49胜——但不巧遇上斯特恩炒23VS24，都这样的数据只能排MVP榜的第三名，才让韦德在一气之下开始摆烂，慢慢忘掉了投篮，直到阿詹降临，才将他封印中的投篮重新“唤醒”。

　　本来还想带着大伙出去吃顿饭，但是提议让球队的营养师无情的驳回了。

　　可以带训练师去吃顿饭，但是球员就算了，给他们把果篮分了都算是加餐了。

　　不严苛一点，奥尼尔怎么可能在前一个多月的时间内减重25磅（22斤），按照计划奥尼尔还要改减重8磅，其他人也都或多或少的有体重控制的计划。

　　最后，莫闻好说歹说才把大郅借了出来。

　　“后悔了吗？”

　　“悔啊，肠子都悔青了，但是也没用啊。看见你们拿了铜牌，我踏马感觉自己就是个罪人，如果我在的话，我们是有机会的···”

　　原本还只是惆怅的大郅脸上留下了两道清泪，男人的崩溃就在一瞬间，当初出于对未来的焦虑，他任性了一把，谁能想到会导致这么严重的后果。

　　说是“不归”其实他也是又跟篮协那边取得过默许的，但是在他不了解国内人情世故的华裔经纪人和美国这边媒体的推波助澜下，就逐渐上升到了ZZ层面，那段时间美国这边的媒体都在宣扬王治郅在叛·国，以及和国内的对抗。

　　因为他的军人身份，这事一度捅到了天上，那时候就已经是体总的人那边无法收拾的地步了。

　　“想回去吗？”

　　“想，但也不怕你笑话，不敢。”

　　大郅擦了擦泪，摇了摇头，一直有传言说他回去就要上法庭，还是那种特殊的法庭，这种情况下，他还哪敢回去。

　　“‘李老板’跟我说，你可以回去的，体总这边他会帮忙，男篮摘牌，八一上面的部门也松了口，你可以让嫂子去探探口风，你不用信我，你信你觉得能信的人。”（大郅的老婆可以自行百度）

　　莫闻也能理解大郅的心情，他也没有强求，他还是希望大郅能尽快跟国内和解，大郅有实力，NBA很多球队不敢用他很大程度上也是因为他跟国内的关系太僵的缘故。

　　莱利在之前还专门问过莫闻关于大郅的事，他也想把莫闻的商业价值利用起来，但不知道国内对大郅是啥态度，回头因为大郅影响了热火在国内的转播反而不值当了。

　　莫闻来之前也是跟“李老板”谈过，这方面自然是没问题的，他们也希望莫闻能够让大郅表现出适当的意愿，也方便他们继续运作。

　　这顿饭在后面基本上都是大郅在说，莫闻在听，整体上跟原世报道挖掘出来的东西大差不差。

　　这是时代的产物，也是个人的悲剧。

　　·····

　　告别了大郅，莫闻收到的好消息也越来越多。

　　首先的凯瑟琳来，他吃素······咸鱼的日子结束了；其次耐克那边已经把他的球鞋合同开价到4年5000万，面对这种大合同阿迪和锐步还在考虑跟不跟，当然按照休曼的估计，最多也就一周莫闻就能迈入千万富翁的行列。

　　最后，米利西奇也终于要迎来了解脱——没有得到莫闻的超音速提出了一个三换二的交易方案，他们计划用米利西奇的塞黑同胞拉德马诺维奇，乌克兰中锋彼塔潘科，和后年的首轮签换取米利西奇和没有数据的科利斯。

　　杜马斯没有像往常一样直接拒绝，而是表示要考虑一下。

　　一切都似乎好像在向着好的方向发展。