第四十一章、今年过的都不怎么如意

“花Q，这都不进，拉满的三分这么假吗？”

　　“传给我啊，传给我啊，蠢货呆驴！”

　　“嘿嘿，你中套了——扣篮，没有人能拒绝波什的统治！”

　　没进家门，莫闻就听见了某个老小子的叫喊声。

　　开锁进门，果然在他那不大的客厅中，波什盘着腿坐在电视前，一双大手费力的操纵着小手柄。

　　“hey，guy。你终于回来了？恭喜啊！”

　　球队没进季后赛，猛龙球员们常规赛结束后直接放假钓鱼了，波什在多伦多待着没意思，索性跑过来找莫闻耍。

　　莫闻虽然住的是公寓，但也有三室一厅120平，面积再小点的那种就只能去贫民区找，所以波什住下来完全没问题

　　“嚯，那么干净，这可不像你啊。”

　　大学在一个宿舍住了快一年，莫闻可是很了解波什的生活习惯，他的自理能力比妈宝男强一点，但不多。

　　“嘿嘿，刚才保洁刚走，来，陪我我搞一把。”

　　波什伸了个懒腰，身体往一边挪出了个位置，下巴朝着另外一个手柄的方向扬了扬。

　　“换个游戏吧，我现在看见篮球游戏就想吐。”

　　莫闻把行李甩到了一边，洗了把手，没接过游戏手柄，而是从一堆游戏光盘里随便找出来一个换上。

　　“打篮球游戏想吐？Fuck That Shit，我知道了，你这混蛋绝对是在炫耀！”

　　不说天王山那场比赛，就算是其他几场比赛，波什就没信心能比莫闻表现得更好。

　　波什挤出了一个不屑的表情，不就是跟着球队打进东决嘛，有什么···有什么···好像的确很了不起。

　　西决东决，基本上除了总决赛关注度最高的两个系列赛，哪个有野心的球员不想在这个舞台上打球呢。

　　“哼，别得意，明年我们球队也一定能进季后赛！”

　　莫闻轻笑了一声，没说什么，但是笑声已经表示了一切。

　　常规赛结束后卡特就跟猛龙的管理层吵了一架，虽然还没有在媒体前公开表明心迹，但卡特要走的事情球员圈子里已经不是秘密了。

　　四大分位今年过的都不怎么如意。

　　科比天天科罗拉多洛杉矶两头跑，艾弗森被伤病困扰了半个赛季打打停停，麦迪和卡特一直进不去季后赛也没有得到尊重，嚷嚷着要跑路。

　　斯特恩描绘的四大分卫的盛世仿佛已经过去了一般。

　　波什听到莫闻的笑声也沉默了，今年这个赛季不光卡特待得折磨，他也很折磨。

　　“哎，文斯是要走，但没人想要他走，我特么也没做错什么，他在队内也不怎么跟我说话了，我知道，都是让那群憨批管理层搞得，但是······法克！”

　　“他们昨天还跟我打电话，让我帮着问问你想不想来猛龙，他们不提还好，他们提我还得劝你别来！”

　　莫闻同情的拍了拍波什的后背，他能理解波什现在的心情。

　　在各种副本中他感受过不同球队的氛围，也能猜到猛龙现在是什么情况。

　　NBA从来就没有完美的球队，要么老板有问题，要么球队管理组有问题，要么球队教练有问题，要么球员有问题，要么球迷有问题。

　　想找一个从上到下都正常的球队太难了。

　　他虽然已经拜托了休曼帮自己运作转会，但下个赛季能去哪，他也没数。

　　······

　　没能休息几天，东西部决赛就先后开打。

　　赛前信誓旦旦说要在五场内解决战斗的步行者第一场就碰了一鼻子灰。

　　小奥尼尔全场被拉希德防的很难受。手感不好的拉希德把精力全都放到了防守端，和大本一起把小奥顶在外线。

　　小奥21投7中，对外线来说这个成绩都不合格。

　　“硬汉”阿泰斯特也没好到哪去，他的心眼不如理查德杰弗森多，造犯规能力一般只靠硬凿的打法在普林斯的防守下效率并不高，出手23次只拿下17分。

　　米勒全场比赛7投1中，全靠罚球勉强得到5分。

　　汀斯利和哈灵顿是步行者唯二的正常人，主要是他俩出手太少，活塞的防守重点也不在他们身上。

　　活塞这边拉希德8中2，是活塞首发中效率最低的，汉密尔顿几乎打满了全场20投10中，连带着米勒也不敢下场，全程跟在他屁股后面吃灰。

　　比卢普斯13中6，普林斯7中4，甚至连大本都11中5，这种命中率对于主打防守的活塞来说已经算得上是效率超高了。

　　莫闻又是替补3号位上场，出场20分钟，10投4中，三分2中1，罚球4中4，砍下13分4篮板2助攻2抢断。

　　科利斯已经忍不到赛季结束了，他决定过两天就找杜马斯商量他休赛期交易的事情，这个活塞现在已经完全没有他的位置了，他的合同还有三年，虽然不发愁工资，但是他想上场打球，思想觉悟相当的高。

　　全场比赛活塞83：79步行者，最后半分钟关键的3分投丢，罚球2中1的米勒让不少喜欢吹“米勒时刻”和米勒“大心脏”的媒体高呼“爷青结”。

　　米勒推开乔丹完成绝杀让人们记住了他的大心脏，米勒时刻9秒8分让人们记住了他关键时刻的能力，然后他就成了现役最有名的“关键先生”。

　　这就是媒体的魅力。

　　输掉比赛后步行者全员信誓旦旦的在镜头前表示他们一定会保卫第二个主场，活塞的球员也猖狂起来了，上场比赛只得5分的拉希德没有丝毫的沮丧，反而咧开大嘴对着面前的镜头就开始畅所欲言。

　　“是的步行者的家伙们说的没错，东部决赛的确会在5场内决出，只不过赢家会是我们。”

　　“事实已经很明显了，我都没得几分，步行者那群娘就已经顶不住了，小奥那个家伙只会像软蛋一样在外线投篮。”

　　“什么，我也喜欢投篮，不不不，你要知道我投篮纯粹是教练组安排的，我个人其实更喜欢跟他们在篮下硬碰硬。”

　　更衣室内听见拉希德话的球员都在尽力憋笑。

　　神特么教练组安排，活塞最喜欢投三分的除了比卢普斯就是拉希德了。

　　别人哪怕是到现在为止三分球命中率有41%的莫闻，但凡敢在一场比赛中出手超过3个三分球，下场就必会接受拉里布朗的“洗礼”。

　　东决G2，双方又打了一场让斯特恩想要撞墙的防守大战。

　　上半场步行者的米勒和小奥爆发了，投篮的手感热的发烫，一个7中4，一个10中6。

　　与之相对的活塞球员则像是刚从阿拉斯加回来一样，手感冰的吓人，逼得拉里布朗把板凳上的莫闻提前抬了上去。

　　跟小奥较劲的拉希德半场10中1，比卢普斯4中1，汉密尔顿5中2，如果不是莫闻6中4加上罚球拿了10分，以及对面阿泰斯特12投10铁的情况下。这半场比赛就要被打花。

　　就在大家都觉得步行者稳赢了的时候，拉希德终于幡然悔悟，又把精力放回了防守端。

　　拉里布朗在更衣室内发了一顿火，等他离开后，赫伯布朗又上演了一出“鸡汤来喽”，大棒加甜枣，一下就戳到了活塞这群心思单纯地球员的“寄”点。

　　大玉米地的观众还在幻想着今天晚上能赢活塞多少分的时候，一声声脆响摧毁了他们的幻想。

　　啪——

　　噌——

　　砰——

　　各种各样的盖帽声陆续从场上传来。

　　上半场还意气风发的小奥直接“暴毙”，他下半场出手11次，4次被盖，7次打铁，无一命中。

　　米勒也梦回系列赛G1，下半场5投1中，疯狂给活塞内线助板。

　　最惨的还得是阿泰斯特，球队见常规战术进攻打不开，球队只能把攻坚的任务交给他。但跟经常上半场超鬼最后一节超神的某铁匠不同。阿泰他是老实人啊，一铁那就是一整场，越铁越敢投，下半场又是一波9投2中的打铁音乐会。

　　他和小奥享受到了同等的待遇，外线投篮被干扰，进内线就吃盖帽，被盖了3个后阿泰急眼了，动作越来越大。

　　普林斯吃不消，中间防守的时候，直接被阿泰给肘翻了，拉里布朗换上莫闻，莫闻也不惯着他。

　　上来就跟他打了两架······不是，跟他打了两个球，阿泰就像是吃了大蒜的的橄榄球僵尸，自动变向转向了大本和拉希德这两个“高坚果”。

　　拉希德和大本在球场上可没有大姚的好脾气，拉希德出嘴，大本出力，双方的动作越来越大。

　　好几次两边人差点没打起来。

　　裁判本来是去拉架的，结果情绪上来的阿泰斯特也没管身后拉自己的是谁，就甩了一胳膊，差点没给1米7的裁判给干地上。

　　场边的卡莱尔看的头皮发麻，不是，你有本事你跟对面动手啊，你这一甩胳膊干倒干倒是什么事啊，裁判那是你，是咱们能得罪的吗？

　　嘟嘟嘟——

　　急促的哨声反应了裁判此刻的心情。

　　作为场上秩序的维护者，每个裁判其实都为了阻止打架而被误伤的觉悟。

　　但是，你从那里隔空顶牛，还给劳资一肘子这是什么道理？

　　当裁判没脾气吗？

　　被误伤的的裁判很想直接给阿泰斯特罚下，但东决是全国直播，全国的观众在看，斯特恩在看，他只能忍。

　　委屈巴巴的裁判“公正”的各打二十大板给了两边各吹了一个技术犯规。

　　但是从混乱结束后，裁判看向阿泰斯特的次数就变得越来越多。

　　上半场还有主场哨的步行者，这次冲突后光听见“主场，哨”了。

　　“公正”的裁判，很细心的指出了阿泰斯特的一系列违规动作。

　　走步，推人，打手。

　　第四节最后3分钟两队的得分追平，正是要一决生死的关键时刻。

　　阿泰斯特打手满犯。

　　拉里布朗一张老脸笑得和菊花一样，隔空给裁判比了个大拇指。