第六十三章、肯定是莫闻的错！

莫闻黑着脸，开车带着奥尼尔就往附近医院赶。

　　今个也真的是撞了大运了，他们原本想着参加个MTV的颁奖典礼，顺便听下那些巨星现场演唱，凑个热闹完事了。

　　结果奥尼尔从他相识的西海岸歌手的手中拿到了一个颁奖典礼后他们的庆功派对的邀请函。

　　莫闻本来以为就是一个明星组局的常规派对，弄不好还有肉吃的那种。

　　结果派对开到一半的时候，不知道怎么混进来一个“圣枪游侠”，拿着枪对着派对的组织者的下半身就是三枪，然后潇洒离去。

　　莫闻和奥尼尔就在距离那不到20米的地方，全程目睹，直接给两人整不会了。

　　手脚轻便灵活的莫闻还好，第一时间眼疾手快的就躲向了一边，奥尼尔虽然减肥但依旧庞大，一个激动就扭伤了脚踝，没站稳的的他接着在旁边的台阶上又撞伤了他之前做过手术的脚趾。

　　奥尼尔是有保镖的，但是想着今天到场的都是体面人，安保工作肯定不会差，就没带上，结果——

　　人生啊，就是有心栽花，无心插柳。

　　“马泽法克，该死的厂牌争斗！”

　　在后排躺着的奥尼尔苦巴巴的锤了车顶。

　　莫闻跟他聊了两句才大概知道是怎么回事。

　　事情的起因在一次阿拉斯加的聚会中，两个说唱厂牌起了矛盾，本来只是嘴上争斗，结果聚会结束后回去的路上西海岸的那个厂牌就有人遇到暗杀，人没死，腿没了。

　　西海岸那群黑人也不是吃亏的主，也雇了杀手给对面造成了物理减员，然后两边主要成员这两年就开始各种频繁的受到暗杀或者枪击。

　　要说后来国内的rapper在网上互相diss骂街也就图一乐，真要说的“人身攻击”还是得看老美的。

　　到了医院，奥尼尔的私人医生和热火队医也都赶了过来。

　　检查的结果并不乐观，保守估计奥尼尔都得修养两个月，然而现在是9月中旬，也是就是说奥要缺席新赛季前半个月的比赛了。

　　莱利在得知这个消息后即庆幸又无奈。

　　迈阿密这些年的枪击事件随着治安经费的增加已经越来越少了，本地帮派也都有了默契，很少会在公众场合开枪。但是在美国这边最不缺的就是愣头青。

　　奥尼尔看似只缺阵的半个月，但回头磨合阵容，演练战术，还不知道要浪费多少时间。

　　当然，对大郅来说这或许是个机会，现在热火在内线的储备并不多。

　　莫闻并没有因为奥尼尔伤病就改变自己的训练计划，还是按部就班的在家里进行着训练。

　　期间奥尼尔闲的无聊联系了专业人士帮莫闻把那首歌搞出来——报酬就是歌里面加了一段奥胖找专业人士为他订制的说唱，在浪费了莫闻两天的时间录好后，歌也没有立刻发布出来。

　　休曼不知道从哪打听到这件事，CAA出身的他在这方面很专业，一眼就看出这首歌的潜力，打算再找更专业的人士把这首歌搞一搞，或者找个唱功可以的女歌星跟他配合。

　　因为歌词中有提到耐克和乔丹（你应该向我下注，就像耐克签下乔丹），休曼想着也传给了耐克一份，结果耐克运营总监在听了以后，直接给休曼打了50万刀的制作费用，让休曼帮忙好好搞，回头这歌要拍MV的时候他们还可以帮忙请乔帮主来参演，这歌他们耐克要了。

　　莫闻都服了，他想随便抄首歌小装一下，怎么还刹不住车了。

　　10月初，在回队训练前，莫闻回了趟国，把国内谈好的代言签了下来，也顺便把大郅的媳妇孩子也送了回去。

　　大郅还是不敢回国，但是他孩子在出生后两边父母都还没见过，双方的父母都被限制出国，把妻和子送回国内已经是他现阶段能表示的最大诚意了。

　　在国内又脚不沾地的忙了一个星期后，莫闻终于赶在季前赛前的一个星期回到了球队。

　　“很高兴认识你，范甘迪教练。”

　　看着板着脸的大范，除了奥胖外最晚归队的莫闻并没有表现出半点愧疚。

　　“沙克说你在夏天也有进行过一定的训练，希望你能在后面展示出来吧。”大范沉着声干干巴巴的说道。

　　大范继承了莱利的执教风格，除了强调铁血防守外，还非常喜欢讲团队和纪律。这种理念下，他自然不会给这么晚归队的莫闻好脸色。

　　球队的成员莫闻并不陌生，被热火签下的球员在夏天都陆续参加了莱利的魔鬼训练营，他去慰问了几次就认全了。

　　除了有心想跟他竞争的韦德外，大家都对莫闻表达了友好，这也是耐克的千万合同带来的好处，合同不能完全代表地位，但是合同带来钱却能人敬畏。

　　就像大多数普通白领在亿万富翁会表现得很局促一样，金钱带来地位上的差距，是大部分社会生物无法避免的。

　　也说不定也是他们畏惧莫闻在“肘道”上的威名，马龙挨揍的事情才过了半年，大伙可不会因为莫闻乐乐呵呵的模样就忘了他之前是怎么骑在马龙身上的。

　　大范本来以为莫闻假期放羊，跑代言后必然会导致身体和球技的下滑，但实际分组训练后，莫闻只用几个回合就征服了热火的教练组。

　　跟用能力压服队友韦德相比，莫闻更像是一个球队领袖。

　　他除了自己技术不凡以外，攻防两端都没有漏洞，在指挥队友、组织进攻和防守上表现出的老练成熟的简直比他们这些教练亲自上场都要好。

　　“我有点理解莱利先生为什么要用卡隆（巴特勒）和选秀签来换他，也知道耐克为什么给他开那么大的合同了。”

　　“能像雷吉米勒一样跑位和外线投篮拉开空间，能像PP（保罗皮尔斯）那样在中距离单打，还能像基德那样控制节奏，引领快攻，防守端也是佩顿和鲍文水平，除了身体稍差以外，我完全想不到他还有什么缺点！”

　　“如果把他当成万金油用，太可惜了，我觉得我们要重新制定战术，分配球权了，他能带队赢梦六队看来并不是靠运气。”

　　“活塞真是狗屎运，赶上大多数人都眼瞎，捡了个便宜，没有这个小子，他们夏天的总冠军还指不定是谁家的呢。”

　　场边的教练组在交头接耳的讨论着，场上的韦德汗已经浸湿了整个球衣。

　　他真想掰开莫闻的脑子，看看里面是不是装了对讲机。

　　活见鬼，莫闻夏天没参加训练营，只是来球队合练后打了个几个回合，就跟他们那边的队友配合的比他这个跟着大伙一起练了一个多月的人还要默契。

　　有那么一瞬间，他感觉自己的队友都在演他。

　　······

　　“啊！！！”

　　一声惨叫过后，看着倒在地上抱着膝盖的莱特，莫闻忍不住叹了口气。

　　他之前担心的事果然还是发生了。

　　莱特刚才想要顶着他的对抗上篮，结果落地的时候失去了平衡一个保护动作不到位，就成了这样。

　　热火的教练组希望他能像韦德一样打球，却没考虑到他比韦德高了8厘米的同时还比韦德轻了10公斤的体重。

　　见证了事情全过程教练组并没有去责备莫闻，莫闻确实没有像对待韦德一样给莱特上强度，甚至莫闻对他的防守都有明显的放水了，这种情况下要怪大概也只能怪莱特自己不小心。

　　第二天的检测结果出来，半月板损伤，预计会缺席半年，基本等同于赛季报销。

　　莫闻的心里不是很好受，虽然他也知道这事赖不了他，这还只是训练赛的对抗强度，这都撑不过去的话，就算健康进了常规赛莱特也会在几场比赛内遭遇伤病。

　　热火队的其他球员其实也没有觉得莫闻做错了，训练赛又不是表演赛，有一定强度才有训练效果，莫闻不是恶意伤人这点大家都能看出来。

　　但，并不是所有人都看的清楚。

　　莱特那个不太称职的大嘴巴的经纪人，在镜头前把这事添油加醋后捅了出去。

　　他觉得是莫闻有意“欺负”“下黑手”才导致了莱特的伤病，热火是看在莫闻跟耐克签下大合同所以才帮莫闻把这事瞒了下来。

　　毕竟他的小伙子从小打到大都没有几次伤病，怎么一来热火就伤了？

　　肯定是莫闻的错！

　　不要觉得这种只相信自己的脑补奇葩很少，小说需要逻辑，现实不需要。

　　···

　　“蠢货，如果你以后还想上场打球，就把你那个白痴经纪人解雇了！”

　　“他知道自己在说什么吗，你知道他在干什么吗？！”

　　“你解雇他，或者我交易你！”

　　办公室内帕特莱利劈头盖脸的训斥着莱特。

　　莱特伤了也没什么大不了的，他莱利看好的人，他能等，也肯定会给机会培养。

　　但是谁能想到莱特那个经纪人怎么会蠢到这种地步，不信球队的解释，也不问问其他球员，甚至连自己球员都不信，就把脑子脑补的东西捅到了记者面前，这不是明着破坏球队团结吗！

　　莱特老老实实把经纪人解雇了，但事情并没有就此平息。

　　远在底特律的拉里布朗终于找到了他复仇的机会。

　　“是的，莫从来不是一个好孩子，当他无法用实力解决问题的时候他就喜欢使用暴力。”

　　“有件事我一直没说，莫在季前赛就表现出过他能打NBA的实力，但我把他在板凳席上放了半个赛季就是因为在上个赛季常规赛前发生的一件恶劣事件。”

　　“他在开赛前就跟球队中的老球员因为出场时间的问题而打了一架，这件事让我一度觉得我很难驯服他，不过还好，经过长时间的冷静他在替补席上认识到了错误。”

　　“但在得到总冠军，以及在奥运上一时的运气得到的成就让他又有点忘乎所以了，所以那个可怜的孩子成了他暴力的牺牲品。”

　　“我想热火的管理层不要顾及耐克给他的大合同，该对他禁赛就禁赛，就好像我之前对他做的一样。”