第十二章、赢下比赛，你们有的是时间开心

活塞暂时放弃让米利西奇上场的消息一出，大部分媒体都对这个赛季的活塞表示看衰。

　　为了给米利西奇腾出位置，活塞休赛期可是把上个赛季的内线首发克里弗德·罗宾逊交易掉了，结果米利西奇来了却顶不上这个位置，那不就相当于白瞎了一个首发嘛。

　　“建议开除欧洲那边的球探，这个榜眼究竟有多大的水分啊，说好的天才怎么过来两天连上场都难了？”

　　“活塞今年的选秀亏麻了，选了两个欧洲联赛的球员结果一个打不上球，一个来不了；剩下一个末尾的亚裔还不知道能不能上场。”

　　“为什么不选卡梅隆·安东尼！英语的开卷考试杜马斯你为什么要抄希腊字母的答案！”

　　这一波火力的吸引相当到位，环绕在老帅身上的战绩压力少了不少。

　　起码回头战绩差还可以怪一下一场比赛没打，一分钟都没有上场的米利西奇。

　　······

　　穿越前，拉里布朗因为创造了梦之队历史最大的耻辱而出名，后来在烂队尼克斯的糟糕表现也称得上是“不负众望”、“不是一家人，不进一家门”。

　　见识过小球快攻思维的莫闻是不怎么瞧得上拉里布朗的。

　　拉里·布朗？一个抱残守缺，顽固不化还对国际球员和新秀相戴有色眼镜的老鬼罢了。

　　另外这个老鬼的嘴还特别臭，天天穿着西装人模狗样的，嘴里说的却是英文版的“小臂崽子”。（有记载，小土豆还被他骂哭过。）

　　不止比卢普斯，其他不少球员在私下聚会的时候都说过想要给这老杂碎的嘴抽烂。

　　但抛开人品不谈，在这个允许联防、no handcheck规则没出台的年代，这个对抗强度在历史上都能排进前列的时期，这个老鬼的战术和理念也是有点东西的。。

　　古板从某种角度上也能解读出“经验丰富”的意思，如果时代不变，吃老本也是能吃饱的。

　　“按照正确的方式打球。”是拉里布朗几十年来始终坚持并宣扬的篮球理念。

　　什么叫“正确的方式”？按照拉里布朗的官方解释是——要‘打得认真，打得聪明，谨记团队合作，享受篮球，并且要努力去防守’。

　　说人话就是：别特么在外线浪投了独币，没把握就传球站一边去，去防守端给劳资找存在感，玩命的防！

　　这种理念在进攻端要求限制球星的表演欲，让机会更好的球员出手；在防守端要求不放过任何一个细节，任何球员都要拼尽全力，尽可能的逼迫对手在远离球框的地方出手。

　　看起来很合理，但把精力都投入到防守端，进攻端基本上就是在比烂。

　　这种“比烂”的篮球理念放在小球时代赢不了球，也赢不了球迷的喜爱，但对眼下的活塞来说，却算得上适合。

　　没有明星球员的活塞还是一个名副其实的草根球队，大本只是靠防守出名，在进攻端也没有什么特权。

　　球队的领袖是落选秀大本，活塞内线的定海神针，蝉联两届最佳防守球员和篮板王，上个赛季场均7分+15.5篮板的超级蓝领，平时卡人换防的脏活累活没少干。

　　球队的发动机核心比卢普斯，一个也曾贵为探花的半个赛季就被交易的弃子，来活塞之前是媒体口中浪费天赋的球员之一，来活塞后因为助攻数据平平，作为控卫也没多少人关注。

　　球队中最可靠的终结点的汉密尔顿也不过是乔丹在奇才时期的小弟，一个稳定但不高效的终结手，平常除了上篮就是中投，打球不好看，也没多少球迷。

　　整个球队没有特权球员，球队老大都带头干脏活的情况下也没有任何人有任性的资本。

　　在活塞这一个月，拉里布朗惯行了他“闻名遐迩”的严苛的执教风格。

　　对于每个球员的站位，移动路线，传球目标，进攻和防守，都有明确的要求，一切都要按部就班的来。

　　不然，就等着挨喷吧。

　　活塞的前任教练卡莱尔也是个注重防守且相当严谨的教练，但很多老球员依然适应不了拉里布朗这种高压“统治”。

　　“他目光停留的地方，空气都会重上几分。”藏不住话的阿特金斯如是说道。

　　杜马斯身为总经理偶尔来巡查的时候也能感觉到，整个球队的气氛跟上个赛季有了明显的质变或者说“变质”。

　　活塞又好像回到了他的球员时期——查克戴利执教下的“坏小子”时代。

　　那个讲究对抗，撕咬，为了一个球也会不择手段的活塞···回来了。

　　笑容从活塞球员的脸上消失，按照拉里布朗的话说——“赢下比赛，你们有的是时间开心。”

　　“很难想象这种有哲理的话是从一个满嘴屎尿屁的混账口中说出。”阿斯特金觉得这话绝对是拉里布朗抄来的。

　　理智的说，这种球队气氛，赢球了也不见得会多开心，就像后来的打工人一样，管理变严了，即便工资涨了一点也不见得会比以前开心。

　　几乎所有人都在抗压，包括拉里布朗也一样，他的前任卡莱尔打下了不错的底子，以名帅身份摘桃子的他没有退步的理由。

　　好面子的是他，但是他觉得他的球员应该跟他感同身受。

　　整个活塞中唯一还能保持淡然的只有莫闻。

　　他甚至还有闲心去安慰变成压力小子的米利西奇。

　　这种压力算什么，训练中的压力再大，能有总决赛的大？

　　总决赛的副本他都打了七八个，“一球在手，万众瞩目”不仅仅是荣光，感受几万人一起呼吸，你真是会产生空气不够的窒息感。

　　相比起来拉里布朗制造的压力又算什么，上过战场的兵不会在意平时的负重训练强度的。

　　“放轻松，不要过分刻意的遵循战术，你还年轻，可以失误，你现在需要的是展现你的价值，不要放弃你的长处。”

　　莫闻拍着米利西奇的肩膀，尽量放缓语速，让英语不太行的米利西奇能听懂。

　　这个可怜的小伙子刚才又因为提早补防导致失位被拉里布朗喷了一顿，那甚至都算不上失误。

　　莫闻觉得可能是这死老头痔疮犯了，因为一向喜欢坐在场边的拉里布朗今天不知道怎么就是坐不住。

　　布朗老头已经60岁了，但在球员时期急流勇退，身体没有暗伤现在还是精气十足，喷起人来就像吹风机一样，口气连着沫子能一起喷到球员身上。

　　还好拉里布朗球员时期是打后卫的，身高只有175，除了几个矮子控卫外就当是洗洗脖子，要是拉里布朗高点大家还可能有体液交换的风险。

　　“你还有心情安慰他，不过也是，咱们队里好像就剩下你还没被拉里喷过吧。就连本都因为卡位的事被喷过”

　　在场下休息的比卢普斯突然发现了一个可怕的事实，他们中间出了一个“叛徒”。

　　“你这么说好像真是，他这个屑好像还真没被拉里教育过；见鬼，不是说他不喜欢新秀嘛，怎么对你那么偏心？”

　　旁边的汉密尔顿附和着，最近他也没少被拉里布朗喷，因为他是要靠一直跑位去牵扯对方进攻注意力的定位，但是跑位不是乱跑，还要跟队友注意联动，注意别妨碍队友的进攻空间，问题相当的多。

　　“唔，这就要讲讲我高中SAT1530分的故事了，那可都是满满的含金量啊。”

　　相处时间久了，莫闻也逐渐习惯跟这群人开玩笑了。

　　“戚~”

　　凸(艹皿艹)

　　旁边的几人发出了不屑的声音，有的还竖起了友好的中指。

　　大多数有大学经历的NBA的球员都不是靠着学习考进的大学，他们大部分都是文化课刚刚过关然后由体育专长特招进去的。

　　不然NBA球员也不会有那么多退役就破产的白痴了。

　　所以对于莫闻这种学霸，他们只能用鲁先生的一句话来形容。

　　大约是怀着嫉妒罢，——那简直是一定的！