第四十章、比赛极限挑战，赛后挑战极限

“30+6+3+3，末位新秀闪耀季后赛！”

　　“8人满犯，3个加时，最后的赢家竟然是他！”

　　“小新秀大心脏，加时赛15分钟狂砍19分”

　　“季后赛最年轻的30+替补出炉，他会是下一个阿里纳斯吗？”

　　新秀在常规赛得分上30并不罕见，仅仅是这个赛季就有三个人达成了这个成就——詹姆斯达成了13次、安东尼达成了9次、韦德达成了3次

　　但是季后赛得分上30，上一个这么牛逼的新秀名字叫邓肯。

　　很多专家也能看出来莫闻这数据是有水分的，打到最后一个加时赛的时候双方场内线的球员基本都满犯下场了，留在场上的不是累得跑不动的“老弱”就是实力差点意思的“病残”，防守强度肯定不能和正常比赛相比。

　　但是在那种情况，天王山的第三个加时赛，压力大到很多巨星都会发挥失常，莫闻能站出来，能轻松写意的得分，能保持清醒理智的防守，这种大心脏要比他表露出的技术更加可贵。

　　“我有预感，这小子可能会成为我们的大麻烦。”

　　“这小子心大的就不像是个人，你看他无所谓的样子，不知道的还以为他们在打季前赛呢。”

　　录像室内，看完比赛的佩顿煞有介事的指着电视中的莫闻说道。

　　“不用可能，他已经是我们的大麻烦了，你忘了上次···呃···你没看卡尔那个老家伙最近总泡在健身房里天天从那练手臂，不知道他是想报复回来还是害怕下次遇见又被打。”

　　奥尼尔指着刚刚马龙离去的方向，小声的说道。

　　在一侧的禅师则是眉头紧蹙，虽然湖人和活塞一样都是刚刚赢下了天王山，但是他们教练团队分析过，今年的总决赛大概率会是他们两个球队进行最后的对决。

　　他已经安排一个助教去收集分析活塞最近的比赛录像，尤其是莫闻，上次常规赛结束后他就让球队助教去特别关注了这个中国新秀，但是在季后赛，莫闻的表现又一次超出了他的预期。

　　“球队的3号位还是弱了点，哎，要是米奇（库普切克）当初能把他选下来湖人的阵容就完美了。”

　　虽然莫闻现在是汉密尔顿的替补，但在季后赛越来越激烈的情况下，汉密尔顿不打满全场都算拉里布朗额外开恩了，到了总决赛，莫闻还会站在3号位上。

　　除了禅师这种还在为季后赛忧虑的主帅外，更多的球队的管理者则是想的能不能把莫闻交易过来。

　　大家都想要，但遗憾的是，活塞的要价太高了，杜马斯虽然拒绝了全部的报价，却也暗示过莫闻的价值不应该低于两枚首轮签加上一个合适的替补，或者一个前5的首轮签加上球队的第六人。

　　这个报价太夸张了，莫闻说到底只签了一个“1+1”的二轮秀合同。

　　阿里纳斯条款还没出台，现在的次轮秀没有鸟权，不能帽上续约，也就是说只要莫闻次轮合同结束，如果其他球队的报价母队没有足够的薪资空间匹配，那就会出现勇士之于阿里纳斯的悲剧。

　　——明明都是我先的···选秀也好···培养也好···还是给出续约合同也好。但就是因为工资帽上限而无法续约。

　　恰好现在的活塞跟之前勇士的处境差不多——活塞如果不想把全明星内线的拉希德白白放走，那从下赛季开始活塞未来两个赛季总薪资肯定要小超工资帽。也就是说，活塞如果不交易莫闻也就最多只有他一个赛季的使用权了。

　　他们完全可以等，等一年，直接自由市场竞价，除了球员工资，啥也不用付出。

　　·····

　　东部半决赛下半区G6，两队只休息了一天就又开始火拼。

　　坐镇主场的篮网想要弥补上场的遗憾，想要将比赛拖回抢七，但客观上身体的疲劳能被主观意识压制一时，却不能被压制一整场。

　　汉密尔顿和大本因为喜欢健身体力本来就好，上场比赛还都被早早罚下，体力消耗没比平常多多少，结果这场比赛就成了他俩的舞台。

　　体能充沛的汉密尔顿从头跑到尾，给篮网的防守阵线拉扯麻了，而精力充沛的大本也神勇无比。

　　还上演了一次一球四吃的名场面——

　　上篮不中→抢板二次进攻不中→抢板三次进攻不中→抢板四次进攻得分！

　　那一球给篮网的内线整的都不想防守大本了，你赶紧把球打进吧，快别搁着恶心我了。

　　莫闻这场比赛出场22分钟大多时间打的都是3号位，普林斯这个系列赛一直是被欺负的那一个。

　　这场比赛普林斯18分钟就5犯了，修长的手臂反而成了他的弱点，频频被造犯规，跟他对位的理查德杰弗森这个系列赛场均11个罚球，一大半都是薅的普林斯的羊毛。

　　莫闻上场立竿见影，面对理查德杰弗森的第一个球就造了他一个进攻犯规。

　　理查德只是持球轻轻一靠，顺便带了点肘子当见面礼，莫闻顺势一下就后仰倒地，还滑行了半米。

　　动作之流畅，过程之丝滑，斯玛特见到都得喊声祖师爷。

　　裁判想装瞎子，但奈何莫闻叫的太大声了。

　　嘟嘟嘟——

　　理查德杰弗森：黑人问号脸.JPG

　　莫闻在造犯规这一道上的能力其实要比他正常的篮球技术强很多，没有人比他更懂如何造犯规。

　　只不过平常他顾忌自己的脸面使用的频率比较少。

　　尤其是假摔，有违他的人设。

　　但偶尔拿出来恶心人，那绝对是一用一个准。

　　篮网在上半场还能勉强顶住，第三节开始防线的漏洞就越来越多，第四节直接崩盘。

　　最终活塞87：78篮网，活塞大比分4：2战胜了去年横扫他们的篮网，挺进东决。

　　基德和比卢普斯在赛后交换了球衣，两人在球场上恨不把对方的狗脑子打出来，但当一切都结束时，彼此又变成了可敬的对手。

　　“步行者对你们来说不算什么，别输给佩顿那家伙。”

　　“放心，你会看见的，你们输给的是今年的总冠军。”

　　拿下总冠军。

　　自打进入季后赛后活塞就一直在喊这个口号，而且，喊得很大声。

　　但要说信心，活塞这一群人只能说有胆子，但没底气。

　　但跨过篮网后活塞这群球员们才真正感觉到自己的力量——他们也有站到舞台上夺取灯光的资格了。

　　更衣室内，活塞球员们虽然开心，但却没有兴奋到不能自已的地步。

　　不就是东决嘛，他们上个赛季又不是没进过。

　　唯一可能不同点的是，今年更衣室内的记者可能会多一点。

　　尤其是多了很多中国记者。

　　“赢下比赛当然开心，但我们的目标并不止于此。”

　　“当然，活塞有很大机会是拿下总冠军的，我也会尽力帮助球队。”

　　“夏天嘛，希望能赶得上集训吧，如果真的打到总决赛，可能就要拖到6月末了。”

　　被长枪短炮对着的莫闻只能“画地为牢”，看着队友一个又一个愉快的离开更衣室，莫闻心里那个痛啊。

　　今天拉里布朗少有的当了回人，给球员们放了半天的假。

　　篮网所在的（新泽西）东卢瑟福市到曼哈顿只有10公里，活塞队内有个纽约的本地人迈克詹姆斯说可以带大伙去大苹果城的私人会所去嗨皮嗨皮，对活塞这群“老实人”来说这种团建的机会太难得了。

　　别看活塞有不少老球员，但真的“会玩”的真没几个，直白的说，就是他们可能会在外面有那么一二三四五六个情妇，但真要说夜店的经验，把除了拉希德以外的活塞球员打包在一块都不如登哥一个人多。

　　拉希德在开拓者的时候也很“会玩”，但是来了底特律后他也老实了，一是在被交易了两次后看清了自己，二则是底特律的晚上是真的危险啊···啊不对，二则是他的妻子怀孕了，他怎么能干对不起妻子的事呢。

　　队友都差不多走干净了，莫闻还在应付着记者。

　　熬到采访后，就只剩下一个小弟米利西奇还在等他。

　　“大哥，我们还去嘛，他们已经先叫车走了，迈克（詹姆斯）刚才给我留了地址···”

　　米利西奇拿出了一个小纸条，小声的问着莫闻，从他的眼神中莫闻看到了渴望。

　　“那些老家伙们请客，为啥不去。”

　　到地方后莫闻才发现，这银·····这趴体好像跟他想的有点不一样。

　　怎么说呢，妹纸很多，但合莫闻口味的基本没有。

　　虽然说快吃了一年的素了，但不是乌鸡就是太妹这阵容他真吃不消。

　　一般的局怎么说也得有个几个正常的，但今天的局···对于他这种挑食的真吃不下。

　　莫闻果汁都没怎么喝就带着被热情的黑妹吓到了的米利西奇回了球队的酒店。

　　但第二天，归来的活塞球员多少都有点“萎靡不振”，昨天撑到最后才离开的奥库偷偷地跟他说，留在那个别墅的，最少的也是一挑二。某个不知名的内线球员甚至挑了4个。

　　比赛极限挑战，赛后挑战极限。

　　还好是距离东决还有5天，不然莫闻都要担心这些家伙回头还能不能竖起来。

　　······

　　东部下半区的活塞出线后，上半区的步行者也以大比分4：2击败了热火。

　　一年级的韦德在这轮系列赛中4场砍下20+的得分，巨星相显露无疑，但奈何热火的问题太多。

　　内线不行，奥多姆和格兰特篮板没少抢，但他们的护框能力在小奥和阿泰斯特面前完全不够看。

　　外线失准，曾经当过全明星首发的埃迪琼斯在阿泰斯特的强硬的防守下完全迷失，6场比赛就没准过，全程战犯。

　　而且热火队的求胜欲也比这个步行者差远了，总而言之，热火这个系列赛就是来交学费的。

　　赢球了的阿泰斯特异常兴奋，甚至还有心情跟莫闻发了个短信。

　　——东部的3号位都太软了，我就知道东决会是咱俩兄弟对决。

　　在爆锤马龙后，莫闻在阿泰斯特的心中就上升到了兄弟的地位。有事真敢上的人，谁会不乐意和他做兄弟呢。

　　莫闻没回这吊人，目光还在看西部森林狼和国王的G6。

　　眼前这个三头怪的森林狼是从建队到莫闻穿越前最强的时候。

　　加内特拿下了MVP，队内还有斯普雷维尔和卡塞尔两个全明星级别的球员辅佐，森林狼的战术思路和篮网大致相同，都是死磕防守，然后快速反击推进，而阵地战，森林狼的三个球星的单打攻坚能力也不弱。

　　国王虽然还保持着普林斯顿的荣光，佩贾，韦伯，毕比，迪瓦茨，布拉德米勒眼花缭乱的传球依旧炫目，但他们的斗志却回不到2年前的那个春天了。

　　最后的20秒，3分的分差，克里斯蒂，韦伯，布拉德米勒三次投篮接连被加内特干扰。

　　红灯闪烁，狼王仰天长啸。