第八章、有狗！

放弃了单挑的想法，詹姆斯打起了挡拆后想突进内线就轻松了不少。

　　莫闻虽然绕挡拆有一手，但有些事情并不是经验能解决的。

　　就是说，男人要是太快了，技术再好也没辙。

　　既然放弃了1v1男人大战，莫闻自然也跟着摇起了人。

　　活塞众人可盯着状元很久了，教练的嘱托，守着镜头的表现欲，还有···穷人对狗大户的嫉恨。如果不是个头矮，活塞的小控卫都想着盖状元一个。

　　刚才奥库和另一个黑人内线已经都准备去协防了，奈何詹姆斯不给力啊，单防就能解决的问题，他们要是贸然联防反而可能会出问题。

　　骑士的其他球员可不弱，詹姆斯还有一手又快又准的传球，他们也不敢上来就包夹。

　　但是现在有机会了，詹姆斯要突进来威胁篮筐了，两个大汉没怎么犹豫纷纷朝着詹姆斯封堵了过来。

　　感受到活塞内线的补防，但詹姆斯还是没有放弃，他太想打破自己前两场首节不得分的尴尬记录了。

　　如果詹姆斯是电影的主角，此刻应该会有慢动作。

　　身后紧追不舍的莫闻，近在眼前的篮筐，和远处飞来的奥库和另一侧的黑人内线。

　　如果这一球打进，将会是一个经典的场面。

　　就在詹姆斯一脸狰狞着要搞一个大力灌篮的时候，他的速度突然一滞。

　　有狗！

　　有狗在拉扯他的球衣！

　　可他此时管不了那么多，一个球衣而已，他又不是没有挂人扣篮过。

　　只是这速度一滞，奥库就追了上来和另一个球员就有了赶过来的时间。

　　两面包夹芝士！

　　原本空旷的扣篮路线一下就拥挤了起来，两个大汉纷纷出手拍向了篮球，临近了，詹姆斯甚至还能闻到黑人和白人混合的腋臭。

　　NBA的球星会喷香水，但夏季联赛的穷币们不会。

　　犯规，犯规，有人在球场上使用生化武器！

　　随着篮球脱手，詹姆斯也踉跄两步后一屁股坐倒在地，被熏得有点晕。

　　骑士的教练跟场边的裁判申诉莫闻刚才拽衣服的小动作，刚才詹姆斯在被包围之下裁判并没有看的很清。

　　再说拽衣服拉人这种事在球场上太多了，如果每个都吹，那比赛就没有什么流畅性可说了。

　　就是旁边的统计员有点纠结，这个盖帽算谁的？

　　从地上爬起的詹姆斯狠狠地瞪了一眼两个活塞的黑白内线后，又对着莫闻来了个死亡凝视，仿佛要把莫闻记进小本本里一样。

　　詹姆斯倒是想在防守端找回场子。

　　可莫闻在这场比赛中并没有什么进攻欲望，就是想干特么的状元一炮。

　　现在莫闻的体力属性就60点，如果是做边缘人或者替补，只上场几分钟或十几分钟那是够用。

　　但要是作为主力就完全不够看了。在攻防两端都用全力的情况下，只要二十分钟他的体力槽就会被打空。

　　一而再再而三的失败并没有打消状元的进攻热情，奈何球队的分差逐渐被拉开的情况下詹姆斯也无法继续任性下去。

　　再一次，詹姆斯在第一节得分挂零了。

　　第二节上来莫闻在场下休息，詹姆斯才终于在苏拉身上找到了存在感。而等到莫闻再次上场，詹姆斯又被迫隐身。

　　莫闻不光让詹姆斯见识到了NBA级别的侧翼防守，还请他吃了一顿肘子大餐。

　　前面拉球衣那种小动作只能说是开胃菜，这个时代对于对抗的容忍度很大。莫闻祭出他压箱底的防守绝学才是真正让詹姆斯大开眼界的东西。

　　比赛到第四节的时候詹姆斯已经不知道“无意间”吃了几次暗肘，被捅了几次腰子，掐红了多少块肉。

　　他中间有几次受不了想要反击，反而因为动作过大，情绪激动被裁判给警告，真正的恶徒莫闻在一旁装的像个无辜的受害群众一样，如果不是场边有镜头对着，他都要骂娘了。

　　比赛结束的时候詹姆斯已经麻木了，看着计分板上自己不到两位数的得分，他抿着嘴一言不发的离开了球场。

　　詹姆斯正常比赛上场38分钟17投3中，罚球6中3，拿到9分8助攻8篮板，致敬未来的“三单侠”席梦思。

　　莫闻虽然把精力都放在了防守端，但在进攻上也不是毫无建树，投篮9中5，罚球3中3，全场拿到13分3助攻4篮板，跟他在【简单副本】拿到的数据差不多，重要的是高效。

　　无论是场上的表现还是数据，詹姆斯都被莫闻狠狠的压在了身下。

　　媒体们也满意了，詹姆斯说的没错，今天果然有大新闻。

　　状元在和吊车尾的正面对决中，输了！

　　高中的詹姆斯鲜少败绩，在夏季联赛只是几场比赛他却四处碰壁，甚至连一个他之前瞧不上眼的亚裔球员都能给他带来无穷的麻烦。

　　莫闻从他失落的眼神中还能看出几分不甘的怒火来。

　　如果詹姆斯会华夏语的话，少不得要来上一句“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　或许是白天下手太重了，晚上莫闻在副本中就遭到了成年詹姆斯的报复。

　　没有低难度的副本他就选了一个【困难副本】，那是08-09赛季季后赛的第二轮，他代入“鹰王”乔·约翰逊的身份对位詹姆斯，而伍德森也在其中——他是这一年老鹰的主帅。

　　已经进入成熟期的阿詹完全不是他能抵挡的，攻防两端的统治力完全不是经验能弥补的。

　　天赋碾压之下他甚至都学不到什么比赛经验，令人庆幸的是，这个副本只有四场比赛。

　　詹姆斯在他面前刷出了场均30+10+9的数据，他自己反而成为三单侠，场均8+5+4，致敬一哥。

　　“不知道我什么时候才能加点出这种天赋。”

　　莫闻看着自己的大手掌叹了口气，他的静态天赋不错，勉强也能看到乔帮主的背影。

　　就是这动态天赋，练起来痛苦，不练更痛苦。

　　······

　　夏季联赛只是短短十几天很快就过去了，“小皇帝”的不佳表现也在总裁大人和耐克的努力下将影响降到了最低。

　　这届奥兰多夏季联赛的桂冠还是被活塞摘下，骑士为了詹姆斯练级，即便阵容不错也没有多少争胜的心思，其他球队考察球员也不会像伍德森这样对防守这么认真，倒是成全了这个伍德森。

　　夏季联赛中莫闻的表现不错，行情一路看涨，场均上场32分钟，能拿下19.2分4.1助攻3篮板。这种表现放到乐透秀上都能算惊艳，更别说他的顺位只有58位。

　　活塞也是赶着紧的把说好的二轮秀合同给递到了莫闻面前。

　　杜马斯本来还想把1+1的合同年限延长变成更长的2+1合同，但是莫闻让经纪人帮他谈回原先说好的1+1合同。

　　现在的底特律可不是什么好地方，2001年的时候底特律的黑人比例就达到八成以上了，遍地的贫民窟和居高不下的犯罪率让大部分的富人都逃离了这座城市。

　　莫闻并不介意前期猥琐发育，但绝对不会在这里搞什么一人一城。

　　签了合同后莫闻只是委托经纪人约翰帮自己找了个房子，就跑到多伦多找波什一起特训。

　　波什没有参加夏季联赛，现在拉斯维加斯夏季联赛还没有建立，地处加麻大的猛龙甚至都得不到夏季联赛的邀请。

　　不过好在猛龙现在的老大卡特帮着拉扯了一个训练营。

　　天真的卡特现在还以为球队只是帮他找了一个“皮蓬”，上任总经理本来是想拿选波什的四号签去换“怒吼天尊”拉希德华莱士的，可惜没有成功，谁也想不到猛龙的新上任的管理层选波什是在给卡特找继任者。

　　托鲍三叔的“福”，卡特在前两年饱受伤病的困扰，结果刚出了点成绩的球队老板没了耐心，就在今年换了总经理，换了主教练，选了波什就想着要开始重建。

　　现在重建的事新上任的总裁还没说，波什也以为自己是来辅佐卡特的。

　　未来卡特闹着要走就是从这个赛季开始后猛龙管理层搞了一系列骚操作，再加上明确要扶正波什之后的事情，这个时期的卡特还是真把猛龙当成家的。