第十章 米利西奇的受难日

让莫闻和米利西奇单挑，看起来在给米利西奇展示自己的机会一样。

　　榜眼打吊车尾，中锋打摇摆人，这不是手到擒来。

　　但杜马斯和包括伍德森在内的几个助教却都感受到了来自拉里布朗的恶意。

　　莫闻的防守能力他们在夏季联赛都见过，除了“小皇帝”在和莫闻对阵中折戟，其他和莫闻对上的球员也没吃到好果子。

　　米利西奇顶着中锋的身高，体重只是比詹姆斯重2公斤，轻量化的身材给米利西奇提供了顶级的内线机动性，也让他的对抗性比传统的内线严重不如。

　　他的打法放到比赛中，可以依靠队友搭配来弥补对抗上的缺陷，扬长避短。

　　但在单挑上，如果一个内线对抗不足，那就是灾难了。

　　不巧的是莫闻这个夏天还一直在增重，再加上比赛经验的持续积累，潜力逐渐的兑现，比起两个月前的夏季联赛他又完成了一波进化。

　　用户：莫闻；年龄：19岁

　　身高：198cm；体重：100Kg；臂展：210

　　【身体属性】

　　上肢力量：60（67）；下肢力量：55（72）；协调：77（86）

　　爆发力：59（69）；直线速度：65（69）；横向敏捷：69（75）

　　体力：64（66）；恢复：70（72）；伤病抗性：70（72）

　　【进攻属性】

　　扣篮：43（65）；上篮：72（79）

　　近投：66（73）；中投：71（75）；罚球：80（82）

　　远投：60（65）；三分：66（68）；超远：33（65）

　　突破：64（70）；背身：63（66）；无球跑位：75（78）

　　控球：68（74）；传球：74（77）；视野：72（79）

　　【防守属性】

　　防守篮板：66（71）；进攻篮板：60（62）

　　内线防守：61（65）；外线防守：78（82）

　　盖帽：60（67）；干扰：78（85）

　　抢断：78（88）；传球洞察：73（83）

　　单防：77（80）；协防：67（70）

　　从选秀结束到现在接近三个月的时间，副本空间中400多场的比赛让他的在攻防两端的技术都有不小的进步。

　　没有完全榨干潜力也是正常，莫闻很早就发现了，他的实力数值和潜力数值越接近，增长就越慢。

　　身体属性上实力和潜力虽然差距大，但受限于只能在现实中锻炼，反而是进步最小的。

　　这些进步莫闻自己感触不大，但是在训练营的其他人却觉得很恐怖。

　　一个人涨球很正常，但要是每天都在涨球那就不正常了。

　　拉里布朗在之前在夏季联赛直播的时候也见识过莫闻的表演，他对莫闻的印象也只是停留在一个球风成熟，防守老道，但天赋不行勉强能作为球队替补的水平。

　　莫闻能让状元困扰的防守是一个很好的参照物。

　　米利西奇要是能冲破这种程度的防守还好，要是冲不破···那米利西奇在防守上还有一次机会。

　　如果两次机会米利西奇都把握不住，那他可能就要说抱歉了。

　　他来活塞是为了争冠的，不是为了培养一个外国球员摆烂的。

　　瞅着因为紧张而小脸都绷起来的米利西奇，莫闻虽然也为他将要迎来的命运可惜，但也没有什么放水的想法。

　　非亲非故的，肯定要先顾忌自己的球队地位，想当“薪水小偷”的前提是先证明你的价值，不然二轮秀合同即便是全额保障也有被裁掉的可能。

　　“昌西（比卢普斯）你觉得这两个菜鸟谁会赢？”活塞的替补控卫阿特金斯抬靠着比卢普斯问道。

　　“肯定是米利西奇啊，他可是榜眼，那个亚裔不是球队选来凑数的吉祥物吗？”比卢普斯没说话，旁边的替补小前锋科利斯先说了。

　　“未必，我假期的时候看过比赛，那亚裔菜鸟不简单，在夏季联赛可是个能把状元搞得灰头土脸的人物，你们不要太小看他。”汉密尔顿在旁边插话道。

　　“哦，他真的这么厉害？回头我得找他练练，不过我还是看好那个白人新秀，听说他打球跟德克很像，应该差不了，就是不知道咱们新教练会不会喜欢。”科利斯瞥了一眼在不远处观察的拉里布朗，小声的说道。

　　“那个叫win的小子八成会赢。”

　　一直没说话的比卢普斯出声了。他的观察很细致，场上两人的状态就有很大的差别，一个紧张的胳膊上的血管都出来了，一个则是像在训练师面前一样轻松。

　　围着比卢普斯旁边的球员还想问为什么，场上的单挑就已经开始了。

　　持球先攻的米利西奇小心仔细的观察着莫闻的站位，他还想着用自己在欧洲的那一套打法。

　　突进中距离，然后背身找空间进内线或者利用身高优势投篮。

　　这一次米利西奇也很顺利的打到自己的舒适区，就要进一步动作时，莫闻一个突然的对抗发力逼得米利西奇动作变形，紧接着篮球也被莫闻不知道从哪伸出的手捅飞。

　　对抗经验不足，护球较差，反应速度也不太行。

　　只是一个回合下来米利西奇就让莫闻感受到了他在进攻端的三个缺点。

　　米利西奇尴尬的摸了摸头顶，也没觉得莫闻的防守有多强，只以为刚才是大意了。

　　轮到莫闻进攻后，米利西奇也知道自己防变向上的不足，防守站位比较靠后，但没想到莫闻只是看了他一眼，扬手就是投篮。

　　唰——

　　干脆利落。

　　场边的人都看着有点尴尬，更别说场上的米利西奇了。

　　莫闻进攻的第二个回合，米利西奇不敢再放莫闻投篮了，贴近防守。

　　莫闻没有跟着榜眼拼速度或者爆发的意思。

　　几个胯下换手，最后接上一个大拉球，把米利西奇晃开，就突了进去。

　　米利西奇咬着牙尽力在防守，但是只有两年低强度的职业联赛，年龄也只有18岁的他在莫闻面前稚嫩的就像个篮球初学者。

　　莫闻在副本中跟各路球星学习，打磨出来的技术哪是米利西奇这种生瓜蛋子能吃到透的。

　　两人你来我往，单挑很快就结束了。

　　11：3

　　莫闻最终还是没能下死手，而且米利西奇的天赋在确实好，也不是真的就让莫闻可以随便揉捏。

　　全程在场边看的拉里布朗却没有就这么放过米利西奇，他示意旁边看热闹的大本。

　　换人，休息，然后······继续单挑！