第15章 大明还没开始改革就进入了深水区

朱由检面色不变，喝了一口老母鸡汤，才不紧不慢地说道：“张卿，是在埋怨我不支持你整顿京营么？”

　　“臣不敢怨怼陛下。”张维贤起身离桌，拱手道。

　　“呵。”朱由检扯了扯嘴角，放下手中的瓷碗和金汤勺，平静地看着张维贤，说道，“既然英国公想要整顿京营，那么就和朕聊一聊，你打算怎么做吧。”

　　张维贤精神一震，这就是君臣奏对，他还有机会。

　　于是，他不敢怠慢，连忙将自己的计划托出：“臣打算击鼓聚兵，三通鼓未到或者迟到者，杖脊三十，逐出京营。

　　然后按照花名册点名，只有现场名字与花名册对上的可以留在京营，余者直接开除。

　　而后，到场的年龄过大、过小者裁；过高、过矮者裁；过胖、过瘦者裁；列队不能维持两个时辰者裁；负甲急行不能越三里者裁；不遵军令、油腔滑调者……”

　　“很好，停一下。朕有几个疑惑，需要张卿解答。”

　　“陛下请问。”

　　“你这一套下来，觉得最后能留下多少人？”

　　“这……臣估计，恐怕不足一万。但兵在精不在广，臣留下这一万可战之兵，遥胜此前十万。而后，臣还打算在民间招募青壮，为陛下训练出数万大军。”

　　朱由检冷笑：“恐怕爱卿裁军容易，但要再想恢复，恐怕就难了。届时，兵部、户部以辽事紧急为由，拒发京营军饷，你又当如何？”

　　“怎会如此，岂敢？！”张维贤震惊道。

　　“直接不发不至于，但你既然裁掉了十几万，只剩下数千，那么他们就给你数千人的军饷咯。你觉得他们做不到吗？到时候，户部叫穷拖延发饷，你又能奈他何？到时候你怎么办，毁家纾难你肯吗，还是来打我的内帑的主意？！

　　你还想裁撤卫所军是吧？卫所糜烂不是今日始吧，哪怕洪武年间就已经出现了苗头。嘉靖年间，几千人编制的卫所，面对百余倭寇的进犯，竟然不敢出战，使其长驱直入，受难百姓不可计数。你推崇的戚继光，不就是在那时候开始募兵的吗？”

　　“既然陛下也知道卫所不堪，那么为何不将其裁撤掉呢？”张维贤听见朱由检给他讲古，只觉得莫名其妙。

　　“那是因为你只知其一，不知其二，世宗、神宗以及先帝为何不裁掉卫所兵。

　　卫所再不堪，至少名义上，卫所田地不许买卖，卫所的田地还有人耕种，还能产出军粮。

　　卫所士兵每人每年朝廷拨款不足五两，但是募兵每月需银三两，而当年戚家军月饷更是达到了三两五钱，每有斩获，必有奖赏，一名倭寇值三十两银子。

　　当年的银子可比现在值钱，这么多钱，你给得出来么？”朱由检面色难看地说道。

　　“可，可是卫所不堪一战啊。”张维贤依旧不服气，他继续说道，“既然需要卫所种田，那就不应该给其军饷，不如把这笔钱用于编练新军。”

　　“你知道现在什么样的兵可堪一战么，张卿？你亲自上过战场么？”朱由检反问。

　　朱由检的发言一下子戳到了张维贤的痛点，他面色微微发烫。当年他被父亲安排去辽东军中镀金一轮游，他连敌军的影子都没看到。

　　他嗫嚅着说道：“臣，臣当年在萨尔浒之战后曾在辽东任职参将，未，未曾亲手斩杀敌军。”

　　“自李成梁喜好收养义子、豢养家丁起，我大明的这些个总兵、总旗就只能依靠家丁作战了。

　　也只有他们的心腹家丁能吃饱穿暖，日夜演练，无需劳作，领双份饷，战死有抚恤，残疾有收养，才能够做到与建奴兵厮杀而不溃。

　　卫所的军官贪污，有心的会花钱养一些家丁，无可救药的就会拿钱挥霍，购买田宅。

　　但如果把卫所裁了，那他们就没钱养家丁了。有道是由奢入简难，你能保证这群人穷疯了不会造反么？

　　到时候，他们从贼造反，我们拿什么去镇压，京营这帮废物么？

　　把本来忠于朝廷的精锐推到对立面，这难道是应该的吗？”

　　张维贤张了张嘴，哑口无言。

　　朱由检惆怅着道：“要知道，张居正也是卫所出身的啊。”

　　“孙传庭也是。”朱由检在心中补充。

　　“张卿，你手上有多少可堪一战的士兵？”朱由检询问道。

　　张维贤苦涩道：“如果按照陛下刚才说的，可以与建奴搏杀的标准来看，一个也无。”

　　英国公一脉最近上过战场厮杀的，都要追溯到高祖张玉的时候了。现在的他们家里连个老兵都没有，只有一些瓜怂家丁。真正的家丁，不是辽东尸山血海里面滚出来的那种。

　　朱由检有些无语，心想：难怪你原来历史线上，为了京营查账还要找崇祯借锦衣卫来开道。

　　自从于谦玩了把大的之后，勋贵手里已经没有兵权，只有临时指挥权了。

　　发展到今天，连指挥权都丢了，指挥权归了文官，执行依靠军头、总兵，勋贵就只能窝在京城里醉生梦死，当一个吉祥物，享受着世袭罔替带来的最后一丝特权和财富。

　　不过，老张还是有用的，毕竟是全家殉国的含金量，这样的人不拉拢反而往外推，那就真的是脑壳有问题了。

　　朱由检先是不动声色地把刚刚摸过蒜的手往眼睛擦了擦，而后起身绕到饭桌前，牵住张维贤的手，说道：“张卿，其实我最担心的是你的安危啊。

　　皇兄身体一直很好，为什么突然就落水，落水之后就一病不起了呢？

　　张卿忠心耿耿，朕是知道的。但是明枪易躲，暗箭难防。倘若张卿再出了什么意外，朕就真成了孤家寡人啊。”

　　英国公看着朱由检泪眼汪汪的，愕然不已。刚刚还说得头头是道，将他驳斥得瞠目结舌，现在这样又是何故，怕不是演他吧？

　　虽然张维贤不相信朱由检的表演，但作为一个满级宫廷政治玩家，张维贤还是流下了感动的泪水。

　　朱由检的眼泪，那是大蒜辣的，张维贤的可不是。

　　留张维贤吃完饭后，朱由检亲自把他送出了宫门。就算是演的，也足够说明他对于英国公的恩宠了。

　　看着英国公离去的背影，朱由检也有些惆怅。王朝末年想要改天换地多难，反腐的机构最终会变成新的腐败源，除了增加一个庞大的机构、海量的岗位，增加财政支出以外，屁用没有。

　　一切看似利好的改革，最终不仅达不到目的，甚至会让事情变得更糟糕。

　　崇祯裁了全国的邮政部门，结果裁出了一个李自成；好不容易省下来的六十多万两银子，还没见到一根毛，就被各部以填补亏空的名义瓜分完了，他的兵连味都没有闻到。

　　到了这个时候，要么砸烂重来，但他是皇帝啊！难道要自己革自己的命么？屁股决定脑袋，他可不想抱着自己的脑袋跟路易十六坐一桌。

　　做多错多，最好什么都别做，没准大明这座“屎山代码”还能够勉强运行得下去。他只是一个运维而已，不要老想着程序员的事情。