第10章 六朝何事，只成门户私计？！

朱由检的脑瓜子被兵部尚书说得脑壳疼，听了半天才从字缝里面听出一个字来：“赢！”。

　　在崔呈秀的描述下，后金野猪皮已经到了亡国灭种的边缘了。我大明天下无敌，只要再努努力就能够把建奴给消灭掉了。听得朱由检脑瓜子嗡嗡的。

　　一个非常反直觉的事情就是，大明朝堂上一直觉得大明可以快速解决掉后金政权的，他们觉得萨尔浒惨败只是一个意外。因而严重地错估了双方的实力。

　　而且老奴和皇太极都是装孙子的高手，时不时又跑来议和一下，迷惑大明君臣。所以在崇祯朝初期，辽东的频繁换将，竟然不是因为他们觉得搞不定建奴，而是这帮人在想办法抢功。

　　在群臣的描绘中，大明最近这两年赢下了两场华丽丽的大胜。

　　先是宁远大捷，宣称用红衣大炮把老奴打死了；而后是所谓的宁锦大捷。

　　朱由检都快被他们的战报给气笑了，什么时候城池没有丢就可以算是大捷了？你的战果呢，有没有收复失地，有没有斩获？！

　　宁远大捷之后，被红衣大炮击中的老奴还顺便去打了一下蒙东，还扛了几个月才死。怎么，努尔哈赤是超人吗？血条厚到这个地步，还是那东北老人参比他妈的诸葛亮的七星灯还厉害真的可以续命啊？！

　　宁远大捷，觉华岛失守，损失军粮千余堆。堆是什么单位呢？一个堆就是一座粮山，就是三百石粮食，就是三万六千斤军粮！

　　觉华岛是大明在辽西的明军总后勤基地兼海军基地，地位相当于灯塔国的冲绳岛。

　　各地的军粮就是通过海运来到这里，再用小船运送到宁远城的，再从宁远发往前线。觉华岛比宁远城重要多了，就算是让宁远失手，也不能让觉华岛失守。

　　结果，宁远倒是凭借着高大的城墙守住了，觉华岛却沦陷了。明庭在辽西积攒的军需物资全部丧失，把建奴喂得饱饱的，人家建奴甚至为了怎么把这些物资运回老家而发愁。

　　宁远大捷，大明损失一个重要的战略要冲，损失三十万石粮食，损失两千多艘大小船只，损失觉华岛的八千守军、上万的百姓。就这，还有脸说是大捷？！

　　作为一个老广，不远万里来到辽东打仗的精神确实可贵，但袁崇焕也是把大明坑得惨惨的。这种大炮佬，就算是在他的老家也会被人打成扑街，用粪箕给埋了，不得入祖坟家谱。

　　不过大明朝也不全是笨蛋，还是有明白人的。内阁质询时任辽东经略高第到底是怎么回事，朝廷开始讯问觉华岛的军粮问题。然而，高第却搪塞说只是被努尔哈赤烧毁了两千石粮食而已，没什么大不了的。

　　不过高第是个混蛋，却不是糊涂蛋。早在开战之前，他就命令让袁崇焕把觉华岛的兵员物资搬运回宁远城，但是袁崇焕偏要装死抗命，就是不听。

　　不仅不撤兵，还口出狂言：“今只择能守之人分守大凌河、右屯，更令一员猛将守锦州，三城屹立，死守不移，且守且前，恢复必可！”

　　袁崇焕未必是坏，但有一句话说得好：蠢人的灵机一动，胜过坏人的绞尽脑汁。

　　纵观整个宁远大捷，不过是辽西文武的一场掩败为胜的卑鄙无耻的官场算计。

　　而后面的宁锦大捷，本质上就是对宁远大捷的复刻。只是大明已经没有那么多好东西可以被袁崇焕送给建奴了。

　　奴兵一来，大明军队就缩回大城内，原本的守军、支援的客军缩成一团，在过饱和的兵力下守住了城池。然而人家野猪皮也不会傻乎乎的攻城，而是在整个辽西饱掠一通，呼啸而回。

　　然后袁崇焕就舔着脸写捷报了。朝廷得到的只有损失的碉堡、大量人口的流失，以及最后被打成一片废墟的辽西。

　　袁崇焕这样的人只是大明官场的一个缩影，这样的人在大明比比皆是。他们合力编织了一个弥天大谎，编到最后连自己都相信了。

　　虽然即便是朱由检也不能够完全看清楚这里面的弯弯绕绕、真真假假，但他时刻记得一句话，那就是：战报会骗人，但是战线是永远不会骗人的。

　　朱由检一脸诡异地看着崔呈秀和魏忠贤两人。虽然崔呈秀没有提起袁崇焕，但却在鼓吹这两场大捷，这不就是为了让袁崇焕复起而造势嘛。好嘛，骗了我哥，看我年纪小又想来骗我？！

　　“魏忠贤啊魏忠贤，这真的是你的人嘛？怕不是个双料间谍吧？！”

　　而后朱由检又把注意力看向了内阁。他老哥给他留下来的内阁大学士只有四个：黄立极、施来凤、张瑞图、李国棤。这几个可是被打为阉党的，但实际上成分很复杂。哪来那么多的阉党啊，不知道的还以为整个大明朝都是魏忠贤的人呢。

　　要真的是这样，他能死那么惨？早就把朱由检给掐死，自己找个姓朱的小孩放上去了。

　　不过什么党朱由检摸不清，但大概率不是东林党。四人里面有三个是北方人，只有施来凤是浙江人。

　　人心隔肚皮，朱由检没有超能力，分不清这些大臣是人是鬼，那么干脆就打地图炮算了。至少大臣可以说话骗他，但祖籍总不能改吧。

　　崔呈秀这小子都已经做到了兵部尚书了，再想进步不就是想入阁呗？或者说不是他一个人想入阁，是一群人想入阁。眼见魏忠贤不能托他入内阁，就想改换门户，也不想想人家江南文明人看得起你这个山西小赤佬嘛。

　　崔呈秀想忽悠崇祯打一场立国之战，然后他这个兵部尚书也就可以凭借功劳入阁甚至是当上首辅了，登阁入相啊，想得美。

　　朱由检愈发讨厌起这货来，想进步没问题，有私心也无所谓，人之常情罢了，但这群人一个个能不能有点逼数啊，朱由检的厌蠢症都犯了。

　　魏忠贤也回味过来了，但他已经习惯了。最近他的党羽流失得严重，也不差这一个崔呈秀。天见可怜，朱由检发誓这绝对不是他干的，他没那本事，只是大势如此而已。

　　人的运势随风而起，直上青云，又会在某一点由盛转衰，竭尽全力也不能逆转。这就如同当今的大明，积重难返，江河日下。何也？！不过是人心散了而已。

　　大佬们奏完，轮到小一点的官员。中枢的吵完，再到地方的。吵吵闹闹，重要的事情基本没办法解决，无关紧要的倒是在朱由检的命令下迅速通过了，但他也只敢搞这些不怎么得罪人的边边角角。关于整顿京营、主出战还是主防守这些涉及重大利益的事情，他才不想掺和。

　　反正最后这群大臣总会整出个妥协的结果来的。不过这种结果肯定不是最优解，只是最符合利益博弈结果的解。啧啧，“六朝何事，只成门户私计”啊？！

　　一直忙到傍晚，这一天的大吵会才强行终止。因为朱由检已经不想再留他们吃饭了，他也累了。龙椅又怎么样，坐久了照样是会长痔疮的啊！