第18章 跟这样的 “虫豸” 在一起，怎么搞好大明政治啊？

魏忠贤在初露头角的时候，其实对于内阁的态度还是非常谨慎的，对内阁首辅表现得极其尊重。

　　后来，内阁与司礼监争权失败，魏忠贤将内阁的决策职能彻底架空。

　　因为内阁的票拟权需经司礼监批红才能生效。

　　打不过就加入，再后来整个内阁名义上都成为了阉党的人。

　　然而，世殊事异，新帝上位以后，大家一致认为魏忠贤要倒霉，而事实似乎也确实像他们所预料的一样。皇帝开始亲政，收回了司礼监的批红权。

　　权力只对权力的来源负责，现在皇帝掌权，魏忠贤失势，那么内阁辅臣自然也不需要再给魏忠贤面子。无论以前多么地谄媚讨好，现在他们都立即与魏忠贤展开了“正义”切割。自上而下的权力就是如此的脆弱，如此的不堪一击。

　　看着这群内阁辅臣在自己面前又端起来了，魏忠贤心中冷笑。

　　这几个人，除了李国棤是个干臣以外，不过都是老翰林罢了，都不肖得他动手，皇帝也一定容不下这样的人。

　　他算是看出来了，皇帝看起来什么都不管，但倾向其实是非常明显的：就是无论你是个什么东西，只要能干事就能得到青睐。可笑的是，这几个尸位素餐之辈到现在都还没看清这一点。

　　几人里面，倒是李国棤还像往常一样对着魏忠贤拱了拱手，表现得不卑不亢，而另外三个却都背着手，对魏忠贤横眉冷对。

　　魏忠贤对李国棤回了一礼。按照他的推测，下一任首辅就是这老小子没跑了。他庆幸当初虽然不喜欢这人，倒也没有大力打压、与其结仇。

　　魏忠贤把控朝政就这风格：首先要任人唯亲，总不能找个仇人给自己添堵吧。这些亲信里面，有能力的最好；实在没有办法，就在一堆亲信里面留一个能干活的，不能把路都给堵死了，不然到时候要真误了大事，皇帝也不能饶了他。

　　说是被天启帝恩宠，实际上魏忠贤这一路走来，那真的是如履薄冰，能活到现在是真不容易。

　　如何获宠，魏忠贤是很有经验了，那就是要投其所好。既然皇爷喜欢能干事的，那南京那边倒是有一批干臣被他给排挤出去了，如今可以考虑弄回来。南京兵部尚书王在晋能力非常强，现在崔呈秀不老实，是时候换掉了。

　　不过，让魏忠贤有点头疼的是，王在晋和他关系也不太好，弄过来也是给他自己添堵。然而，他没有选择。他所谓的“阉党”都是些什么臭鱼烂虾，他自己还是清楚的。兵部尚书这个位置，还有一个非常强悍的竞争者，那就是帝师孙承宗。

　　如果说王在晋和魏忠贤只是关系不太好，王在晋只是鄙视魏忠贤的为人的话，那么孙承宗就是根本容不下魏忠贤了，整天公开对他喊打喊杀。只是孙承宗是两帝帝师，魏忠贤根本动不了这个老东西。

　　魏忠贤心想，这件事还是应该早一点促成才行，他的胜算并不大，拖久了更加渺茫。

　　不过，他也有优势。孙承宗前年刚被罢官，他担任辽东督师时，掏空大明国库修建的关锦宁防线被努尔哈赤和皇太极轻易踏破，哪怕有宣称出来的宁远大捷、宁锦大捷，也是不能改变这一点事实的。

　　敌人的敌人就是自己的朋友，魏忠贤觉得自己拥有与王在晋合作的可能。毕竟，相较于他们之间的这点小矛盾，王在晋与孙承宗的政见分歧才是到了不死不休的地步。双方在辽事上意见完全相反，都认为对方祸国殃民，此等“逆贼”，恨不得杀而诛之。君子之争，求同伐异，这是大道争锋，容不得后退半步。

　　皇帝终于召见他们了。几个阁臣表现得非常重视，一般来说，外臣能够得到皇帝单独召见、出入内廷，是信重的表现，是莫大的殊荣。

　　几人心思各异，都在思考皇帝召见他们到底是为什么。他们开始后悔，早知道就不得罪魏忠贤了，搞得魏忠贤一点提示都不给他们，腹中半点准备都没有。

　　“臣等参见陛下！”黄立极、施来凤、张瑞图、李国棤几人一起喊道。

　　“平身。”朱由检淡淡道，“都过来看看吧。”他指着御案上的奏本说道。

　　几人心中一个咯噔，急忙上前，拿起桌上的奏疏分了分，交换着看了起来。朱由检坐在桌后面，一面观察着几人的表现，一面伸了个懒腰，筋骨噼啪作响。

　　几人里面，张瑞图的水平最次，看了几份奏疏之后一头雾水，他完全不知道皇帝到底是什么意思，是对这三位里面的某个人不满吗？

　　而李国棤却拿着洪承畴的弹劾奏疏看了好久，眉毛都拧成了团。

　　黄立极看完以后给自己开解：

　　当时正值宁锦之战，他们内阁的主要注意力都被辽东战事给吸引过去了。

　　而且当时兵力、财政都很吃紧，所以对于陕西的什么匪徒王二作乱，实在是没精力去管。而且他们也不是完全没管，不是已经拨款两千两白银让陕西巡抚自己招兵买马去解决了吗？高低不过几个手无寸铁的暴徒，在他看来应该不难搞定。

　　陛下现在召见他，想必是这件事又有了变数，那肯定是胡廷宴这家伙能力太差了啊！

　　“臣请陛下将胡廷宴罢黜，另选能臣出任陕西巡抚。”黄立极正气凛然地说道。

　　朱由检看着他，眼底闪过一丝失望。作为首辅却不敢扛事，他把谜底都摆出来了，还不能看明白问题。到现在都以为是几个土匪响马作乱，跟这样的“虫豸”在一起，怎么搞好大明政治啊？

　　一念至此，朱由检缓缓说道：“黄尚书，你今年六十二了吧？”

　　“啊？！臣今年才五十有九，呃…”黄立极突然反应过来，面色也变得煞白，他低下头，颤抖着嘴唇说道，“臣记错了，臣确实是虚岁六十二了。臣年事已高，身体又不好，臣请致仕，望陛下允臣告老还乡。至于首辅人选，请陛下另选一德高望重之贤能出任。”

　　“呦呵，还不服气。”朱由检于心中嘲讽。

　　这老家伙还挺自信，觉得自己这首辅干得还不错。话里话外的意思就是：你朱由检能找到比他更牛掰的人吗？随便找一个，他可不服气！

　　朱由检也不惯着他。你不是不服嘛，朱由检也没玩什么非要说服他的把戏，而是一本正经地问道：“那么黄阁老认为，谁是德高望重之贤能，可以接替你担任首辅之职呢？”

　　这下子，黄立极坐蜡了。他本意是想阴阳一下出出气，没想到皇帝这么耿直啊。他想了一圈，首先不能让内阁现在这帮人上位，不然他的脸不好看。你既然觉得自己不如其他的阁臣，那你哪来的脸坐首辅这位置的？

　　而可供他选择的人其实并没有多少。早期的首辅出自翰林院，只是一个供皇帝咨事的六品小官，没什么权力，只是可以常在皇帝身边，方便升职，相当于秘书。

　　但到明代中后期以后，内阁权力膨胀，阁臣一般是从六部尚书的位置上提拔上来的，辅臣同时兼职尚书，就是货真价实的二品官，含金量和地位大大提升。当然，现在内阁被魏忠贤一顿削，权力地位又有所下降，但至少也要有侍郎以上的履历吧，不然就是纸糊阁老，根本不能服众。

　　而且，皇帝只是问他，不代表着真就按照他说的来选择首辅人选了。内阁辅臣是廷推出来的，要是他说的人选连廷推这一关都过不了，那更加难看。皇帝这一手真阴狠，让他自己打自己的脸。

　　黄立极冥思苦想，鬓角冒汗。最后综合考虑之后，他说出了自己的人选，那就是孙承宗！他服软了。他虽然身体还算硬朗，但确实年纪不小了，他也要为自己的子孙后代考虑，得罪皇帝没好处。在他看来，自己推举孙承宗就是在讨好皇帝。

　　如今，孙承宗远在河北高阳县，他老家的门槛都快被踏破了，所有人都觉得他一定会被崇祯皇帝启用、重用的。

　　然而，朱由检听到这个答案以后并不满意。让孙承宗当首辅也不是不行，虽然孙承宗能力存疑，但立场是没有问题的。小官讲能力，高官讲政治嘛。孙承宗也是个全家战死殉国的忠烈，但是有时候，这种一根筋的忠臣对国家的破坏甚至能够超越一般的奸臣。

　　而且，帝师是什么很好的头衔嘛？大明帝师可是皇帝的一生之敌。朱由检一想到那个倔强老头到时候对他一通说教，就感到头疼。

　　无奈，他只能表示现在国事艰难，希望黄立极能够不辞辛苦再撑一段时间，等到他募得合适人选的时候再放他退休。

　　这个结果让黄立极有些恍惚。难道皇帝就只是想要敲打一下他吗？那为什么说得那么绝？黄立极委屈巴巴，感觉自己的心有被伤到。

　　看见老大都这么惨烈，另外三位阁臣更是冷若寒蝉，接下来的对答可要谨慎了，一个不小心就要滚蛋，黄立极本就不想干了，但他们几个可不是。