第12章 那谁，把这一页给撕掉！

张嫣的屋内，用于照明的是万历掐丝珐琅缠枝花卉纹菊瓣式烛台。烛台上点着一支婴儿手臂粗细的虫白蜡，因为是卧室，所以只有一盏灯。

　　烛光照明，几乎已经成为了现代人遥远的记忆了，出生晚一点的甚至可能完全没有这方面的经历。

　　这么大的蜡烛，其实亮度不算差。但是，烛光的特点是它的光源是一个点，很容易被挡住，只要背对光源就是一个大阴影。

　　现代充足的光源足以让人忘记黑夜，黑白颠倒成为常态，但仍旧处于烛光照明的大明，黑白的白天和黑夜的界限尤其明显。

　　烛光下，张嫣的脸像是被打上了柔光美颜，不太明亮的室内烘托出一种特别的气氛。张嫣有些后悔把朱由检放进来了，无论他小时候如何，但现在毕竟已经是一个举行过冠礼的成年男子了。

　　张嫣感觉有些窒息，她急忙将才刚刚被朱由检关上的房门重新打开。门外静悄悄的，就连太监和宫女们都不知所踪。张嫣这才发现自己被朱由检这混小子给骗了。

　　看着张嫣手足无措的表现，朱由检抓住了她的手，张嫣面色大变，急忙想要挣脱，可是她一个女子又如何有足够的力气反抗。

　　“陛下，快松手！”张嫣压低声音，不敢大喊，她着急得眼睛里面噙住了泪水。

　　“嫂嫂就那么讨厌我吗？”朱由检居高临下说道，目光向下看去，朱由检不由得屏住了呼吸。

　　“我是你嫂嫂，我们要是，要是传出去的话，天下人会怎么看陛下？！”

　　张嫣退到了门上，已经是无路可退，她只能用手抵住朱由检，让两人之间隔出最后的距离。

　　“我才不管天下人怎么看呢，我们朱家皇帝传出去的秘闻艳史也不少了。”朱由检坏笑道，“而且我们现在独处一室，在别人眼中不是也是了。”

　　话音落下，张嫣愣住了，忽而委屈感袭来，她哽咽着哭了起来。

　　“嘶，好像我做得有点过火了啊。”朱由检松开张嫣，心中生起一丝愧疚感，他摇了摇头轻声道，“今夜惊扰嫂嫂了，朕改日再来。”

　　说完，朱由检转身，拿起烛台旁边的两个老旧的人偶，开门走了出去，边走边嘀嘀咕咕地说道：“奇怪，我的关公秦琼怎么落在嫂嫂这里了？”

　　张嫣看着空落落的房间，一脸的懵逼。如果不是脸上湿漉漉的泪痕告诉她这是真实发生的事情，她都以为自己是做了一个荒诞不羁的梦。

　　王承恩看着崇祯这么快就走出来也懵了。朱由检毕竟是少年人，一身的牛劲，而且刚刚成亲不久，食髓知味，对于男女这点事情是非常入迷的，甚至有时候皇帝和王妃欢好，他们都不得不在门外喊话提醒皇帝不要搞那么久。

　　“陛下，要回祥宁宫还是……”

　　“去王妃那里吧。”朱由检说道，他现在一肚子火。

　　“陛下，你来啦！”王妃周玉凤见到朱由检的到来，喜笑颜开，甚至有几分雀跃。

　　她很熟练地来到朱由检身旁，帮他解下常服，挂到一旁的衣架子上。然而，做完这一步她却停下来了，有些委委屈屈地问道：“陛下，今夜在我宫中留宿么？”

　　“衣服都脱了，你还问我，当然留宿啊！”朱由检颇有些哭笑不得。他拔下翼善冠上的簪子。

　　“陛下，我来吧。”周玉凤喜笑颜开，接过朱由检手中的金发簪放到一旁。她推着朱由检坐到了床上，而后小心取下朱由检头上的帽子，再解开里面的网巾，朱由检的长发如瀑般落下，发丝柔顺乌黑，不输少女。

　　“大王，你长得真俊啊！”周玉凤痴痴地看着朱由检满意道。

　　人都是喜欢被夸的，尤其是被夸长得帅。朱由检心中高兴，他伸手把周玉凤扯到自己怀里，一个翻身亲了上去。

　　良久，唇分，周玉凤衣冠不整，露出大片雪白，她的小脸通红，眼神像是能拉出丝来。

　　然而她却没有让朱由检更进一步，“陛，陛下，现在是守孝期间呢，不可以。”

　　“哎呀，到时候让敬事房太监把《内起居注》改一下就可以了。”朱由检满不在乎地说道。

　　周玉凤愕然，最近夫君变化好大，要不是朱由检的每一寸她都见过，都要忍不住怀疑自己的大王是不是被人狸猫换太子给掉包了。

　　她凑近朱由检嗅了嗅，而后有些嫌弃地说道：“咦耶，好臭，你快去洗一下，洗完我们再……”

　　“那一起洗？！”

　　“可是我洗过了呀。”

　　“洗过了再洗洗嘛，我检查一下你有没有洗干净。”朱由检坏笑道。

　　不久之后，帝与妃水中同戏。以往十分无趣的朱由检陪着周玉凤来了个十分大胆刺激的鸳鸯浴。

　　门外，一个老太监蹲在门檐下，咬着毛笔头，冥思苦想应该怎么在起居注上形容这件事情。

　　“那谁，把这一页给撕掉！”朱由检的声音从屋内传出，老太监只能遵诏行事。

　　看着被自己揉成一团的好不容易才写下的记录，老太监眼神变得有些幽怨。

　　玩耍了一个多半个时辰，朱由检将他的王妃从水里捞出，两人擦干水渍，穿上睡衣，相互依偎着睡去。周玉凤小小只，像个小猫咪蜷缩在朱由检怀里，她很快就睡着了，睡得香甜，不知道做了什么好梦，脸上满是笑意。

　　“自己媳妇就是不一样，嫂嫂也忒不知好歹了。”朱由检心想，他是不是对周氏太过苛责了，现在还叫着王妃，不伦不类的。

　　而且，周氏明明也没有任何失德的地方，如果他毫无理由要换个人当皇后，那些大臣一准找他干架。