第17章 忠君爱国魏忠贤，贪赃枉法锦衣卫

魏忠贤不仅记得奏疏的内容，还能够迅速地为朱由检调取了出来了那几份奏疏的备份。

　　朱由检翻看着面前的几份相关奏疏，最后得到的是大大的无语。

　　这几份奏疏来源不同，围绕的却都是同一件事，甚至还包括了弹劾的奏疏。

　　这里又出现了一个让朱由检意外的人物。批阅奏疏是枯燥乏味的，从早到晚干到吐，又没有法定节假日，“班味”很浓。对于他来说，其中为数不多的乐趣就是在奏疏的褶皱之中，与这些明末的重要人物不期而遇，这让他总有种抽卡游戏开出金的快感。

　　陕西督粮参政洪承畴弹劾胡廷宴作为陕西巡抚，却“讳盗不闻”，每逢州县上报盗匪作乱，便斥责地方官“小题大做”，认为“盗贼皆饥民，夏收后自散”，甚至对上报者施以杖刑，导致地方官员不敢如实禀报。

　　胡廷宴与延绥巡抚岳和声的奏疏则是在互相推诿责任：胡廷宴指责作乱者是岳和声管辖的“边兵哗变”，而岳和声则反驳是胡廷宴治下的“饥民为盗”。

　　“嘶，话说洪承畴不会就是在镇压陕西民变的时候发迹的吧。”

　　明末的文臣很神奇，虽然大部分是废物，但是少部分诸如孙传庭、洪承畴这些，都是被敌我双边认证的军事奇才。

　　不过洪承畴前半生为大明打起义军，弄死了第一任闯王高迎祥，但在对后金作战之中却被打得满头包。然而这却没完，他投降满清之后又支楞起来了，虐得南明欲仙欲死，以一己之力，搞崩了孙可望与李定国两位抗清的扛鼎人物，为满清覆灭南明政权立下了汗马功劳。

　　“去叫几位内阁大学士来一下。”朱由检轻声说道。

　　因为没有指定是谁去叫，急于表现的魏忠贤抢先一步走了出去。见王承恩面色不太好看，魏忠贤对着他挤出了讨好的笑容。

　　也难为他，比王承恩大了整整一轮，而且常年位高权重，平时只有别人讨好他的份，现在居然这么能屈能伸。

　　魏忠贤走后，王承恩凑到朱由检身边，欲言又止。朱由检最讨厌这种磨磨唧唧的表现了，他在心中吐槽道：“我是皇帝唉，不应该是别人揣摩圣意吗？你一个太监居然让我猜？！”于是朱由检干脆放下御笔，静静地看着王承恩。

　　“陛下，容臣多嘴一句，陛下初登大宝，若纵阉党再起，恐天下疑圣主威权，反授柄于奸邪啊。”王承恩鼓起勇气劝谏道。

　　朱由检听完，颇有些哭笑不得，心想：“你一个太监劝我警惕阉党？！”

　　“知道了。”朱由检说道。他也没有跟王承恩多解释，也没有戳穿他的那点小心思。争宠嘛，这对于朱由检来说，那是利好的呀。这是继雌竞、雄竞之后又开发出的第三竞——阉竞。

　　“公公，魏公公？！”疾走的魏忠贤忽然听见有人叫他，扭头一看，原来是北镇抚司指挥佥事许显纯。

　　魏忠贤的面色变得难看，不冷不热地说道：“原来是许佥事，不知你来找本督有何公干啊？！”

　　他这样做也是有原因的，他之所以对许显纯态度不好，是因为在他得势的时候，许显纯主动过来投靠，靠着他的关系才混上了锦衣卫指挥佥事的位置。然而新帝上位，或许是觉得他魏忠贤要垮台了，于是对他避之不及，对于他的命令也开始阳奉阴违。

　　“可是你们都没想到，皇爷不仅没有动本督，甚至像天启爷一样准备重用本督，现在跑过来巴结，怕是晚了吧。”魏忠贤心中冷笑，他已经在谋算着要怎么弄死许显纯这个反复小人了，他既然能给，那就能收回。

　　面对魏忠贤的明显不悦，许显纯面色微变，但还是舔着脸谄笑着凑了过来。

　　他从袖子里摸出一叠崭新的银票，说道：“陛下命我等彻查李春烨贪腐之罪，小的已经带人去把他家给抄了，搜出古董字画、金银珠宝、地契田宅不计其数，折合白银差不多有十万两。这一万两白银是属下们的一点心意，还望厂公莫要推辞。”

　　“哦？！才十万两啊，你们打算给陛下多少啊？”魏忠贤随手拿起银票，淡淡道。

　　许显纯看见魏忠贤接过了银票，终于是松了一口气。

　　面对魏忠贤的问题，他回答道：“属下不敢多拿，但我麾下的那帮弟兄忙活一场，总要给点茶水费的不是？！所以我打算跟陛下报说八万两。

　　不过现在有点小问题，还需要厂公稍稍看顾，就是有几个文官老不死的堵在我们北镇抚司衙门，叫嚣着让我们把得来的钱送到户部赃罚库。”

　　“呵。”魏忠贤笑了笑，对于许显纯的话，就是当笑话来听的。

　　明目张胆跟他讨论怎么欺君，难道他敢骗皇帝，就不敢骗他这个太监了吗？

　　抄家还能大头上交，他管了那么久的东厂和锦衣卫，能不知道下面的人都是些什么货色？！

　　“公然贿赂本督？！许显纯，这些钱你留着买棺材吧。”说着，魏忠贤把许显纯送他的这叠银票丢了出去。

　　红、蓝、黑三色层叠印刷的山西票号的银票从许显纯头顶撒落，纷纷扬扬间更衬托出他脸色的惨白。

　　看着魏忠贤离去的背影，许显纯的表情由最初的慌乱慢慢变得阴狠。

　　他自言自语道：“魏忠贤，跟我谈贿赂？！我贪的那点钱够你一个零头吗，你可比我黑多了。劳资当了那么多年锦衣卫，也不是吃素的，想让我死，你也别想好过！”

　　许显纯蹲在地上，将银票一张张捡起。这可是一万两银子呢，他还没有阔气到一气之下把万两白银扔了也不心疼。

　　本来他打算见完魏忠贤就去找他们的老大——锦衣卫指挥使田尔耕的。

　　他觉得自己确实不容易，好不容易捞点钱，还要拿出一大半去上下打点。既然魏忠贤不要，那他直接省下最大的一笔开销。

　　他这个级别还没有资格直接面圣，他决定多给田尔耕分点，顺便想想到时候怎么利用田尔耕向皇帝传话才能扳倒魏忠贤。

　　他给魏忠贤干了不少脏活烂活，怎么可能没有留证据呢？