第11章 有的事情不上秤没二两重，上秤了千斤都打不住

“啊，活过来了！”朱由检啜着一碗白粥，不由感叹出声。

　　也不知道那些领导为啥那么喜欢开会，反正朱由检这朝会开下来，脑子都要炸开了。他算是理解了为啥爷爷和哥哥躲在宫里不愿上朝，他现在都不想上朝了，真的是巨心累。

　　有的事情不上秤没二两重，上秤了千斤都打不住；有的困难远远看去好像没什么，真的想着手解决，就会后悔到想把自己的眼珠子抠下来，再扇自己两巴掌。

　　朱由检命人搬来一张躺椅，躺在了乾清宫的走廊下。说起来，这躺椅还是他哥朱由校的杰作。

　　仔细翻看以往的记忆，甚至还有过朱由校给他纯手工雕刻人偶的经历，雕了一个关公一个秦琼，手脚能动，头和腰都可以转动。可惜这些后来被孙承宗给没收了，到后来也没有还回来。

　　或许是孙承宗害怕他玩物丧志吧，这群儒家的虔诚信徒一厢情愿地按照自己的想法，想要把皇帝教育成为明君、圣君、贤君，然而最后的结果往往是事与愿违。

　　或许他们一开始的出发点并不像很多阴谋论里面说的那样，是希望让皇帝变成傻子，将权力都下放给他们，只是单纯地菜而已。

　　秋风萧瑟今又是，朱由检躺在椅子上，看着夕阳缓缓落下，突然感觉有点凉了。

　　太监王承恩贴心地给他盖上了一张蜀锦做成的毯子。蜀锦摸起来很柔软顺滑，而且不似丝绸轻飘飘的，甚至有点抓不住。虽然同样是蚕丝编织而成的，但蜀锦有种厚重感。蜀锦有两面，内面光滑，外面摸起来有凹凸感，金丝混合着丝线在上面绣出了华美的图案。

　　唉，朱由检内心忍不住叹气，别的不说，单就审美方面，那群野猪皮带给中华的也是毁灭性的打击啊！华夏衣冠啊，那么多人拼死拼活，不就是为了保卫这玩意嘛？

　　或许这就是源自血脉里面的喜爱，哪怕是穷苦的百姓，穿着汉人的装束，就算破破烂烂，也看着比满清顺眼啊。

　　临近九月，前几日的酷热其实只是由于副热带高压导致的异常现象，也就是人们俗称的秋老虎。天气热人就容易烦躁，气温转凉之后，朱由检心情稍好。治大国如蒸小笼包啊，急不得，越急越容易出事情。

　　饭后，朱由检沿着后宫瞎转悠。死了爹妈，就这样。现在后宫没人管他，比起前几任，在外庭受气，回到后宫还要装孙子的皇帝，他的境遇要好太多了。所以人呐，要乐观，不要总想着那些烦心事，人生的容错大得超乎想象，大明这艘破船的血条也厚得超乎寻常，至少还能漂个十几年呢。

　　新生的军政联合体打起仗来是不讲道理的，大明这个老大帝国已经走过二百多年了啊，不是二十年，不是八十年，而是二百多年。就连那恐怖的红色帝国都没能够撑过一百岁，又怎么能够苛求大明这个老东西呢？

　　大明不是败给了野猪皮，也不是败给了流民，而是败给了时间。而朱由检的优势其实也是时间，他还那么年轻，身体也没什么毛病，只要稳住、撑住，那就能够活活拖死后金。毕竟曾经打得大明军队闻风丧胆的努尔哈赤不是被熬死了嘛。

　　紫禁城东西宽 753米，南北长 961米，北面五分之二是后宫，南面是外廷，从乾清门分开。所以说，故宫这个关押皇帝的笼子挺小的，转一圈也就村头走到村尾的距离。

　　后宫又叫三宫十二院，三宫就是皇帝居住的乾清宫，皇后居住的坤宁宫，和中间的交泰殿。三大殿在中轴线上，而后两边分别有六个院子。不知不觉间，朱由检迷路到了坤宁宫。

　　此时天色已经暗下去了，坤宁宫里面燃起了蜡烛。坤宁宫又叫中宫，所以皇后又可以称为中宫娘娘。坤宁宫坐北面南，面阔连廊 9间，进深 3间，这个“间”其实是个面积单位，实际坤宁宫有二十七个房间。

　　为了防止皇帝落水，被敲闷棍，被勒死，即便是在宫里，朱由检身后也跟着一帮太监。太监们提着灯笼，灯笼散发出暖黄色的光，却只能照亮很小的一片，夜色笼罩下的深宫比白天少了几分威严更多了一丝恐怖。

　　朱由检看见东暖阁一片黑暗，只有西暖阁亮着灯，看来皇嫂还在闹别扭，以前她都住在东暖阁的。

　　坤宁宫不仅仅是一座宫殿，其政治意味很浓厚。乾为阳，坤为阴，分别指代皇帝和皇后。这两座宫殿不只是居住休息的场所，同时也是他们处理政事的地方。张嫣主动搬出坤宁宫，就是意味着她要让出皇后的权力，不过朱由检又让她搬了回来。

　　“陛下又来了。”宫女惊慌失措地给张嫣打报告。

　　大晚上的，张嫣也有些慌。按照正常的接待流程，她应该命人打开宫殿正门去迎接。然而她刚拉开卧室的门，却见到了朱由检那张年轻的脸。

　　兄弟俩长得很像，一瞬间，张嫣甚至精神都有点恍惚。她倚在门框上，心脏扑通扑通跳得厉害。

　　“陛下，这么晚了来找臣妾，有什么要紧事么？”张嫣开口问道，她的声音都忍不住带上了一些颤音。

　　“天凉了，皇嫂刚搬回坤宁宫，我怕嫂嫂仓促之间没有准备御寒的被褥，所以特意过来看看。”朱由检诚恳道。

　　“臣妾谢陛下关心，屋内一应俱全，不劳陛下费心了。周妹妹最近时常念叨着陛下，怕是陛下忙于政务甚少看望，于是思念得紧，陛下请回吧。”张嫣板着脸说道。

　　“嫂嫂怎么与我这么生分了？我来了，竟然连屋都不让我进去，就要赶我走？”朱由检装作伤心的样子，伸手擦了擦并不存在的眼泪，继续说道，“今日在外庭，那些臣子都欺负我。哥哥走了，难道嫂嫂也不要我了吗？”

　　张嫣哪里碰到过这样的套路，看见朱由检说得伤心，她不由得心中一痛，脑海里又想起了那个虎头虎脑喊她嫂嫂的少年。朱由校对她不冷不热，倒是朱由检经常拿着他自以为的最好东西过来送给她，讨好她。

　　而且她听说，朱由检的生母刘氏是被光宗下令杖毙，这孩子从小就没有了母亲，多可怜啊！张嫣沉默了一会儿，还是默默让开了道路，让朱由检走进了屋内。乾清宫外，太监们相互对视，眉飞色舞，却不敢说话。

　　王承恩将坤宁宫的太监宫女和他带来的手下聚集起来，而后严肃地训话道：“各位都是宫内的老人了，很多道理不用我细说，你们也都能明白。今夜，你们什么都没有看到。

　　如果让我知道谁管不住嘴，透露出了一丝消息，那就别怪本公公心狠手辣了。不止你自己，就连你的家人也要遭受牵连，明白了吗？！”