第14章 英国公：陛下是否无有远志？！

文渊阁内，刚刚从朝会上下来的首辅黄立极有些心不在焉。察觉到带头大哥的异常，另外三名阁老也有些安静。

　　“中五兄，不过是与你争吵了两句，不至于嫉恨到现在吧？”次辅施来凤半开玩笑说道。

　　然而，黄立极却没有心思开玩笑。他有些忧愁地说道：“你们不觉得皇帝太过聪慧了吗？”

　　话音落下，内阁众人都有些沉默。

　　施来凤也叹气道：“今上之行事，完全不似一少年郎。我在他身上看到了神宗、世宗的影子。”

　　张瑞图也苦着脸，却没有说话。

　　虽然他也挤进了内阁，但他知道另外三人根本就看不起他。

　　论资历，他是最浅的，能进来完全是依靠巴结魏忠贤、讨好先帝。他写得一手好书法，文采也不错，是个词臣。但是现在新皇帝上任，一次都没有召见过他。

　　今上根本就不喜欢书法，不对劲啊！当初信王不是很喜欢跟清流文臣混的嘛，也喜好附庸风雅啊，原来他们都被皇帝给骗了啊。

　　不过最近倒是传出来皇帝喜欢美色，张瑞图开始琢磨着自己家里甚至是远亲那边有没有长得好看的，可以送进宫去。在他看来，政绩什么的有个鸡毛用，不如想办法讨好皇帝才是正当事。

　　李国棤见首辅、次辅唉声叹气，他丝毫不给面子，硬刚道：“皇帝圣明，难道不是好事么？怎么，难道你黄立极、施来凤想当张居正不成？”

　　“止有你李国棤忠君爱国是吧？”施来凤冷着脸说道。

　　黄立极的面色也有些难看，但他性格本就偏软，也没有用自己首辅的身份和资历去压李国棤，而是耐心地解释道：“元治，我并非贪恋权势，而是为你们担忧啊。

　　皇帝虽然表现得非常克制，但想必你也看出来了，今上其实是非常有主见的。

　　朝里朝外的事情，我们摸爬滚打了一辈子，也不能说完全弄明白，但是今上却能够轻易看穿其本质。

　　我都恨不得去讨教孙承宗这到底是怎么教出来的，难道这天下真的有生而知之的人吗？

　　皇帝洞若观火，对群臣冷眼旁观，他现在可以忍耐，不过是由于羽翼还没有丰满。等到他完全掌握军政财权，未必不是下一个宪宗啊。

　　我们内阁辅臣，人家抬举叫我们一声阁老，但内阁大学士本质上就只是个五品官而已。我们身上现在穿着红的，也可以变回蓝的。我们之所以清贵，只是因为皇帝要向我们咨询政事，但今上登基以来，有单独召见过我们任何一个人吗？

　　我反正是年纪大了，皇帝不信任，按照惯例，我就应该致仕了。我打算年后就向陛下乞骸骨。”

　　“宪者，拨乱反正，重振纲纪也。当今天下糜烂，正是需要这样的君王，怎么到你们口中就成了祸事了呢？为臣之道，‘虽处浊世而当守正’。”

　　“李国棤，外面说你是阉党呢，你哪来的脸说这种话？”施来凤撕破脸嘲讽道。

　　“清者自清。”李国棤一字一顿说道。

　　与此同时，不止是内阁，东林党、浙党、齐党、宣党、阉党等，从朝廷到民间，从中央到地方，从国内到国外，甚至包括皇太极等人，都在讨论着朱由检这位大明的新主人。

　　这就是对皇帝的围猎！

　　皇帝有什么喜好？是什么性格？政治倾向是什么？弱点是什么？以前做过什么？以后可能会做什么？各方势力都努力地对他进行分析，有的是为了讨好，有的是提防。

　　皇太极则想的是，要不要借机在大明身上狠狠咬上一口。

　　毕竟，每逢中原王朝皇帝新旧交替之际，便是这个国家最为虚弱的时候，最适合进兵。如果顺利，可以长驱直入，饱掠一番；就算战事不顺利，也能大军压境，借机敲诈勒索。

　　皇太极询问自己的忠诚走狗范文程：“崇祯是个什么样的皇帝？”

　　范文程回答：

　　崇祯小儿，亲小人而远贤臣。在当藩王的时候，喜好结交清流，附庸风雅。

　　虽然有一腔激愤，想必也只是好大喜功之徒。

　　他们后金进，可以凭借着崇祯和朝廷群臣的自大，诱敌深入，围而歼之；退，也可以修表骗骗崇祯，搞点好处，发育一波，再继续伐明。

　　听到范文程的分析，皇太极这才放心了下来。

　　他们后金也才刚刚失去了自己的大汗。虽然他夺得了汗位，但另外几个兄弟并不是很服他。加上老汗后面发疯屠杀了几十万辽东投降的汉人，搞得现在辽东原本偏向他们后金的民心瞬间倒转，现在两个民族之间的关系降低到了冰点。

　　当初努尔哈赤起兵口号的“七大恨”，本质上是挑起他们建州女真跟汉人的民族矛盾。然而“七大恨”发布至今八年了，往前算，他们建州女真跟大明都已经打了十几年了。老一辈在征战中死得差不多了，新一代在对明战争之中节节胜利，这个所谓的“七大恨”已经站不住脚了。

　　此时，后金内部上层政权不稳，下层核心基本盘的真女真老兵流失严重，精锐战斗力不足，后金与大明一样，也同样进入了一个比较危险的境地。

　　虽然去年在宁锦之战中他吊打袁崇焕，但毕竟没有拿下锦州城。他们后金年年赢，这点胜利不算什么，也不能服众，他急需一场真正的大胜立威。

　　年轻的国公张维贤照常上朝。然而，让他愕然的是，皇帝今天居然没有上朝。

　　看着空荡荡的龙椅，听着朝堂上文官们刺耳的争论，再瞧瞧自己身旁睡眼惺忪，也不知昨晚去了教坊司，还是哪一家青楼的勋贵们，他耻于与这样的人为伍。

　　这些人哪还有一点精气神？哪还有一点武将的样子？

　　好不容易等到下朝，张维贤终于忍不住了。他叩响乾清门，要亲自面见皇帝讨要一个说法。

　　朱由检听说英国公求见，虽在意料之外，却也在情理之中，便接见了张维贤。眼看又到午饭时间，他还让曹化淳多送一份饭菜过来。

　　然而，张维贤拿着碗筷，看着面前丰盛的菜肴，却一点食欲都没有。他把饭碗放回桌面，继而情绪失控般将筷子重重拍在桌上。

　　异常的动静引来了净军，朱由检却摆摆手，示意太监们退下。

　　张维贤眼眶微红，语气沉重地质问道：“陛下是否无有远志？！我听说，陛下沉迷房事，竟然一直睡到日上三竿！”