第1章 穿越成为朱由检，我直接开摆！

天启七年八月，紫禁城，乾清宫，一具金丝楠木做成的棺椁竖着摆放在大殿内。

　　椁室长 3.9米，宽和高均为 1.8米；内棺长 3.3米，宽 1.5米，高 1.4米。这如果是一般权贵的棺材，那倒也算不错了，但是作为皇帝的棺材的话，却显得格外寒酸。

　　汉唐建筑恢弘大气，到了明清以后，连棺材都透露着一股小家子气，堂堂皇帝的棺椁，连人家辛追夫人的都比不过，人家椁室长 6.72米。要知道，辛追只是汉代长沙国丞相利苍之妻而已。

　　“都说历史是螺旋上升的，为什么别人都在上升，而只有我在螺旋？”朱由检忍不住叹息。

　　棺材内躺着的是他哥，那位木匠皇帝朱由校。如果这个棺材是天启帝亲手打造，倒是挺浪漫的，可惜不是，这玩意工部报价三十万两白银。

　　“妈卖批，薛凤翔你个老王八蛋，欺负我年纪小来骗，这玩意造价要是超过三万两白银，我跟你姓！”

　　唉，朱由检随即泄气。就算知道被骗又能怎么样，他还能派人去查不成？要是真查出什么来那可怎么办，他还不想落水，他才十七岁，还不想死呢！

　　朱由检呆在这里，倒也不是为了给他哥天启帝守灵。毕竟他是个穿越者，虽然挺喜欢木匠皇帝的，但是感情嘛，也就那样。毕竟他刚穿越过来没几天，问就是不熟。他是来蹭空调，啊呸，蹭这里的冰块的，他都快要被热死了。

　　八月天啊，北京这鬼地方，扇风都是热的。尸体要是不放冰块，半天就臭了，三天就长蛆了。这还要停灵半个月呢，半个月也是超级缩水了，正常来说，皇帝要停灵三个月的。一方面是考虑到这鬼天气实在热得邪门，就算有冰块也不能保证尸体不坏；另外一方面就是为了省钱。

　　大明穷啊！停灵期间，光是这里的冰块一天就要花费数千两白银。这么多钱，在宫外都能拉出一支几百人的精锐了。在宫里，呵呵，朱由检已经习惯了这神奇的汇率了。公家采购嘛，都这样，看了都让人忍不住怀疑是不是自己一觉睡醒，这个世界又通胀了。

　　大明没救了，就连皇帝死了，都有无数的吸血蠕虫从四面八方涌来，趴在祂的尸体上吸食。

　　背后的冰块融化得很快，带给朱由检丝丝凉意，但不及他心中拔凉。抬头看向门外，远处的宫墙褪色得严重，残余的少量朱砂在烈日的炙烤下挥发铅汞，使得空气都变得香甜。大美利坚有史密斯专员，我大明也有两袖清风的忠臣，彼此都有美好的未来。

　　“说好的明清君主集权到达了巅峰呢？编教材的人怕是个二逼吧，权力自上而下还是自下而上都搞不清楚。”

　　朱由检愁啊，天启死了才三天，他就被推上了皇位，连三辞三让的表面功夫都没做。

　　现在先帝都还没有下葬，东林党的那帮“君子”已经迫不及待地想要逼迫他除掉魏忠贤了。让魏忠贤下去继续伺候先帝，怎么不是一个好理由呢？毕竟太监可以陪葬在皇帝陵旁，可是巨大的荣耀呢。

　　“那你们这帮清流怎么不去陪葬，是因为我哥不喜欢你们这群王八蛋吗？”朱由检心想。

　　其实他也不是护着魏忠贤，魏忠贤也不是个好东西。他只是觉得：“阉党跟清流狗咬狗而已，凭什么要我拼命，我 TM的一年内帑才收几个钱啊？”

　　人都是叶公好龙的。穿越是很恐怖的，刷刷抖音短视频，觉得自己穿越回古代随随便便就能秒天秒地了，一手军权一手财权，天下任我揉捏，多轻松呢。练兵、手搓枪炮、搞点小发明、建个银行，财富涌来，多容易啊。

　　问题是，你用谁来执行，是人是鬼你分得清吗？越了解历史就越不了解历史，一个历史人物有十八种不一样的评价，一件事有七八个不同的说法，那都是常态。特别是明清史料都毁成什么鬼样子了，《明史》？！那就是一坨屎。

　　人贵有自知之明，原本的崇祯之所以被挂树上，就是因为不自知，朱由检清楚自己就是一凡人，让他去打这种高端局，要命！

　　所以他决定摆烂了，什么改革，去他妈的，大明朝黑暗森林啊，露头就秒！

　　宪宗皇帝犁庭扫穴难道不牛逼吗？结果四十人就没了。

　　朱寿大将军都可以碰瓷一下冠军侯了，一个可以上马跟蒙古人对掏的皇帝，一个养老虎豹子当小猫咪撸的皇帝，结果脚滑落水，喝了太医的药人就没了，才三十岁。

　　“在大明朝当皇帝是个高危职业啊！我还是躲在宫里造小孩吧，我造小孩你们总不能跑来害我吧，我又不去反腐影响你们捞银子。”

　　“王伴伴啊。”朱由检轻声喊道。

　　“臣在！”王承恩急忙俯首恭听。

　　“那谁，孙传庭现在在哪任职来着？”

　　“这……”王承恩额头冒汗，他也是才刚刚跟着朱由检入宫不久，虽然他已经很努力去了解朝廷官员了，但孙传庭他确实记不住这人。对于这个名字，他却好像在哪听过，总之大概不是什么高品级官员。

　　“不记得就去翻，去问，搞清楚了再来告诉我。”朱由检淡淡道。

　　他没有斥责王承恩，毕竟这可是他的“吊友”，忠心可鉴，也是他的潜邸老人，是他珍贵的班底。

　　甚至哪怕是对于魏忠贤，朱由检那也是和颜悦色的。给人甩脸有什么好处呢？平白得罪人，就算是要干死别人，那也得是笑嘻嘻的背后捅刀啊。

　　不多时，王承恩去而复返，脸上也浮现出几分自信。

　　“启禀陛下，孙传庭如今还未在朝任职。孙传庭是万历四十七年进士，初任永城知县，后调商丘。天启初年进入北京任职，为吏部验封主事，再升至稽勋郎中，后来不知道为何突然弃官回乡，如今在老家代州耕读为生。”

　　“不知为何？！是不敢说吧。”朱由检斜着眼睛看了王承恩一眼。

　　这又是魏忠贤的锅，魏忠贤的存在是利好皇权的，所以朱由检不会把他弄掉，自断手臂这种蠢事他还不至于干得出来。但是魏忠贤嚣张跋扈，也确实伤害了一些忠臣，气走了一些人才，比如孙传庭就是看不惯魏忠贤才辞官的，也有可能是为了避祸。

　　掐架嘛，当然是分山头不分对错咯，不然怎么打的赢？留着魏忠贤压力别人也好，这样他才好唱白脸拉拢人才嘛，不然一个个都过得舒心，人家都没有动力来舔他这个皇帝。

　　王承恩还以为孙传庭不知道怎么踩了狗屎运，直达天听，所以陛下要重用他。结果朱由检一句话给他干懵了。

　　“我听说孙传庭有两个女儿？！”

　　王承恩差点被噎死，但还是回答道：“孙传庭有一妻二子二女三妾，妻子张氏是南京通政使张知节之女，他的两个女儿，其中一个是张氏所生，另外一个是妾室所生。”

　　“哪个大？分别几岁，长得好看不？！”朱由检饶有兴致地问道。

　　王承恩语塞，“陛下恕罪，孙传庭样貌堂堂，传言张氏也是有名的美人，所以他们的女儿应当样貌不凡。只是其二女藏于闺中，其样貌年龄具体如何并没有流传，臣无能，未能探知。”

　　“行了，跟我说话不用那么小心翼翼的，你都跟我那么久了，只要不造反，我保你一生平安。”朱由检满不在乎地说道。

　　王承恩愣住了，他没想到这样的话会从朱由检嘴里说出来。这位爷可不是容易伺候的主，在那些大臣面前表现得彬彬有礼，但是只有熟悉他的人才知道，他脾气其实并不好，对于下人虽然不至于随意打杀，但也是非常严厉的。

　　可是这话听起来真舒服啊，王承恩眼眶微红。

　　“大点小点无所谓，只要没嫁人就好。你派人去一趟代州镇武卫，宣孙传庭的那两个女儿进宫吧。”

　　“陛下！现在可是……”王承恩有些急了。

　　“唉，我知道现在不能纳妃，你就跟孙传庭说，她那两个女儿先送进宫，等国丧过后我给她们册封。”

　　“老奴想说的是，这样传出去会引来朝臣非议的啊。”王承恩心中无奈。

　　不过他终究还是没有说出来，他只是天子家奴而已，又不是言官，劝谏皇帝不是他应该干的活，他只要办好陛下交代的事情就好了，每个宦官都有自己的生存之道。

　　王承恩能得到朱由检的青睐，就是因为他很有分寸感，能力也还不错，用起来比魏忠贤舒服多了。

　　魏忠贤那玩意扎手，而且丢脸，适合干黑活，不适合打日常。