第16章 两千年的官场传统，出事了第一时间想到的就是捂盖子

朱由检美美地睡了个午觉。下午，内阁又送来一批奏疏。

　　很神奇的是，张维贤整顿京营和直隶卫所的奏疏被内阁通过了。贴附在奏疏上的小票墨书上写着首辅黄立极、次辅施来凤和张瑞图同意，李国棤反对。

　　这哥们还挺有意思，一面反对，一面又修改完善了张维贤的整顿计划，看样子是因为怕自己反对无效而做出的补救之举。

　　朱由检看着这张小票，左手转着毛笔，右手五指在桌面上敲出“哒哒哒”的声音。他眼神微眯，自言自语道：“如果我没记错的话，现在的票拟应该是分票制才对吧？怎么玩起文艺复兴来了？怎么，你们内阁又要拧成一股绳跟皇帝作对啦？”

　　“吧嗒”，朱由检将这封奏疏丢到了黑色的金砖地板上，淡淡道：“留中不发。”王承恩听到动静，俯身捡起地上的奏疏，也没有看，卷起来就按照顺序摆到了架子上。

　　继续批改奏疏，朱由检总觉得有点不得劲，好像有什么重要的事情给忘了，但是一时半会儿就是想不起来，让他焦虑得不行。到底是什么呢？

　　“打建奴”“缺钱了”“埋皇帝”，朱由检翻看着这一堆奏疏，发现都是围绕着上述三件事情说的。

　　“对了，还有农民起义！”朱由检脑子里面灵光一闪，终于想起来了这个关键点。

　　农民起义不出奇，自大明建国之初到现在几百年来就没停过。但明军打建奴打不过，但是镇压个农民起义还是手拿把掐的。

　　就算是李自成也被打扑街过好多次，两次被打到近乎全军覆没，最惨的时候被孙传庭砍到只剩下一十八骑，但最后还是反败为胜，凭借着巨大的兵力优势把孙传庭给磨死了，又打了个时间差逼得崇祯上吊。

　　但菜鸡就是菜鸡，十几万大军被清军一个冲刺就垮了，垮了之后爬都爬不起来，就这还不如大明呢。

　　根据后世键政老哥的分析，明末的大规模农民起义就是在天启七年发生的，可是朱由检却没有在地方奏疏和军报上看到一点消息，这甚至让他怀疑自己是不是记错了。

　　“承恩，最近你有见到过涉及民变的奏疏么？”朱由检问道。然而回应他的，是王承恩那张略带茫然的脸。

　　朱由检捂脸，都给忘了，王承恩也是个新手菜鸟，甚至还不如他呢。他至少开了天眼，知道大致的历史发展，知道一些大事件和重要的人物。

　　“你去把魏忠贤叫来。”

　　王承恩遵令而去，走远以后，狠狠地给自己来了两巴掌。皇帝都给他那么多次机会了，他都把握不住啊，他才不想让魏忠贤出现在皇帝身边呢。

　　王承恩快步走向东华门，他的目的地是东缉事厂，也就是大名鼎鼎的东厂。

　　朱由检不需要太监帮忙披红以后，魏忠贤就相当于半失业状态了。现在除了上朝，整天就窝在东厂这里，继续当他的厂公。皇帝倒是没有找他算账，但是却也没有像先帝那样信重他，属于他的时代确实是落幕了。

　　东厂位于东华门外，既靠近皇帝日常起居的乾清宫，又与内阁、六部等政务机构保持近距离接触。而且东厂也叫厂卫，同时也承担着皇帝的护卫工作。王承恩大摇大摆地走进了东厂衙署，这个外界人畏之如虎的地方。

　　东厂番子看到他身上红色的太监服，只感觉一阵心惊肉跳，哪里敢怠慢。

　　“魏公公，陛下找你有事询问。”王承恩故意面无表情地说道。他跟魏忠贤关系本来就不好，有机会吓唬一下怎么了？

　　魏忠贤心惊肉跳，他从袖子里面掏出一个小金元宝递给王承恩，而后谄媚地问道：“请问王公公，陛下找奴何事？”

　　王承恩犹疑了一下，想到皇帝曾经跟他说过的话:“有得拿你就拿，不要客气，拿了记得分我一半。”

　　不过他不止分一半，而是大部分都给了皇帝，剩下的一点用来照顾徒子徒孙了，他自己不愁吃不愁穿的，要银两来干嘛咯。

　　他伸手把金元宝接了过来，而后说道：“魏公公不必担心，陛下只是想要询问近些日子以来，各地是否有民变之事发生。”

　　魏忠贤皱眉，说道：“天启二年，山东有白莲教作乱，首领是个叫徐鸿儒的，不过已经被官军给砍了。天启四年，安徽颍州杨从儒造反，不过本督怀疑这只是一出闹剧，是当地县令为了争功给捏造的。但这些都是几年前的事情了，最近的话……”

　　“臣魏忠贤参见陛下。”

　　“起来吧。”朱由检淡淡道，“知道我找你来做什么了吧？”

　　“启禀陛下，天启二年，山东承宣布政使司来报，当地有白莲教作乱，但已镇压，没有造成大的动乱。

　　天启四年，乡民杨从儒私定年号，意图谋反，但被邻居举报，遭衙役锁拿。永城县令欲判其斩立决，株连三族，刑部核审同意处斩但不支持诛连，先帝看后乐不可支，奏疏留中不发，此事不了了之。

　　至于天启七年和天启六年，臣未曾见到过各地有民变的奏疏。倒是陕西巡抚胡廷宴上奏说当地有盗匪作乱，请求朝廷派兵镇压，兵部不允，给陕西巡抚拨了三千两银子，命其自行招募并训练标兵解决。”

　　“盗匪？！”朱由检嘴角微抽，“没错，就是他了，胡廷宴你是真该死啊！”

　　朱由检有些惊讶地看着魏忠贤，对这样的档案倒背如流，叙述起来条理清晰，至少目前来看工作能力要比王承恩强上不少，看来能当“九千岁”的太监都不是善茬啊。

　　“魏伴伴，你以后就和承恩一起跟在朕的身边吧。”朱由检说道。

　　魏忠贤嘴唇微颤，扑通一声跪倒在地，五体投地地喊道：“谢陛下！”

　　“你平时在东厂那边不忙吧？”朱由检笑问道。

　　这是送命题，说忙，那就滚去忙吧；说不忙，好呀，你这是在尸位素餐吗？我看你不适合执掌东厂啊。

　　魏忠贤一瞬间就想通了其中关节，但他却没有跟皇帝打马虎眼，而是诚恳地说道：“臣在东厂整日无所事事，内心惶恐不安。东林党人咄咄逼人，就连东厂的缇骑都不得不夹起尾巴做人。”

　　然而朱由检听完他的话，只是淡淡地“哦”了一声，并没有进一步深入这个话题。既没有对剥夺他的厂公职位，也没有做出什么特别的安排，这让魏忠贤颇有些摸不着头脑。