第19章 看来陛下颇为倚重戎行，不如让他落水吧

“陛下，臣以为这非是盗匪作乱，实乃民变矣！”李国棤站出来说道。

　　朱由检闻言，面色稍好转，终于有个明白人了，不然他还以为内阁都是这么一群废物呢。

　　“李卿以为此时应当如何应对方为妥当呢？”朱由检问道。

　　黄立极面色再一白，慌忙捡起奏疏继续翻看。然而，话里话外哪里提到过民变的字眼，李国棤又是怎么看出来的？好一个胡廷宴，你这厮真的是害惨了老夫啊！

　　李国棤不是一个快才，他皱着眉想了一会儿才说道：“陛下，这几份奏疏最早的是在今年二月中旬送过来的。后面又发来几份，虽然陕西巡抚胡廷宴依旧不敢据实而言，但明显可以看到局势是在恶化的。

　　朝廷如今对于陕西及延绥镇的情况不明，自古以来，凡涉民变，是剿是抚应当及早决断，若是牵延或处置不当，便会从一地之变，化作流民，严重的甚至会糜烂数州数省之地。如今已经过去了半年，恐怕陕西局势不容乐观。

　　臣请陛下着兵部及锦衣卫去巡查陕西民情；另请陛下治胡廷宴‘讳盗不闻’之罪。对于延绥巡抚岳和声，则应当暂行安抚，暗查其罪，若其清白，则当赏之；若其确是治军不利，也要等平定陕西民变之后再行问罪。”

　　“有点水平，但不多。”朱由检默默评价道。不过，李国棤是翰林院出身，入阁之前只干过礼部尚书，能有这样的见地已经算是很了不起了。

　　“你觉得应该让谁接替胡廷宴之职？”朱由检继续问道。

　　“陕西督粮参政洪承畴。”李国棤看着手边的那份奏疏说道。

　　“他的资历够了吗？”

　　“陛下，陕西督粮参政是从三品，擢升半级便有资格担任巡抚一职了。”张瑞图不甘寂寞，好不容易找到机会插话道。

　　然而，朱由检理都没理他，他的自作聪明只能让朱由检在心中给他负上几分。

　　“朝廷可加授其佥都御史，令其暂代陕西巡抚一职，陛下，事急从权。”李国棤说道。

　　“朝廷不需要派兵吗？”朱由检有些欣赏地看着李国棤说道。

　　“陛下，恕臣直言，朝廷已无兵可派。如当日英国公言，朝廷京营及京师卫所兵大都不堪一用。不过，臣查阅历年兵部留档，发现延绥镇榆林兵虽处困顿，但仍有数千可战之兵，可命延绥总兵杜文焕率军剿贼。”

　　“杜文焕？杜松老将军的后人？”朱由检有些意外。

　　“杜文焕正是杜帅长子。”李国棤回答道。

　　“我们的这位杜帅的脾气可不太好。”朱由检眼眶微红，笑着说道，“也不知道他的这位儿子有没有继承他的臭脾气。”

　　“看来陛下颇为倚重戎行，”几位阁臣暗暗想道，“大明可不要再出一个武宗了。”

　　“朝廷欠了人家不少军饷吧。”朱由检哂笑道，“不出钱就想让人家卖命，这天下恐怕没有这样的好事，搞不好等到时候他们直接倒戈帮着贼军打朝廷，那就不好了。”

　　“兵部奏疏：延绥、宁夏各镇缺饷至二十余万，士卒枵腹，恐生他变。”李国棤回忆着说道。

　　“那你们当时是怎么处置的？”朱由检质问道。

　　“咳，当时先帝病笃，奏疏一概留中不发。”魏忠贤硬着头皮站出来说道。

　　“卧尼玛！”朱由检手中青筋暴起，都想拿起桌上的镇纸给魏忠贤开瓢了，什么留中不发，他哥都当甩手掌柜多久了，不都是你九千岁在管嘛？

　　朱由检估计，是当时魏忠贤发现他哥要死了，慌得一逼，所以只来得及布置自保的事情，都顾不上朝廷的政事了。

　　直到现在，朝堂内外都流传着这样的流言：当初魏忠贤打算怂恿皇后张嫣垂帘听政，司礼监伙同内阁、皇后一起架空他这个皇帝，重演万历旧事。只是皇后义正言辞地拒绝了，还下了懿旨，告诉英国公张维贤皇帝驾崩的消息，让他带兵来镇场子。

　　关于这件事，朱由检还真的去问过张嫣本人，她说没有这件事，但不能确定她说的是不是实话，给张维贤下旨倒是真的。

　　总之，朱由检能够顺利即位，与皇嫂的积极配合是分不开的，所以他对张嫣那是非常感激的，大恩无以为报。

　　“你去把那段时间没有处理的奏本都给我找过来。”朱由检忍着怒火说道，“你们内阁去找户部谈谈，问财神爷能不能匀一点银子出来，先给榆林兵发饷。”

　　“延绥镇，榆林兵？”朱由检琢磨着这两个名词，在原本的历史线上，孙传庭就是以榆林兵为核心训练出那一支大名鼎鼎的秦军的，揍得李自成那叫一个哭爹喊娘。

　　而洪承畴原本是在崇祯三年升任的延绥巡抚，现在的延绥总兵杜文焕、延绥巡抚岳和声都因为这场农民起义给跪了，被朝廷严厉问责。

　　杜文焕被崇祯帝下狱论死，后因家族旧功获赦免，出狱后郁郁而终，未得追谥；岳和声被扔到南京养老，后面自己受不了了辞官在家里面著书立作，居然得了善终。不过他也确实算是倒霉，他一个边镇的巡抚，哪里管得了逃兵，毕竟有其父必有其子，杜文焕压根不怎么鸟他。

　　朱由检让李国棤回去把自己的想法写成奏疏，完善总结一下交上来。他表示这件事情应该得到重视，内阁先找六部堂官过来商量一下，开个小会，综合一下意见，等到锦衣卫摸清陕西的真实情况之后，再拿到朝会上开个大会，传达一下精神，统一一下思想。

　　思想工作还是非常重要的，思想混乱就是党争之源，每个人都认为自己做的是对的，或者觉得自己虽然做得不对，但大家都这样做没有什么大不了的，这是很危险的。

　　内阁四个人，有三个是泥塑，有一个勉强能用，但是经验不够，朱由检觉得自己实在是太难了。

　　“算了，操那心。我还是继续摆烂吧。”