第2章 天颜玉润，诚不世出者也！

按照朱元璋定下的祖训，大明皇帝要每天上朝。但是，就连他废除的丞相制度都借尸还魂了，每天上朝的规定当然也被后世皇帝给破坏掉了。

　　明朝的文官言必祖训，但是吧，不利于他们的时候才搬出来，皇帝自己偷懒给他们自由的时候，却不见有人搬出祖训来反对。

　　讽刺的是，每天上朝这件事情，崇祯是少有的几位能够做到这一点的大明皇帝。然后，在他的不懈努力之下，大明亡了。有时候努力未必会有好结果，方向错了就会白给。

　　所以说，图啥啊？自己累得半死，把国家也折腾得半死。作为穿越者的朱由检很明智地取消了每日上朝，而是选择上二休一，赛过神仙的排班，这让当初拥立他的那群清流大失所望。

　　这群人吧，怎么说呢？菜是真的菜，但不全是贪官，从生态位来说，还是愤青多一点。愤青臣子碰上愤青储君，当然就天雷勾动地火，混一块了。不过，时代变了呀，朱由检才没有那么多的精力陪他们发癫，他决心把摆烂进行到底。

　　“唉，明天又要上班了，好烦啊。要不改成一个月三次朝会算了？不行，才刚刚当上皇帝，这样子太堕落了。”朱由检无精打采揉了揉自己的脸想道。穿越过来以后，他唯独对自己这张脸颇为自得。

　　自己夸那叫自吹自擂，别人夸才更有可信度，崇祯的颜值可是被朝鲜使臣记载认证过的，他们很肉麻地在史书上写下这样一段话：“天颜白皙，莹然玉润，长眉过目，瞳如点漆，丹唇秀髭，声如洪钟，翩然顾盼，瞻瞩非常，英姿秀发，诚不世出者也。”

　　“启禀陛下，膳已备齐，请陛下移驾用膳。”一个看起来不像太监的太监走近来说道。此人五官立体，面如满月，眼神凌厉，眉毛斜入鬓中，从外表看有不阿的正气，直率的气场，用仪表堂堂来形容他毫不为过。

　　“屮，都快赶上朕一半的帅气了！”

　　他就是大名鼎鼎的大内第一高手曹公公曹化淳！不过可惜的是，这里没有武功，曹化淳告诉朱由检他并不会打架。

　　不过朱由检却不会因此就真小看了这位曹公公，他虽然不会打架但是会打仗啊，曹化淳当上御马监掌印太监以后，编练勇卫营，发掘了诸如孙应元、黄得功、周遇吉等猛将。勇卫营最牛逼的时候摁着野猪皮和农民起义军一起爆锤，只可惜后面也是无力回天，被连绵不断的叛乱给磨没了。

　　不过这有什么办法呢？大明朝的问题不是某一次战争的胜利就能解决的，人吃不上饭就会死，不想死就会造反，解决不了这个根本问题叛乱就永无止息。明末时期明军还是挺能打的，至少大部分时候可以摁着农民起义军爆锤。

　　不过曹化淳这家伙别看长得浓眉大眼的，但是人家不头铁，很会讨好领导，他现在还不是提督，手底下没有千军万马只有一大群厨子。

　　朱由检进宫以后，曹化淳变着办法给他弄好吃的，一天十几个菜，好几天不重样。关键是很多奇奇怪怪的食材根本就没有吃过啊，见都没见过，他这一顿饭下来，换成是三百八十年后感觉都够判无期的了。

　　朱由检胃口很好，俗话说摆烂一念起，刹那天地宽，没心没肺当然也不容易焦虑，他哐哧哐哧，感觉再这样下去自己都要吃胖了。这又是让人诟病的点，一般来说，国丧期间要吃素的，不过这事没有人去管。

　　外庭，他哥没有给他留下顾命大臣，没有类似于张居正这样权力威望大到可以摄政的人物；内廷，除了魏忠贤一系人马，就是他从信王府带过来的老人，让他们“尽易以新衔，入内代事”。魏忠贤那一系现在是色厉内荏，惶惶不可终日，讨好他还来不及呢。

　　原本魏忠贤心如死灰打算拼死一搏的，因为朱由检在当信王期间多次发表了类似要诛杀阉党，魏忠贤祸国殃民这样的话，他说：“魏忠贤擅窃国柄，奸盗内帑，诬陷忠良，草菅多命，狠如狼虎”，“此獠不过一人耳，外廷诸臣附之，遂至于此，其罪何可胜诛”。

　　不过朱由检入宫以后却对他温言相抚，“先帝说你恪谨忠贞，可计大事”。

　　这让魏忠贤有些懵，虽然他不知道朱由检是不是在演他，但他还是放弃了一些过激的举动，选择向新皇靠拢。

　　再怎么样也只是个太监而已，现在下面人心大乱，都盼着他失势，他的命令都不太管用了，这让他非常恐惧，也渐渐从权倾朝野的幻象之中清醒过来，明白了自己离开了皇帝什么都不是。既然皇帝给了他机会，他也不能给脸不要脸。

　　“皇嫂在坤宁宫吗？”朱由检询问道。

　　“启禀陛下，懿安皇后已经搬去慈庆宫了。”王承恩回答道。

　　“慈庆宫？！”朱由检皱眉，这件事他并不清楚。后宫的事情是皇后在管，一般不通过他，现在是一个权力真空期，他的王妃周氏还没有被封为皇后，所以按理来说后宫应该还是她这位皇嫂在管。

　　朱由检其实不太愿意封周氏为皇后，因为那老丈人周奎的名声实在是太臭了，把自己的亲外孙卖给敌人，这是人能够干得出来的事情吗？贪腐这种就更不用说了。

　　大明朝选秀制度简直不要太奇葩，皇后大都出自小门小户，这周奎更是连门户都没有，就一算命的。偏偏这些平民出身的人一旦成为外戚之后，瞬间无师自通学会贪污。

　　防外戚，防宗室，防来防去的，到最后还能依赖谁？！皇帝真就成了孤家寡人，被困在这深宫之中，当个拱垂而治....诏令难出紫禁城。

　　“去慈庆宫，我要跟皇嫂吃饭，还有把王妃也叫过来一起吧。”朱由检说道。

　　“陛下要事先知会懿安皇后吗？”王承恩楞了一下问道。

　　“不必。”

　　“娘娘，陛，陛下来了！”慈庆宫一个宫女急忙跑进来禀报道。

　　“陛下？！”张嫣愣了好久才反应过来是新君朱由检，而不是她的丈夫。想到这里，她的眼泪又不争气地涌了出来。过了一会儿，张嫣忍着悲伤擦干眼泪，起身前去迎接。

　　“臣妾参见陛下，陛下圣恭安？”张嫣行礼道。

　　“朕安。”崇祯说道，而后他伸手扶起张嫣，温声道，“都是一家人，皇嫂不必多礼。”

　　“嗯？！”朱由检看见张嫣脸上的泪痕，不由得愣了一下，他有些担忧地问道，“皇嫂可是受了委屈？有谁欺负了你，可以跟我说，我定为你主持公道。皇兄临走前特意嘱托过我，要好好照顾你的。”

　　“不，没有，没有人欺负我，多谢陛下关心，我只是思念先帝了。”张嫣有些不自然地挣开朱由检扶着她的手。

　　“呃，”朱由检也终于意识到了不妥，顿时感到有些尴尬，他还真不是故意的。不过…朱由检打量着自己的嫂嫂，有道是想要俏一身孝，张嫣本就是古代五大艳后之一，那颜值可是记入了史书了的。朱由检也是个正常的男人，面对这样的美人很难不心动。

　　只见她厥体颀秀丰整，面如观音，眼似秋波，色若朝霞映雪，又如芙蓉出水；发如春云，眼同秋水，口如朱樱，鼻如悬胆，皓牙细洁，丰硕广额，倩辅宜人，颈白而长，肩圆而正，背厚而平；行步如轻云之出远岫，吐音如白石之过幽泉。

　　“夭寿啊，”朱由检内心不由得生出一股罪恶感，张嫣比他大五岁，长兄如父长嫂如母，就连他的王妃都是张嫣给他挑选的。可是相比于张嫣这个美艳大姐姐，周氏那个小丫头片子真的让朱由检提不起太大兴趣来啊，要不然也不至于二月成亲，现在都八月了，王妃还肚子空空。

　　朱由检目光灼灼地看着张嫣，张嫣眼神躲闪，低着头，面色微微红晕。

　　“陛，陛下来此所为何事？”张嫣忍不住开口打断这股尴尬道。

　　“啊，这不，我听说皇嫂最近吃得很少，担忧你的身体，所以就叫尚膳监把吃食带过来，与皇嫂一同用膳。还有就是有些事情我想跟嫂嫂商量一下。对了，王妃我也派人去叫她过来了。”

　　张嫣张了张嘴却不知道应该说点什么，她的内心既有感动，更多的是不安。太监们端着盘子鱼贯而入，朱由检屏退了太监宫女，屋内只留下了他们二人。张嫣端坐在椅子上，手指却紧张地揪住了衣摆。

　　“是这样的，我觉得王妃年岁尚小，又出自庶民，性子也有些软弱，我认为她并无掌管后宫的能力，所以我想请皇嫂继续代掌后宫。”朱由检认真说道。

　　“啊？！”张嫣愣了一瞬，“可是这样不符合规矩，而且，而且陛下也是要立王妃为后的啊，届时她当如何自处？”

　　“这对她来说是好事，这件事情就这样定了，还请皇嫂多多费心了。”朱由检毋庸置疑地说道。

　　“可是，可是……”张嫣觉得这样不对，但是直接抗命又不好，急得团团转。

　　“慈庆宫冷清，皇嫂就继续住在坤宁宫吧，等下我让人帮你把东西搬回去。”他继续说道，把张嫣想要推托的话直接堵了回去。

　　“信王当了皇帝以后，怎么变得这么霸道了。”张嫣心中有些苦恼，对于朱由检颇有些无可奈何。

　　敲定这件事情之后，两人一时沉默，大眼瞪小眼，对视一眼之后各自数起了自己饭碗之中的米粒，两人各有心事。朱由检突然想起来这么一段历史记载：“崇祯十七年，北京城破，懿安皇后张嫣自缢身亡。”