第26章 嘶，我大明是咋亡的啊？！

明廷又开始了每日吵架日常。

　　朱由检觉得自己好像有些误会大明的文臣们了，他发现这群人纸上谈兵的功夫还是非常厉害的，至少他这个军事白痴是听不太懂的。

　　公说公有理婆说婆有理，他觉得都挺有道理，要不是对后世史料有一些了解，他根本不知道应该听谁的。

　　也难怪皇帝常常面临被架空的窘境，因为除了初代皇帝是尸山血海里选出来的六边形战士以外，后世皇帝基本不可能达到同样的水平。不懂就是不懂，但事情还是要办的，权力就这样一点点被分润出去了。

　　最后，六部及内阁争论出来的意见是：最好还是就近抽调延绥镇兵去先去救援延安府，总兵杜文焕需要留在延绥镇应对鄂尔多斯部的入侵，可以派遣杜文焕的儿子，副总兵杜弘域抽调部分精锐去镇压。

　　朱由检又傻眼了，父子分别担任一镇总兵和副总兵是什么鬼，这不是就是军阀吗？可是看这些大臣们一个个习以为常，根本没有觉得有什么不对。

　　“难道不对劲的是我吗？”朱由检有点怀疑人生。

　　朝臣们争论的焦点之一是要不要抽调延绥镇最精锐的榆林卫去镇压这伙反贼。

　　有人觉得高低不过一群乱民而已，杀鸡焉用宰牛刀，精锐更应该用来防备套虏的入侵；而有的人却觉得不能小看这群乱民，民变的事情本来就拖了很久，从刚开始的几百人发展到现在的几千人，等到去镇压的官军到达，没准就要面对几万人了。

　　民变这种东西，朝廷的反应要快速坚决，要一锤定音，如果朝廷失利，威严就会丧失，到时候更多摇摆不定的百姓就会加入叛军，到时候更难镇压。

　　朱由检终于找到了插话的机会，他建议不要由朝廷做决定，派谁出征，派多少人应该让延绥镇结合自己的实际情况来决定。

　　然后，他就被怼了。

　　朝廷的群臣对于他这种明显的放权行为非常反感，有委婉劝说的，有直言相谏的，总之就一个意思：“皇帝你这想法要不得，会滋长出军阀的；皇帝你还是太年轻、太单纯了，你还是要听听我们这些老臣的意见啊！”

　　关于是“剿”为主，还是“抚”为主，又是一片争论。

　　特别是陕西当地的官员，扯着嗓子反对朝廷铁腕镇压，就差撸起袖子跟别的官员拼命了：“你敢伤害俺家乡的百姓，俺跟你拼了！哪有反贼啊，只不过是没饭吃的饥民而已，朝廷拿出赈灾粮食给百姓吃，等到干旱过去就好了！”

　　看得朱由检那叫一愣一愣的，“这么爱民的吗？！”

　　当然，有鉴于陕西的局势依旧不明，不可能只听信延安知府和延绥镇方面的消息，朝廷也应该做出更完善的准备。延绥分身乏力，救援延安已经算是勉强，要求延绥东征西讨平定陕西，那是不可能的。

　　所以，大家又提出应该由陕西三边总督去搞定这件事。

　　这就巧了，上一任陕西总督武之望仍处于“乞休”状态，现在三边总督处于轮空。

　　如今看来，因病祈休是假，这老小子明显是知道点什么东西，所以找借口跑路了。

　　当即就有言官像是闻到了味一样蹿了出来要弹劾武之望，但因为人家是七十五岁的老同志，请个假合情合理，此事最终不了了之。

　　有人觉得，武之望请假的内情朝廷不追究，但你作为三边总督整出来的烂摊子总要回去收拾吧，七十五岁怎么了？人家廉颇八十还能战呢！

　　至于后来接替武之望出任三边总督的杨鹤，现在连个人影都没见着，并没有出现在朝廷之上。

　　又回到朱由检熟悉的领域了。按照史料记载，老同志武之望还没有来得及走马上任就病死了，他病死以后廷臣“莫肯往者”，遂推举杨鹤接任。

　　然而彼时的杨鹤只是个左副都御史，提出过一个“培植元气”理论，认为国家需通过休养生息恢复百姓、边疆、士人三者的“元气”，反对暴力镇压民变。总之就是一个“嘴炮玩家”，根本没有过任何带兵的经历，却被推上了这个位置，算是党争的牺牲品。

　　结局也是惨淡的，杨鹤剿贼不利，被革职查办。

　　然后洪承畴华丽出场，接替杨鹤成为崇祯朝第三位三边总督，把第一任闯王给捏死了，成功将陕西第一次大规模叛乱镇压。

　　所以，已知的情况就是不能让老同志武之望继续担任三边总督了，不然就是白白浪费时间。

　　朱由检以“武之望年事已高，大明以宽厚优待老臣为立国之本”为由，驳回廷推的结果，让大家重新推荐。

　　“皇帝你是怎么可以做到睁眼说瞎话的呢，你老朱家的人对大臣宽厚？！”群臣听到朱由检的言论就像是见了鬼一样，不过他说的这话大家都爱听，也没有人冒着被同僚围殴的风险来戳破他的谎言。

　　兜兜转转，最后孙承宗和袁崇焕又被抬了出来。

　　朱由检也不能一而再、再而三地驳回廷议结果，毕竟他自己也没有钦定的人选。

　　“圆嘟嘟还是让他藤县老家继续贩木头去吧。”朱由检心想，他最后选择了自己的老师孙承宗。

　　群臣也没有二话，毕竟孙承宗的资历确实能打。当年被拉下马的理由也着实扯淡，不过是试探性进攻损失了几百人，就被大书特书，写成柳河惨败，还指责孙承宗贪污吃空饷，说关宁军额定的十一万大军的军饷，实际上只有不到六万部队。

　　孙承宗反驳：“你要是觉得我吃空饷，那就按照六万人发军饷，你去都督辽东。”

　　不过这些理由确实把孙承宗拉了下来，事后却没有证据给他定罪，接任他的辽东都师高第口嫌体正直，还是跟朝廷要了十万人的粮饷。党争的时候顾不上那么多，要用人的时候大伙也心中有数。

　　讨论出结果以后，当廷拟旨，八百里加急送往延绥。而孙承宗将入朝面圣，授封以后正式出任三边总督。

　　下朝之后，朱由检不由得发出灵魂拷问：“嘶，一个个都不糊涂啊，这应对和布置堪称得当，那么问题来了，我大明到底是咋亡的啊？！”