第23章 有女西来，八百里加急！

“父亲，您找我？！”孙传庭的大女儿风风火火地走进来问道。

　　只见她身穿小皮甲，喘着粗气，面若桃花，身上早已被汗水浸湿。鬓角的两条鲶鱼须正紧紧地贴在脸颊上，还有几根飘乱的发丝沾上了嘴唇。

　　她刚刚还在后院耍大枪，却被叫了过来，头顶都还冒着热气。

　　孙传庭看到女儿这英姿勃发的样子，既有欣慰，更多的是想哭。他面色阴沉地把皇帝的诏书告诉了自己的两个女儿，话音落下，一家人沉默良久。

　　张夫人是倾向于让自己女儿们入宫的，因为这无论是对于孙传庭，还是对于他们的两个儿子的仕途，都是大有裨益的。

　　而且他们家现在不上不下的，孙传庭又辞了官，想给女儿找个门当户对的人家都不好找，媒婆上门数次都被孙传庭赶出去了，眼看大女儿都快十六岁了，这可如何是好？！不过虽然她有想法，但是这个家做主的毕竟还是孙传庭，她也不好多言。

　　“我叫你俩来，是想听一听你们的意见，要是你们不愿嫁，为父也不会勉强。”孙传庭正色道。

　　都说父母之命，媒妁之言，孙传庭此举在这个时代是非常罕见的，然而毕竟是人生大事，让两个年轻女孩决定，未免有些残酷，孙传庭面露不忍。

　　他还要继续开口，却听见大女儿说道：“父亲，女儿尝闻您有匡扶天下之志，却感叹小人掣肘，女儿愿意入内廷，为父亲保驾护航，使父亲免受小人之辱。”

　　孙传庭瞪大眼，流露出不可思议之色，他声音微颤说道：“你要知道，我大明不允许后宫干政的。”

　　女孩轻轻摇了摇头：“父亲，皇帝未必是看上了女儿我，而是看上了父亲你啊。父亲，你看诏书上可曾言明女儿姓名？！若是皇帝宣召民间女子，或是女子艳名远扬入了皇帝的耳中，要么就是为了拉拢大臣采取的的联姻之策。女儿并未有名声外传，那便只有另一个可能了。”

　　孙传庭张了张嘴，感叹道：“妄为父年逾三旬，为官数载，竟不如你看得清楚。绾绾啊，为父更加舍不得放你走了。”

　　闻言，孙世绾也红了眼。父亲待她如何她也是清楚的，寻常人家的女子能够识字已经算是不错了，哪能像她这样策论、兵法、武艺一并修习。

　　“世绣，你的想法呢？为什么都不说话。”孙传庭看着自己小女儿问道。

　　孙世绣憨憨一笑，抱着姐姐的手臂说道：“俺听俺姐的。”

　　孙传庭无语望天。张夫人紧紧攥住的手这才放松了下来。

　　“相公，那我去给女儿们准备行李？！”

　　“去吧，去吧。”孙传庭有气无力地摆了摆手。

　　“世绾，世绣，跟随我来。”张夫人喊道。

　　孙世绾一步三回头地走了。他们走后，孙传庭尤自嘀咕抱怨道：“陛下也忒小气，难道皇帝穷到连纳采礼都给不起了吗？！”

　　孙传庭倒也不是贪图这点钱，他们家虽然不是什么巨富，但毕竟也是世代官宦，生活还是比较宽裕的。他只是觉得皇帝不守规矩，不尊重他们。

　　张夫人把两个女儿带到自己屋内，然后一阵翻箱倒柜，才在箱子底下掏出一本书来。她也不好解释，只是把书塞到了自己亲生女儿孙世绾手里。孙世绾看着有些泛黄的、没有印刷有任何东西的书封，只感觉莫名其妙，翻开一看，脸瞬间红到了耳朵垂，啪地一声，她把书给合上。

　　“姐，这是什么啊，给我看看。”孙世绣好奇地伸过头来，然而她姐却把书高高拿起，她踮起脚都抢不到。

　　“让你妹妹看吧，她迟早也是要知道的。”张夫人看着这一幕，有些好笑地道。

　　老妈开口了，孙世绾也不能不听。不一会儿，孙世绣的脸也熟透了。

　　两天后，孙世绾拜别父母，孙世绣也与生母石氏挥泪告别。

　　孙传庭将自己写的《敌情必有虚怯之处疏》交给女儿，让她帮忙呈递给皇帝。

　　虽然孙传庭是文进士出身，但是他却是凭借镇压白莲教起义的功劳被朝廷提拔进入吏部的。以他的性格让他跟朝堂那些人斡旋他只会觉得憋屈，倒不如投笔从戎。他写下这封奏疏，就是希望能够得到皇帝认可，对他以边才而用之。

　　孙大人，陛下的意思是，国丧之后会对您的两个女儿行敕封，您不必多虑。”太监也知道皇帝这事情办得怪怪的，所以临别之前，遵照皇帝的意思，特意给孙传庭解释道。

　　孙传庭拱手，想了想，还是从怀里掏出两包银两，分别塞给太监和锦衣卫百户官，拜托他们多照顾自己的女儿们。

　　“哎呀，那怎么好意思呢！”太监喜笑颜开，推托着把银子揣到了自己怀里。锦衣卫百户官郑重承诺誓死护佑，并表示一路来还算太平，让孙传庭不要担心。不过出发以后，他反手就把银子还给了孙传庭的女儿。太监有些幽怨地瞪了百户一眼，也只能照做。

　　“两位大人，路上的食宿就让小女子出钱吧，大家一路奔波也不容易。”孙世绾从马车里探出头来说道。

　　“有驿站提供食宿，不劳小姐费心。”百户官硬邦邦说道。这下，就连孙世绾脸上也流露出了无奈之色。

　　“这是谁的部下，忒讨厌了！”太监直撮牙花子。

　　然而就在此时官道上有马蹄声炸响，太监怒了，谁这么大胆竟然连锦衣卫护送的马车都敢冲撞？！

　　众人回头却见一背插黄旗，腰间挂着火漆银牌的驿卒疾驰而来

　　“大人，是八百里加急！！！”

　　“立即靠边让路！”锦衣卫百户急忙下令。

　　驿卒路过，扭头瞥了他们一眼，也没做停留，只留下一路滚滚尘烟。

　　“八百里加急，必有紧急军情。但为什么是西边？！”众人沉默着继续上路，气氛变得有些压抑。

　　锦衣卫百户派出两名哨骑开始沿路侦查，太监也不敢炸刺了，他的小命还要靠这群丘八保护呢。

　　“姐，我有些害怕。”孙世绣小声说道。

　　“不用怕，我们往京师方向走，百户大人也只是稍作防备而已，这一路应该还是比较安全的。”孙世绾安慰道。