第21章 贫穷的帝国皇后，荆钗旧衣

“嫂嫂，你怎么来了？”朱由检有些意外，他刚刚还在盘算着要用什么借口去找张嫣呢，没想到她自己送上门来了。

　　“陛下，我听说为先帝修陵墓的银钱无法凑齐，我这些年岁供和庄田的收入，还攒下一些。”说完，张嫣将怀里的梳妆匣递给了朱由检。

　　朱由检打开这个木匣子，发现里面只有百两会票三张，细碎金银几十两，甚至还有金银簪子、玉佩、镯子之类的首饰。

　　东西沉甸甸的有好几斤，但这如果是一个帝国皇后的财富，那真的是少得可怜。朱由检注意到，张嫣头上的发簪换成了荆木钗，而她那洗得都有些发白的衣服，更是让朱由检看得心惊肉跳。

　　张嫣脑袋微微低垂，有些不好意思地说道：“我知道这些不值多少钱，但也希望陛下能够收下，也算让我能够尽一点自己的绵薄之力。毕竟……”

　　后面的话张嫣没有说，说了难免有怨怼之嫌。现在国事艰难，她不愿意就那么武断地认为，就是朱由检不在意他兄长的身后事。虽然如今朝野已经传出了先帝和陛下兄友而弟不恭的消息。

　　朱由检还注意到，张嫣的眼睛微红，一看就是刚刚掉过小珍珠。他们现在是在乾清宫的懋勤殿，也就是西侧的书房，要进入到这里必须经过大殿。而大殿那里，朱由校正头朝北脚朝南地躺着呢，张嫣来到这里就必须先经过先帝的棺椁，睹物思人，难免伤心。

　　朱由检深吸一口气，认真道：“嫂嫂放心，皇兄建造皇陵的钱现在已经集齐大半了，剩下的我一定会想方设法凑齐，尽早让皇兄入土为安。你带来的这些钱我收下了，但这些发簪、镯子你拿回去，就是布衣家的女子都有几件传家的金银首饰，你贵为一国之后，又怎么能佩木簪呢？”

　　见自己的窘迫被皇帝识破，张嫣的脸都涨红了，她捏着衣角，颇有些手足无措。朱由检将碎钱倒在了三张银票上，然后将首饰装回妆奁，独留一支步摇攥在手里。

　　“来，我为你戴上。”朱由检走到张嫣身前说道，此时两人的距离不足半米。

　　“不，陛，陛下，让我自己来就好了。”张嫣连连拒绝。然而，朱由检却无视了她的反驳，眼疾手快地将这支点翠工艺的金步摇插进了张嫣的发髻，而后拔下那根黄荆条简单削成的发簪就要丢掉。

　　“别，那是我弄了好久才做出来的。”张嫣委屈巴巴地喊道。

　　朱由检哭笑不得地将那根荆条也塞入了盒子里。

　　“走吧，嫂嫂，我们去你的坤宁宫吃午饭。”朱由检拿着梳妆盒说道。

　　“嗯。”张嫣轻轻应了一声。

　　皇帝与懿安皇后的行仪合流，两人肩并肩走在路上。张嫣低着头，神色似乎有些迷茫。

　　简单吃完饭，朱由检就走了，看着朱由检飒然离去的背影，张嫣又开始有些患得患失了。所有的这一切都化作了深宫之中的幽幽一叹，这座宫殿几百年来不知道留下了多少遗憾，她难道可以例外么？

　　朱由检其实并没有像张嫣看到的那样洒脱，他现在嘴角都咧到了后耳根去了。跟那些个大臣相比，嫂嫂还是太单纯了，喜怒哀乐都写在了脸上。跟他们拉扯，朱由检感觉累得慌，但是跟嫂嫂拉扯，真的是轻松又美妙，感觉今天的疲惫都少了几分。

　　“陛下，您今天和懿安皇后用膳可以记嘛？”敬事房老太监捧着《内起居注》幽幽问道，他已经放弃了挣扎，现在内起居注早就在皇帝的强势干预下被篡改得面目全非了。

　　“记吧，记吧，如实记载，你可不要添油加醋啊。”朱由检摆了摆手说道。

　　老太监连连答应，取出毛笔用舌头舔湿，喜笑颜开地开始在本子上写道：

　　天启七年八月辛卯日。

　　懿安皇后张氏诣乾清宫，进助陵工银两。后尽出私蓄，得银三百三十七两又黄金一十九两，亲呈御前。上嘉其诚，命司礼监登记收讫。

　　巳时五刻，上与后同返坤宁宫，上步履端严，后靦覥随行。

　　午膳，上进饭三盂，赐后膳七箸。后食未尽，上取其余食之。

　　未正，上自坤宁宫还乾清宫。后倚阁目送，上出宫门，天颜甚悦。

　　不对劲，很不对劲，朱由检看见老太监愈发猖狂的笑容顿感不妙，抢过起居注一看，顿时眼前一黑。

　　什么叫皇帝昂首阔步，皇后面带羞怯啊？

　　皇帝胃口大开吃了三碗米饭，给皇后夹了七次菜，皇后食欲不佳没有吃完，皇帝于是接过皇后剩下的半碗米饭吃掉了？！

　　皇帝与皇后分别，皇后倚在窗前面露不舍，皇帝背对皇后露出猖狂的笑容？！！！！

　　“你写什么起居注，啊，干脆去写话本小说算了，赚了稿费记得分我一半。”

　　“陛下，别撕！”老太监悲痛欲绝。

　　“算了，就这样吧，反正这玩意也没人看。”朱由检放弃治疗，把小本本丢回给老太监。

　　老太监心疼地抚摸着自己的小本本，发现刚刚写的那张已经被撕掉一半了。

　　不过没关系，后面找点浆糊粘回去就好，反正起居注正本还要重新抄录一遍。

　　回到乾清宫以后，朱由检感觉肚子有点胀，于是没有立即午睡，而是铺开纸笔开始写信：

　　亲爱的桂王叔叔：

　　我是你的侄子朱由检。我哥走了，但是户部不肯出钱给他修皇陵啊。辽东天天打仗，我欠了人家军饷发不出来，下面的士兵快要造反啦！

　　我好穷啊，我的零花钱都不够养这群宫女太监的，太监都饿死了几个，宫女面色蜡黄蜡黄的，才十几岁就绝经了。

　　王叔你可怜可怜我吧，借点钱给侄子周转一下，什么碎银、铜钱、布帛、粮食都可以，侄子不挑的，求求你了！

　　写完之后，朱由检叫王承恩过来，把这封信复制个几十份，给每一个王爷都送一份。

　　什么鲁王朱寿镛、福王朱常洵、唐王朱硕熿、秦王朱谊漶、周王朱肃溱之类的。

　　王承恩看完皇帝写的离谱玩意，简直没眼看，对于“皇帝不要脸”的认知又上了新的一层台阶。