第24章 快开门，我是锦衣卫，组织让我来给你送温暖

哐哐哐！

　　“徐元淓，出来交租了！”破屋的房门被砸得都快散架了，房主人的嗓音堪称雄伟。

　　徐元淓本来还在伏案书写，被这么一吼，吓了一个哆嗦，握笔的手忍不住抖了一下。

　　难看的墨迹在泛黄的陈纸上晕开，原本写好的蝇头小楷被覆盖了一大片。眼看这张纸是要不得了，徐元淓心疼地直想要落泪。

　　这纸虽然有点旧了，但这可是宣纸，一刀要三钱银子，一张就要好几文钱啊，他吃饭都舍不得吃那么多。

　　然而，他却没有时间伤心。屋外的催促声愈发紧迫，那些难听的话不重样地往里蹦了出来，他只能起身打开房门。

　　“呦，我的徐大人，终于舍得开门啦。唤了那么久一点反应都没有，我还以为你饿死在里面了呢。瞧你那穷酸样，饭都吃不起了，还学人家修什么书呢，活该你穷！”

　　面对房主人的冷嘲热讽，徐元淓没有与她辩驳，而是点头哈腰，挤出一张笑脸，说道：“李娘子，这上月的俸禄还没发下来，还请您宽限些时日，待禄米下发，我再折成银两给您。”

　　“还宽限？！你去年还欠了我一个月房租没有结清，今年还想要继续抵赖吗？我告诉你，想要租我这房子的人多的是，不缺你一个，租不起就给我滚！”

　　徐元淓面色一阵青一阵白，但还是苦苦哀求道：“不抵赖，一定还，一定还，李娘子您就饶在下些日子吧。”

　　他堂堂七尺男儿，就快给跪下了。

　　大杂院的其他官员也纷纷被这动静吸引了过来，虽然有不少同僚面露不忍，但都没有任何一个人站出来说要给徐元淓垫付一下。因为住这里的全是穷人，或者说穷官，这里被戏称为“都察院分舵”，聚集了一大堆穷经历、穷翰林。

　　四十间房屋挤住上百人，租客们的日常饮食以“糠菜半年粮”为主，甚至发生过集体拖欠房租被当街扒去官服抵债的案例。

　　而被扒去官服的可怜人正是徐元淓的便宜爹徐显卿，之所以叫便宜爹，是因为他是被过继来的。徐显卿最后做到了万历年的吏部右侍郎，但早年在翰林院却穷得尿血，死后也没有留下什么余钱。

　　对于仕途，徐元淓是不抱有什么希望了。受父亲荫庇，他才有机会入国子监，没钱打点，等了十几年才被分到一个翰林院典籍。一个月有五石月俸，少是少了点，但他肩不能扛手不能提的，好歹也能够借此活下去了。但是朝廷他不发俸禄啊，如之奈何。

　　徐元淓这辈子最大的梦想就是整理编撰老爹的文稿，他为这本书取名为《天远楼集》。

　　老爹清贫了一辈子，最后却被弹劾贪污，他胸中有股气，想为老爹正名，现在是没机会了。只要这本书能够流传后世，好歹能给老爹留一个不错的身后名，也算是他这个当继子的尽孝了。

　　“还有你们，看什么看，好意思看吗？当个官一分钱没捞到，还不如人家小吏混得好，丢不丢脸啊，不如滚回家去种田，京城不是你们这些外地的臭要饭可以来的！”房主人直接开了地图炮。

　　众人群情激奋，然而看了看自己那小胳膊小腿，再看看这悍妇那膀大腰圆的身材，众人一下子泄气，只能一边念叨着“晦气”“有辱斯文”之类让人听不懂的话，转头回到了屋里，当起了缩头乌龟。

　　“最多再给你半个月时间，交不起我把你官服扣了，你给我滚出去！”

　　“是是，在下谢过李娘子。”徐元淓谄笑着说道。

　　回到屋，徐元淓拿起毛笔，想要再继续写下去，然而脑子却变得一片空白，脑海里不断回荡的却是房主人那刻薄的话：“臭外地的，不如滚回家种田算了。”

　　“不如辞官回家吧，家里还有几亩薄田，好久没见过细君，孩子恐怕都认不得我来了。”想到这些，徐元淓模糊了视线。

　　哐哐哐！

　　砸门声再次响起。

　　“这到底是怎么了，难道让我安静地哭一下都不行么？”徐元淓委屈得都快要爆炸了。

　　他胡乱地擦了擦眼泪，打开房门，却见来人是锦衣卫，他被吓了一大跳。

　　然而他思来想去也没想到自己有贪污或是什么作奸犯科之事，于是心情稍定，他鼓起勇气拱手问：“几位缇骑，来寻在下所为何事？”

　　“这人怎么吓哭了？！”锦衣卫惊奇道。

　　“吓哭算什么，还有吓尿的呢。”另一个人说道。

　　徐元淓面色微赧。

　　“行了，你们两个少说两句。徐元淓是吧，任翰林院典籍，苏州府阊门县人士。”

　　“怎么还查户籍啊。”徐元淓开始有些害怕了，就算他没有罪，但无罪下狱的多了去了。但他也知道躲不过去，还是硬着头皮承认了。

　　“不要怕，我们不是来抓你的，东西都拿出来吧。”小旗官喊道。

　　“猪油一罐，九斤八两；白米一石六斗；棉布一匹；木炭二十斤；宣纸一刀；兔毫竹杆毛笔三支；墨锭半两；铜钱五百文。”小旗官熟练地唱道。

　　徐元淓一脸懵逼地看着锦衣卫在往自己家里搬东西，他租的房子只有几尺见方，都快被塞满了。

　　“徐大人，核对一下物料，然后签个字吧。”小旗官说道。

　　说完他递给徐元淓一张表格，表格上印刷着几个大字“大明八品及其以下在京官员生活补贴”，上面罗列了具体物资的名目以及数量，表格下需要领取人签名，领取人衙门盖章，输送物资的锦衣卫小旗三方认证。

　　徐元淓打开装着粮食的袋子，看着白花花的新米，感觉自己像是在做梦一样，他颤抖着手在表格上签下了自己的大名。

　　“一式三份哈，这份你自己留着。”说着小旗官抽出一张递给徐元淓。

　　“皇上口谕。”小旗官正色肃声道。

　　徐元淓闻言一个激灵，双膝跪地，面朝皇宫大殿，其他锦衣卫也安静了下来，肃立在一旁。

　　“皇上说，好好干，多吃饭，别把自己饿死了。要是实在过不下去了，可以直接来南镇抚司讨饭吃，我在这里安排了人负责此事。

　　朕也没钱，不过朕就算砸锅卖铁也要把你们养活。另外，这是朕的内帑给你们发的补贴，不算在俸禄内，别忘了找你们的上官讨要俸禄。

　　好了就这样吧，等你哪一天有资格站到朕的面前，朕再跟你细聊。钦此！”

　　“臣徐元淓谢过陛下！”他将头重重磕到了地上，额前被细小的砂石磨出了点点血丝。

　　“走吧，下一个。”小旗官淡淡道，类似的画面他今天已经见怪不怪了，就连他自己拿到补贴的时候不也是这样嘛。