第20章 他要你就给了？！她非要你就给了？！

“陛下，锦衣卫指挥使求见。”

　　“宣！”

　　朱由检从案牍中抬起头来，只见一个颇为圆润的中年男子迈着禹步走了进来。

　　“臣，锦衣卫指挥使田尔耕，参见陛下！”

　　“平身。”

　　“谢陛下。”

　　这一套君臣见面的流程走完，两人开始相互打量了起来。

　　田尔耕微微低着头，用余光去窥视皇帝。不得不说，皇帝长得的还是很皇帝的，有种得见天颜的感觉。

　　然而，朱由检对于田尔耕的印象却不是很好。锦衣卫最初的选拔标准是虎背蜂腰螳螂腿，这与田尔耕一点关系都没有。

　　“偶，我的天姥爷啊，瞧他那模样，活像一只土拨鼠。”朱由检暗暗吐槽道。他觉得田尔耕不像是一名锦衣卫，不像武将，反倒像是个富家翁。

　　朱由检登基至今也有好几天了，按理来说，他早就应该召见锦衣卫指挥使了。先斩后奏，皇权特许嘛，锦衣卫是大明皇帝手中最核心的“出装”之一，但他却没有。

　　这是因为朱由检觉得锦衣卫早就腐烂得差不多了，这种腐烂是从上到下的结构性的腐烂，是没有办法通过更换某一个头领就可以扭转的。

　　这还要从土木堡之变后，锦衣卫指挥使马顺在朝堂上被当着皇帝的面，被群臣围殴致死说起。从那以后，锦衣职权大幅缩水，就只剩下了护卫和仪仗事务。在道君皇帝的时候又短暂复兴过，因为当时的锦衣卫都指挥使是朱厚熜的奶兄弟陆炳。然而相比于洪武永乐年间，锦衣卫终究还是无可避免地衰落了。

　　做领导的如果连自己的手下都护不住，凭什么让别人替你卖命呢？如今的锦衣卫早已经被各方势力给渗透成了筛子，成员素质也大幅度降低，因为锦衣卫百户以上官职都基本都是世袭的。

　　而田尔耕更离谱，他祖父田乐为万历朝兵部尚书，其父曾任甘肃巡抚。这妥妥的是根红苗正的文官家庭啊，他当锦衣卫指挥使偏向谁，那就不用多说了吧，这样的人能对文官有一丝一毫的威慑力吗？

　　田尔耕觉得皇帝挺有威慑力的，似乎并不像外界传言的那样年少可欺。朱由检只是坐在椅子上，没有发问，也没有让田尔耕退下，将他晾在那里。田尔耕无奈，只能站在那里等。

　　不知时间过了多久，田尔耕觉得自己脚底板都站得麻木了，朱由检才装模作样地说道：“啊，朕方才想事情想得入了迷，怠慢了田指挥使，还望田卿不要介怀。”

　　“臣不敢！陛下劳心国事，实乃天下之幸，大明之幸。”田尔耕急忙说道。

　　“你来见朕，所谓何事？！”朱由检幽幽说道。

　　“陛下，臣已带领锦衣卫将罪臣李春烨抄家，如今得银五万两，特来请示陛下，是否要按照惯例将赃银存入内帑。”田尔耕说道。

　　“既然是惯例，你还来问我做甚？”朱由检没好气地说道。

　　“呃，户部与臣等争夺这笔银子。”田尔耕嗫嚅地说道。

　　“他要你就给了？！”朱由检不可思议地说道。

　　“可是他们非要……”

　　“非要你就给了？！你是朕的锦衣卫，还是户部的锦衣卫？！”

　　“陛下恕罪，臣这就去将这帮堵在我北镇抚司的户部官员拿下，将银子运来！”田尔耕一揖到底说道。

　　“去吧。”朱由检摆摆手。

　　田尔耕弯着腰后退两步，正欲转身离开，却像是突然想起了什么，而后从怀里掏出一叠账簿说道：“陛下，这是臣等抄出来的李春烨的罪证。”

　　“我不是说了让三司会审嘛，这东西你交给刑部啊，拿给我做什么？”朱由检不悦。

　　“启禀陛下，这账簿……臣觉得还是需要陛下亲自过目。”说着他还给朱由检挤了挤眉毛。

　　“我们很熟吗？眼睛不好叫你婆娘给你吹吹。”朱由检心想。

　　田尔耕将账簿高举过头，朱由检挥挥手，王承恩上前接过账本呈递给了朱由检。

　　朱由检快速翻了翻，突然失笑，他算是看明白田尔耕的用意了。

　　要说魏忠贤也有够惨的，墙倒众人推。田尔耕可是号称阉党“五彪”之首，妥妥的阉党核心成员，没想到就连他都跳反了。

　　账簿里面明明白白写了某年某月魏忠贤从京营调走了多少多少钱，某年某月魏忠贤收受贿赂安排某人进京营当官。

　　朱由检看了几条之后，将账簿倒扣在桌面上，然后将田尔耕给打发走了。

　　又轮到做选择题的时候了，朱由检现在有三个选择：

　　一个是利用这个账本，以贪污弄权的罪名把魏忠贤干掉，好处是可以“爆金币”，坏处是容易让其他太监兔死狐悲；一个是把账本收起来，当做无事发生；还有一个就是把这东西直接拿给魏忠贤看，这样一来变数可就大了，有敲打魏忠贤的作用，但也相当于把田尔耕给卖了，这样做不太厚道。

　　“五万两？！哼，打发要饭的呢，属于是演都不演了！”朱由检自言自语道。

　　“五万两？！陛下，指挥佥事许显纯可是跟臣说他抄了十万两银子呢，他还想用一万两银子贿赂臣，但臣没有收。”魏忠贤正发愁没有机会进谗言呢，这不机会就来了嘛。

　　“好家伙，斗起来了！精彩，属实是精彩！”朱由检一脸古怪，而后对着魏忠贤招了招手。

　　魏忠贤不解其意，忐忑地凑到了朱由检的身边。“你自己看看吧。”朱由检把账簿丢到了魏忠贤的面前。

　　魏忠贤心中生起一股不详的预感，才看了几页，他啪地一下把账本合拢，扑通一下跪在了地上。不管怎么说，他的态度还是很好的。

　　“陛下，臣罪该万死！”魏忠贤哆哆嗦嗦地说道。

　　朱由检皱眉，觉得他演得太过了，都抖成筛子了，要不要这么浮夸？

　　“这么说，这个账本上写的都是真的咯？他们没有做假账污蔑你吧？”

　　“账本上记载的事情确实是臣所为。然而陛下有所不知，臣卖官鬻爵，其实是先帝所允，为的是给熊蛮子凑军费。”

　　“不愧是你啊，魏忠贤，这都能翻案！”朱由检都有点佩服魏忠贤了。他现在又不能叫先帝起床来对账，自然是魏忠贤说什么就是什么咯。

　　不过相比于这点，朱由检更好奇的是：“魏忠贤，我听说熊廷弼是因为得罪了你才被处斩的啊？”

　　“陛下冤枉啊！臣虽然与熊廷弼不和，但他是外官，臣何苦为难他？

　　当初是大理寺少卿冯从吾、太常寺少卿董应举、太仆寺少卿何乔远等人联名上疏，请求先帝将熊廷弼和王化贞逮捕入狱。姚宗文说熊廷弼‘独断专权，军马不训练，将领不部署，人心不亲附，刑威有时穷，工作无时止……’

　　熊蛮子平时脾气又臭，得罪了群臣当时根本没有几个人给他求情的，先帝也对他忍无可忍了，所以才将其处死的。”

　　“行了，朕想给熊廷弼平反，你怎么看？”朱由检问道。

　　果然，皇帝不会对他怎么样。见朱由检问策，魏忠贤心中稍安，每个人有每个人的立场，魏忠贤作为宦官，当然不会说文官的好话，于是他跟朱由检说，想要给熊廷弼平反，肯定会被朝臣阻止。那群文官是一定不会承认自己的错误的。

　　朱由检心中微微叹气，他也觉得挺难。平反这玩意，历朝历代都不好做，除非当事人都死得差不多了，才可以平反了。