第29章 天启七年九月七日夜(上)

天启七年九月初七，寅时。

　　月亮快要落山了，北京城格外的黑。

　　坤宁宫内，莲花灯柱上的白蜡烛已经快要燃尽，只留下一点萤火光一样的光芒。夜色里，一双泛着绿光的眼睛漂浮在半空，看起来竟然比灯光更亮。

　　“丫头，这么晚了你为什么还不睡？”张嫣看着这对眼睛无奈道。

　　然而她的话并没有得到任何回应，因为丫头是一只临清狮子猫。她是天启皇帝朱由校诸多猫咪里的一只，皇宫里的猫咪很多，多到记不住名字，不过母猫都叫丫头，公猫都叫小厮，抓了老鼠立下军功的可以封做总管，有俸禄可以领。

　　丫头歪了歪脑袋，似乎是对于张嫣的污蔑感到了不满，扭过屁股，一溜烟跑了。

　　张嫣只感觉被踩了几脚，便不见了丫头的踪影。扭头看窗，发现窗台上果然显露出猫咪样的轮廓。

　　“唉…”，张嫣轻声叹息，哪里是猫睡不着啊，分明是她自己睡不着，皇帝已经好几天没来看她了，圣人说“近之则不逊，远之则怨”说的就是她这样的吧。

　　养心殿内，朱由检孤零零的一个人躺在床板上，也是整宿整宿地睡不着。

　　本来他知道大明的税收只有几百万两还不觉得怎么样，毕竟他早就有心理准备了。但是当他心血来潮翻看起今年和去年两京一十三省的税收明细之后，才惊觉这个国家到底荒诞到了怎样一个地步。

　　今年还没过完就不说了，反正只会比去年更糟糕。天启六年，广西税收白银一两也无，福建一万两，陕西两万两，北直隶五万两，广东三万两。唯一看起来像是那么一回事的是南直隶和浙江，分别八十万和五十万两。十三个省份有一大半都是个位数。

　　“这都什么玩意啊，这是人能想得出来、办得出来的事情吗？！”朱由检简直想要吐血三升，整整一个省的税收甚至比不上随便一个地主老财的家产多，“原来大家都在演我啊。”

　　如果说这些钱都是在满足地方财政的前提下的盈余，那他还能接受。但实际上大明实行的“起运存留”制度，地方最多只能留下三成的税收，要将七成的交给朝廷。而近些年来因为战事吃紧，更是将差不多九成的税收起运。

　　也就是说，这几百万两，每个省份的这几万两银子真就差不多是大明朝的所有税收了，无论朝廷还是地方官府都没钱……

　　“万历年间一年税收少有低于两千万两的，峰值四千多万两。大清朝赔款实际支付白银 8.21亿两，说明这个国家是有钱的啊，那么钱呢，朕的钱去哪了？！”

　　朱由检现在就想去找一块萨尔浒阵亡将士的裹尸布，将自己吊死在房梁上算了。就这样的国家还能坚持十七年，怎么做到的啊？！

　　别说户部算不明白，他现在算了一宿也没算明白！

　　宣武门内西侧，一伙锦衣卫彻夜未眠。

　　拉达娜怀胎一年零九个月了，终于等到了临盆，嚎叫了一晚上却愣是没有生出来，都已经力竭了。

　　她的丈夫正在一旁急得团团转，眼睛都变得赤红了，周围众人感到见此一幕都感到一阵的心惊肉跳，默默地躲远了些。

　　“你怎么一个人回来了，我叫你找的大夫呢？”锦衣卫佥事咆哮道。

　　“大人，大夫都不肯来。”锦衣卫校尉委屈道，佥事无语望天。

　　“拉达娜，再加把劲，你可以的。”佥事边喂她吃东西补充体力边鼓励道。

　　四川承宣布政使司，遵义军民府城外，西风烈烈。

　　火盆在狂风的鼓动下熊熊燃烧，发出如同战旗倒卷一般的声响。

　　在秦良玉的指挥下，白杆兵枪尖的小枝相连，很快就拼接构筑成了网格状，从墙角一直搭在了城头上。

　　这样的战术已经不是白杆兵第一次使用了，但是奢崇明的叛军却不怎么长记性。

　　他们以为这么大的风今晚应该是可以睡个好觉了，却不知道城墙是有背风面的。

　　几十名白杆兵们嘴里叼着小木棍，身上披着几十斤的重甲，正静默等候在城墙下。他们是从浑河血战的死人堆里爬回来的老兵，是可以肉搏满清白甲巴牙喇的绝对狠角色，今夜他们将充当先登死士，为大军打开城门。

　　奢崇明的军队质量比以前更差了，他的精锐早就被绞杀完了，失去地盘的他如今只能依附于安邦彦之下，任由驱使，要不然他也不至于亲自带兵来攻城。

　　受大风影响，火盆燃烧得很剧烈也很快，直到熄灭也没有得到补充。

　　一个，两个，三个，城头上的火盆次第熄灭，墙头逐渐陷入了黑暗。

　　“咔嚓咔嚓”，盔甲磨擦的声音响起，在夜色之中，噪音比寂静更让人胆寒。

　　叛军攻城的并不顺利，虽然城内的守军很少，但为了攻克这座坚城，他们却付出了足足三倍的伤亡代价，其中还有上百人是被督战官处决的。

　　奢安叛军营帐内，一个小兵闭着眼睛手舞足蹈地喊道:“别，别杀我，饶命，我是被逼的。”

　　“啧！又魇着了，瓜怂一个，胆量也忒小了。”一个老兵烦躁地翻了个身，将破布盖在了自己的头上，这还是他白天从明军身上扒下来的。

　　这座城就只剩下一群军汉，连个娘们都没有，他们穷，明军更穷。

　　付出了巨大代价攻下的城池，都不知道是为什么。

　　将军答应的赏金迟迟发不下来，官倒是随便封，但有用吗，又不是大明的官。

　　“莫挨老子。”老兵烦躁地大喊道，他还以为是刚才那个夜游的小年轻蹿到了他这里。

　　“什么情况？”其他人被他的喊声惊醒，却因为疲惫连眼睛都睁不太开。

　　“啊！！！！！”凄厉的惨叫声突然响起。

　　老兵瞬间清醒，他急忙抄起脑袋下枕着的长矛，摆出防御架势，然而裤腰带却因为没有系好，直接滑了下来，他感觉底下凉飕飕的，急忙低头去提，却见一个黑影撞了过来。

　　“站住！”老兵大声呵斥，然而那人却像是没有听见一样，猛地加速冲了过来。