第22章 皇帝不问苍生问鬼神

朱由检为了搞点钱，求爷爷告奶奶，恨不得把自己都卖了，卖给富婆！

　　在皇庄的角落里，小太监正在盗走一袋袋陈粮；地方的士绅和官吏们勾结在一起，想方设法地偷税；工部如今手握一百多万银两，正在思考如何降本增效。

　　当后世人挖开万历皇帝陵墓的时候，发现这里早已经渗漏积水。这也就是朱由检对于皇陵修筑如此消极的原因之一，他实在不想用从百姓身上刮下来的血脂养活帝国的这一帮蛀虫。

　　此时，工部尚书薛凤翔正在遭受部下的围攻：

　　“薛大人，你是不愁生计，可我那两个孩儿和妻妾老母正等着我这点银两买米下锅呢！你好大方，送出去二十万两银子，那我们吃什么？！”

　　“是啊，大人！国事维艰我们也清楚，但户部都不出钱，哪有让干活的人自己出钱干活的啊？”

　　然而面对下属的围攻，薛凤翔却表现得泰然自若。他慢条斯理地讲了一个小故事：

　　皇帝好食鲥鱼，然而经过多年捕捞，鲥鱼数量大大减少，捕捞难度增加。

　　但为了满足贡品需求，滨江的渔民发现了一些提高捕捞数量的办法。

　　在捕捞之前，他们会定期定点往大江里投放粮食。鲥鱼被粮食吸引，逐渐就会在这一片水域聚集，到那时候无论是垂钓还是撒网，都能更容易地捕捉到鲥鱼。当地人有句俚语：'想要鲥鱼粮食换'。

　　所以，不舍得粮食，哪来的鲥鱼呢？！

　　“嘶，大人英明！是我等错怪大人了！！！”众人齐声，喜笑颜开。

　　山西代州振武卫，这里距离京师不算太远，大约八百里的路程。

　　经过了八天的风雨兼程，传旨的太监和随行护送的锦衣卫终于赶到了这里。

　　带队的是一个锦衣卫百户官，理论上他应该统辖一百一十二人，实际上只有不到三十人。就像大英帝国只有二十五辆坦克却有着三百一十三位将军一样：随着国家的发展，干活的人会越来越少，当领导的却越来越多。

　　孙家老宅中门大开。因为没有事先得到通知，孙传庭只能让夫人把祠堂的香炉搬到正厅来点上香烛，而他本人则换上了一套旧官服。随行锦衣卫百户看着孙传庭官袍上的斗牛纹，脸上露出惊讶的神色。

　　孙传庭客气地拱手说道：“我原来的官服在辞官之后就还给朝廷了，这套衣服是我祖上传下来的。我们家是世袭百户，原本我是支脉，不过主脉断了。我又是家族里第一个考上进士的，所以族老就把这套衣服给了我。”

　　“那就是自己人了！”锦衣卫百户官与有荣焉，看孙传庭都亲近了不少。而且人家文官本就比他大条，他一个小小的百户丘八，不给他甩脸都算不错了。孙传庭如此客气，他还有什么可以挑剔的呢？

　　传旨太监捧着圣旨进入厅堂，孙传庭在香案前下跪听旨。他本以为等到的是朝廷让他起复、召他做官的旨意，却没想到是皇帝看上了他的两个女儿。孙传庭整个人都愣住了，内心百味杂陈，既有满腔的疑惑，也有无可抑制的愤慨。

　　他倒不完全是为自己的女儿考虑，而是因为皇帝“不问苍生问鬼神”：在国家如此局势之下，不想着救国，反倒是贪图美色，这种行为让他实在难以抑制心中的愤怒。

　　而且他确信，别说他女儿了，就连他本人都没有和朱由检见过面，为什么皇帝偏偏找上了他的女儿呢？他也没有像某些人那样，为了攀附权贵故意宣扬自己女儿的样貌，这让他完全想不通。

　　更何况，孙传庭是骄傲的，他对自己女儿的培养是奔着文武兼备、奔着秦良玉那样去的，怎么能够关进深宫跟一群女人争风吃醋玩宫斗呢？

　　“孙大人，接旨吧。”太监扯着嗓子，颇为客气地提醒道。孙传庭这可是马上就要成为国丈爷了，太监失心疯了跑去得罪他啊？！

　　然而孙传庭跪在地上一动不动。他的夫人张氏知道孙传庭的牛脾气又犯了，于是假装咳嗽几声，疯狂地给他使眼色。

　　“臣......孙传庭......接旨！”他极其不情愿地喊道。

　　宣旨之后，太监和锦衣卫没有离开，因为他们还要带着孙传庭的两个女儿回去复命。张夫人热情地给使者安排了食宿，并以为女儿梳妆打扮一番为由，希望使者可以给他们几天时间准备。虽然她的理由很扯，但使者还是同意了。反正皇帝也没有催促，他们也赶了好多天的路，休息一下也挺好。

　　“就算他是皇帝，也不能强征民女！“孙传庭愤懑地说道。

　　张氏面带忧色：“说是那么说......皇帝宣旨不尊，得罪了皇帝，以后还做不做官了？”

　　孙传庭显然也是知道这个道理的，于是郁闷地说道：“你去叫咱闺女过来吧，我问问她们的想法。大不了我这官就不做了又能怎么样？我孙传庭不能被别人说成是卖女求荣！”

　　“你这说的是什么胡话！”张氏柳眉倒竖，显然也是生了气。他们还有两个儿子呢！而且孙传庭本人也是整个家族的希望：二百多年来唯一一个进士啊，这是什么含金量？！

　　朱由检还不知道，自己为了拉拢孙传庭而搞出来的骚操作，反倒先得罪了孙传庭，还被扣上了“昏君”的帽子。

　　此时，这位昏君朱由检，正忙着砸锅卖铁，为边军凑军饷呢。

　　“万历黄金箸，嘶，金光闪闪的真好看。唉，算了，金属筷子打滑，我还是用木头的吧，卖了！”

　　“洪武釉里红岁寒三友图梅瓶，单身狗才插花，我应该插……这个也卖了！”

　　“永乐宝剑？！这不是送给乌斯藏的和尚了吗？！难道送的那把是母的，这把是公的？！嘶，真丑，好想卖掉啊，可惜这个不能卖，唉。”

　　“绝版宣德炉，卖！”

　　“道君皇帝的金丹，害人的玩意，卖！”

　　“陛下，不能卖啊，这样皇宫都要被掏空了！”太监王承恩苦苦相劝。

　　“卖！都是家人，怎么不能卖了？六折，六折啊！”朱由检脑海里浮现出绝妙的自己跟王承恩打配合坑家人的画面，可惜1627年中国还没有接入互联网。