第28章 秦良玉：我觉得奢崇明的头颅很适合作为今年的土贡

川黔之间，一座由紫红砂石砌成的城池巍然屹立。一支锦衣卫小队正在望城兴叹。

　　这支小队护送着千两黄金、御赐腰带以及皇帝的旨意，艰难跋涉了十几天，躲过了陕西乱民的拦路抢劫，抗住了剑门关守军的敲诈，穿越八百里蜀道，眼看就要到达石柱，却被这遵义军民府城给拦了下来。

　　此时，这座城池已然化作人间炼狱。被扒光衣服的明军尸体从城头扔下，堆积在墙角。

　　锦衣卫总旗官躲在远处，瞪着眼睛死死地看着这一幕，心中悲愤却又无能为力。毕竟，他们只有十几个人而已。路上还折了两个弟兄，一个被流民所伤病死了；还有一个不慎从栈道滚落，当场就咽了气。

　　“老大，过不去啊，怎么办？”

　　“我他奶奶的怎么知道怎么办！”锦衣卫总旗官不耐烦地说道。

　　“朝廷的塘报上不是说西南的那安啥叛乱早就被剿灭了么？”

　　“是奢安叛乱，四川土司奢崇明和贵州土司安邦彦起兵叛乱，你个睁眼瞎，一看你小时候在卫学就没有好好读书。”

　　“是是是，就你会读书，你那么会读书怎么不见你真考个秀才，跑来跟我一样当个小旗官。”

　　“小旗官怎么了，小旗官不是官吗？那可是从七品，跟县令平级，拿十个秀才我都不换。”

　　“拿县令给你，你换吗？”

　　“换！”

　　“想得美，县令是正七品，而且人家是文官，武官见面低半级。”

　　“行了，别吵吵，有那闲心都给我出出主意，这到底咋整？”总旗呵斥道。

　　“老大，俺有一个主意。”

　　“那就说。”

　　“说了你不能打俺，俺才说。”

　　“好好好，我不打你。”总旗官狞笑着说道。

　　那人挪远了几步，压低声音说道：“要不咱们把钱分了吧，就说被叛军给抢了。”

　　话音刚落，整个小队瞬间安静。

　　“啪！”总旗官一刀鞘拍下，那名锦衣卫被敲中脑壳，眼泪都出来了。

　　“蠢猪，你这个蠢猪，再敢说这话我把你砍了！”总旗官咆哮道。

　　“你说好了不打俺的。”

　　“你还敢顶嘴？！！！”

　　“行了，老大消消气。”绰号“假秀才”的小旗官急忙捂住手下的嘴巴，呵斥道，“还有你，给我闭嘴！”

　　“遭了，叛军发现我们了，快跑！！！”

　　咻咻咻！！！

　　几支箭软趴趴地擦过他们身旁，从来没有经历过战阵的锦衣卫们吓出了一身的冷汗。

　　“老大，这箱子太重了，跑不过他们啊。”

　　“假秀才，你带着你的小旗，抬着箱子先走。”

　　“老大，你怎么办？！”

　　“唯有死战！”总旗咆哮着冲向敌军。

　　“啊啊啊，疼死俺咧！”

　　“老大，你咋又跑回来了？！”

　　“打不过，不跑就死球咧！”

　　“嗖嗖嗖！”几声尖锐的破空声响起，而后是沉闷的重物倒地的声音。众人回头，只见追兵死了几个，其他的往回跑了。

　　欻欻欻欻……

　　整齐的脚步声响起，首先映入众人眼帘的是一杆长长的枪，而后是无数杆长长的枪，无边无沿的枪兵从远处走来，组成了一个锋矢阵。

　　“完咧，老大，俺们死定咧，投降吧。”

　　“停！”

　　大军的队伍里传来响声，长枪竖起，解除了进攻队形。

　　他们本来就不打算这样攻城，不过是因为士兵训练不足，所以练一下兵，顺便震慑一下遵义城内的叛军而已。

　　“叽里呱啦……”大军里走出一个军官，手舞足蹈地说着什么。可惜锦衣卫们却一句话都听不懂，只能一脸蒙圈地看着对方。

　　“老大，咱忘带通译了。”

　　那军官见锦衣卫听不懂，又跑回队伍里。不一会儿，一个身穿重甲的将军从大军里走了出来。

　　他视线瞟向总旗官的佩刀，操着一口带着西南口音的官话，有些不确定地问道：“你们…是朝廷的锦衣卫？！”

　　锦衣卫总旗官看着眼前如林一般的白蜡杆，有些激动地说道：“将军，你这带的是白杆兵吗？我们是陛下派来给忠贞夫人送赏赐的。”

　　将军楞了一下，小声嘀咕了一句：“我母亲更喜欢别人叫她总兵。”

　　自从天启皇帝封秦良玉为一品诰命夫人，封号并赐了个“忠义可嘉”匾额以后，蜀地的百姓、官员就喜欢称呼她为忠贞夫人。

　　数千白杆兵在遵义遵义军民府城下安营扎寨。

　　在经历了播州杨应龙之乱，和奢崇明叛乱之后，如今这座府城的居民早已经百不存一。天启元年，天启二年，遵义城两次陷落，而如今是第三次了。

　　遵义是川黔滇交通要冲，明军补给线中转枢纽，号称“滇之喉舌，蜀之门户”，一直是明军和奢安叛军抢夺的重要节点。秦良玉多次收复此城，又在换防之后多次沦陷。

　　本来在五省总督朱燮元的围剿之下，奢安叛军苟延残喘，就差一点就能完全剿灭了。

　　然而，恰逢朱燮元丁忧，有人看到摘桃子的机会来了，就把朱燮元给挤了下去。新上任的总督张鹤鸣是个傻子，“一不部署兵马进剿，二不派人招抚安、奢”，坐视叛军恢复元气。这才上任三个月，遵义被攻占，好不容易构建的西南防线濒临崩溃。

　　大帐内，秦良玉看着皇帝手谕，颇有些哭笑不得。

　　大明前两代皇帝对她都还算不错，她秦良玉也算世受皇恩。看起来新皇帝人也是挺好的，但张嘴就要她三千白杆兵！！！

　　如果是太平时节倒好，现在奢崇明又开始作乱了，她哪来的多余兵力可以调用。当初浑河血战，他兄长带领的四千白杆兵精锐全军覆没，到现在她都还没有缓过气来呢。

　　“母亲，要不我回石柱，招募三千青壮进京吧，皇帝不是让我抬棺嘛，有把子力气不就行了，用不着调用精兵。”

　　秦良玉闻言，颇有些哭笑不得。要说她这个儿子也不算笨，在辽东混了个“小马超”的诨号，勇力和统兵的能耐都不差。只是这小子一呆在她的身边，就会放弃思考。皇帝说抬棺，你还真信了啊？！

　　其实马祥麟不是真的傻，只是当年浑河血战给他留下了太大的阴影。舅舅战死，几千同袍的损失，但朝廷的抚恤却少得可怜。在这里跟叛军作战，是为了保卫家乡，何苦千里迢迢跑去北京给皇帝卖命呢？

　　“奢崇明在城里吧？”秦良玉的眼里闪过一丝疯狂的光芒。

　　“额，娘，你这是打算做甚？！”马祥麟打了个冷颤。

　　秦良玉冷冷地说道：“我觉得奢崇明的头颅很适合作为今年石柱宣抚司的土贡。”