第25章 八百里加急？！别影响我睡觉！

天启七年九月初三，破晓，朱由检正窝在媳妇怀里睡得正香，哈喇子都流到了周玉凤的凤峦上。

　　恰此时，鸡鸣鼓的闷响和云板的金石之声炸响，将朱由检从睡梦中强行拉出。

　　朱由检猛然坐起，背后出了一层冷汗，鼓声震天引得他的心脏砰砰直跳，他感觉自己像是快要猝死了一样。

　　嘈杂的脚步声响起，人未到，声先至：“陛下，紧急军情，延安府告急！！！”

　　不是宫变就好，朱由检内心稍安。他刚才都要以为自己要被落水了，吓得够呛，还想着这群官僚这么敏感的嘛，自己不过是做了点小动作，他们就要下手了？

　　朱由检迅速起身换好衣服，打开门以后发现叩阙的有内阁首辅黄立极、锦衣卫指挥使田尔耕、英国公张维贤，魏忠贤也在场。

　　从黄立极手中接过鸡毛信，简单扫了一眼，他顿时有点想抽人。这才哪到哪啊，至于直接闯宫嘛？要是再过几年天天急报，他是不是都不睡觉啦？

　　“拿去，等会儿朝会上廷议再说。”朱由检阴沉着脸说道，说完他就要反身回屋。

　　“陛下，军情紧急，不可延误啊。”张维贤扯住朱由检的袖子说道。

　　“急急急，这都拖了快两个月了，朝廷一点消息都没有收到，急个什么劲？！自古为大将者，泰山崩于前而色不改，快松手，拉拉扯扯的成何体统！”

　　砰！殿门关闭，留下几人面面相觑。

　　“几位先回去吧。”王承恩微微弯腰，伸手指引道。

　　“陛下，这是怎么了？！”突然被吵醒，相比于朱由检这种开天眼的，周玉凤才是一无所知，被闹得有些惶然。

　　“没事，天下太平，接着奏乐接着舞。”说完，朱由检一个抱摔躺回了床上。

　　“王伴伴，朝会前三刻钟唤醒我，准备好早膳。”朱由检说道，说完，他眼睛一闭，轻酣声响起，周玉凤将他抱在怀里，颇有些哭笑不得。

　　约摸是早上八点，朱由检被周玉凤轻声叫醒，她可没有皇帝那么心大，还能睡得着。

　　朱由检嘬完一碗热粥，照往常一样步行出宫，前往皇极殿上班。然而此时皇极殿早已经人声鼎沸，所有人的交谈声汇合到一起，形成了“嗡嗡嗡”的效果。

　　“皇帝驾到！！！！”太监扯着脖子喊道，殿内的声音逐渐变小，而后彻底安静了下来。

　　朱由检精神抖擞，大马金刀地坐在上龙椅。纠仪官眉头微皱，但终究没敢跑去纠皇帝的错。

　　“陛下，臣请弹劾陕西巡抚胡廷宴与延绥巡抚岳和声。”鞭响三声，就有科道言官迫不及待地跳出来喊道。

　　科道言官这个群体很诡异，他们的绩效是按照扳倒了多大的官来定的，不管是不是真心为国，反正只要有大员露出了鸡脚，这群人就会像鲨鱼闻到血一样蜂拥而至。

　　“弹劾的放到后面，秦士文，你来给大家读一下鸡毛信吧。”朱由检淡淡道。

　　秦士文是兵部右侍郎，一般来说重大军情是由兵部尚书在朝会上宣布的，但是皇帝却点名秦士文？！兵部尚书崔呈秀的面色煞白，周围的人也纷纷向他投去了诡异的目光，甚至有的露出了幸灾乐祸的表情。

　　秦士文先是愣了一下，而后挺直腰杆出列，路过崔呈秀的时候甚至都没有看他一眼。这让崔呈秀的面色由白转黑，他手指紧扣，象牙笏板都快被他捏碎了。上面用小楷记录的他剽窃手下两位侍郎的策论，更是成为了对他嘲讽的最佳脚注。

　　“陕西延安府急报

　　臣：陕西延安府知府朱童蒙

　　叩首泣血上奏：

　　今岁陕北大旱，赤地千里，草木枯焦，民采蓬草为食，奸商囤粮，斗米三钱，饿殍载道。

　　澄城县知县张斗耀，催征赋税，‘坐堂比粮’，杖杀百姓，民怨沸腾。

　　白水县王二、种光道蛊惑人心，激起民变，遂率数百饥民，以墨涂面，破澄城，杀张斗耀。

　　陕西巡抚胡廷宴，‘讳盗不闻’，不缴不抚。致使贼势猖獗，乱民增至数千，席卷十余县，一发不可收拾。

　　延绥巡抚岳和声，手握重兵，作壁上观，纵贼肆虐，致使百姓遭殃，叛军横行。

　　延安卫指挥佥事王敛，强占民田千亩，致延安卫兵哗变。军户毁庄田，烧契约。

　　今，叛军、流民兵围三重。

　　延安府城内既无精兵又缺钱粮，臣只得率三班衙役及全城百姓拆屋毁栋用以守城。

　　臣请求朝廷火速发兵救援，解延安之围，臣请斩胡廷宴、岳和声。

　　天启七年八月三十日。”

　　奏报念完，群臣哗然。

　　虽然他们之前已经知道了大概的情况，知道陕西有变，却没料到局势竟然已经严重到这种地步。

　　胡廷宴岂止是“讳盗不闻”啊，他连陕西的旱灾都没有上报啊，难道哄抬粮价、侵吞田亩他也参与了？虽然站在这里的诸臣也没有多干净，但是趁着灾年搞事，这是火中取栗，一不小心就要引火烧身的啊，胡廷宴死定了！

　　秦士文向皇帝呈递了一份信件继续说道：“陛下，这是延绥巡抚岳和声、总兵杜文焕送来的塘报。塘报上说：‘套虏万骑寇边，劫掠宣大及延绥，套虏杀戮甚惨，死者数千。套虏与流贼声势相倚，难以剿灭。’如果按照塘报所言，陕北不止王二等一处流民，当是烽烟四起。”

　　得，岳和声活了，因为他找到了不出兵的正当理由，众臣的表情有些精彩。

　　“陛下，如延安知府朱童蒙所言，朝廷当速速发兵救援延安府。”首辅黄立极站出来说了一句正确的废话。

　　朱由检有点脑壳疼。前几天他都已经派出锦衣卫，又让兵部出人去调查延安情况了，没想到还是晚了一步。

　　那群蒙古人也是欺软怕硬的鱼腩货色，被努尔哈赤、皇太极揍得满头包，只能西迁，跑到河套、陕北地区撒野。这群人就是搅屎棍，菜到了一定的境界，菜到可以被饭都吃不饱的明军殴打。

　　“都议一议吧，出兵，从哪出兵，出多少兵，派谁去，钱粮怎么解决，后续陕北民乱如何平定？！”朱由检淡淡道。

　　众人观察着皇帝的神色，发现皇帝冷静得可怕，有人不由得暗自点了点头。君择臣，臣亦择君，朱由检登基才过去半个月，大臣对他算不上熟悉，平时看不出什么，面临大事的时候才能真正看清一个人的底色，目前来看朱由检这个新皇帝还是比较让人满意的。