第27章 大明不诏安，不接受叛贼来投！

三天后，孙承宗骑着马，从老家北直隶高阳县赶到了北京城。老头六十多岁了，一路疾驰，嘴唇被秋风刮裂，青筋虬结的手掌被冻得微微颤抖。

　　“臣孙承宗，参见陛下！”他的声音抑扬顿挫，充满了情感，让朱由检听了都忍不住为之动容。

　　朱由检急忙上前两步，亲自将孙承宗扶起。他伸手握住孙承宗那冰凉粗糙的手掌，就像当年孙承宗牵住自己的手一样。

　　“老师，您这一路辛苦了！”朱由检不由得感慨道。他手心的温度传递到孙承宗的手上，将孙承宗的心烘得暖暖的。

　　今日辍朝，朱由检将孙承宗一路迎进内廷。路过先帝灵柩时，老头触景伤情，一股白发人送黑发人的悲伤倏然而至，不由得泪流满面。他下意识地想要伸手去抚摸棺椁，却又如同触电一般缩回。

　　“先帝临走前说，最恨的是未能再见先生一面。”朱由检轻声道。不过，这其实是他随口胡扯的善意谎言。

　　老头果然很吃这一套，扑通一下跪在棺前呜呜地哭了起来。朱由检就这样安静地立在一旁，等孙承宗自己收拾好情绪。

　　“陛下，老臣失礼了。”孙承宗有些不好意思地说道。

　　“擦擦，不然等下见了阁臣，他们要说朕欺师，把先生弄哭了。”朱由检递上一方手帕说道。

　　孙承宗大囧。他抬头仔细打量着自己的这个弟子朱由检，发现他似乎变得比从前自信了很多，都敢拿自己说笑了，这在以前是不可想象的。

　　在孙承宗的印象里，这两兄弟中，朱由校更加有主见，而朱由检一直扮演的都是一个乖宝宝的形象。

　　御书房里，朱由检取下卖不出去的永乐宝剑，交给孙承宗，对他说道：“陕西及三镇军政事务，一并交托先生之手。先生持此宝剑，如朕亲临，若有不从，先斩后奏！”

　　而后，朱由检示意阁臣拟旨，将他说的话明文拟入敕书里：

　　敕封孙承宗为陕西三边总督，总制陕西承宣布政使司、甘肃镇、延绥镇、宁夏镇军政事务，镇巡以下悉听节制；军前不用命者，许以军法从事；政令不尊、阳奉阴违者，撤职查办；加其都察院都御史衔！

　　皇帝的命令让众人惊诧不已，就连孙承宗自己都坐不住了，老头很耿直地表示：

　　这权力太大了！这不就相当于汉代的州牧、唐代的节度使吗？这样的任命是祸乱的根源。况且他年纪大了，精力有限，总督军务就已经很勉强了，实在是没有余力去管政务。希望皇帝收回成命。

　　几位阁臣为之绝倒，换位思考，如果是他们面临这么大权力的诱惑，肯定是忍不住的，也不知道孙承宗是怎么想的。

　　但朱由检这一次选择任性了一把，他摇了摇头说道：“朕将大事托付于先生，也是不得已而为之，还望先生莫要推辞。秦地民变，非寻常赈济可平，若无专权，便会受人掣肘，必寸步难行。”

　　孙承宗张了张嘴，心想看来走马上任之前，还要去找前任总督武叔卿请教一下才行。

　　孙承宗不贪恋权力，在大明，责权是一致的，但他从不惮于在国家危困之际挺身而出。于是，他接过宝剑和圣旨，郑重道：“臣，谢陛下信重，老臣定不负陛下所托！”

　　此时，永乐宝剑上的狮子兽吞睁开了红宝石镶嵌的眼睛与孙承宗对视，这是对于这个花甲老人勇气的认可。

　　不过，孙承宗还是对辽东的事情念念不忘，千叮咛万嘱咐，让皇帝不要放松对辽东的警惕，不要因为陕西这边的问题就转移注意力。

　　他还断言，两年之内，建奴必定会再次寇关。甚至，他还给自己加了难度，表示皇帝既然让他军政一把抓，那他就不要朝廷的钱粮了，把钱留给辽东用。

　　朱由检有些担心。他也知道辽东这边不能放松警惕，但是陕西那边的局势也很严峻啊！不花钱能行吗？

　　原本的历史上，起义军跟后金军相互配合，大明两线作战，直到崇祯十五年，全国天灾到达顶峰，旱灾波及北方所有省份，大明实在撑不下去了，崇祯才选择放手一搏。

　　西边直接摆烂，抽调大部分兵力来猛砍后金，一度将女真人口打到只剩下五万男丁，打得他们大军只敢在天黑后出入沈阳城，将满丁人口视为绝密，生怕被投降一副的汉人蒙古人看出虚实来。可惜的是，崇祯赌输了，在他消灭建奴之前，先一步被李自成逼死了。

　　所以，朱由检在面对陕西民乱这件事情上才会那么慎重。他可不想吊死在歪脖子树上。

　　如果李自成真的能够撑起汉人江山，那么把皇帝位让给他也不是不能接受。但是李自成不成器啊！大明从万历四十七年萨尔浒战败丢掉了辽东后直到灭亡，三十多年都不曾让野猪皮在关内立足，而李自成崽卖爷田心不疼，八个月时间就把整个北方给送掉了。

　　流寇就是流寇，只会打顺风仗，一旦受挫就只会逃跑。山海关、居庸关、潼关，这些在大明手中坚不可摧的关卡，在这群流寇手里就像是纸糊的一样。从辽东退到北京，放弃北京退回关中，连关中都守不住，只能南下湖广。

　　北方汉人蜷缩在满清的铁蹄下，瑟瑟发抖，跪地求饶也不能保全性命，妻女被夺，青壮沦为农奴，老弱直接砍杀，低人权优势下的满清将人视为猪狗，甚至连猪狗都不如。原以为大明腐朽至此，不灭亡天理难容，殊不知再腐朽的封建王朝也好过奴隶制帝国。

　　而彼时的流寇却如同蝗虫一般，去到哪里，哪里就会被吞噬一空，他们不会考虑保护百姓，反向百姓举起了屠刀；满清屠杀北方百姓，流寇祸害南方百姓。

　　原本天灾只是局限在帝国的部分地区，国家这么大，还是有地方可以让人生存的，然而流寇却将灾难播撒向整个中国，让一整个民族沦为奴隶。

　　阶级叙事也不能掩盖民族矛盾的现实，而且这伙人在对着手无寸铁的同胞举起屠刀的那一刻，早就已经背叛了自己的阶级。

　　朱由检于宫门外为孙承宗践行，叮嘱道：“老师当先剿后抚，被裹挟的百姓可以免罪，但叛贼头目绝不可饶！大明不诏安，不接受叛贼来投！”