第37章 陕北大捷！！！西南大捷！！！

陕北大捷，我军大胜叛贼，斩杀逆首王二，破贼万余！！！

　　西南大捷，我军歼敌五千，斩杀逆酋奢崇明，安邦彦跪地祈降！！！

　　九月十二，一日内捷报频传。大胜的消息振奋了整个北京城的官员和百姓。来自西南和西北的捷报，通过官驿递至朝廷。早朝时，皇帝主持“宣捷”，命人当庭宣读捷报内容。捷报被抄写放大成“露布”，张挂于京师九门一侧，供全城百姓瞻仰。

　　朱由检得到消息的时候整个人都还有些晕乎乎，心想：“我大明什么时候这么厉害了？”

　　陕西那边他做了安排可以理解，奢安之乱不是一直到崇祯三年才被平定吗？他甚至有些病态地下意识以为这又是一次卑鄙无耻的掩败为胜，但看到无比详实的战报，战报上大明军队那惊人的斩获和微乎其微的伤亡，无不证明着这是两场不折不扣的彻底的大胜。

　　因为这两场大捷都来得太过突然，甚至都没有朝廷派遣御史和监军，秦良玉和杜弘域在捷报中请求兵部尽快派遣官员去验功，显然是信心满满，并非是杀良冒功。

　　兵部官员的嘴角都裂到后耳根了。礼部也来凑热闹，希望皇帝去太庙告捷，国家大事唯祀与戎嘛。只有户部尚书苦着个脸，按照大明首功制，这十几万两赏银到底怎么样才能拿得出来？这两个杀胚，省着点杀不行嘛？

　　“陛下，朝廷应该调遣川蜀白杆兵和杜副总兵的骑兵入辽，携大胜之威一举收复辽东！”辽东道监察御史激动地高呼道，然而迎来的却是包括皇帝在内诸多人看傻子一样的眼神。不过体谅到他“东人”的身份，渴望收复家乡也不是不能理解，更何况今天大喜的日子，也不好批评他。

　　不过秦良玉是个老实人，将奢崇明叛军遇袭受惊之后炸营自相残杀殆尽的情况如实告明，没有吹成是自己率军斩杀的。毕竟零比五千多的伤亡率实在太过离谱，离谱到戚家军都做不到，她也不好意思拿来吹嘘。

　　于是，关于她的军功应该怎么算，朝廷发生了巨大的分歧。说到底还是穷的，户部坚持不能按照正常斩杀来算，毕竟秦良玉这个太取巧了，最多按照三分之一的人头算。

　　勋贵们不乐意了，虽然嫉妒得不行，但还在自发地开始维护起自己这个武将群体的利益。要是战功总是被随意打折，这还得了？

　　其中反应最激烈的是英国公张维贤，他揪住户部尚书郭允厚的衣领，举起沙包大的拳头就要砸在老头的脸上。定远侯邓文明紧随其后，一面抱住张维贤的大腿劝他不要冲动，一面暗中观察着皇帝的表情，发现皇帝一脸乐呵，于是把张维贤又往前推了推。

　　“取巧？！怎么不见你郭尚书半夜带兵爬上沈阳城头，斩杀奴酋，取巧一个给陛下看看？！”张维贤一脸讥讽地说道。

　　户部尚书郭允厚也不是吓大的，表示全算也可以，但是户部没钱，兵部的马价银要拿出一部分。皇帝也不能美美隐身了，他知道最近皇帝监守自盗卖宫里的家当，如今是有钱了的。

　　看他们争得那么激烈，朱由检还以为是有多少钱呢，结果兵部说西蛮的头才值十两一颗，五千个人满打满算也才五万两。干脆他大手一挥，全部从内帑出得了。这下兵部不干了，皇帝你想干啥？收买大将？不行不行，绝对不行，这是朝廷的兵，不是你皇帝私兵，皇帝你还是跟你那几万老弱病残锦衣卫玩去吧。

　　兵部尚书凑上前踩了郭允厚一脚，其他的几部尚书也跑上来将两人拉开。都是二品大员啊，拉拉扯扯的成何体统啊！最后他们咬咬牙，还是凑出了十万两银子给秦良玉，五万两是首功赏银，另外五万两是因为斩杀贼酋、迫降安邦彦的奇功。

　　而后就是讨论秦良玉的个人封赏了。秦良玉如今已经是一品诰命夫人，再赏就只能是正儿八经的爵位了，不能用诰命来糊弄人家了。但是给女子封爵这是前所未有的，遭到了强烈的反对。这下子，文官和勋贵站到了一块儿，他们觉得可以把战功度让，给秦良玉的儿子封爵，但不能封她本人。

　　不过在封爵这件事上，皇帝有绝对主导权，道君皇帝都能心情一好给一堆早就被夺爵的开国勋贵后人恢复爵位，朱由检自然也可以做到。

　　一般来说，爵位这种东西只是因为皇帝本人小气才不愿意封，再说了，人家秦良玉又不是战功不够，只是性别上有点分歧而已。

　　万历帝打破了“土司世袭需男性继承人”的惯例，直接敕命秦良玉接任石砫宣抚使；天启帝封秦良玉做总兵，特批其“自筹粮饷、整备防务”。老朱家爷孙两代都很喜爱秦良玉，大家又不是不知道。

　　朱由检于是大手一挥，封秦良玉为忠贞伯。不过因为不想太过刺激这群浑身散发着酸溜溜气息的勋贵，朱由检没有赐给秦良玉“铁券”，她的爵位不可世袭，如此，大家反对的声音倒也没有那么的剧烈了。

　　关于要不要接受安邦彦投降，朝堂上并没有达成统一的意见。毕竟安邦彦之前有过多次降而复叛的先例，信誉早就透支完了。

　　但是赞成派也有自己的理由：上一次朝廷让人家自裁，承诺不杀他的家人，哪有这样招降纳叛的？这不是自己逼迫人家造反嘛！而且现在朝廷缺钱，奢安之乱闹了那么久，西南叛乱闹了那么久，几个省的税收都填进去了，朝廷应该见好就收。

　　就算他叛乱，那也是以后的事情了，到时候再镇压呗。现在最紧要的事情是想办法趁着老奴刚死、皇太极在辽东接连受挫的大好时机，朝廷集中精力一举收复辽东。

　　遇事不决就票拟，票拟不满意就留中不发，朱由检打断众人争吵，继续推动朝会的进行。他已经迫不及待地想要回去跟媳妇们分享喜悦了，不想跟这群老东西在朝廷上扯淡。

　　杜弘域也是个老实人，虽然号称破敌万余，但报上来的贼头只有三千颗。而且乱民不值钱，只有青壮算钱，还只有五两银子一颗。

　　杜弘域送来的说是捷报，一封捷报有半封的内容都是在诉苦的，说朝廷欠了他们二十三个月军饷没发了，他们延绥镇士兵快饿死了，希望朝廷快点发钱，他的捷报是用来讨饷的。

　　户部的意见是，赏钱可以给，给仨瓜俩枣打发一下就可以了。但军饷嘛，你延绥镇为什么不能体谅一下朝廷的难处呢？！