第35章 二孙惺惺相惜，洪承畴命悬一线

陕西固原，一匹五花小母马与一黄骠老马骈行，马背上孙承宗与孙传庭相谈甚欢。

　　孙承宗甚至觉得这个年轻人的军略胜过了自己，不由得感慨“江山代有才人出，世上新人赶旧人”。

　　“伯雅大才！今上求贤若渴，本督不能让你这样的贤才流落民间，自当再向陛下举荐才是。”孙承宗抚摸着白髯，满脸欣赏地看着孙传庭说道。

　　孙传庭忽然有些心虚，他忍了好几天，今天终于忍不住抱拳道：“实不相瞒，前些日子，陛下派人来索吾两个女儿，所以，吾……”

　　孙承宗愕然：

　　《皇明祖训》记载：“外戚不得预政，公、侯、伯不得典兵。”

　　“陛下这是在干啥啊，糟践人才啊！”

　　不过也不是没有例外，魏国公徐达长女嫁燕王朱棣，后为皇后。孙承宗只能拿出这件事来安慰他。

　　孙传庭勉强笑了笑，但还是有些垂头丧气。在大明，外戚看似尊贵，实际上是受人鄙视的，他也是正儿八经考上的进士，做官并不需要借助外戚的身份。

　　固原镇所在的平凉府暂时还没有出现叛乱。固原是明代三边总督府之所在，三边总督府节制延绥、宁夏、甘州和固原四大军镇，可以直接调动的兵力多达数万。在远征蒙元的时候，西路军就是从这里出发的，想要在这里叛乱可不是很理智。

　　不过，延安府的情况就没有那么好了，如今的延安府已经彻底乱起来了。

　　延安府城被围困数天，虽然勉强守住了城池，但是陕北大旱，各地缺粮，延安府城也不例外。城里的吏民饿得眼睛发绿，城外的饥民拼了命想攻城，觉得府城里面大概有吃的。外面的进不去，里面的出不来，延安成了一座围城。

　　陕西督粮参政洪承畴被陕西巡抚胡廷宴派来给延安送粮。他知道这是胡廷宴为了报复他当初的弹劾之举，是想借流贼之手让他去死，但他也还是来了。作为督粮参政，转运粮食是他的本职工作，胡廷宴虽然包藏祸心，但是命令却是符合律令的，他几乎没有拒绝的余地。

　　如今正是多事之秋，他把弹劾奏疏递上去不久，天启皇帝就死了。洪承畴觉得他这封奏疏恐怕是不会有人关注了，他也还是要受制于陕西巡抚胡廷宴，这让他感到非常的绝望。

　　他也是有志青年，也想过报效国家、匡扶天下、成不世之大业，然而现实却给了他一巴掌，他感觉自己这一劫怕是熬不过去了。

　　当然，他也没有坐以待毙。转运粮食，他手中也还有一批民壮，一批他从地方借调过来护送粮食的卫所兵。依照他此前镇压山东白莲教的经验，他觉得所谓叛军不过是一群乌合之众而已。

　　风险与机遇并存，只要他能够击溃流民，那就是实打实的军功，他也能凭功劳再往上走一走。

　　然而，洪承畴发现自己错了，错得离谱！陕西的这群流贼，并不是一般的乌合之众，里面军士的比例奇高！

　　延安府城外十里，洪承畴运粮所部被兵围三重。他命令手下士兵把运粮车围成一个大圈作为临时堡垒，而后指挥士兵据车而守，用长矛和弓弩抵挡叛贼的进攻。

　　然而，他的身边只有三百武备废弛的卫所兵和八百民壮而已，箭矢也并不充足。软绵绵的箭矢射出去十发，也不能够射中一发。洪承畴咆哮着让手下等敌军抵近了再射，然而却没想到叛贼也有弓弩，而且无论是射程还是准度都比他们强多了。

　　“这是边军的精锐啊！”洪承畴感觉到脊背一阵寒凉。

　　洪承畴知道，如果不是因为他们被包围了，自己的士兵早就溃散了。即便如此，他手上的士兵和民壮也倒在地上不停地哀嚎，惨叫声让洪承畴听得心烦。

　　他半鼓励半恐吓地说道：“都给我顶住！我们不缺粮食，只要守住就可以撑很久，但是守不住就是死！想想你家里的婆娘和娃娃，他们还在等你回去！别想着投降，没有粮食你走不出二百里就会饿死！看见他们的眼睛了吗，红的！他们吃人肉了，投降了，吃的就是你！”

　　嗖嗖嗖！！！

　　一波箭雨从外面抛射进来，其中一根从洪承畴官袍腋下穿过。

　　“靠边躲避！”洪承畴大喊一声，靠在了运粮车上。

　　一波箭雨结束，洪承畴透过运粮车的缝隙看见，流贼分三路，勉强组成了一个锋矢队形，朝着运粮车发起了冲锋。

　　“起来，御敌！”洪承畴大吼道。

　　卫所百户、百户的家丁、小旗官等基层军官，也纷纷带领着士兵和民壮开始了行动。

　　流贼走近以后，运粮军的弩箭终于可以射中人了。不过这一次组织起来的流贼并没有像之前那样溃散，而是在一些小头目的威胁呵斥下，顶着伤亡继续向前。运粮军的弩箭很快就射完了。

　　双方隔着运粮车开始正式拼杀，长矛戳来又戳去。拥有阵地优势的运粮军胜了，自己损失了几十个人，流贼丢下一地的尸体，估计不下三百人。

　　好不容易坚持到了晚上，流贼又开始尝试夜袭。本来已经精神紧绷了一天的卫所兵和民壮们，再遭受夜袭，精神都崩溃了。有人爬上运粮车向外跑去，却被误认为突围求援的，被乱刀砍死。

　　洪承畴亲自督战，砍死逃跑的人，砍杀突围的敌人，身负十余创。

　　见到逃亡士兵的惨状，卫所兵和民壮们才终于放下了心中的侥幸。

　　洪承畴率领手下拼尽全力，在付出了巨大伤亡代价之后再次守住了阵地。第二天早上清点人数的时候，三百卫所兵只剩下不到一半了，八百民壮倒是剩下了七百多。

　　然而，更让洪承畴绝望的是，昨天的那伙流贼见攻打不下，竟然又引来了另外一伙流贼的加入。

　　车外乌泱泱的汇集了差不多五千人，而他们只有不到一千人，可以凭借的也只是运粮车和粮食垒砌堆叠而成，不足两人高的矮墙。

　　洪承畴绝望了：“难道这里就是我洪承畴命陨之地了吗？！”