第32章 废拉不堪的东林党

万历年间，顾宪成联合地方官员重建北宋龟山书院，更名为东林书院，开始讲学键政。他提出“家事国事天下事”的议政纲领，奠定了东林党思想基础。

　　东林书院早在天启五年就被魏忠贤捣毁。东林党本质上是一个松散的江南官僚地主阶级利益联盟。

　　在魏忠贤及其所谓“阉党”的冲击下，如今的东林党早已分崩离析，再也没有能够拿得出手的领袖人物了。

　　东林党人见孙承宗再次得到重用，便想过来攀附，让孙承宗当他们的党魁，结果孙承宗根本不愿理会这群虫豸，他被弹劾的时候怎么不见这群人出来帮他说话，现在出任三边总督就跑来党附，前倨后恭，何其可笑？！

　　而“水太凉”钱谦益，这个以后的东林党党魁，如今还只是路边一条。他在被罢免前只做到詹事府少詹事兼翰林院侍读学士，但问题是，天启皇帝朱由校没有太子啊，他伴读了个寂寞。

　　毕自严的冒头，不仅引起了朱由检的注意，也得到了东林残党的青睐，他们转而想要投靠这位南京户部尚书。这算是病急乱投医了，人家毕自严是山东淄博人。

　　其实，所谓的“东林党”“阉党”都不是后世那种组织严密的真正意义上的政党。要是真有一个成熟的政党把控朝政，那么现在朱由检应该让开位置，龙椅让他们来坐。

　　无论是东林党还是阉党，都是被扩大化了的：只要不明确反对魏忠贤的，一律被骂作“阉党”；只要支持改革的，就成了“泛东林党”。朱由检其实也分不清谁是哪个党。

　　南京户部尚书毕自严的题本，引得群臣吵作一团。

　　现任户部尚书郭允厚自然不愿让位，其他堂部级官员也不太愿意毕自严回来。

　　毕自严的官身官阶摆在那里，回来后肯定要出任尚书级别官员，甚至直接入阁。这种位置“一个萝卜一个坑”，当初既然联手把毕自严排挤去南京，他们之间的关系又能有多好呢？

　　郭允厚说道：“陛下，毕景曾之策或可行，然其变法之举需数年方可见效，却无法解如今燃眉之急。不如令其先于江南试行，视其成效再作决定。”

　　“是极，郭尚书此乃老成谋国之言。唐代时，杨炎推行‘两税法’，先在河南、江淮等地试行；我朝‘一条鞭法’则是先于福建、江西展开。陛下，变法之策不可不慎，切不可操之过急啊！”

　　然而他们的话却引起了清流官员的强烈反对。很明显，毕自严的改革措施有一大半都是针对边军的，让他在南京试行不就是开玩笑嘛！郭允厚等人反对变法，很明显就是贪恋权位，排挤毕尚书！

　　“吵吧，吵吧。”朝廷上吵作一团，而朱由检的注意力却飘到了大殿之外。

　　在殿前的那片空地上，按照大明原本的礼仪设定，本来应该有六只大象在那里站岗的，可惜被道君皇帝取消了，或许这个老道士更喜欢白鹤。

　　嘉靖十一年，大象在午门外失控踩踏仪仗，礼部上书要求“常朝罢象，唯大礼设之”，朱由检觉得，礼部的官员纯粹是不想天天给大象行礼，才借机发难而已，根据《大明会典》的要求，官员们上朝时候要先向贡象行肃拜礼。

　　昨晚后半夜朱由检隐隐约约听到有大象在叫，早上的时候，驯象所提督指挥使就屁颠屁颠跑来跟他贺喜，说昨晚有一只小象出生了。这事情好玩，朱由检打算下班以后拉媳妇和嫂嫂一起去驯象所看看。

　　终于熬到了下朝，争议的结果就是没有结果。

　　“这才是我熟悉的大明朝嘛！”朱由检心想，之前几次朝会太过顺利，都快让他误以为大明的朝廷是个高效的朝廷了。不过，朝廷吵架是一回事，最后的流程还是回归老三样：题本交给内阁，内阁票拟，交给皇帝批红盖章。所以，吵架是没用的。

　　“陛下，二位娘娘已经送进宫来了。”王承恩说道。

　　“什么娘娘？！”朱由检满头雾水。

　　“就是孙传庭的女儿啊！”

　　“啊，我想起来了！”朱由检一拍脑壳，他都已经把这事情给忘了，“她们现在在哪？”

　　“在……在坤宁宫，跟懿安皇后一起，王妃也来了。”王承恩额头冒汗地说道。

　　“嘶！”朱由检直嘬牙花子，只感觉头顶上冒着一个大大的“危”字。

　　“我是皇帝，我怕啥？！”朱由检把心一横，大踏步地朝着坤宁宫走去。

　　还没进门，朱由检就听到一阵含蓄的笑声，看来她们相处得还不错，朱由检内心稍安。

　　他推开门走了进去，笑声瞬间消失了。周玉凤幽怨地看着他，张嫣的目光带着责备，其深处却暗含着别样的意味。

　　倒是那两个女孩，在愣了片刻之后，大大方方地行礼道：“民女孙世绾、孙世绣，参见陛下！”

　　“免礼。额，你们谁是姐姐，谁是妹妹啊？”朱由检看着两个个子一般高、年纪似乎也看不出差别的女孩，有些蒙圈。

　　“启禀陛下，我比世绣大几个月。”孙世绾说道。

　　“很好，既然大家都在，也省得我一个个去找了。昨夜驯象所诞下一只小象，咱们去象房看小象吧！”朱由检说道。

　　“嗯？！！”朱由检一句话把几女搞得措手不及，但他可不管那么多。与其沦陷在修罗场里面左支右拙，不如直接掀桌，把她们的注意力给转移掉。

　　“象？！”孙世绣眼中闪出兴奋的光芒。孙世绣的性格相对沉稳，但中原的大象早就灭绝了，她也没有见过，只是听说过。听父亲说，东南边的那些小国很喜欢给大明进贡大象，甚至在永乐、宣德时期，因为送来的大象太多，象房都装不下了。她也被勾起了好奇心。

　　“好啊！好啊！我们去看象！”孙世绣抱住朱由检的胳膊说道。

　　“嗯？！！”孙世绾不可置信地看着自己的妹妹，其他人也都被她的举动给搞懵了。

　　“世绣，不得无礼！”孙世绾沉声道。

　　“哦。”孙世绣讪讪松手。

　　“无妨，不知者无罪。”朱由检淡淡道。但她真的不知吗？朱由检打算以后还是要好好“拷打”一下才行，问她到底是故意的，还是不小心。