第39章 什么抢，借，咱这是借！

“姐，你太过分了！不让我做，自己却躲起来偷吃！”孙世绣气得小脸通红。

　　孙世绾眼神微微躲闪，但还是硬气道：“你想多了，我昨夜只是与陛下谈论事情，并非你想得那样。”

　　“呵，孙世绾，你当我是三岁小孩么？我已经十五岁了！谈论事情需要关着门、熄着灯谈吗？谈论事情需要躺在床上谈么？！”孙世绣越想越气，并非吃醋，只是觉得自己被愚弄了。

　　“但我们真的只是在清谈啊……”孙世绾有些无奈地看着自己的妹妹。

　　“除非你让我验身！”孙世绣梗着脖子说道。

　　孙世绾闻言表情一冷，道：“咄！信与不信，随你便罢！”

　　说完，孙世绾转身回屋。孙世绣急忙跟了上去：“唉，姐，你别走，给我说清楚！”

　　“嘭！”木门轰然关闭，孙世绣吃了个闭门羹，她的鼻子差点一寸就被砸到了，于是她更生气了。门内，孙世绾脸蛋发烫，心中满是无奈。这是皇帝要的，她也不想啊！现在妹妹怕是恨极了她。

　　朝会上，清流官员开始弹劾五省总督张鹤鸣，这群人是朱由检让魏忠贤找的。

　　朱由检查阅了张鹤鸣的档案，发现他的履历居然非常丰富：镇压过苗民作乱，干过陕西三边总督，当兵部尚书的时候打压熊廷弼、重用王化贞。

　　王化贞弃广宁城逃跑后，为了赎罪自请出任辽东经略，却拖延了十几天才到任，到任之后也是一事无成，这种人居然在后面又能当上五省总督？！不得不说大明的朝廷是有点幽默的。

　　朱由检有些分不清他到底是菜还是坏，但他不需要分清。管他是无能也好，故意也罢，把他撤掉就好了。想当官的蛤蟆难找，人多的是！

　　“张鹤鸣老而不死，先失广宁，又败于辽东，如今总督西南，将原本的大好局面破坏殆尽：遵义失守，贵阳城破。这样的尸位素餐之辈，有何脸面苟活于世？臣请斩张鹤鸣！”

　　大明言官说话一向毫不留情，这战斗力看得朱由检都有点心惊肉跳。这正义凛然的样子，谁能看得出这家伙是阉党啊？！

　　“张总督劳苦功高，辽东事难，又怎么能全怪他呢？至于西南，如今不是形势大好么？这难道没有张总督的功劳吗？”有人于心不忍，为老同志辩解道。

　　“西南大捷是秦总兵用命，与张鹤鸣何干？窃人功勋，相鼠无皮，胡不死乎？！”言官不依不饶。

　　“咳，陛下，张鹤鸣乃是由于朱燮元丁忧，不得已顶替。仓促上任，加之其对于西南军务不熟悉，虽有瑕疵，却也并无大过。臣以为不应为此苛责，否则恐寒了众臣之心啊。”首辅黄立极出列说道。

　　“张卿年事已高，西南多瘴气，我看不如允其致仕罢。什么功啊过的，就不要追究了。五省总督继续由朱燮元担任，命其夺情起复，继续剿灭安氏叛军，诸卿以为如何？”朱由检和颜悦色地说道。

　　黄立极微微皱眉，总觉得这事情怪怪的，好像有哪不对，一时之间却又悟不出来，只得退回原位，不置可否。

　　其他的人却没有想那么多：看着张鹤鸣要遭，皇帝却还挺有人情味地不予追究，虽然丢了官职，但这样的结果不是已经很好了吗？要知道，当初熊蛮子因为经略辽东不利，可是被传首九边了啊！

　　于是众臣出列高呼：“陛下圣明！”同意了皇帝的处理方案。

　　不过，明明是西南的事情，却把朝堂的议题给引到了辽东上。两场大捷不仅给了朱由检信心，也给了大明群臣自信。“赢学家”开始冒头，高呼收复辽东，让大明再次伟大！

　　关于经略辽东的人员，又成了争议的焦点。原辽东巡抚袁崇焕一气之下辞官回了广西老家，辽东经略王之臣因为跟袁崇焕闹矛盾，早就被召回了。现在的蓟辽总督阎鸣泰上任数年无所作为，根本就无力承担收复辽东的重担。而且有传闻他给魏忠贤建立生祠七处，这是群臣所不能忍的。

　　辽东经略的人选，朱由检属意南京兵部尚书王在晋。不过，廷推的结果却选出了孙承宗、王之臣、袁崇焕、朱燮元，其中孙承宗和袁崇焕的呼声最大。而孙承宗、朱燮元一个是三边总督，一个准备复任五省总督，所以人选似乎就只剩下了袁崇焕了。朱由检算是知道原本的袁崇焕是怎么上位的了。

　　但是他在知道“己巳之变”的前提下还选袁崇焕，怕是脑子有坑。于是朱由检不允，他将名单打回，要求重新廷推。这一次，王在晋的名字终于出现在了廷推的结果上，一起出现的还有一个袁应泰。

　　那就王在晋了，朱由检拍板。

　　众臣皱眉，王在晋可是保守派，陛下这是小富即安、无有进取之心啊！众人都感到有些失望。

　　西北部，陕北的民变并没有因为延安城下的那一场大屠杀而偃旗息鼓，反而因为这群人被打散以后各处流窜，如同点燃了星星之火，使得陕北的民变更加严重了，甚至波及到了山西、甘肃、宁夏等地。

　　西安城外，洪承畴身上穿着崭新的大红官袍，像是在等待着什么。不久之后，一辆囚车咕噜噜地从城门驶出，囚车内正是洪承畴原本不得不仰其鼻息的原陕西巡抚胡廷宴。

　　洪承畴脸上还带着伤口，伤口刚刚结痂，但他的眼神却非常明亮；而胡廷宴毫发无损长得白白胖胖的，眼神却是灰败的。洪承畴招了招手，让囚车在面前停下。

　　“胡廷宴，你有想过你会有今天么？”洪承畴笑问道。

　　胡廷宴有些迟缓地抬头，看了洪承畴一眼，桀桀一笑，说道：“洪承畴，不要得意得太早，殊不知我的今日，就是你的明日。陕北的这趟浑水，不是那么好淌的！”

　　“我洪承畴不是你这等无能之辈！”洪承畴面色不变，淡淡道。说完，他摆了摆手，让押运囚车的士兵将胡廷宴拉走。

　　延绥镇，士兵们终于等到了朝廷发饷，可惜欠饷二十三个月却只发了两个月！朝廷不会想就用这点银子就将他们打发了，然后将之前的帐一笔勾销吧？!士兵的怨气极大，总兵官杜文焕都快要弹压不住了！

　　“陛下口谕！”太监曹化淳见局势不妙急忙喊道。好在现在的皇帝还是有点威慑力的，众人慢慢安静了下来。

　　曹化淳暗自捏了一把冷汗，大声喊道：“陛下说了，朝廷没钱，都被那帮狗东西给贪掉了，朕一顿饭才吃三个菜，只娶了三个婆娘，没有后宫佳丽三千。人不吃饭就会死，你们怎么那么死脑筋，没有军饷没有粮吃，难道不会跟当地的富户借吗？！去罢，不肯借就打一顿，不要闹出人命，不要说是朕让你们去做的，钦此！”

　　“曹公公，这，这真的是陛下说的？！”延绥总兵官杜文焕人有点怀疑自己的耳朵。

　　“呐，这是陛下手谕，”曹化淳递给杜文焕一张盖了印的字条，而后凑到他耳边小声说道，“陛下让你约束好手下，抢钱可以，尽量不要伤人，如果有人弹劾你的话，陛下一概留中不发，当做没看见，懂了吗？”

　　“明白，明白！”杜文焕连连点头，而后他掏出一包银子塞给曹化淳说道，“小小心意，还请公公莫要嫌弃。”

　　曹化淳眼中闪过一丝贪婪，但还是把银子塞了回去说道：“不必了，你们军中更需要钱，留着吧。”

　　台下：

　　“娘咧，这皇帝说人话咧！”

　　“恁瞎咧咧，皇帝不说人话难道说鸟话乜？！”

　　“管他什么话，皇帝让俺们抢富户，这话中听，俺爱听。”

　　“什么抢，借，咱这是借，莫要污蔑皇帝。”

　　“借了要还么？！”

　　“俺们当兵的那么穷，拿甚么还？！不还！”