第34章 孙承宗把孙传庭给抓走了

第二天，群臣廷谏皇帝失礼，弹劾英国公张维贤僭越。

　　朱由检自罚三杯、虚心纳谏，但不改其行；可怜的张维贤被罚俸半个月，闭门思过一旬。

　　下朝后，朱由检看着张维贤那幽怨的小眼神，有些于心不忍，于是邀请他入宫用膳，有御酒佳肴相待，吃完以后，一起骑马出城去打猎。

　　“还来？！”张维贤脸都绿了，急忙说家中小妾要生了，自己要赶回府去，打猎什么的就不能陪皇帝了。

　　朱由检失笑，摇了摇头。

　　回到后宫，朱由检发现媳妇的情绪不太好：暹罗的贡象都生了，她的肚子却还是一点动静都没有。

　　成亲那么久了，他们之间也没少敦伦，但为什么就不见效果呢？她开始产生了自我怀疑，加之最近又莫名其妙新添了两个姐妹，周玉凤的心情就更糟糕了。

　　周玉凤坐在镜子前看着自己发呆，唯有看着自己最近长得越来越漂亮的容貌，她才能够重新拾起一点信心。脚步声响起，朱由检的身影渐渐闯入镜子之中。

　　朱由检于是在她身后站定，张开手臂，然而周玉凤却怄气般起身躲开了。

　　“我给你带了礼物，你确定不看看吗？”朱由检蛊惑道。

　　周玉凤身体一僵，感觉自己如果转身回去就很丢脸，如果不回去吧，又好奇得要命，如同百爪挠心一般难受，她纠结坏了。

　　“好吧，礼物我放这里了，你心情好了再打开来看看。”朱由检说完就走了。房间内只剩下周玉凤自己，她感觉更委屈了。

　　等了一会儿，也没等到朱由检杀个回马枪。周玉凤走到门口探出头来，左右看看，发现皇帝确实是走了。她终究还是按捺不住好奇心，返回屋内去翻看朱由检给她的所谓的礼物。

　　梳妆台上放着一卷明黄色的圣旨，周玉凤的心忍不住“扑通扑通”地跳了起来。她颤抖着手把卷轴打开，圣旨的内容映入眼帘：

　　奉天承运皇帝，制曰：

　　朕惟乾健坤顺，阴阳位正；壸仪攸系，国本斯隆。咨尔妃周氏，毓秀闺闱，含章柔惠，秉德温恭，六行允备。

　　兹仰承慈圣皇太后懿命，以金册金宝立尔为皇后。

　　尔其正位中宫，虔奉宗祧，协宣阴教；睦嫔嫱以仁惠，表四海以母仪。

　　钦哉！

　　天启七年九月九日

　　“吧嗒”，眼泪滴落在酸枣木台面上晕开，差点落到了圣旨上。周玉凤连忙将圣旨卷起，而后捂着嘴巴又哭又笑。

　　朱由检也是想通了：他以后肯定还要充实后宫的，与其找个强势的皇后搞得鸡飞狗跳，不如就让周氏当皇后好了，他这是欺负周玉凤性子柔弱。而且孙世绣那妮子茶里茶气的，看着就不是什么安分的主，早点定下皇后之位，也省得她有什么非分之想。

　　“话说小绿茶在干啥呢？”朱由检不知不觉又在后宫迷路了…

　　储秀宫内，孙世绾正在拷打孙世绣，拷打的方式是提着大枪与她对练。平时喜欢偷奸耍滑的孙世绣，肯定不是其姐姐的对手，只能左支右绌、艰难应对。

　　“姐，俺错咧，饶了俺吧！”孙世绣苦苦哀求道。

　　“你错在哪了？！”孙世绾继续逼问道。

　　“俺没错！皇帝唤咱姐妹入宫，不就是馋俺们的身子么？我亲近皇帝、亲近自己的夫君，理所当然，怎么能叫勾引呢？”孙世绣梗着脖子喊道。

　　“你私下里怎么样都可以，但你不应该当着周姐姐的面做这事！如此，你让她如何自处？”孙世绾柳眉倒竖，冷冷地说道。

　　“俺姐咧！皇帝后宫佳丽三千，你不争，连皇帝的味都闻不到！你我姐妹不是应该相互扶持吗？怎么能内讧呢？”孙世绣扔掉木棍，抱头蹲防。孙世绾的大枪稳稳停在其额前一寸，稍有差池便是头破血流。

　　“咳，其实后宫没有佳丽三千，宫女都没有三千。我现在算上你们俩，一共才三个媳妇。”朱由检从院子外探出头来说道。

　　“陛、陛下！！！”刚才还牙尖嘴利的孙世绣，说话都结巴了。姐姐孙世绾也觉得臊得慌，脸红到了耳根。

　　“大枪使得不错。”朱由检夸赞道，说完他从孙世绾手里要过木杆，也有模有样地耍了一套。

　　孙世绾皱着眉头看完，看着朱由检欲言又止。

　　“别人都夸朕弓马娴熟，远胜朝臣。”朱由检颇为得意地说道。

　　孙世绾整个脸都扭曲了，她的脑海里，这辈子悲伤的事情都过了一遍。

　　“想笑就笑吧！我又不是真的糊涂蛋，当然知道他们是为了讨好我才这样说的。我这种花拳绣腿，怎么可能比得上战场厮杀的真正武艺呢？这不是‘吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也’嘛！”

　　“噗嗤”，孙世绣最先忍不住，“咯咯咯”地笑了起来，笑得肚子疼都直不起腰了。

　　孙世绾却不想笑了，她看着朱由检，若有所思地说道：“陛下方才使枪，套路纯熟，其实并不差，只是未曾练习桩功，导致下盘不稳罢了。陛下若是想学，民女可以教陛下。”

　　“嘎？！”孙世绣笑容凝固了，一脸懵逼地看着自己的姐姐，心里脏话乱飞。

　　“好啊！朕得闲之时，必然提枪来向你讨教。还有，你们就别折腾这两根晾衣杆了，等下我唤太监从武库给你们寻几杆正经的大枪过来。”

　　“谢陛下！”孙世绾面露笑容，似乎宫闱生活并没有她原本设想得那般苦闷，皇帝也不是一板一眼的无趣之人。

　　“对了，陛下，这是我父亲托我呈递给您的奏疏。”孙世绾将《敌情必有虚怯之处疏》交给了皇帝。

　　朱由检打开看了看，发现这是一篇孙传庭秀实力的军事论文，学成文武艺，卖与帝王家，这是孙传庭的个人简介，作求官之用。

　　大概的意思是强调通过谋略与心理战，将敌方弱点转化为我方胜势，出自于《孙子兵法・虚实篇》中的：“兵之形，避实而击虚，形人而我无形”“备前则后寡，备后则前寡”。

　　“你们家还是孙武后人？”朱由检好奇道。

　　孙世绾为皇帝的脑回路绝倒，她摇了摇头道：“孙武距今已百世，其子孙早已不可考。我家先祖是洪武年间的锦衣卫百户，不过吾父确实修习孙武兵法。”

　　“可惜啊，你这封奏疏递晚了啊！”说完，朱由检在孙世绾疑惑的眼神下，掏出一封奏本递给了她，有些哭笑不得地解释道，“朕刚刚任命的陕西三边总督孙承宗在路过山西的时候看上你父亲了，现在上书表举你父亲出来做官呢，你看，给封个什么官职比较好呢？”

　　“民女不敢置喙，全凭陛下圣裁。”孙世绾谨慎地说道。

　　“你平时可以多给你父亲写信，在宫里也不必太过拘束。如果有恶奴欺辱，不要忍着，可以找我告状。”朱由检认真地说道。