第30章 天启七年九月七日夜（下）

“噗嗤！”长矛洞穿那人的肚子，那人的嘴里发出嗬嗬的嘶声，鲜血从他嘴里喷出。

　　大风吹开营帐门帘的一角，火光照进来一瞬，老兵终于看清了来人的面目，他分明是那个夜游的小兵，老兵在白天的时候还教过这小子如何使弩。

　　“完了！”老兵面色一白，开始思考应该如何处理这具尸体才不会被人发现。

　　“敌袭！！！”不知道哪个混球乱喊，如今整个大营都乱了起来。

　　在营帐内和营帐外，老兵选择了有光的地方，于是他撞开门帘走了来。

　　“咻咻咻！”三支利箭朝着老兵射来，两支从他身旁擦过，却有一支正中后背，剧痛袭来，更让他恐惧的是他好像喘不上气了。

　　又有一个黑影朝着他冲了过来，这一次对方是拿着武器的。

　　“不，等等，自己人！！！”老兵大喊着想要阻止，然而对方又是置若罔闻。

　　这让老兵在怀疑自己是不是在做梦，总觉得整片天地都有种不真实的感觉。

　　然而百战余生的本能让他不能坐以待毙，他将手中长矛砸下，正中脖子，百十斤的力气将那人脖子砸断，那人抽搐了几下，再也没有爬起来。

　　老兵发现自己错了，他觉得外面会有光，实际上外面也是一片黑暗，伸手不见五指。火盆被打翻，没有明火，只有木炭，散发着炽红微光，根本无法照亮周围，若隐若现反倒更让人恐惧。

　　营帐内喊杀声已经连成了一片。

　　又是三个黑影朝着老兵冲来，这一次他没有那么幸运，拿枪的右手跟长枪一起掉地上了，老兵转身奔走却被自己掉到脚踝的裤子给绊倒。

　　“轰隆！”天空炸响惊雷，天地瞬间一白。

　　就在这刹那的光明里，老兵见到了宛若炼狱的画面：整个大营的所有人在疯狂地相互砍杀，尖啸、怪叫、嬉笑，不似人一般的诡异嚎叫，疯了疯了，全部人都疯了。

　　老兵看见有人用牙齿咬开了同袍的脖子，鲜血冲天而起，喷到了几丈高；有的人在用手指扣住地面往前爬，但只剩下了半截身体，肠子在地上拖出去七八步的距离；像他一样手脚被砍断的更是不计其数……

　　“滚，滚！莫挨老子！”老兵大声呵斥着，奋力挣扎着，然而他的声音在这样的场景之中是那样的渺小，他的挣扎是那样的无力，最终他被拖入人群，被撕扯成一地的碎块。

　　原本打算夜袭的白杆兵如今已经退到了城头，他们居高临下能够勉强看清城内发生的这一诡异一幕。

　　然而这样的画面却是他们此前从来没有见到过的，下方的战斗，或许不能称之为战斗，在他们眼里，下面的那一群根本不像是人，而像是一群扭曲的，相互劈砍、撕扯、撕咬的怪物，就连曾经参加过浑河血战的老兵都紧咬嘴唇，面色青白。

　　马祥麟咽了咽口水，下意识地看向秦良玉。

　　“母亲，这到底是什么？”马祥鳞忍不住问道。

　　秦良玉沉默良久，从喉咙里面挤出两个带着血腥味的字来：“营啸！”

　　《宋史·岳飞传》记载：“飞遣子云领骑兵直贯其阵……鏖战数十合，贼尸布野……金军夜惊，自相攻杀，死者万计。”

　　《晋书·刘聪载记》上说：“聪临上秋阁，诛其特进綦毋达，太中大夫公师彧等...是夜，士卒攻杀战将，火照宫中，死者数千。”

　　马祥麟自幼熟读兵书，关于营啸的记载他自然是看过的，但记载毕竟是记载，营啸的发生很罕见，这是他第一次亲眼见所见，当史书照进了现实，带给他的是彻骨的冰凉。

　　秦良玉深吸一口气，继续说道：“守好四面城墙，不要让奢崇明走脱了，今晚他死定了！”

　　马祥麟重重点了点头，看向城内混乱的一幕，心想：“也不知道到时候还能不能找到奢崇明的尸体。”

　　天亮了，深秋的第一缕阳光照进了北京城。

　　“成了，拉达娜，你真是个好姑娘！”锦衣卫驯象所指挥佥事泪流满面。

　　暹罗贡象拉达娜伸出长长的鼻子擦去指挥佥事的眼泪，刚出生的小象在地上挣扎一阵之后成功站了起来。

　　驯象所里喜气洋洋，虽然大家都很疲惫，挂着两个黑眼圈，但精神却非常地亢奋。他们甚至把自己的被子都拿来给小象擦身体，指挥佥事穿上赐服，准备进宫面圣，将这个好消息告诉皇帝。毕竟大明已经十几年没有过小象出生了，这可以算得上是祥瑞。

　　“佥事大人，记得找皇帝多要点钱粮啊，我们的象天天吃草吃树皮，毛发都掉光了！”拉达娜的象奴，也就是大象饲养员幽怨地说道。

　　指挥佥事挤出一个勉强的笑容，表示自己尽量，然后又说现在朝廷和皇帝也不容易。

　　他也有些无奈，自己虽然是锦衣卫指挥佥事，受命提督驯象所，理论上可以和指挥使平起平坐，但实际上只有不到一百个手下，他在锦衣卫体系里面实在没什么地位。

　　至于他手下这些象官实际上根本不入流，也就比锦衣卫里的杂役、工匠强那么一点，实在没什么地位，不然也不至于连个大夫不给面子，都请不回来了。

　　四川布政使司，阳光映照出惨烈的一幕，遵义军民府城叛军营地上，尸体堆积如山……

　　“找到奢崇明了！！！”士兵高呼。

　　秦良玉跟马祥鳞循声走来，发现地上一具残破的尸体。透着朝阳的第一缕光，依稀可以看清尸体剩下的半边脸，确实像是奢崇明的样子。

　　马祥鳞蹲下身来，从泥泞里抠出这具尸体的衣物。虽然肉眼来看，这脏兮兮的一坨看起来跟其他尸体没有什么不同，但只要上手去摸，就能明显感觉到衣服的布料不一样，因为这是丝绸的。

　　“拖下去用水冲干净。”马祥鳞命令道。

　　他从地上站起来，叉着腰朝着周围看去，目之所及皆是残肢断臂，尸体的细碎程度也就比大炮轰过的要好一些。几千人啊，自相残杀，一晚上全死了，坑杀降卒都没有这样的效率。

　　“明年这片地一定很肥。”马祥鳞讲了个冷笑话，可惜没人理他。