第36章 冲咧！抢粮！死了算逑！

“参政大人！贼军有炮！”卫所百户官惊恐地喊道。话音刚落，炮声即响起！

　　轰轰轰几声闷响，而后是沙沙沙细密如同雨点般的响声。洪承畴冒险抬头瞟了一眼，迅速缩回阵地内，他大声喊道：“不要怕！只是虎蹲小炮，打不穿我们的运粮车！”

　　“大人！粮袋漏了！”突然有个人喊道。

　　沙沙沙，黄灿灿的粟米顺着粮袋的缺口流了下去。

　　“额滴乖乖，恁多粮食咧！”一名流贼士兵舔了舔干裂的嘴唇呢喃道。

　　“冲咧！抢粮！死了算逑！”流贼陷入疯狂，从四面八方蜂拥而至，就连流贼首领也号令不住。

　　“顶住！”洪承畴从喉咙里挤出嘶哑的声音。然而他没注意到的是，就连他自己的大腿都在颤抖。

　　呼哧！一杆猪肝色的长枪从车阵的空隙刺出，一名流贼士兵正迎面撞上。长枪从脖子左侧穿入，紧贴着颈椎穿出，大股大股的血液从他的口中涌出。

　　啵！地一声，如同从泥泞之中抽出一根木杆的声音，长枪从他的脖子上拔出。

　　流贼士兵下意识地伸手去堵，然而大量的血液却顺着他的手臂一直流到腋下。他感到有点头晕，而后腿一软栽倒在地。在生命的最后一刻，他用尽最后一丝力气舀起一把粟米往嘴里送，却再也无力咀嚼。

　　咔嚓一声，后面的人一脚踩在了他的头颅上。他的牙齿在因干旱而变得梆硬的土地上磕碎，连着那把粟米一起被血水冲出。

　　椭圆形车阵张开如同刺猬一般，几百杆长枪不停耸动着，收割着外面这群流贼的性命，一如昨日那般。然而这种情况并没有维系太久，新的尸体压在旧的尸体上，很快堆成缓坡。长枪被尸体阻隔，再也无法穿出。

　　流贼们踩着同伴的尸体冲上了墙头，而后从粮车上方跳了下来，洪承畴的车阵防御彻底失效。

　　“参政大人，咱快跑吧！”最后的两名百户官对视一眼，一左一右架着洪承畴开始跑路。他们指挥手下朝内拉倒两架辆车，所有人沿着溃口向外逃去。

　　好在流贼并不执着于杀死他们，之所以能够冒着巨大的伤亡冲上来，也只不过是因为太饿了。

　　流贼们冲进来以后，劈开粮食袋，直接抓着粟米就往嘴里塞。

　　嚼嚼嚼，牙龈被坚硬粗糙的粟米划破，焦黄松动的牙齿被磕掉，但他们不在乎。嚼嚼嚼，带血的粮食被艰难咽下，带着一股子铁腥味。

　　轰隆隆！！！马蹄声响起。

　　“官军来咧！”流贼们惊恐地呼喊道。

　　砰砰砰！一阵密集的火铳声响起，硝烟弥漫。一队骑兵撞碎烟雾冲了出来，被弹丸打中的流寇还在地上哀嚎，却被高速疾驰的战马无情地踏成肉泥。

　　有行伍经验的流贼一丁点抵抗的心思都没有，见到骑兵杀来的一瞬间，抛开同伴就是一个字：逃！

　　一名骑将将铳杆倒提，借助战马的速度，待抵近贼军之后他将铳杆斜向上上撩起。只见碗口大小的三眼铳管与流贼的脑袋相撞，就像用锤子敲鸡蛋。一声闷响之后，这名流贼的颅骨直接被敲碎，整个人倒飞着倒在地上。铳管上，白色的脑花绽放在血色之上，显得尤其恐怖。

　　这是一场一面倒的屠杀。上千官军骑兵围绕着粮车阵来回冲杀，基本没有遇到像样的抵抗。流贼们四散奔逃，然而他们吃干净了一切可以吃的东西，骡马自然是没有的，又如何能够躲避这一场追杀？！

　　运粮兵呆愣在原地，一脸惊骇地看着这场杀戮的盛宴。

　　“俺降咧，别杀俺！”有流贼跪地求饶，然而迎接他的却是毫不留情的屠刀。他的头颅冲天而起，看着自己跪倒在地的无头尸，这又何尝不是一种解脱？！

　　一个时辰以后，明军的骑兵陆陆续续从远处返回。每一个骑兵的战马两侧都挂满了头颅，士兵们喜气洋洋的表情和那些表情狰狞、滴滴答答流着鲜血的头颅，一起构筑成了一幅诡异恐怖的画面。

　　洪承畴整理了一下官袍，行一叉手礼道：“这位将军，在下陕西督粮参政洪承畴，此番幸得将军搭救，不胜感激。”

　　“制台折煞末将！某乃延绥副总兵杜弘域，奉朝廷之命解延安府城之围。”杜弘域侧身避礼，拱手道。

　　“本官奉巡抚之命为延安府城送粮，与将军当属同路。”洪承畴闻言目光一闪，沉吟片刻说道。

　　杜弘域笑了笑，也很给面子地说道：“如此甚好，制台可与末将同往。”

　　“如此便仰赖将军了。”洪承畴非常感激地说道。

　　洪承畴等人将散落的粮食装车，但最后却没能将所有的粮食找回。空出的十几辆运粮车，刚好可以用来装载杜弘域所部的首功。运粮车运着大量的人头，朝着十里外的延安府城行去。

　　此刻的延安府城下，尸体堆积如山，流贼们并没有收拾同伴尸体的想法，只是将他们的衣物扒光，将死者少得可怜的财物捡走，任由尸体光着个腚发臭，乳白色的蛆虫看起来像米粒，争先恐后地从死人锭眼里钻出

　　城外臭气冲天，气味甚至重到了辣眼的地步，城头上的兵丁被熏得几乎睁不开眼。

　　久攻不下之下，好不容易聚集起来的流贼大军四分五裂，本来他们的成分就不一样，延安卫的叛军即使选择和他们合作但又怎么会真的看得起这群流民呢，双方之间甚至爆发了小规模的冲突。

　　农民起义军的首领王二也因为个人威望不足，在扩充了队伍以后反而丧失了绝对领导权。而在攻城受挫以后，他的命令更是被各方当成了笑话。

　　其实如果不是有人内奸出卖，这样的大城又怎会轻易陷落呢？流贼虽然声势浩大，却连像样的攻城器械都没有，仅有的几门佛郎机炮轰在宽厚的城墙上连个凹坑都留不下。蚁附攻城也不是这群组织散乱的流民可以玩得起的，

　　延安府知府朱童蒙的官声还算不错，素有刚介之名，颇得百姓敬重，文才与武略兼备。在他的带领之下，延安府城还真的守了下来。但目前摆在他面前的最大的难题已经不是守城，而是缺粮，和瘟疫！