第38章 朕今夜要跟绾绾抵足而眠！

“嫂嫂，西南大捷，贼酋奢崇明伏诛了！”朱由检仰着头，一脸求表扬的样子。

　　张嫣很久没有看见过朱由检这么孩子气的一面了。奢安之乱她也是知道的，天启元年，先帝刚刚即位就遇到这场叛乱，直到驾崩也没有完全扫清。

　　先帝病重的时候都不忘咨问西南的战事，拖着病躯翻看战报到深夜，不时摇头叹息。如今却被他的弟弟给解决了，倘若先帝有在天之灵，也会为他感到欣慰的吧？先帝临终前说“吾弟当为尧舜”，没准真能一语成谶呢。

　　“臣妾恭贺陛下，陛下万胜！大明万胜！”张嫣颇为宠溺地看着朱由检说道。

　　爽到了！朱由检呲着个大牙傻乐。他感觉距离自己的躺平大业的成功又进了一步。虽然文臣很拉胯，但是武将能干啊，只要定时投喂一下就能所向披靡。这场大胜给了他信心，也让他这些天极大的焦虑和压力得到缓解。

　　朱由检上前，带着她转了一圈，然后放回原地，张嫣被他这突然的举动整得有些迷糊，还没回过神来，朱由检就一溜烟地跑了。张嫣站在原地，颇有些哭笑不得。

　　而后，他跑去在周皇后脸上吧唧了一口。周玉凤擦干脸上的口水，一脸的蒙圈。朱由检兴奋过头，都忘记告诉她事情的缘由了。

　　一路溜达到了储秀宫，孙世绾正在提笔书写。她的字迹不像一般女子娟秀，反倒是有股金铁之气。朱由检蹑手蹑脚走到她的身后，轻轻搂住。孙世绾条件反射般迅速擒住朱由检的手臂，差点让他倒飞着摔出去。

　　好在她很快就反应过来，收了七分力气，只是将朱由检拉了一个踉跄。虽然心中有些恼怒，但她总不能责怪皇帝吧？她只能忍着委屈，低头认错，恳求皇帝恕罪。

　　朱由检也有些不好意思，这事情确实是他做得不妥，怪不到孙世绾的头上。他有些惊讶于孙世绾的力气，没想到一个女子竟然真的能拥有这般巨力。

　　朱由检目光灼灼地看向孙世绾，把孙世绾都看得脸红了。而朱由检则是好奇：在孙世绾的这身襦裙之下，到底有着怎样惊人的身材？有没有腹肌？

　　“绾绾，咱们打了胜仗！”朱由检说完，直接把战报拿给她看。孙世绾谈吐不凡，朱由检也有些好奇她到底学到了其父的几分功力，要是跟武媚娘一样可以给他处理政务，岂不妙哉？后宫干政？！我去，大明都快完蛋了，还管得了这些？！武则天也是在皇帝死后才篡位的好吧！

　　孙世绾没想到居然能在奏报里看到自己的偶像秦良玉。她捧着捷报，一时竟看得入了迷：“原来白杆兵还能用长枪来搭梯子，夜袭可不是一般军队可以做到的……好想亲自拜会一下秦总兵，亲自向她讨教啊！”

　　“绾绾…绾绾？！”朱由检叫她两声不应，不得不伸手在她面前晃了两下。这下孙世绾终于反应过来了，又是一阵认错。朱由检忽然觉得这女子挺呆的，难道是他想岔了？！

　　朱由检不甘心到手的武媚娘就这样跑了，于是决定再考校一下孙世绾，他随口问道：“绾绾，你觉得应不应该接受安邦彦的投降呢？”

　　孙世绾惊讶抬头，看着朱由检，内心突然扑通扑通地跳动了起来。自幼熟读诗书，各种历史典故她信手拈来。父亲说大明后宫不许干政，但是皇帝现在不就是在主动践踏这条禁令嘛？

　　虽然皇帝长得挺不错，她也挺喜欢，但情情爱爱这种东西只能占据她内心很小的一部分。孙世绾并不是很看重这种东西，所以对于妹妹孙世绣的争宠的小动作才会表现得那么反感。

　　“我觉得应该彻底剿灭安邦彦！”孙世绾斩钉截铁地说道。

　　“为何？！”朱由检有些惊讶地问道。做选择题很简单，但表现得不一样却能折射出答题者水平的差距。是犹犹豫豫，还是应答果决，这里面的区别可大了。

　　“陛下，安贼奸滑，朝廷无事便低伏作小，等到朝廷忙于辽东大战而分身乏力之时，便会立即起兵反叛。如此反复卑鄙之小人，如何能饶恕？

　　安贼不仅应该剿灭，且应当从速！陛下，如今建奴虽受挫，但两年内必将卷土重来。如今四海升平，当清扫寰宇，否则届时分身乏力，将会使大明陷入南北夹击的窘境！”

　　见孙世绾说得头头是道，朱由检也严肃了起来，不再用一种俯视的态度跟她交流。

　　必须承认，孙世绾是值得他坐下来平等讨论的伙伴。论起见识，朱由检或许更广，但真的实操起来恐怕是比不上孙世绾的，毕竟人家是孙传庭手把手教出来的，有家学渊源，是真的知兵，而朱由检只知道谁比较能打。

　　“奢安叛军自天启四年便被朝廷大军击败，为何到今日还未剿灭？”朱由检问了个更深入的问题。

　　孙世绾没有急于回答，而是在思考了好一会儿才说道：

　　“其一是因为朝廷不占地利，不得人和。西南多高山沟谷，林木繁盛，多瘴气，叛军一旦失利便往深山躲藏，朝廷大军难以将其找寻出来；人和则是当地盛传朝廷要取缔宣慰司而建立州县，用汉人官员代替土官，于是当地世袭土官恐慌，选择与朝廷对抗。

　　不过最直接的原因却是朝廷临阵换帅！我父亲曾扼腕叹息说，若是朱总督还在，奢安叛军早就灰飞烟灭了。张鹤鸣不通军略且包藏祸心！”

　　说完，孙世绾眼眸微抬，悄悄观察着皇帝的反应。她的话很出格，她甚至已经做好了被皇帝训斥的准备。

　　然而，朱由检却是双手按住了她的肩膀，感慨道：“绾绾，真乃吾之子房矣！得女如此，夫复何求？！”

　　虽然带着部分演的成分，但朱由检却是真的觉得自己捡到宝了，终于有个可以跟他商量事情的人了，自己一个人单打独斗，面对朝廷一大堆人精他也是很累的。

　　朱由检歪嘴一笑，牵起孙世绾的手说道：“朕今夜要跟子房抵足而眠！”