第3章 结婚半年，夫妻之间不太熟咋办？！

“陛下，王妃娘娘到了。”小太监掐着嗓子提醒道。

　　“皇嫂，我们先用膳吧。”朱由检说道，也是没有对其逼迫太紧。

　　“臣妾参见陛下，参见懿安皇后。”周玉凤行礼道。

　　“免礼！”朱由检脸上浮现一丝无奈。夫妻之间不熟是什么感觉？反正他是体会到了。虽然周玉凤与他同岁，但在他眼里就是个小丫头片子，什么也不懂，在这皇宫里过得那叫一个战战兢兢。

　　虽然朱由检不想让她当皇后，但不意味着就讨厌她这个人，只是觉得她承担不起这个责任而已。皇后是个职称啊，管理三宫十二院，很多事情要做。皇后当得不好，整个后宫鸡飞狗跳，搞得皇帝也闹心。当皇帝呢，以为是过家家吗？如果弄成《甄嬛传》那样，多闹心啊！

　　“妹妹请起，不必多礼。”张嫣挤出一抹笑容说道。她看向周玉凤的眼神甚至带着一丝愧疚。

　　“坐。”朱由检拍了拍身边的一张椅子说道。

　　周玉凤犹豫着坐了上去，连屁股都只落了半边，不敢坐实来。

　　“放松点啊，你那么紧张做什么呢？我们成亲半年了。”朱由检帮周玉凤撩了一下头发说道。

　　小丫头片子的脸一下子就红了，她嗫嚅道：“皇嫂在这里呢。”

　　张嫣看着这一幕，心中闪过一丝羡慕，然后又有疑惑。皇帝不让妹妹执掌后宫，她还以为是周氏被皇帝厌弃了，这俩本就是她撮合的，如果其夫妻不和，她这个当嫂嫂的也难辞其咎，内心难安。

　　然而现在看来却并非如此，皇帝其实对妹妹还是非常宠爱的，难道真的是觉得妹妹不能够胜任吗？张嫣决定到时候还是要带带这个妹妹才行，就算皇帝让她认为她代掌后宫也只是暂时的，后宫的掌控权最终还是要落到皇后身上的。

　　“但我其实又能教她什么呢？”张嫣心中哀叹。

　　朱由校对她并非不好，但是先帝爱客氏胜过爱她。虽然外界流传的皇帝与客氏通奸的谣言不实，但确实给了他的这位奶妈超乎规格的权力。对于张嫣而言，这位客氏堪比太后。

　　所以她这个皇后当得并不舒心，在客氏的干涉下，她甚至无法完全掌控后宫。不过这位奉圣夫人如今已经被朱由检遣散回家了。朱由检倒是对她没有太大的恶意，只是不熟。客氏是他哥的奶妈，又不是他的奶妈，这玩意呆在后宫名不正言不顺，看着糟心，于是赐了些钱财之后就让她回家了。

　　老朱家泥腿子出身，一般权贵实行分餐制，老朱家还是喜欢坐一桌子吃饭，就像是寻常百姓家一样。老朱这个人很矛盾，制定了一些制度，似乎是为了维护庶民，也可能只是出于维护统治的私心。几十年的时间都足以改变很多人和事的看法，把黑的说成白的，把主意给改了。

　　老朱都死了两百七十多年了，他当初制定的那些奇奇怪怪的规矩到底是出于什么目的已经无从考究。反正他所谓的祖训，文官们选择性遵守，专门拿来对付皇帝。朱由检和他们的想法是一致的，他也喜欢选择性遵守所谓的祖制，专门挑有利于自己的去执行。

　　朱由检频频给二女夹菜，他的胃口依旧不错，但是周玉凤和张嫣却没什么食欲，跟个麻雀似的啄了半天，饭碗里的米饭都没见凹陷，她们各有心事。

　　一般来说，皇帝登基大典的时候，如果有正室且在身边，是会同步册封皇后的，如洪武大帝的马皇后，仁宗的张皇后。然而朱由检登基之后，为张嫣上尊号，却没有册封周氏为皇后。

　　本来周玉凤并没有发觉这有什么不对的，然而最近她父亲却频频写信来催促她，应该让皇帝早日册封皇后，以免夜长梦多，更主要的是，他父亲想讨要爵位，让她给皇帝吹吹枕边风。

　　然而周玉凤却觉得这实在是难以启齿，因为她跟皇帝其实不是很熟，她只是努力地扮演着王妃的角色，害怕被朱由检厌弃。不过她发现朱由检最近变了许多，以前的他就是一本正经、一板一眼的人，搞得她嫁入王府以后过得很是压抑，说是举案齐眉、相敬如宾，个中滋味只有自己能够体会。

　　然而现在的皇帝却变得滑稽了许多，反倒是嫌弃她太正经了，这是何道理？周玉凤气急。

　　“梓潼，我打算让皇嫂代掌后宫。”朱由检轻声说道。

　　周玉凤闻言一怔，而后轻轻地“嗯”了一声，而后低头继续扒饭。然而泪珠滚进碗里，让饭菜都变咸了，难以下咽。

　　朱由检还没心没肺地啃着大猪蹄子，而张嫣却从桌子底下伸过腿来踢了他一下。他叼着猪蹄愕然抬头，还以为是嫂嫂突然开窍了，对他的暗示，踢了两下，说明是今夜两更自来寻她。

　　张嫣气急，连连斜眼示意，朱由检这才发现小丫头片子居然哭了。

　　“不是，咋就哭了呢？！”朱由检用袖子给周玉凤擦了擦脸，“乖，别哭。”

　　然而他的举动却让周玉凤瞬间泪崩，眼泪越擦越多，她颤声道：“陛下是要废掉臣妾吗？可臣妾不明白自己到底做错了什么。”

　　“啊？！我没有说要把你怎么样啊。”朱由检哭笑不得。

　　然而周玉凤却根本不信，又不册封她，又说什么让皇嫂继续执掌后宫，这不就是没打算让她当皇后嘛。这俩都是不长嘴的，明明两人都一肚子话，就是不愿意说明白，看得张嫣都急了。

　　她也顾不上是不是僭越，开口问道：“皇帝，你打算什么时候册封妹妹？”

　　“原来是为了这事啊。”朱由检恍然大悟，然而他却没有答话，直接开始装死，假装自己听不懂。

　　张嫣面色一沉，于是拿出了当嫂嫂的威严，严肃道：“当初我为你把关，选了周妹妹做你的王妃，也是问过你、经过了你的同意的。她是你的正室，你登基以后，按照惯例就是应该册封其为皇后的。即使你宠爱别的女人，也不能够坏了法度。还请皇帝三思！”

　　闻言，朱由检缩了缩头，隐约之间好像遭到了某种压制。他没想到，平时看起来柔柔弱弱的张皇后，生起气来还能有这么霸气侧漏的一面。

　　周玉凤看到皇嫂居然能够为她做到这个地步，心中无比感动。然而她又害怕皇帝一怒之下会降旨惩罚皇嫂，她都不敢哭了，抬起头来，无比紧张地看着这两人。好在，最糟糕的事情并没有发生，朱由检敲了敲桌面，肃声道：“先吃饭。”