第31章 税收崩坏、南北博弈，大明用奥迪双钻拖拽着两京一十三省艰难前行

早朝，朱由检哈欠连天。看着下面这群“飞禽走兽”，他都想学太祖杀几个助助兴了。

　　首辅黄立极姓黄，怕是某个县城士绅黄老爷的靠山。那些个清流，难道就干净了吗？听说他们下朝都有钱去狎妓，“呸，无耻！我都没嫖过！”

　　本来，朱由检还觉得自己是不是太阴谋论、疑神疑鬼了，但是看完赋税情况之后，再无疑虑。真的是演都不演一下了啊！一个省才几万两折色，直接把他当乞丐整。

　　西班牙国王腓力四世是小气鬼，日本幕府开始闭关锁国，大明两大白银输入主力趴窝，导致全国性的银荒。江南货币紧缩，粮价贱如泥，百姓为了兑换白银交税，年年丰收也能倾家荡产。

　　当初张居正为了避免贪污、降低百姓赋税徭役压力弄出来的一条鞭法，如今倒是成为了剥削百姓最好的工具。张居正改革皆废，只留下一条鞭法，不得不说真的是黑色幽默。

　　至于九边，则是发生了严重的区域性通胀，有钱也买不到粮食。大明将大半身家砸进辽东，导致辽东的白银多到不值钱，士兵却依旧饿死，要么就叛变。

　　要说，就算外面的白银不输入，那白银也不会蒸发掉啊，但偏偏就是不流通。不知道那些豪强劣绅攒那么多金属疙瘩是能吃还是怎么着。国家拼命印钱，百姓也还是吃不起一顿“拼好饭”。

　　大明死于税收过低，这简直就成为了究极历史笑话，然而这却是真的。大明田赋十三收一，朱元璋喊出“永不加赋”的口号，天真地以为轻徭薄赋可以使得百姓生活好过，日后却成为了勒死大明的枷锁。

　　每次想要更改税赋，就有人跳出来说祖制不可改，那剥皮实草怎么没说不可改？！

　　没办法，朝廷没钱就只能摊派，搞临时性加收的人头税。说是临时，猪瘟过后也吃不到7块钱两荤一素了，就算朝廷取消，地方也照收不误。

　　朱由检相信，收税的时候下面肯定是以百分之二百的程度去收的，什么淋尖踢斗、火耗归公，半两银子的税能榨出八钱来，把百姓折腾得想死，但税呢？！去年辽饷额定五百五十万两，实际收上来只有二百多万两，欠了六成还多；今年杂项银拖欠九十七万两。

　　人头税就像叫富豪去交社保，田亩税又低得可怜。什么狗屁摊丁入亩，吹成多牛逼的改革，实际上大明现在就是按照田亩征税的，区别只是人家能够收上来，大明收不上来而已。

　　就连十三税一这点可怜的税，那些士绅都不肯给。全国厘定田亩做了一次又一次，结果人家直接欠着不交了！问就是灾年，就是饥荒，就是富户家也没有余量，就是家大业大开销也大。

　　那好，把钱拿出来花啊。百姓当牛做马“九九六”，也算是以工代赈了，可是呢，他们偏不，就爱好把银子藏起来，有病一样。

　　张居正不知死活将白银扶正，将货币霸权拱手相让。原本的大明铜钱堪比美钞，东亚东南亚都流通，是大明用小铁片收割国外的物资，现在反过来了，人家用废铜烂铁收割大明百姓的劳动成果。银贵钱贱，士绅用抠出来的一点指甲泥买百姓的命。

　　都说“肉食者鄙未能远谋”，从陈胜吴广揭竿而起，到黄巾军起义；从黄巢踏尽天街，到“石人一出天下反”，这些个士绅就像不长记性一样，非要让人家把他们从头到脚清洗一遍，不把百姓逼反誓不罢休。

　　其实扭转税收窘境也不是完全没有办法，最简单的就是开历史倒车，取消折色，全部征收实物税就好了。只可惜做不到，京杭大运河早就堵了，工部年年拿钱修水利、疏通河道，也不知道是找哪个小娘子“疏通”。自然淤塞、漕运系统崩溃、叛乱阻隔通行……最后导出一个荒谬的结论：运费可能比物资贵！

　　户部尚书郭允厚是个外行，为了填补亏空提议皇帝加税。商税、盐税、矿税、关税，他只字不提，张口就是人头税。大明人口过亿，要是真的能够把税收到每一个人头上，其实一点点也足够大明横推七大洲了。

　　可惜，大明现在的情况是“山高皇帝远”具现化了。大明武力集中在九边，摊派也只能是摊派到北方人的头上，偏偏北方农业生产力低下，再加上连年天灾兵灾，哪里还能拿的出钱来交税？这就是逼迫百姓造反和去死二选一。

　　奇葩的是，郭允厚的提议还得到了大多数官员的同意。他们认为局势紧张，先透支一下，苦一苦百姓，等到把辽东这烂摊子解决掉，一切都会好的，到时候再象征性免一免税赋安慰一下百姓就好了。

　　这就是大明在军事上急功近利、毫无战略定力、毫无容错性的根本原因！朝廷在强撑。但打仗哪有这样打的？王翦举全国之兵灭楚，刘邦说“胜败乃兵家常事，此非必计”。

　　倒是南京户部尚书毕自严很想进步，上了道题本，提出八条改革措施：

　　一、增加盐引，允许商人以物资折价认购盐引以补充军饷；

　　二、裁汰冗兵冗役，精简军队编制削减开支；

　　三、清查军饷虚冒，严查军队空额和虚报军饷行为；

　　四、开发京东水田，开垦京畿荒地增加粮食产量；

　　五、清查天下隐田，丈量豪强隐匿田产扩大税基；

　　六、兴办军屯，恢复军队屯田制度实现军粮自给；

　　七、编订《赋役清册》，规范税收账目打击贪污；

　　八、令商人运粟实边，鼓励商人向边疆运粮换取政策优惠；

　　虽然还是逃不出开源节流老一套，但比起郭允厚这种“鱼腩”货色，倒也像是那么一回事。

　　南京、北京的官员是流动的，明面上的规则是每六年同级互换，但实际情况是谁党争输了谁去南京养老，当初毕自严就是被魏忠贤弄去南京的。

　　朱由检正愁找不到人冲锋陷阵，如今有人跳出来，岂有不用之理？！

　　摆烂躺平也要讲究姿势的。如今的局面危机四伏，让他感到心惊肉跳。整个大明朝就像是坐在火药桶上，一点就炸了。真什么都不做，他还真不一定能撑到崇祯十七年。

　　但他为了自己的安全，也为了维持自己仅剩的那一点可怜的皇帝威严，他不能自己下场，能做的唯有四个字“应势利导”罢了。

　　倒不是为了面子，而是威严就等同于权力，皇帝一次次被打脸，以后谁还会听他的呢？当皇帝跟当社团话事人本质上是没有什么区别的。

　　个人毁誉倒是其次，在这种民族斗争生死存亡的关头，如果没有一个话事人扛起大义旗帜，那么后果后世人也看到了，那就是让人看了能气得吐血的南明史。

　　如今南直隶扛起大明税收小半壁江山，重用南京官员就是一种政治媾合，用权力换江南士绅的财力。

　　当然，这必然会引起北方官员的反扑，毕竟北京是他们的主场。但那不就是南北之争嘛，关朱由检这个皇帝什么事呢？让他们自个斗去吧。