第33章 国力衰落，连大明皇家大笨象也吃不饱

明代北京有四环，从内到外分别是紫禁城、皇城、内城、外城，外城只建了一半就没钱了。驯象所在宣武门内西侧，属于内城。

　　这是朱由检当上皇帝以来第一次出宫。有时候当皇帝还真不如当个将军自由，大明最后一个可以四处乱窜的皇帝就是朱寿大将军，其后来的皇帝就连北京城郊都去不了了，不过好在在北京城里转转还不至于触发文官死谏。

　　去看大象当然要坐大象车啊，朱由检还从来没有坐过这玩意呢，于是调集来了象辇象舆，要来一次象背出行。

　　大汉将军簇拥着象群从紫禁城朝着驯象所进发，驯象所提督指挥使亲自为皇帝牵象，紧张得手心冒汗。他甚至有些后悔跑来报这个所谓的祥瑞了，没想到皇帝的反应那么大。另外，他心中也有些暗暗期待，皇帝看到驯象所的窘迫之后，应该多多少少会给拨点款吧。

　　上一个喜欢坐大象出行的皇帝是前元忽必烈，朱寿大将军尝试过但是最终失败了。《万历野获编》记载：“武宗尝乘象，象忽狂躁，几颠扑，左右急救乃免。自是罢象戏。”

　　朱由检骑在头象背上被晃得有些头晕，大象走动的时候背部上下起伏的幅度太大，毫无舒适性可言，最后他还是老老实实坐到了后面的大象车上。

　　孙世绣也想骑大象，最后朱由检让四女都去骑了一遍。嫂嫂坐上去脸都白了，王妃柔柔弱弱的一个人反倒不害怕，孙家姐妹最不凡。朱由检见她们坐着象背上，身体很自然地顺着象背起伏，反倒是坐得稳稳当当的，有种异样的美感。

　　从宫城到驯象所一路上倒也没有经过居民区，七里路走了差不多一个时辰。象舆的速度远不如马车，不过胜在从容威严。到了象来街附近，府衙就多了起来，五军都督府就在这里。朱由检没有命令仪仗队清场，所以被围观了，也不知道他们围观的是皇帝还是象，不是每个官员都有资格上朝的。

　　朱由检知道明天劝谏的诏书肯定堆满御案，所以他决定一波赚回本，他直接把五军都督府那群摸鱼看报的勋贵们也拉了过来。

　　“英国公，来与朕同乘。”朱由检下车直接拉着英国公张维贤的手腕就往回走，起初张维贤还有些扭捏，但在朱由检的生拉硬拽下也就半推半就地上了车，这可是象辇啊，就连他老祖张玉、张辅都没坐过！

　　“张卿，明天弹劾的奏本必有你一份。”朱由检坏笑着说道。

　　张维贤身体一僵，艰难扭头，不可置信地看着皇帝那张年轻的脸。

　　“诸卿，驯象所昨夜新诞一幼象，朕欲巡幸，尔等可随朕同往。”朱由检一只脚踩在玉辂的围栏上，对着众臣大声招呼道。

　　大明臣子从来没有见过皇帝这么狂放的一幕，顿时目瞪口呆，有的人还在发呆，聪明的已经麻溜跟跟上，坠在皇帝卫队的后面了。

　　“走啊，伯源兄，你不是一直说想要面圣吗？”史可法喊道。

　　“象我们不是经常见到吗，没什么新奇的。”徐元淓摇了摇头说道。

　　“你傻啊，他们那么多人跟上去，难道都是为了看象吗？这是亲近皇帝的机会，你懂不懂啊？”史可法恨铁不成钢地说道。

　　“宪之你去吧，我就不去了，我以后会有机会面见圣上的。”徐元淓坚定地摇了摇头说道。看着御驾渐行渐远，史可法恨铁不成钢地跺了跺脚，而后提起袍子追了上去。

　　徐元淓看了一会，转身回到了刑部署衙。皇帝登基大赦天下，刑部需要核对历年卷宗，将符合大赦条件的囚犯放出去，于是工作量大增。徐元淓本来只是在翰林院编书的，因为刑部缺人手，所以把他给借了过来。刑部侍郎给他们这群临时工画了个大饼，说干得最好的两个可以留下来。

　　不管怎么说，这对于徐元淓来说都是一个机会，是一个他脱离无休无止的编书工作、正式开始仕途的机会。

　　史可法跟他一样都是国子监的监生，区别就是他是凭借着父亲荫庇的，而史可法的国子监名额是捐钱买的。

　　当初史可法看不上朝廷分配的翰林院典籍一职，于是把名额让给了他。史可法自己说要考取功名，但徐元淓屡试不第早就绝望了，他不像史可法家世富裕，他还有家要养，于是欣然出任，因此他非常感激史可法。

　　驯象所内，朱由检见到了这头零岁一日的小象，不过小象似乎不怎么受待见的样子。它钻到一头母象的腋下想要喝奶，却被母象曲起前腿往小脑壳上接连踹了两脚。

　　“这是怎么回事？”朱由检疑惑问道。

　　驯象所提督指挥使也有些哭笑不得地说道：“启禀陛下，这只小象认错了，那只母象不是它母亲，是它外祖母。”

　　额……

　　小象挨了两脚后栽倒在地，抱着鼻子在怀疑象生，眼泪都出来了。老祖母斜着眼睛看了它一眼，用鼻子把它抓起，把它推到了自己母亲的身边。

　　笨笨地尝试了好几次，小象终于吧唧吧唧地喝上了奶水。大象这种生物看起来就很奇葩，不仅有独一份的长鼻子，作为四腿着地的哺乳动物，人家猫猫狗狗都是双排扣，大象却跟人类一样只有两个。

　　有了小象之后，象群的领地意识爆棚。朱由检乌泱泱带了一大群人来，搞得象群有些紧张，十几头成年大象按照以往出席大典的形式，将鼻子相互交叉，将众人拦了下来。

　　不过它们真的很聪明，它们见到皇帝来了以后，直接给皇帝跪地行礼。小象从母亲的胯下钻了出来，似乎是觉得这一幕很有趣，于是一脸好奇地朝着朱由检跑了过来，却被外祖母用鼻子撂倒，按在了地上。

　　“我可以摸它嘛？”朱由检煞有其事对着大象询问道。老外祖母，也就是象群首领一脸迷惑地看着朱由检，她并没有聪明到可以听懂人话。

　　不过驯象所都指挥使和象官说可以，于是朱由检一脸兴奋地跑了过去，在老祖母的注视下抱住了小象。

　　小象的鼻子试探性地在了朱由检的头上摸索，将他的翼善冠都给蹭掉了，老象捡起帽子递了回来。

　　礼崩乐坏啊，跑来看热闹的官员们看着皇帝这大胆的举动，吓得都不敢出声了。英国公张维贤右手已经按在了剑柄上，驯象所提督指挥使汤豫将张维贤挡住，低声哀求道：“英国公，别这样，会激怒象群的。”

　　“汤白象，你让陛下身处险境，罪该万死，你知道吗？”张维贤也从牙缝里发出低吼。

　　汤豫低着头没有说话。他是大明开国信国公汤和的十一世孙，作为次子，灵璧侯的爵位与他无缘，只能在锦衣卫里混了个世袭佥事。

　　因为汤和子嗣早夭，汤家人的爵位中间断了一百四十年；道君皇帝登基后心情大好，为了拉拢勋贵，给很多已被革爵的勋贵后人恢复爵位或者重新封爵。皇帝除爵一般会给个锦衣卫世袭职位作为补偿，他的佥事就是这样来的。

　　这么多年，他在驯象所也呆习惯了，叫他挪窝也没有那个野心了。他之所以冒那么大风险想要引起皇帝的注意，并不是为了自己，而是为了驯象所；更具体来说，是为了驯象所里的这些象。

　　自世宗皇帝开始，大明皇帝的仪仗一再缩减。驯象所本质上是一个仪仗机构，在大象多的时候，为了竞争上岗，大象们甚至要考证。然而现在，它们却都处于半失业状态。常朝取消了象的使用，只有大朝会或举办大型典礼、祭祀活动时，才会用上它们。

　　工作权重降低了，待遇自然也就不好了。大明已经很久没有新的贡象了，现有的象年老体衰，还吃不好，病死了不少。他刚在万历年上任时，驯象所还有五十多头象，如今却只剩下二十多头了。

　　汤豫见皇帝与娘娘们跟小象嬉戏，皇帝龙颜甚悦，于是鼓起勇气上前，伸手向皇帝要钱。

　　他向皇帝哭诉，大象养不起了，以前大象的伙食标准是官仓老米三斗，草料一百六十斤，偶尔还能吃点果蔬，现在只能用麦麸配稻草和树皮，大象的意见很大，都开始翻墙逃跑了。

　　驯象所官员俸禄和仆役的月钱都发不起，锦衣卫校尉都不乐意来这里当差，象官都招不到人了。

　　“你居然敢跟朕要钱？！一万两，你怎么不去抢？”朱由检怒了，“每个月最多给你一千两。”

　　“每个月？！”汤豫眼睛都亮了，他扑通一下跪在地上，喊道：“谢陛下恩典！”

　　“嗯？！！！”朱由检面色一黑，他皮笑肉不笑地说道：“汤佥事，御象每年也就使用几次，却要长久饲养，如此靡费可不是长久之计。朕倒是有个法子：你们驯象所把御象拉到闹市去杂耍吧，赚到的钱分朕一半。”

　　朱由检倒是想让他把大象训练成战象，但在大明多次的实践后证明，战象看着唬人实际战斗力非常拉胯，广西倒是有个训象卫，巅峰时期有一万多人，数百头象，不过如今已经不足千人了，保留巡边职能，不参与正面战斗。