第41章 钱粮地屋给编制，再发个媳妇。

石柱土司是汉人土司，马祥麟的先祖是东汉伏波将军马援。其父马千乘冤死狱中时，他尚且年幼，万历皇帝命他母亲秦良玉“代行宣抚使事”。

　　如今马祥麟已经晋为宣慰使，不过还是逃不过老母亲的血脉压制，石柱土司上下包括马祥麟自己都还是习惯听从秦良玉的号令。

　　石柱土司以马氏家族为核心，整合大山外六族与大山内七族，共同构建了“十三族屯兵”的耕战体系，其中汉人土人各半，相互联姻，高度融合，早已不分彼此。

　　而石柱的土家族也不是石头缝里蹦出来的，他们的前身就是大名鼎鼎的五溪蛮。五溪蛮曾经在马良的忽悠下，追随汉昭烈帝刘备一起讨伐东吴，参与了惨烈的夷陵之战。

　　朱由检在将石柱白杆兵转化成宫廷宿卫以后，还发现了一个意外之喜：这是一支自带加密语言的部队。白杆兵的士兵平时习惯用土家话沟通，能够听得懂汉话，但是不怎么会说。这就极大加剧了外界对他们腐蚀拉拢的难度。

　　他还直接让白杆卫围绕着皇宫北面的景山搭窝，这里属于皇城范围，原本京师三大营部分营址所在，作为皇宫防线的一部分，周围不允许有人居住，十里无人烟，进一步减少了白杆卫与外界的接触。

　　对于自己搞不定但又很憎恨的东西，人们往往喜欢使用精神胜利法。如今白杆卫有了几个别称：塌鼻军、哑巴卫、大枪兵。

　　以往皇宫宿卫大都挎着腰刀之类的武器站岗巡逻，如今的白杆卫夹着四米长的大枪巡逻，看着就非常有威慑力，让人不愿靠近。

　　站岗的时候，白色的枪杆高高竖起，有三个人那么高，看着非常带感。朱由检觉得自己都成“苏丹”了，再加上蜀人有白巾缠头的习惯，就更像了。

　　拉拢人的手段无非就是那些：给钱、给地、给编制，再加上发媳妇，简直无敌了！媳妇这玩意朱由检还真发得起，宫女们性压抑得都快发癫了。一边是血气方刚的年轻小伙，一边是被关了好些年的深宫怨妇，简直就是绝配。

　　北上的白杆兵大都没有家室。当初浑河一战，石柱家家缟素，如今皇帝又调兵，其实大家都做好了最坏的打算：父子参军的，父亲留下，兄弟参军的，哥哥留下，成亲有孩子的留下，被派来北京的就只剩下了一群年轻的光棍了。

　　让他们没想到的是，他们竟然不用上战场了，而是混成了皇帝亲军。虽然也还是回不了家乡，但这种结果对他们来说已经非常好了。皇帝亲军啊，多少人想当还当不上呢！

　　“向嘎鲁，换岗了，你快去相婆娘吧，去晚了可就被人挑完了！”一名白杆卫士兵红光满面地走过来说道。

　　“我，我有点怕…”那名叫做向嘎鲁的年轻士兵踌躇道。

　　“怕什么，杀贼你都不怕，还怕女人？！我跟你说，这群姑娘一个个长得跟仙女一样，族长家的闺女都没有那么好看。咱们三千弟兄呢，不一定够分，错过了你后悔一辈子！”彭阿力有些恨铁不成钢地说道。

　　向嘎鲁一听，也是急了眼，扛着大枪急匆匆往景山赶。

　　“向嘎鲁是吧，别紧张。听好了，皇帝说了，相婆娘要你们相互看对眼，不能用强。提醒你一句，想要妹儿跟你，首先嘴巴要甜。去吧，找到了跟你婆娘一起过来领婚书。”

　　“旗长，俺不会说汉话啊！”向嘎鲁听说还要说话，一向嘴笨的他急得眼泪都快掉下来了。

　　“不会是吧，来，我教你，现在跟我学：‘我中意你；姐姐你长得真俊啊；俺会对你好的；跟俺好吧……’”

　　临阵磨枪，真到了上阵的时候，向嘎鲁脑子直接空白了。向嘎鲁一眼就看上了一个有些年岁的姐姐，他记得娘亲说过，找婆娘要找年纪大一点的，屁股圆的，好生养。

　　他好不容易鼓起勇气走到人家面前，“我我我”半天也憋不出一句完整的话来，脸都红了。

　　好在年纪大的会体贴人，那宫女觉得向嘎鲁长得也算板正，虽然笨了点，也不是不能接受。

　　“我叫李玉娘，你叫什么？你能听懂我说的话吧？”

　　“嗯嗯嗯。”向嘎鲁连连点头。

　　“你多大了？我已经二十八岁了，是个老姑娘了，你真的愿意娶我嘛？”

　　“嗯嗯嗯。”向嘎鲁继续点头。

　　“那我们去画押吧。”李玉娘继续说道。

　　“嗯嗯嗯。”向嘎鲁一味地点头。

　　“唉！”李玉娘长叹了一口气，心中满是无奈，她怎么就看上了这么一个木鱼疙瘩。

　　“向嘎鲁，十，十七岁。”他用手比划着说道，“姐，姐姐，我中意你，会对你好。”

　　噗嗤！李玉娘笑得眼泪都出来，最终还是她主动抓住了向嘎鲁的手腕，拽着他去领取了婚书。

　　“我，我这就有婆娘了？！”向嘎鲁晕乎乎的，感觉像是在做梦一样。

　　朱由检并不是直接把宫女给送出去了，她们还是要在宫里当职，每月轮休两次，每次三天，可以让她们回家造娃。这样就不是一锤子买卖了，而是让宿卫跟皇宫重度绑定，搞事情之前要想想自己的妻儿了。

　　至于害怕无法禁绝内外，让皇宫成了筛子？原来不早就成筛子了嘛，现在反而是做好的时候，白杆卫除了皇帝谁的面子都不给。出嫁的自然也并不包括朱由检以及媳妇们的贴身宫女。

　　考虑到其夫妻俩的特殊工作性质，后续还要给白杆卫配套托儿所、卫学。再过十几年，等这批娃娃长大，那就更不得了！

　　马祥麟没有来凑这场热闹，他已经有媳妇了，夫妻俩感情非常好，最关键是他们老马家也不知道怎么了，娶回来的这些媳妇一个比一个能打，皇帝想要送他两个宫女做妾，他愣是没敢要。

　　马祥麟很无奈，皇帝这一套整下来，他的这帮手下怕是不会再跟他回石柱了，真就是乐不思蜀了啊。皇帝也太不要脸了，当着他的面挖他的墙脚，都不避着点，呸，无耻！

　　朱由检给白杆卫的待遇是，每个人在景山有一小块宅基地，种地是没办法，但可以搭窝，宫里出建材，士兵们自己动手，相互帮衬着把房子建起来。

　　军饷每个月有七斗米，三两银子。装备坏了可以报修不用自己花钱。白杆卫由皇帝直属，见官不拜，若是犯律，有司无权审理，朱由检就是要让其不受任何人胁迫。