第43章 贪图美色，枉顾朝政，塞言闭听，昏君呐，昏君！！！

“王爱卿呐，朕任你为协理京营戎政，你不是说要二十万大军嘛，你去练吧，什么时候练出来了再谈收复辽东。”朱由检笑眯眯地说道。

　　“陛下！”王在晋急眼了。

　　“朕乏了，今天的朝会就到此为止吧，退朝！”说完朱由检也不待朝臣反应，直接起身开溜，留下满堂公卿面面相觑。

　　“元辅，这是为何啊？”王在晋面色有些发白，神情恍然，惨白稀疏的胡须随着他的嘴唇微微颤抖。

　　“明初公，放宽心，陛下并非不喜于你，只是……唉。”黄立极微微叹息，论资历王在晋比他还老，他停顿了一下，凑近了耳语道，“只是咱们的陛下似乎无有远志啊。当日廷推，初次并未有你，是陛下驳回，再次廷推才将你选上是。陛下选你，就是因为看中你的稳重啊，你今日之言，令陛下愕然，陛下如何肯用你？！”

　　王在晋恍然大悟，张了张嘴，却不知道应该说些什么。黄立极握住了他有些冰冷的手，在他的手背上拍了拍。

　　“陛下难道是要舍弃辽东乎？！”一个青衣小官原本正与好友窃窃私语，突然惊呼出声，虽然他压着声音，但是却还是引来了一众红袍大员的注视，然而大佬们只是看了他一眼，却没屈尊与之攀谈。

　　青衣小翰林被一众大佬围观，后背汗都出来了，等大家把注意力挪开以后，他连忙拉上自己的好友混入勋贵队伍溜走了。

　　勋贵们才不管谁谁经略辽东呢，反正也轮不到他们武官，都是那群文臣争来争去。所以在皇帝退朝以后，他们也都第一时间跟着开溜了。吉祥物要有吉祥物的觉悟，早点下朝去勾栏听曲不好吗？

　　“今上莫非真有弃辽之意？！”有人忍不住开口了。

　　“昔年高皇帝提剑定中原，成祖五征漠北，何曾以退缩为策？辽东者，京师之咽喉也！建奴据辽阳、屠广宁，若放任其坐大，他日铁骑叩关，居庸关能挡女真劲骑乎？”另外一人皱着眉说道。

　　“是极，宁远、锦州如利刃出鞘，正插建奴肋下。今其国中大饥，蒙古与朝鲜皆怀二心，此天亡后金之时！若此时退缩，士气一溃，再无复振之日！”兵部的官员附和道。他觉得刚刚王尚书的平辽策很好，即使耗费钱粮颇多，缓一缓便是了，五年平辽可以改成十年平辽的嘛。

　　“若弃辽东，恐辽士民寒心呐！”辽东道监察御史悲声疾呼，他才是最伤心的一个，他的老家就在辽东，如今却有家难回。听到群臣的论调，对于圣意的揣定，他的心都要碎了。

　　“臣等正欲死战，奈何陛下先降？！”

　　“先帝呕心沥血为图收复辽东，今上对辽东弃之不顾，如何面对先帝在天之灵，吾等身为臣子不能坐看陛下背负弃地骂名，正应犯颜直谏，以图陛下回心转意，吾决心叩阙，诸君可愿同往？！”

　　“壮哉，合该如此，吾愿往！”

　　刚刚回宫的朱由检还在心烦意乱，让太监泡上茶还未喝上两泡，却听闻了群臣堵在乾清门闹事的消息，他的心情更糟糕了。

　　“魏忠贤？！”

　　“臣在！”

　　“你带一队净军驰援白杆卫，不许伤人！天天叩阙，没完没了，扰得朕心烦。”朱由检阴沉着脸说道。

　　“喏，臣这就去办。”魏忠贤佝偻着腰说道，他停顿了一会儿，还是开口多问了一句，“陛下可有口谕？”

　　“唔，你让他们上你那报名，看一下谁中午不打算走的，也好让光禄寺给他们准备饭菜。”朱由检淡淡道。

　　“是，陛下！”魏忠贤眼睛都笑得眯起来了，皇帝是会埋汰人的。

　　乾清门外，一队白杆卫长枪放平守在门前，一个寒光凛凛的枪尖抵在了内阁首辅的鼻子前，再向前一寸就见血了。

　　“混账，你一个臭丘八竟敢对元辅大人无礼？！”有人怒斥道。

　　然而向嘎鲁只是翻了个白眼，心想：“尔母毞的谁啊，元辅是什么东西，我又没吃你家大米，凭什么听你的？！俺们白杆卫只听从皇帝的命令！”

　　听到那人还在喋喋不休，向嘎鲁把枪尖往上抬了三寸，直接对准了黄立极的眼睛。黄立极心生畏惧，不由得向后退了两步。他的心中愤恨不已，之前他们要见皇帝，谁人敢拦，如今换了这群蛮兵，一点规矩都不懂，实在是太可恨了。

　　不久之后魏忠贤来了，他阴阳怪气地传达了皇帝的口谕。

　　听说皇帝又要请吃饭，还他娘的是光禄寺的饭，不少人面色发白，机灵一点的不动声色地退至众人身后，准备找机会撤离。看来皇帝今天是铁了心不会见他们了。

　　“岂有此理，昏君，昏君呐！”

　　“贪图美色，枉顾朝政，塞言闭听，此乃亡国之君！”

　　“昔日先帝大渐之时，言‘吾弟当为尧舜’，今陛下所作所为如何对得起先帝的期望？”

　　“住嘴，好大的胆子，居然敢诽谤君父，该当何罪？！”魏忠贤尖声怒斥道。

　　“魏阉，就是你蛊惑皇帝，我锤死你！”

　　“奸逆，祸国殃民，人人得而诛之，别拦我，我今天就要清君侧！”

　　蹭！魏忠贤拔剑，对着白杆卫说道，“放他过来！”

　　“你又是谁啊？”白杆卫看了魏忠贤一眼，撇了撇嘴，不为所动。

　　魏忠贤尬住了，不动声色地把剑插回剑鞘中，不过他的目的达到了，刚刚还叫嚣要打死他的那几个人，如今面色苍白，不敢吱声。

　　“来，签字画押！”魏忠贤带着手底下的太监军一个个找人签字，说是为了统计中午饭，但谁人敢签？！签了这玩意怕是会被秋后算账，家破人亡的吧？！群臣避之不及，作鸟兽散。

　　看着这帮人纷纷离去，魏忠贤面露不屑，就这样的货色也敢对他龇牙？！魏忠贤已经在心中谋算着怎么构陷他们了

　　“他们走了？！”朱由检躺在躺椅上问道

　　“启禀陛下，他们都走了，可依臣之见此事恐怕还没完啊，方才臣听到他们在怨怼陛下！！！”魏忠贤气愤地说道。

　　朱由检抬起眼皮子看了魏忠贤一眼，淡淡道：“随他们去吧，让人骂两句又不会少块肉。”

　　“陛下雅量！”魏忠贤夸赞道，然而他的眼底却闪过一丝不甘。