第48章 大明皇帝上班日常（下）

《翰林院请开经筵日讲疏》

　　建议皇帝恢复经筵讲学，以“圣学正心”彰显新朝气象。

　　“屮，什么玩意！”朱由检低骂了一句，把这封奏疏直接丢出门外！

　　《钦天监奏彗星见东方疏》

　　九月丙午夜，彗星现于东方井宿，长三丈，占曰“主刀兵大起”。

　　“真不真的？！”朱由检看了这玩意有点挠头。

　　不过他们还说，这是因为君王失德、朝中有小人作乱，所以要求皇帝率领文武百官祭祀天地、宗庙，祈求消灾免祸？！

　　黄立极这老东西建议他参照汉武帝下《轮台罪己诏》？！

　　留中不发！

　　“绾绾，你说钦天监是不是太多余了啊？！”朱由检抱怨道。

　　《南京守备太监刘文耀请修孝陵卫疏》

　　孝陵卫营房倾圮 200间，请拨内帑 5万两修缮。

　　年年坏，年年修，不允！

　　《云南巡抚闵洪学请改土归流疏》

　　闵洪学认为土司桀骜，相互仇杀不断，汉夷冲突严重，唯有“改土归流”方能长治久安。

　　虽然他说得很有道理，但朱由检觉得现在还是不要刺激这些土官为好，土司不老实，难道这些边疆的流官就很老实了吗，能收几个税钱啊？！

　　《衍圣公孔胤植贺新君登极表》

　　曲阜孔府上表称颂皇帝“德配尧舜”，并进献鲁锦 100匹。

　　按道理来说，朝廷应该给予远超其进献的赏赐，但朱由检能忍住不砍死孔家满门都算不错了，还封赏？！而且人家秦良玉的贺表上个月就从四川送到了，你衍圣公在山东，离得那么近，好大的牌面啊？！朱由检把贺表揉成一团丢到了地上。

　　《朝鲜国王李倧奏请册封疏》

　　因丁卯胡乱后需大明册封以正王位，并请求援助火器对抗建奴。

　　册封没问题，火器就算了，先不说大明自己都不够用，现在朝鲜的情况，给他们送火器就是给建奴送火器。

　　朱由检批示：必要时候可以允许朝鲜国王来大明避难。

　　《顺天府尹请修卢沟桥疏》

　　《鸿胪寺少卿病乞致仕疏》

　　《太医院请增药料银两疏》

　　《保定府清苑县呈报秋鼠伤禾事》

　　《光禄寺请更换膳房铜锅疏》

　　《御马监请疗马鼻湿病疏》

　　……

　　有时候太过集权了也不好，什么鸡毛蒜皮的小事都要皇帝做决定，地方的奏疏一来一回大半个月就过去了，毫无效率可言。朱由检虽然已经算是熟练工了，但还是哈欠连天，累得够呛。

　　“嗯？！”朱由检仰头，恰好顶在了一团柔软上。

　　“我见陛下疲惫，所以想给陛下揉揉。”孙世绾轻声说道，她的面色有些绯红。

　　“往上一点，对，没错，使点劲？！嘶，不错，继续！”

　　“这才是人生啊！”朱由检心中感慨。

　　“嗯？！福建巡抚朱钦相上报，郑芝龙拒绝了诏安，说之所以谈不拢，是因为福建总兵俞咨皋剿贼不利？！”

　　《福建总兵俞咨皋报剿海寇郑芝龙事》

　　福建水师于厦门外海遇郑芝龙船队，损战船二十三艘，退至金门。

　　“唉，一波未平一波又起啊。”朱由检好想哭，他感觉大明四面皆敌。几年前福建水师跟荷兰人干架，好不容易才将他们驱逐出澎湖，结果现在又来了个巨寇郑芝龙。

　　俞咨皋是俞大遒的次子，不过他比起俞大遒差远了。当然，大明卫所崩坏是普遍现象，全怪他也有点过分了。

　　郑芝龙想要“奉敕专通蕃之利”“钦准专营市舶，凡通蕃舟楫，非奉令旗不得行。”他要的是垄断东南海上贸易。

　　福建巡抚想要他死，总兵俞咨皋哭诉自己打不过，请求朝廷调拨登莱水师支援。

　　登莱水师现在自己都半死不活呢，还支援！本来大明在觉华岛有两千艘战船，结果在那场所谓的宁远大捷，被野猪皮趁着海上结冰突袭，全部被烧掉了，自此大明北方水师算是报废了。

　　杀人放火受诏安，朱由检也想砍死郑芝龙这个死汉奸，可惜做不到啊。兵部以及内阁建议调遣广东水师助阵，联合荷兰人绞杀郑芝龙。

　　绾绾则认为，从兵法角度来说应该“避实击虚”，与其跟郑芝龙打海战，不如复刻开国之初的海禁之策，锁死海岸线，将倭寇饿死在海上。

　　历史证明，海禁确实是有效的，如果真的能禁的话。有人可以把自己老妈卖作娼妓，海贸一年几千万两白银的利润，足够皇帝落水很多次了。

　　朱由检批复让福建巡抚继续诏安，可以答应郑芝龙的要求，给他的“海防游击”的官职，前提是他把自己的儿子郑森送来北京为质。

　　而后安慰了一下俞咨皋，让他不要在跟郑芝龙打了，先把兵练好，什么敲诈勒索过往海商之类的事情多去干，赚点军费。

　　不知不觉入了夜，乾清宫懋勤殿内，燃起多支大蜡烛。

　　孙世绾趴在朱由检身旁睡着了，哈喇子流到了《弹劾孙传庭献女媚上疏》上面。

　　朱由检从奏疏堆里站起来，伸了个懒腰，筋骨噼啪作响。

　　“陛下，浴水已备好，敢问陛下可还需要尚膳监准备夜点心？”王承恩轻声询问道。

　　“唔，朕要吃火不思、春卷、肉糜，准备两份，算了，多做点，给值夜的宿卫太监宫女们都送上，你也陪朕吃点。”朱由检说道。

　　“谢陛下恩典。”

　　朱由检将孙世绾摇醒，刚刚醒来的她睡眼惺忪、云鬓松散、面泛潮红，在烛光摇曳之下更有一种诗一样的美感，有道是“玉容惊觉浓睡醒，烛影深摇懋勤宫”。

　　“陛下……”孙世绾迷迷糊糊地呢喃道。

　　“起来，洗漱，然后陪朕吃宵夜。”

　　大木桶前热气蒸腾，孙世绾手指搅着衣摆，腿脚有些发软。虽然她知道这一天迟早会来的，但她没想到会是今天，也没想到会是这样的形式，这对于她来说实在是太难为情了。

　　衣服滑落，绾绾果然如朱由检所想，是有“腹肌”的。浅浅的马甲线并不明显，摸上去却能够感受到区别。

　　孙世绾吃痛，身上的肌肉收紧，显现出惊人的线条感。与那些身形单薄的小丫头片子不同，孙世绾颇具肉感，为人慷慨，朱由检对她简直就爱不释手。

　　一个时辰以后，两人紧挨着坐在一起，朱由检撕扯着蒙古大肉饼，孙世绾一个春卷咬了三口。