第44章 劳资家大业大，输得起，就当是练兵了！

朱由检闭门造车想了好久，也没想到经略辽东的合适人选。像孙传庭、卢象升这两根大腿现在都还年轻，资历不够，难以服众；五省总督朱燮元倒是个不折不扣的战略大师，但是他是西南“定海神针”，现在还要处理奢安之乱的手尾。

　　抽调朱燮元，不知道西南又会冒出个什么妖魔鬼怪来。还有，南北方战争的烈度不可同日而语，抽调他来辽东，也有可能会水土不服。

　　朱由检明白，自己虽然不是个笨蛋，但也只是个普通人而已，收复辽东什么的，对他来说还是太难了，找三条腿的蛤蟆还差不多。

　　汉高祖曰：“运筹帷幄，决胜于千里外，吾不如子房。”朱由检决定找孙世绾聊聊。

　　储秀宫，孙氏姐妹俩一静一动：孙世绾捧着戚继光的《练兵实纪》看得入迷，而她妹妹则在院子里舞大枪。

　　“陛下！”孙世绣看见皇帝到来，眼睛一亮，丢下大枪就缠了上去。朱由检伸手摸了摸她的小脸，孙世绣心中酥酥麻麻的，肌理粟起，耳朵都红了。

　　“一身汗，去去去！”朱由检撩起孙世绣的裙摆擦了擦手，而后丢下她往屋内走去，留下孙世绣在风中凌乱。

　　“哇，皇帝你好偏心！！！”孙世绣泪眼汪汪。

　　“擦擦汗，别得了风寒，御医可不会治病！”话音刚落，一条棉巾从屋内飞出，精准地盖在了孙世绣的头上。孙世绾起身，看着这两人，感到一阵无奈。

　　“别理她，我找你有事。”说完，朱由检毫不客气地挤开孙世绾，坐到了她刚刚坐的位置上，然后拍了拍自己的大腿，示意她坐上来。

　　孙世绾身体一僵，视而不见，依旧站在一旁，说道：“陛下找民女所为何事？！”

　　朱由检翻了翻桌面上的兵书，也露出了感兴趣的表情。这本书可了不得，这是《纪效新书》的姊妹篇，是戚大帅教人怎么编练车营的。

　　而车营正是大明如今与野猪皮对掏，终于能够勉强稳住阵脚的关键。虽然也还是打不过，但比起之前一触即溃的局面，已经好转太多了。

　　孙世绾能够在众多兵书里找到这一本，说明她还是很有品味的，总好过某个说要参照《纪效新书》重练京营的国公不是？”

　　“绾绾，你现在是蓟辽总督，你打算怎么收复辽东？”朱由检一本正经地问道。

　　“啊，我？！”孙世绾伸出食指指向自己的鼻子，颇有些哭笑不得。

　　“没错，朕是武丁，你现在是妇好。”朱由检肯定地说道。

　　孙世绾想了好久，最终还是摇了摇头，表示自己束手无策，皇帝还是另请高明吧。

　　“妙哉，知我者绾绾也！”朱由检抚掌道。

　　“嗯？！！！”孙世绾一头雾水。

　　朱由检将今天朝会上的闹剧告诉了孙世绾。朱由检表示他也觉得现在大明根本没有实力收复辽东，能够守住辽西走廊和燕山防线就算不错了。但是现在大明朝廷上没有人能够理解他，一个个吵着要平辽、要跟建奴决战，搞得他心烦。

　　“陛下，依王尚书言，对于朝鲜国，我大明确是不得不救；至于西虏林丹汗，素来反复无常，则应慎重。”孙世绾轻声道。

　　“那依你之见，应当由谁来担任蓟辽经略呢？！”朱由检点了点头，继续问道。

　　孙世绾闻言，面露茫然之色。

　　“算了，也是难为你了。”朱由检有些无奈。

　　不过他本来也没有真就指望完全依靠孙世绾就能够解决问题，他也只不过是想找个人倾诉，多个人讨论，缓解一下压力而已。

　　孙世绾是聪明，但又不是生而知之，她又不了解朝堂的情况。哪怕是她父亲孙传庭，现在这个阶段的能力也是存疑的。人总是要有一个成长的过程的，除了挂逼韩信和霍去病。

　　看着皇帝失望的样子，孙世绾有些懊恼地跺了跺脚。门外，孙世绣蹲在房檐下，眼巴巴地看着朱由检，那小模样着实可怜。

　　朱由检向她伸手，孙世绣眼睛亮了，她一把抓住朱由检的手，飞快地蹦跶了起来。

　　乾清宫，朱由检正在翻看辽东旧档。

　　“陛下，俺手酸了！”她又一次被皇帝给耍了，沦为为给皇帝按摩的工具人！

　　“累了你就回去吧，换你姐来。”朱由检淡淡道。

　　“哦～”孙世绣从善如流，正准备开溜，又听见皇帝说道：“本来我还想让你侍寝来着。”

　　“嘎？！”孙世绣把刚踏出门槛的那只脚又缩了回来，默默站回到了皇帝的身后。

　　“你不累了吗？”朱由检憋着笑问道。

　　“累啊。”孙世绣有气无力地说道。

　　“那就坐下来吧。”

　　“坐哪？！”

　　“我腿上。”

　　“这不太好吧……”孙世绣有些犹豫。

　　“找到了！”朱由检蹭地站了起来，“王承恩，拟旨，召前登莱巡抚袁可立入朝！”

　　老袁头可是渤海水师大元帅！他打造的登莱水师，是大明唯一一支可以夸口自己每一次都能摁着野猪皮打的部队。伏击、策反、收复失地，袁可立的战绩非常亮眼。

　　之所以朱由检没有第一时间想起他来，是因为朱由检以为他跟熊蛮子一样都挂掉了。要是熊蛮子还在，朱由检哪里需要想那么多，直接让老熊上就好了，甚至老熊工作之余还能帮他喷一下朝里的这些文官。

　　袁可立活跃的时期是天启早年，在崇祯朝基本没有什么声息。也是翻阅档案，他才发现原来老袁刚刚辞职不久，而迫使他辞职的正是咱大名鼎鼎的九千岁魏忠贤。

　　朱由检无奈地看了魏忠贤一眼，要说人家文官骂他祸国殃民，还真没骂错啊！面对皇帝不怀好意的注视，魏忠贤忍不住缩了缩脑袋。

　　朱由检心中叹息，希望这一次召见袁可立能够得到让他满意的结果。不然，他真的不知道应该怎么办了。难道他这个皇帝自己上吗？恐怕还不如袁崇焕吧！

　　其实，无论是孙承宗还是王在晋，在战略上都可以算得上是一代宗师，但唯独缺乏一线指挥的经验。而大明的敌人，无论是努尔哈赤还是皇太极，都是从尸山血海里杀出来的，他们几十年的战争经验远不是这些纸上谈兵的文官督师可比的。无论再怎么说，没有战绩就是他们两个最大的问题。

　　袁可立不一样，他是能够拿出实实在在的多次挫败努尔哈赤的战绩来的。五省总督朱燮元的战绩也非常亮眼，等东南事平，朱由检打算调他来辽东试水，既然戚继光都能从东南一路砍到山海关，没理由朱大总督就做不到。

　　“屮！老子家大业大，输得起，就当是练兵了！”朱由检一巴掌拍在御案上吼道。

　　“陛下，您这是怎么了？！”孙世绣见皇帝接连抽疯，给吓到了。

　　“没事，肘，跟咱回寝宫看狸奴。”