第49章 善修兵戈，严阵以待！

一个月后，袁可立进京。这一次朱由检学乖了，没有让他上朝，而是选择先在乾清宫召见，君臣之间通通气。

　　“袁卿远道而来，舟车劳顿，着实辛苦了。”朱由检望着这位年逾花甲的老臣温言道。然而袁可立却未领情，他翘着胡子气哼哼地说道：“老臣听闻陛下有意舍弃辽东？”

　　“谣言都已经传到你们河南了吗？！”朱由检讶然。

　　“何止是河南，都传到江南了！”袁可立愤然道。

　　“好想砍人啊。”朱由检心想，而后他深吸一口气说道：“袁卿误会朕了，朕不过未采纳王明初之策，怎么就可以说朕要弃辽呢？莫非你也以为，我大明当倾举国之力与建奴决一死战吗？”

　　“王在晋蠢蠹尔”袁可立不屑道，随即正色：“老臣愚钝，然事关社稷根本，不得不冒死进谏。臣闻辽东欠饷一年余，兵备废弛，恐为建奴所乘，伏乞陛下及早谋划布局。”

　　朱由检的表情也严肃了起来：“若朕委卿经略辽东，卿欲何为？”

　　“当善修兵戈，严阵以待！”袁可立肃然道。

　　“如此朕便安心了，朕所忧者，正是诸将轻敌冒进啊。卿且为朕详述方略。”

　　“臣观辽东困顿久矣，物力殚竭，难以为继。以臣度之，三年之内，建奴必再犯边。孙承宗所创关宁铁骑配合车营之策，臣以为甚善。然其广筑墩台之举，实乃愚蠢之至！

　　夫城池之用，在断敌退路、击其粮道，使敌军不敢轻越。然墩台之上，兵少且多为步卒，守御尚且不暇，安能出击？建奴若犯边，尽可绕墩台而行，此等工事徒耗钱粮、虚散兵力耳！若臣总领辽东军务，必弃守墩台，将兵力尽皆收缩于大城之中。”

　　“躲在大城之中，就能挡住建奴南下么？”朱由检半信半疑。

　　袁可立摇了摇头说道：“建奴铁骑来去如风，可日行百余里，单凭城池难以阻截。然大城所在使其有所忌惮，不敢深入。

　　建奴南下劫掠，来时如风，我军难以阻挡。然其归时携大量掠获钱粮及百姓，必受拖累，如此，我军便可出城野战。胜则可歼敌，纵使不胜，亦可夺回大部物资百姓。如此建奴徒劳往返，得不偿失，日久必困。

　　况且战守之道，重在精兵。”

　　“练兵之要，人所共知。然国库空虚，如之奈何？”

　　“财力不济时，当汰弱留强，保留精锐，用兵不求大胜，但求保全，亦可令军士屯田自给，节约钱粮。当然，此乃权宜之计，根本还在于整顿赋税。毕自严才干出众，望陛下予以重用。”

　　“若建奴取道燕山来犯，辽西之兵岂非鞭长莫及？”朱由检提醒道。

　　“此事确需慎重，我等向赖察哈尔部牵制建奴，然林丹汗首鼠两端，不足为恃。当修缮燕山关隘，屯驻重兵。除关外布防外，京畿更需劲旅拱卫。

　　臣料想陛下亦知，我大明分兵于多处驻守，建奴则可集中兵力攻之。所谓久守必失，故我军主动出击实属必要。

　　东江毛文龙所部颇堪大用，朝鲜之地亦不可轻弃。孙承宗‘三方布置’之策仍有可取之处，唯需因地制宜收缩防线。其中水师尤为关键，既可输送粮饷兵员，又可袭扰建奴后方，攻其要害。臣请重整登莱、东江二镇水师，以己之长，攻彼之短。”

　　朱由检取出一封奏疏递给袁可立，说道：“此乃毛文龙请饷之疏，兵部指其虚报兵额，卿以为如何？”

　　袁可立看过后说道：“毛文龙确有虚报兵数之举，却亦有隐情。东江镇收揽流民难民不可计数，需粮米赈济方能安辑人心。其所为固然有过，然恳请陛下准臣亲往皮岛，彻查情由，训诫毛文龙。至于扶持东江镇乃是既定之策，不宜轻率更张。”

　　朱由检闻言叹道：“朕自登极以来，忧心辽东，夙夜难眠，唯恐有负祖宗基业。今得袁卿剖陈利害，朕心稍安，辽东重任，便托付与卿了。”

　　袁可立肃然拜道：“陛下不以臣老迈，不罪臣狂直，委以重任，臣敢不效死？！”

　　第二天朝会，朱由检正式任命袁可立为辽东经略，节制辽东、蓟镇及登莱军务，加兵部尚书衔。

　　争论了两个多月的辽东经略人选终于尘埃落定，大家虽然对于皇帝的任命颇有微词，但总归是没有让“放弃辽东”的传言成真。

　　袁可立的性格刚烈，嫉恶如仇，跟朝里其他大臣的关系并不好，跟孙承宗那种左右逢源的情况差很多，其实这种经略人选更应该考虑他们能够撬动多大资源的。原本袁崇焕可以当上辽东经略，就是因为无论是孙承宗还是王在晋都非常看好他。

　　朱由检也不确定让袁可立上位能够干成什么样，一切只能让时间来证明，其实按照他心中最真实的想法，皇太极绕道入关，换谁来都是拦不住的，这是硬实力的差别，不是策略可以改变的。

　　现在的辽东一共才七万兵力左右，分守各地，锦州一万人，宁远八千余，前屯到山海关大概有一万三千人，关宁军有一万五，由满桂和祖大寿统领，精锐骑兵三千多，再加上皮岛的三万拖鞋军。

　　而建奴平时就能出动六七万的骑兵，拼尽全力，加上仆从军可以爆兵十万骑，骑兵跟步兵是不一样的，当初萨尔浒之战，努尔哈赤说“任尔几路来，我自一路去”的前提条件就是骑兵的高机动性。

　　当初三路大军的布置正常来说是没有问题的，几路大军差三十里就能合围了。高机动就能做到以多打少，集中优势兵力对明军发起绞杀，就是这样大明才打得那么艰难的原因，大明实在是太缺乏骡马了。

　　东南土司叛乱，西北农民起义，东北的野猪皮，东南的倭寇。反正该做的布置朱由检都做了，最后能够达成什么样的结果他也不知道，也急不来，接着奏乐接着舞就对了，瞎折腾才会坏事。

　　他向各地藩王乞讨的钱已经陆陆续续到账了，要钱果然是天底下第一难的事情，这些个藩王抠抠搜搜，大都只给了几百两银子打发他，甚至还有反向苦穷，跟他抱怨朝廷的岁禄没有给到位的。

　　只有一个叫做唐王的傻子给了他三万两银子，还问他够不够，不够就卖些王府的地，再给他凑凑，朱由检有被感动到。

　　最后几十个藩王一共凑到了十七万两银子，并没有凑齐木匠哥哥的丧葬费，还要向谁伸手呢，朱由检犯了愁。

　　其实说藩王吃垮了大明这是很偏颇的，藩王确实有钱，但要论对大明的伤害恐怕还是比不上那些士绅的，朱由检打算给藩王们松松绑。