第46章 大明不亡天理不容？！

“换上衣服，随我去上朝。”朱由检将一套宦官的服饰塞到孙世绾怀里，说道。

　　孙世绾的眼睛一下瞪大了。

　　不多时，一个阴柔的小太监闪亮登场，亦步亦趋地跟在了朱由检的身后。

　　然而，今天的朝会不平静。朱由检屁股还没坐热，就遭到了批斗。

　　“陛下！祖宗之地，怎可轻易舍弃？！还望陛下三思！！！”

　　“辽东自古以来便是我华夏之地，如今落于贼手，陛下难道不痛心乎？！”

　　“辽东距离京师近，骑兵一日奔袭二百里，三日便可兵临城下！卧榻之侧，岂容他人鼾睡？！陛下万万不可舍弃辽东啊！”

　　“啊？！朕何时说过要舍弃辽东了？”朱由检一脸无辜，而后他板着脸继续道：“好啊！你们假传圣旨是吧？”

　　“李御史，是你传的吗？！”

　　“王给事中，难道是你？！”

　　这……两名带头冲锋的言官额头开始冒汗，讷讷不能言。

　　“陛下，谏官风闻奏事，纵有谬误也是在所难免，还望陛下恕罪。”左都御史站出来维护自己的小弟。

　　然而，朱由检却没有轻易放过他们，而是继续说道：“风闻奏事是吧？那好！你去哪采的风？从谁那听的闻？说啊，回答朕！”

　　“今天皇帝吃了火药吗，怎么火气那么大？！”左都御史也有些顶不住了，求助性地把目光看向内阁辅臣。然而，这几人眼观鼻、鼻观心，根本没有理会他。

　　这件事本来就是他们这帮人自己揣度的，皇帝又没有公开说过要舍弃辽东。就算猜对了又怎么样？没有证据，皇帝就可以赖得干干净净的，只能自认倒霉。

　　“陛下，臣想起来了，臣是从他那里听到这个传闻的。”李御史指向皇极殿靠向门口的方向。人群稍稍散开，露出一个面色苍白的青衣小官。

　　“是你做的吗？”朱由检问道。

　　扑通！青衣小翰林跪在地上，边磕头边喊道：“陛下饶命！”

　　他肠子都悔青了，昨日不过一时失言，没想到竟然变成杀身之祸！假传圣旨可是要判处极刑、连坐家小的啊！

　　“拖出去，打三鞭。”朱由检说道。

　　小官愕然抬头，反应过来后，五体投地行了个大礼，高呼：“谢陛下！”

　　金瓜武士从大殿两侧走出，一左一右夹着小翰林走了出去。

　　朱由检眉头微皱，心想：“有毛病，挨揍还要说谢谢？”

　　然而，摁下这瓢，那边又浮起。

　　“臣启奏陛下：近日于市坊间查获御用器物数百件，勘验内府印记无误，乃司礼监秉笔太监魏忠贤门下内侍所窃，臣请斩魏忠贤！”

　　“这是朕让卖的。”朱由检淡淡道。

　　“请陛下切勿包庇罪阉！”言官直接硬顶。

　　“臣弹劾前吏部验封司郎中孙传庭献女媚上！”

　　“臣弹劾三边总督孙承宗用人不当、治军无方！”

　　“臣弹劾五省总督朱燮元杀良冒功！”

　　“臣弹劾白杆卫指挥使马祥麟！”

　　……

　　“嘶，这是要造反呀！”朱由检面无表情，这哪里是弹劾大臣，分明是弹劾他这个皇帝啊！这是要报复他昨天辍朝的举动吗？！还是新账旧账一起算，觉得他这个皇帝失控了，所以故意警告一下他？！

　　朱由检眼神扫过内阁几人时，黄立极微微垂首，李国棤一脸坦然，另外两个是糊涂虫。

　　南京户部尚书毕自严面色难看地看着朝堂上的这一幕。本来他打算在朝会上提出变法大计，争取更多支持，却不曾想今日上朝竟撞上百官与皇帝顶牛。何至于此啊？

　　朱由检在忍，他怕自己忍不住叫白杆卫过来血洗朝堂。他想不通这帮人怎敢的啊，是被前几个皇帝惯坏了，还是觉得他朱由检软弱可欺？！

　　呼！朱由检吐出一口浊气，命司礼监将弹劾奏疏照单全收。任这帮人再怎么狗叫，他只要留中不发就行了。他还是不想杀人，因为他善。

　　但他实在恶心坏了，真想撂挑子不干了。宫门一锁，学他的爷爷万历皇帝，直接罢朝！历代大明新君的心气，就是这样被这帮虫豸磨没的。

　　不过，恶心归恶心，朝会还要继续。毕自严正式在朝堂上提出自己的“变法八条”：增加盐引、精简军队、严查空饷、京畿开荒、清查隐田、兴办军屯、规范税收、运粟实边。

　　户部尚书郭允厚面色铁青，带着心腹逐条驳斥，做最后的挣扎。然而辩论赛的胜负，从来不由辩词决定，而在于上位者的态度。

　　朱由检早就看郭允厚不爽了，于是保留其户部尚书衔，将其调入内阁，明升暗降，同时任命毕自严为新的户部尚书。

　　如今的内阁倒是不再被骂作阉党走狗了，可惜他们跟阉党一样都失势了。皇帝既不用太监批红，也不把内阁当回事，这一届的阁老都快成纸糊的了。

　　关于毕自严的改革方案，朱由检感觉这玩意看着就扯淡，他并不觉得这一揽子计划能够成功。不过他是“挑人不挑事”，专业的事情他又不懂，后世的经验也不能直接往现在套。如果没有意外的话，毕自严他要用到死。

　　毕自严确是牛逼，崇祯年有一半时间都是毕自严肩挑户部，拖着大明这架破车上路，居然能够做到让崇祯年的财税收入逐年上升。虽然有竭泽而渔的因素，但依旧无法磨灭他的功劳，说他是大明理财第一人都不为过。

　　非常反直觉的是，崇祯朝的国家财政收入相较于天启朝，是大幅好转的，账面数字甚至差不多翻了一番。

　　财税收入增长，军队战斗力缓慢提升。如果不是那场席卷了半个帝国的旱灾降临，没准大明真的能够撑到摁死野猪皮的那一刻。

　　朝堂上，朱由检与毕自严隔空对视。

　　毕自严觉得皇帝真可怜，不过是个十几岁的孩子，却要面对这一大帮官场老油条，能够撑住也真的是不容易。

　　朱由检觉得毕自严真可怜，崇祯二年冬，己巳之变，建奴围攻北京的时候，他为了维持住勤王军的后勤累到“头面臃肿，口吐鲜血”，当了好多年户部尚书，退休的时候家无余财。

　　现在提出的这些个变法措施，没有不得罪人的，可以预见的将来，关于毕自严的弹劾肯定不会少，这种人才可要死保才行。