第47章 大明皇帝上班日常（上）

毕自严变法第一刀：

　　他提出要将积压的二百万引盐变为“盐票”，允许商人认购后分期兑盐，盐票允许交易，允许持有者以“盐引抵押贷款”，盐商可用未兑现盐票向户部借款，年息一成半。

　　大明太仓银库收入的两大支柱便是田赋以及盐课。在张居正主政时期，太仓每年可以收到田赋约九百万两白银，盐税二百万两白银，而如今太仓总收入包括田赋、盐税、钞关税、金花银、均徭银等也不足五百万两。

　　而盐引本质是一张购物卡，朝廷为了税收方便，出售盐引给盐商，盐商拿到盐引以后去盐场兑换实物盐。但现在的情况是朝廷为了多赚钱超发了盐引，很多人拿着盐引兑不到盐了，盐引信用崩塌，快成厕纸了。

　　毕自严的想法就是把盐引改成延时兑换，每年兑换二十万引，恢复盐引的信用，增加其金融属性，使其变成抵押物，相当于变相发行国债。

　　他在原有的四柱清册法基础上增加三时簿，即“朔望簿”“月要簿”“岁会簿”以及征解、支销二簿的复式记账，改良出新的记账方法来堵住现行盐法腐败的漏洞，揪出寄生在大明盐课上的蛀虫。

　　朱由检看着朝堂上毕自严侃侃而谈，却有些面色苍白，胃里一阵翻滚，有种强烈的呕吐感，好在类似他一样反应的人还有很多。

　　朱由检虽然可以勉强听懂毕自严的意图，但是这玩意就像是在上数学课，给他把前世的心理阴影都整出来了。为了不在朝会上睡着，朱由检的大腿都被他给自己掐肿了。

　　“太恐怖了，原来这才是真正的户部尚书嘛？！”朱由检心想。

　　好不容易熬到下朝，朱由检的精神都还有些恍惚，“小太监”孙世绾亦步亦趋地跟在他的身后，整个人也有些沉默。

　　“怎么样，第一次上朝的感觉是不是跟你想像得不太一样？！”朱由检扭头问道。孙世绾点点头又摇摇头。

　　乾清宫前，孙世绾正准备与皇帝分别拐回她自己的小院，朱由检却将她一把扯了回来说道：“别走啊，上完朝还要批红呢。”

　　“陛下，后宫不得干预政事的。”孙世绾憋了好久终于还是忍不住将这句话说了出来，说出来以后她整个人都轻松了很多，虽然她本人对于军事政事有极大的兴趣，但这种明显是践踏规矩的行为还是让她感到了非常的不安。

　　“扯那许多，当初太祖还说宦官不得识字呢，别多想，随朕来。”朱由检伸手搂住了孙世绾的肩膀，把她拐进了乾清宫。

　　魏忠贤与王承恩对视一眼，又如同脏了眼一样迅速分开，虽然一触即散，但他们还是从对方眼中看出了那一抹羡艳之色。

　　朱由检让孙世绾自由翻阅奏疏，看原文及内阁批文，然后让她写下自己的批文，跟内阁批文一样用一张小纸条贴附在奏疏上。

　　《辽东巡抚王之臣请增兵饷疏》

　　王之臣奏报建奴屯兵辽阳，请求增拨粮饷五十万两，并弹劾宁远总兵满桂骄纵贪渎。

　　嘶，看到这封奏本，朱由检心里毛毛的，今年八月八日，由于朝廷欠饷，发下去的军饷又被贪污，宁远兵变，时任辽东巡抚毕自肃向朝廷要饷未果，向晋商借款被拒，最终被辽兵逼得上吊自杀。

　　那时候朱由检还没有即位，木匠哥哥又有点死了，朝堂暗流涌动根本没有精力顾及辽东那边，所以便造就了这一出惨剧。

　　而毕自肃正是毕自严的亲弟弟！！！很难说清，毕自严提户部发起变法，有多大程度上是受弟弟惨死的刺激。

　　内阁的意见是给满桂发“申饬敕”，户部那边说五十万两拿不出来，最多只给三十万两，九边都欠饷，如果给辽东那么多，另外几个军镇会闹。

　　孙世绾又引用了她爹孙传庭的话，他爹认为满桂当初宁远之战的时候拒绝分兵的策略是对的。满桂上书说“臣但知守土，不知其他”，不应该简单理解为抗命。所以绾绾觉得不应该斥责满桂，反而要加以安抚，对于军饷，她认为应该核查兵额之后再发，杜绝吃空饷。

　　朱由检批红：圈出内阁申饬的字样，在下面写上“不允”。关于拨款三十万两，写上“依拟，户部速拨”。

　　“王伴伴，让尚衣监给满桂弄一套飞鱼服，再赏赐黄金一千…算了，赐他黄金五百两吧。”朱由检说道，绾绾看着他若有所思。

　　查账？！怕是要坠机的吧。吃空饷的问题，拔出萝卜带出泥，朱由检现在还不打算去碰。

　　《兵部复议东江毛文龙请饷事》

　　毛文龙自皮岛奏请粮饷三十万石，兵部认为其虚报兵额，建议只拨付十万石，并派御史核查。

　　内阁拟准。

　　孙世绾附议。

　　朱由检写上“未可轻许”。

　　毛文龙的问题他打算等袁可立来了再说，毛文龙这个人是有点反骨的，当初老袁是毛文龙的上司，两人相爱相杀、吵吵闹闹，反倒是把野猪皮霍霍得挺惨。

　　《登莱巡抚李嵩报水师战船朽坏疏》

　　登州水师现存战船 127艘，其中 68艘年久失修，请求工部拨银 12万两修缮。

　　户部觉得他说得很有道理，表示等朝廷有钱了一定给他拨款。

　　内阁准拟。

　　绾绾觉得应该给钱。

　　朱由检叹了口气，写下“依拟”二字，同意了内阁的意见。

　　《户部请裁省织造钱粮疏》

　　户部尚书郭允厚奏请暂停苏杭织造局岁造段匹，可省银二十八万两，以充辽东军费。

　　这就很幽默了，现在郭允厚已经被调岗了。专业的事情专业的人去干，朱由检在这封奏疏上嗅到了一股子阴谋的味道，虽然他不能明确知道问题出在哪里，但是新任户部尚书毕自严肯定可以，所以他把这封奏疏打回，让户部再议。

　　《漕运总督苏茂相报运河淤塞事》

　　临清至徐州段运河淤塞一百二十里，漕船滞留四百艘，恐误漕粮北运。

　　《陕西巡抚洪承畴请蠲免延安府税粮疏》

　　延安府大旱，秋粮仅收三成，请求免征天启七年税赋。

　　《吏部题覆起复袁崇焕疏》

　　袁崇焕上疏请求复职，吏部以“舆情未协”暂缓。

　　内阁的意见是同意袁崇焕复职。

　　绾绾直接摆烂交白卷。

　　朱由检不允。

　　他寻思着要不要遣袁崇焕去养大象，恢复洪武年间的广西训象卫编制，然后去东南亚抢粮食吃。