第45章 延绥巡抚孙传庭

“陛、陛下，我想回去了。”养心殿内，孙世绣坐立不安。勾搭皇帝的时候她很勇，但真成功了反而怂了。

　　“开弓没有回头箭，来都来了，怎么能让你就这么走了呢？”朱由检笑道。他已经很多天不近女色了，再这样下去，他都要怀疑自己当这逼皇帝到底有什么意义了。

　　“陛下，还没熄灯呢……”孙世绣眼睛扑闪扑闪地颤动着。

　　“熄灯做什么？朕要好好看着你。”朱由检撩开孙世绣的发丝。

　　“唔！”孙世绣还想再说什么，却被堵住了嘴。她闭上了眼睛，过了好一会儿才慢慢睁开，却发现皇帝正似笑非笑地看着她。

　　一夜荒唐，弄到很晚。好在第二天休息，不用上早朝。日上三竿，两人悠悠转醒。

　　孙世绣趴在朱由检的胸口问道：“陛下，你那天晚上真的只是在跟我姐谈事情么？”

　　朱由检淡淡笑了笑，说道：“你猜。”

　　“哎呀，陛下～你就告诉人家嘛！”孙世绣黏腻腻地说道。

　　“真的。”朱由检回答。

　　孙世绣眼睛都亮了，她高兴地说道：“陛下，那我先回去了？！”

　　储秀宫，孙世绣已经在孙世绾面前晃悠第三圈了，但是孙世绾却看都没看她一眼，这让她不禁有些泄气。

　　“姐，你看我一眼！”孙世绣忍不住出声道。

　　如此，孙世绾才抬起头看向她，眼神平淡，像是在看一个傻子。

　　孙世绣张了张嘴，想说的话好像被什么东西堵在了喉咙，只能化作一腔的憋屈。最终，她什么也没说，像是斗败的公鸡一样从屋内退了出来。

　　唉！等孙世绣走后，孙世绾才长叹了一口气，心中怅然，从她妹妹进门的那一刻，她的书就没翻过页。

　　这书是看不下去了，孙世绾起身，出到庭院，拿起大枪开始练武。

　　“你今天就别练了，下去休息吧。”孙世绾看着自己妹妹说道。

　　“我不练，我就坐这里看看你。”孙世绣委屈巴巴地说道。

　　“你不是如愿以偿了么，干嘛这么垂头丧气？”孙世绾头也不回地问道。

　　“只是跟我想得不太一样。”孙世绣说。

　　“有什么不一样的？”

　　“我觉得陛下还是最中意你，我再怎么样也比不过你，凭什么从小到大，大家都是更喜欢你？”孙世绣带着哭腔说道。

　　孙世绾翻了个白眼，说道：“陛下最喜欢咱爹，不是你，也不是我。”

　　“啊？！”孙世绣懵了，甚至都忘记了哭。

　　宁夏固原县，三边总督府，曹化淳身着红色蟒袍，正在宣读圣旨。

　　曹化淳刚从延绥回京又被皇帝派了出来，他已经两个月没有进过厨房了，当初做佳肴谄媚皇帝，成功是成功了，但皇帝重用他的方式好像有点跑偏了，他有些欲哭无泪。

　　奉天承运皇帝，制曰：

　　朕惟社稷之安，必资柱石；疆圉之固，尤赖干城。原吏部郎中孙传庭，器识弘深，才猷练达。今延绥重镇，虏患频仍，特晋尔为都察院右佥都御史，巡抚延绥等处地方，提督军务，兼理粮饷。

　　“看来陛下对伯雅很信重啊，恭喜了。”孙承宗很高兴地说道。

　　孙承宗上书向皇帝推荐孙传庭，本以为最多不过能够给他弄个诸如布政司参议之类的四品官，因为他之前只是做到五品而已。现在直接破格升任从二品的巡抚，也算是一步登天了。

　　孙传庭拱手称谢，但他的脸上却并没有太多喜色。

　　“可是心怀忧惧？！”孙承宗抚摸着胡须说道。

　　“唯恐不能服众。”孙传庭回答道。

　　“我与那延绥总兵官也算相熟，可以修书一封，让他莫要为难你。且以老夫观之，伯雅之才，当个巡抚应当是绰绰有余的，何必妄自菲薄呢？！”孙承宗安慰道。

　　孙传庭谢绝了孙承宗的好意，他也有自己的傲气。莫名其妙沦为外戚，已经够让人诟病的了，他不想再借孙承宗的名和势了。

　　“你啊你……”孙承宗指着孙传庭，无奈地摇了摇头。

　　随着任命诏书一起带来的，还有他女儿的信件。孙传庭拆开信封，张牙舞爪的字迹映入眼帘。

　　孙世绾在信中说，皇帝对她们姐妹很好，刚到北京城的第一天，就带着她们去了锦衣卫训象所看象。

　　孙传庭看到这里微微皱眉，如今天下糜烂，皇帝怎能有如此闲心？！不过在看到大明有一头幼象诞生时，他的脸上也露出了丝丝笑意。

　　孙世绾说道，皇帝还特意吩咐尚膳监给她们准备醋，询问她们需不需要把米饭换成面食。

　　周皇后跟张皇后都很好，没有仗势欺负她们；在宫里也很自由，可以照常习武，皇帝弓马娴熟，就是武艺不太行。

　　当然，简单问候以后，孙世绾还给孙传庭传递了一些有用的东西：

　　皇帝并没有清除阉党，如今魏忠贤就跟在皇帝的身边；朝廷的官员基本没有太大的变动，阁老和六部尚书都没有换人；朝廷最近打了两场胜仗，西南大捷，五省总督却换人了；皇帝替换了宿卫，群臣哗然。

　　合上信件，孙传庭有些忧心忡忡，心想自己的闺女在深宫之中，如何能够将外廷的事情了解得这么清楚？！他怕的是自己女儿为了得到消息而坏了规矩，到时候恶了皇帝可如何是好？

　　“孙大人，您可以给二位娘娘回信，或者有什么奏疏要呈递给陛下，可以一并交由在下。”曹化淳轻声道。

　　“那便麻烦公公了。”孙传庭向曹化淳道谢，然后伸手在自己怀里摸索，却只摸到了一个干瘪的钱囊，顿时愣在原地。之前他多管闲事，换了些米粮发给饥民，方才却是忘了这一回事。

　　孙承宗看出孙传庭的难处，他一向对于贿赂宦官是深恶痛绝的，但为了孙传庭，他还是掏出一小袋银两塞到了曹化淳的手中。

　　这可是帝师，这钱曹公公哪里敢收，连连推辞，于是孙承宗索性就把银子揣回袖子里，直接伸手将其引向一旁，说道：“公公高风亮节，本督备有粗茶，请！”

　　说粗茶，还真是粗茶，一口下去，全是碎叶沫沫，曹化淳不敢再饮，只能看着茶碗发呆。

　　第二日，孙传庭拜别孙承宗，带上三五随从，从宁夏固原城出发，朝着东南方向的延绥镇赶去。