第59章 项庄舞剑，意在沛公

毕自严所描绘的变法前景还是非常诱人的。朝廷税收杂乱这件事，其实很早就有人看出来了，也不是没有人尝试过去做出改变。

　　无论是明宣宗时期的周忱、嘉靖年间的桂萼、海瑞，还是大名鼎鼎的张居正，都曾经做过这种尝试。

　　王安石说：“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。”但是，老祖宗特别牛逼，又怎么算呢？

　　当初老朱把财政权三分，肯定是有原因的呀！大明的户部其实是半残废的，大明真正的户部尚书应该是皇帝本人，但这需要皇帝有足够的能力和威望。朱由检现在有个鸡儿的威望？能力嘛，房事方面倒是很有能力，算账的话只会掰手指头。

　　其实毕自严已经算是非常照顾他这个皇帝了，并没有说要抢走皇帝的小金库，只是财源变了，由自己直接去赚改成了从太仓支取。

　　万历年间，内帑一年可以收入六百万两白银，但在取消矿监之后，就大幅度缩水了。去年一年收入不足二百万两，但是要知道大明这该死的财政，太仓一年的收入也才四百万两啊！

　　如果按照现在太仓的收入，十分之一充内帑，朱由检血亏；但要是按照张居正时期的四千万来算，又是赚的。但毕自严有本事比肩张居正么？！

　　不过也不是没有操作空间，他只是说要把税收部分统筹，但是内廷的大部分收入其实并不是税收。比如，皇庄的田地还是属于皇帝的，毕自严总不能把皇帝的田地都给抢了去吧。

　　内帑的三大主要收入来源：不上税的皇庄、从南直隶赋税中截取的金花银，以及脏罚银，也就是所谓的抄家。只要这些收入毕自严不去动，其实内帑的损失是微乎其微的。

　　既然如此，他为什么要大费周章地搞所谓的一体化呢？他真正的目的其实是要动免税特权！！！朱由检终于反应过来，他眼睛瞪得老大，不可思议地看向毕自严。

　　这老头是真的不怕死啊！所谓的“以身作则”，根本就不是他口口声声说的要整合赋税，而是让皇帝带头消免税特权，好让全天下的田地，包括藩王和士绅的田地，都取消免税特权，官绅一体纳粮！

　　好一个“项庄舞剑，意在沛公”啊！朱由检被惊出了一身冷汗，感觉自己就快要溶于水了！

　　好大的手笔啊！原来人家看上的根本就不是他的这点可怜的内帑收入，而是这天下泰半被隐匿的税赋！

　　“原来我的这点钱，连让人家惦记的资格都没有！”朱由检不知道应该哭还是笑，只是愈发委屈，这皇帝当得真的是没滋没味啊！

　　朱由检能想明白，朝廷这帮人精也不是傻的，大家一开始只是被毕自严给唬住了、带偏了！

　　“陛下，毕自严狼子野心、妖言惑众，还望陛下明察！”黄立极站出来说道。他家几万亩地，要是让毕自严得逞了，那还得了？！

　　其实大明从来没有士绅免税的律法，免的只是徭役而已。但大明这扯淡的税收制度，徭役和摊派才是税收的大头。

　　嘉靖后，地方将徭役优免折算为田赋豁免。嘉靖《优免则例》规定：一品京官可免三十丁徭役，外官减半；生员、监生等低阶功名者可免二丁徭役。

　　这本来也没什么，不过是平平无奇的一点点优待而已，折算下来也就几两银子。但是很多事情就是这样，只要开了一个口子，以后就会演变得愈来愈夸张。

　　洞庭湖溃堤，刚开始只是指头大的孔洞在喷水，几天的时间就演变成了二百多米的决口，所有人只能眼睁睁看着湖水奔泄而下，什么都做不了。期间不是没有人发现渗漏，不是没有去堵，发动了所有人、所有的力量，拼尽全力却也依旧无能为力。

　　或许最初就不应该开那个口子，又或许只是因为水太多、水压太大了，开不开都是一样的结果。

　　如今的大明，生员优免八十亩田赋，举人四百亩，进士两千亩！

　　高官们通过“诡寄”获取海量投献田地，再通过“飞洒”把这些田地挂靠到许许多多的生员、举人名下，既能够最大化享有免税特权，又能够凭借这种实打实的利益，拉拢下级官员，形成庞大的利益共同体。

　　浙江徐阁老，徐阶家有田地二十四万亩，相当于两个半北京城的面积，跟他比，大明的猪藩王算个屌，不过是路边一条，正如海瑞所叹：“徐家一地之税，可抵三省之输，然其分文未纳，尽洒于民。”

　　除此之外，还有挪移：通过篡改土地登记信息，将肥沃农田登记为“下等田”，降低税率；通过谎报灾情，要求朝廷免税；通过谎报祥瑞，比如一禾两穗，申请免税；隐户、欠税……

　　各种五花八门的手段，三天三夜也讲不完，几乎是真正做到了一毛不拔，家有良田千顷，而粒米不交！

　　阁臣李国棤惊叹地看着毕自严，虽然内心钦佩不已，但还是站出来反对道：“陛下，治大国如烹小鲜，毕尚书之策太过急切了些，我大明积弊已久，非一味峻猛之药可以解，变法也应当缓缓图之，否则恐怕会动摇国本啊！”

　　李国棤家也有几千亩挂靠的田地，哪怕是毕自严家难道就没有投献了吗，毕自严可以毁家纾难，他很愿意配合，但是大明两京一十三省的十几万文武官员，几十万的生员，难道也愿意挥刀自斩吗？！

　　他看不到毕自严成功的哪怕是一丝可能，如果能做当年张太岳就已经做了，如果能做，先前的几位帝王就已经做了，恐怕天底之下也只有那位把朝廷百官当成猪狗屠戮的洪武大帝能够做到了吧，而今上？！

　　李国棤暗自摇头，今上确实聪慧，但天底下的事情不是仅仅依靠一点聪明才智就能够解决的，三千白杆兵能够隔绝内外，拱卫皇宫，难道可以平息全国的烽烟四起，江南的民变不断吗？！

　　他觉得现在这个皇帝不错，觉得毕自严这个户部尚书也不错，大明短短十年内换了三代君王，已经再也经不起折腾了呀！