第58章 毕自严舌战群儒，朱由检哭唧唧

“为什么一个个搞事情之前都不跟朕商量，难道朕看起来就这样不可计大事吗？！”朱由检心中委屈又生气，他看着毕自严都觉得其有些面目可憎了，总有种被出卖的感觉。

　　然而，毕自严这样做自然也是有他自己的理由的：前宋熙丰变法徒劳无功，本朝万历新政人亡政息，无不证明了变法仅有皇帝的支持是无法推行的，但没有皇帝的支持更是万万不行的。

　　他之所以没有事先和皇帝商量，是因为他不愿意被认为是皇帝的爪牙。如果是这样，那么他跟魏阉、严嵩之流又有什么区别呢？朝廷的百官也不会支持他的变法，而是会集体对抗。所以，他要做到中正平和、不偏不倚，只希望皇帝能够以身作则，也只有这样才有希望说服群臣百官。

　　当然，他知道这样做成功的希望非常渺茫，但他还是选择了放手一搏，君子之道，知事不可为而为之！

　　昔年张叔大以权势推行变法，而他没有这样的权势，所能够借助的就只有家国大义罢了。

　　高坐台上的君王一言不发，毕自严不免有些失落，而同僚的攻讦已然接踵而至！！！

　　“毕尚书开口闭口‘税赋归一’，莫不是要将六部尽皆改作户部衙门，难不成想学那严嵩老贼，独霸天下财权？！吾看你口称心忧天下是虚，争权夺利才是真！”阁臣施凤来讥讽道。

　　“赋税归一，一应所出，当由太仓调配，内阁票拟通过，六科给事中核查，最终由陛下圣裁，如何算是吾一人独揽权柄？！施学士请就事言事，不要毁誉人身！”毕自严面色不变，淡然地说道。为了这一刻，他准备多年，十年磨一剑，他早就做好了舌战群儒的准备。

　　工部尚书薛凤翔的话更加的阴损刻薄，他说道：“陛下明鉴！他前日才裁了臣的修河银两，今日又要夺工部节慎库。我倒要问问毕大人，您既要将九边墩台修缮费充公，待北虏破关时，是拿您新设的‘十税归一’挡箭，还是用您弟毕自肃自挂山海关的尸首退敌？”

　　“咳，薛尚书慎言！”首辅黄立极终于忍不住出了，言劝诫道。毕竟不管怎么说，毕自肃也算是为国尽忠了，现在说这种话多少有些不敬忠烈、不合时宜了。

　　毕自严闻言，强忍着内心的悲痛，反诘道：“若工部能以实心办实政，九边墩台何至糜烂若此？”

　　“墩台失守乃是兵将无能，与我工部何干？！”薛凤翔反驳。

　　“且看宁远城重修之时，工部采办城砖，实价每块不过一钱二分，账上却记作三钱！至若天启三年修筑宁远至山海关驿道，工部呈报一百二十里，实测竟止八十二里。这些勾当，难道也与尔工部无干么？！”毕自严忍无可忍怒斥道。

　　薛凤翔面色有些苍白，急忙撇清关系说道：“陛下明鉴，臣乃是天启六年升任工部尚书，此前之事与臣并无干系！”

　　好家伙！难怪毕自严这老家伙去年一直追着六部查账，原来在这里等着大伙呢！

　　原本蠢蠢欲动的朝臣们都有些发憷，不少正打算上前与毕自严干架的朝臣，默默地缩回刚刚踏出去的半只脚。

　　“毕尚书若能保得户部上下清廉严正、不沾一钱，某自当力挺你这变法！。”右都御史单明诩看似公道、实则挖坑道。

　　但这种手段是个人都能看清，更何况是久经官场的毕自严呢？

　　他表情一肃，慨然道：“无论户部并其余五部，及六科给事中并内廷十二监，但有贪腐者，皆不可宥。若吾毕自严有贪墨之行，即烦请单御史劾奏于我；若臣果有罪愆，伏乞陛下斩臣之头！”

　　魏忠贤见皇帝眉头微挑，似乎有些意动，终于站不住了，他跳出来急切地说道：“皇爷可还记得天启六年？这厮连先帝修三殿的银子都敢拦，如今竟要动内承运库的主意！老奴斗胆说句僭越的话，若按毕尚书的法子，往后宫里娘娘们裁件衣裳，还得去户部衙门找书办画押不成？！”

　　朱由检担忧的也正是这一点，于是他开口问道：“毕尚书，朕内廷养这许多人，俱要吃饭穿衣。若内帑空虚，叫朕如何过活？你莫不是想饿死君主不成？此等行径，岂合圣人之言、君臣之道？”

　　毕自严整理了一下衣袍，毕恭毕敬地匍匐在地说道：“陛下恕罪，微臣岂敢藐视君上？臣恳请将内帑并入太仓，实乃望陛下为天下表率，使万民信服，如此“税赋归一，一体出入”之策方可行也。

　　邦国供养君上本是应有之义，待赋税归一后，臣打算从太仓总入中提十分之一，以为陛下私财，至于如何用度，微臣绝不干预。”

　　然而，纵然毕自严说得漂亮，朱由检也不是三岁小孩。九边的军饷都可以拖欠，他说的这所谓的“十分之一”难道就不可以拖欠了吗？所谓雁过拔毛，经手的人越多钱越少，内帑收入还要让户部过一手，到时候真能拿得到吗？！

　　毕自严这是铁了心把他捆上战车啊，不说一个定额，只说分成，这不就是绑架他，让他必须支持变法，必须在增加财赋收入这件事情上出力嘛！

　　“你这所说的十分之一，到底是给银子还是给粮食？何时能交付？若朝廷寻由头拖欠，我内廷几万人眼巴巴等着发钱，难不成要喝西北风去？！”朱由检质问道。

　　“更张赋税之后，田赋按稼穑收成之季征取，南方一岁两至三收，北方或一岁一收、或两岁三收。其余赋税则每月核计账目，每季度留存转运一回。凡朝廷收讫赋税，即从中截留十分之一充入内帑。

　　望陛下宽心，臣非欲废除内帑，只是将税赋征取，财用支度之权收归户部，如此可杜赋税淆乱之弊，亦免各衙门推三阻四、互卸其责。”毕自严耐心解释道。

　　毕自严的方案勉强还算可以接受，但是朱由检却还是不放心，现在的他非常的纠结，不知道应不应该选择支持老毕的改革。这年头说一套做一套的人多了去了，他怕自己被坑死。