第53章 爹你就是偏心我姐，皇帝也是

正旦、冬至、万寿圣节，都会举办大朝会。其中正旦大朝会的规模最为宏大，除去京官以外，还有地方大员如各省布政使、按察使等，以及退休致仕的老同志、外国使节等参加，规模比冬至大朝会大了数倍，参与人数多达数千人。

　　大朝会上，朱由检颁布了自己的改元诏书，宣告天启年已经过去，现在大明的年号正式更名为崇祯。

　　改元诏书除了宣布新的年号，还包括新皇帝接下来的施政方针。

　　相比于原本历史上那冗长的内容，朱由检只写下了寥寥数语，宣布大明是华夏正朔，大家都是华夏子民，大明的兴衰跟每一个人都息息相关，大家应该共同维护大明正统；承诺只要大家不辜负大明，他这个大明的皇帝也绝对不会辜负大家。

　　对于朱由检的政治承诺，众臣还是比较相信的。虽然相处的这小半年来，皇帝也时有叛逆，经常性作妖，但一个“仁君”的名头至少是跑不了的。

　　党争还在持续，但是党争的破坏性却被朱由检遏制住了。反正你们吵架可以，要让皇帝杀人没门。重要位置的官员安排也不会如他们的意。

　　大朝会次日，朱由检召见各地方主官，其中就包括了陕西巡抚洪承畴、延绥巡抚孙传庭！

　　延绥是陕西的一部分，只是因为作为军镇位置紧要，所以多设置了一个巡抚的位置。洪承畴跟孙传庭的境遇也很相似，都是被破格提升的青壮派，所以朱由检干脆就一起召见了这两位。

　　“臣洪承畴、孙传庭参见陛下！”两人齐声道。

　　“免礼，平身！”

　　“谢陛下！”

　　君臣双方都是第一次相见，于是开始了相互打量。

　　孙传庭一表人才自不必多说，只是他眼神怎么看着像是要砍人的样子，朱由检感觉脖子有点凉。洪承畴年纪比孙传庭大不少，面若平湖，眼眸深邃，倒是看不出多少情绪来。

　　“朕想听你们说一说陕西跟延绥镇的情况。”朱由检开口道。

　　“启奏陛下：陕西多处遭灾，尤以陕北为烈。去岁陕北大地赤旱，颗粒未收，百姓饿毙者众。臣充任陕西督粮参政时，与流贼接战，察其部中不仅有饥民，更有卫所逃亡士卒，此等情状，不可不细加防备。臣恳请陛下拨粮赈济灾民，并蠲免陕西百姓赋税，以安民心、固国本。”洪承畴说道。

　　孙传庭想了想说道：“启禀陛下，延绥镇军田多遭侵占，自永乐年间始设之三万顷军屯，迄今竟锐减至五千顷。军中官吏贪腐成风，虚报兵员、克扣粮饷之事，已如家常便饭。此等乱象，致使士卒逃亡者逾三成之数。目下册籍所载士兵虽有四万余人，然真正可堪一战者，却不足两万之众。唯有精锐家丁，身披重甲，胯下骑乘良马，而寻常士兵，只得以木棍充作兵器之用。臣意欲于清源之地重整军屯，整饬军纪。”

　　朱由检还是老一套，要钱粮没有，他让洪承畴跟孙传庭自己想办法筹措，至于闹出事来，莫要将皇帝托出来就行了，他也会尽量对两人进行回护。

　　对于皇帝的态度，孙传庭没有感到意外，因为他在延绥镇已经见识过“奉旨抢劫”的士兵了。他作为延绥巡抚，当地的文官之首，当然是接到了很多豪强的告状，不过他也只是让延绥总兵杜文焕收敛一点，别闹出太严重的事情来，然后就睁一只眼闭一只眼了。

　　洪承畴却有些纠结，他当官比孙传庭久，免不了沾染了些官场的习气，之前弹劾上司差点被整死，现在他已经变得谨慎了许多，就像他的用兵风格也是以谨慎为主的。

　　朱由检也只是跟他们浅谈了一下陕西、延绥的情况，地方的糟糕他早就是有所预料了的。他之所以将两人喊来，更主要的是希望这两个军事天才给他参赞军务的。

　　朱由检询问陕西剿匪情况，孙传庭表示贼军不过是一群乌合之众，不足为虑，只要给他五千精兵，足以扫清陕西全境。现在的首要问题还是要维持住军镇的情况，不然要是再让士兵逃亡加入流贼了，到时候的情况就不是这样了。

　　洪承畴赞同了孙传庭的发言，不过他管辖的范围更大，所以还是希望朝廷可以更加重视赈灾事务。如果一直对陕西百姓收重税，大灾之年灾民又得不到救助，叛乱就永远不会停歇。

　　这些道理朱由检又何尝不懂呢？但是陕西就是个无底洞，赈灾什么的根本就填不满的啊！

　　陕西有五大宗藩、三边四镇，以前河西走廊还在的时候，陕西尚且可以通过与西域贸易赚钱，现在就只能地里刨食和依靠朝廷的粮食转运了。毕自严盐课改革以后，转运的情况会缓慢好转，但也依旧艰难，唯一的办法就是跟当地的藩王和士绅开战。

　　朱由检又询问了两人对于辽事的意见，他们都表示了对于袁可立这位老前辈的尊敬。洪承畴说要多编练车阵，主张“步步为营、且战且守”；孙传庭也认为目前的情况只能固守城池，伺机反击，应该多练精兵。

　　正事处理完之后，孙传庭忍不住说道：“陛下，臣想见一见臣的女儿，恳求陛下恩准。”

　　“爱卿见外了，就是你不说，朕也会请你来的，绾绾和世绣也很思念你呢。”朱由检笑道。

　　朱由检留下孙传庭吃饭，让他与自己的两个女儿相见。

　　“父亲，我怀有身孕了。”孙世绾小声说道。

　　孙传庭愕然，既惊喜又心疼。

　　他勉强挤出一丝笑容说道：“既已怀有龙子，便需悉心养护，习武之事暂且搁置吧。世绣，你也要照顾好你姐姐。”

　　“知道了，爹你就是偏心我姐，皇帝也是。”孙世绣噘着嘴说道。

　　闻言孙传庭也有些无奈，他在家里面都是靠自己夫人的威严镇压两个女儿的，他自己宠上了天，哪里舍得打骂，倒是两个儿子颇畏惧他。

　　“你于书信中提及的那些外廷机要事宜，究竟是从何处得知的？！”孙传庭压低声音问道，这是他最关切的事情，也是他这次请求皇帝让他见女儿的最根本目的。

　　孙世绾张了张嘴，有点难言，还是孙世绣插话告诉了孙传庭答案：“爹你是不知道，皇帝有多宠信俺姐，他让俺姐帮忙批阅奏疏呢！”

　　“没有，这些奏疏最后陛下还是会看过的。”孙世绾毫无说服力地反驳道。

　　只有孙传庭呆愣原地，脑子嗡嗡的，他就想问一个：“这到底是为啥啊？！”