第54章 朕用卿，欲效卫霍故事

养心殿，朱由检特意命人备了好酒好菜宴请孙传庭。

　　“孙卿，这些是闽浙等沿海省份还有藩邦进贡的海货，你平时在山西应该很少能吃到，多尝尝。”朱由检笑着说道。

　　然而孙传庭只是扒拉着米饭，对于满桌的海参、黄鱼、蛤蜊等动都没有动。

　　朱由检看着孙传庭情绪不对，顿时感觉要坏事。果然，孙传庭终究还是忍不住了，放下碗筷，起身，扑通一下跪在地上说道：“臣愚，昧死上言：

　　方今天下之势，譬如累卵，人心惶惶不可终日。迩来民有菜色，饿殍盈野，此诚危急存亡之秋也。然陛下不图精图治，反耽于口腹之欲，在内避朝怠政，重用宦寺，纵后宫干政；在外则轻信边臣，任封疆大吏总揽军政，不加节制。陛下岂不闻唐之藩镇之乱乎？尾大不掉，终成大祸。

　　方今天灾频仍，陛下本应轸念民瘼，然竟作壁上观，对灾情不闻不问。臣本以为陛下新朝即位，当振新朝政，重整纲纪，岂料陛下竟日渐堕落若是！

　　伏望陛下听臣愚忠，幡然悔悟，振奋精神，亲贤臣，远小人，勤政爱民，上承列祖列宗之洪绪，下慰天下亿万黎庶之望，做一代明君圣主！”

　　孙传庭顿首再拜。朱由检稳稳地把筷子上的虾仁怼进了口中，嚼吧嚼吧咽下。这冰冻过的虾仁有点腥，肉质也绵绵的，其实并不是那么好吃。

　　他这才放下筷子，不紧不慢地说道：“这海参是朝鲜国进贡的干货，听说他们那边有专门的采参女，可以在水下憋气一刻钟。他们还送来了几捆人参，我等下送一些给你带回去。

　　鱼翅是两广巡抚带过来的贡品，蛤蜊是登莱水师进贡的，本来他们是不需要进贡的，他们贿赂了镇守太监，非要给我上贡，希望朕让朝廷给他们拨款修缮船只。黄鱼是福建的，海米是南直隶松江府进贡的。

　　这些海货其实朕平时也很少吃到，只是因为大朝会各地加紧上贡，才会这么丰厚。

　　柳柳州的文章里说：‘永州之野产异蛇，可以已大风、挛踠、瘘、疠，去死肌，杀三虫。其始，太医以王命聚之，岁赋其二，募有能捕之者，当其租入。永之人争奔走焉。’

　　这些贡品在沿海，可能一条鱼、一筐贝，便可免一家人一年的赋税。朕如果突然禁绝，你说这些渔民是会感激朕，还是憎恨朕呢？！

　　至于你说朕对灾疫不闻不问，去岁朝廷拨给陕西赈灾银三十七万两，你在陕地见到赈灾的银子了吗？！洪承畴要朕免除陕地赋税，可是朕登基之初就已经停止了陕西辽饷的征收了啊，陕西的百姓知道吗？澄城知县张斗耀不还是拷打百姓追缴赋税，把百姓逼反了吗？！

　　至于藩镇，我大明立国之初便设置九大宗藩镇守边疆，以为大明屏障。如今九边烽烟四起，岂不正当时？！况边军养寇自重，早已有之，又与藩镇何异？！”

　　“快起来吧，地上凉。”朱由检上前扶起被驳得有些意识混乱的孙传庭，继续说道：“朕用绾绾帮朕处理政事，乃是因为其才情高绝，通晓军事又知人情。卿指责朕纵容后宫干政，难道希望朕疏远你的女儿吗？这不是为父之道吧？”

　　“此乃饰非文过之诡辩尔！”孙传庭梗着脖子说道：“既然陛下已经知晓朝廷之弊，为何不设法革除？如今天下久弊，岂是效黄老之道可解决的？陛下难道要学世宗、神宗操弄权术，废弛朝政吗？！”

　　看见孙传庭不好忽悠，朱由检也有些头疼。他感觉自己该做的已经做了，明明很勤奋了好吧，还要他怎么样？！不上朝又不是不处理政务，大明这鬼制度，上朝除了看一帮人吵架，真能解决问题吗？就算在朝堂上解决了，实际能推动下去吗？

　　历史留名的大都是能臣强将，但这些人才是极少数。大明朝廷现在九成的反而那些不留名的，蹲在各个位置啃食大明根基的人，这些人才是大多数。这群人，他这个皇帝指挥不动，朝廷的这群公卿大臣也照样很难指挥得动。利益一致的时候认你做领袖，利益不一致的时候直接把你掀翻。

　　吏治崩坏，那是从底层就已经坏掉了！胥吏“飞洒钱粮、苛索百姓”，就算是官员也要掂量一下，看自己一个三年的流官，跟这群胥吏和地方士绅作对到底值不值当，大部分官员睁一只眼闭只眼也就过去了。

　　朱由检没有再跟孙传庭辩论对错，而是说道：“朕用卿，欲效卫霍故事，卿可愿投笔从戎，为朕编练一支足以号令天下的强军？唯有那时，朕才能有革除大明积弊的底气。”

　　孙传庭闻言，神色有些复杂。但他也知道自己已经上了皇帝的贼船，下不去了。不管他自己认不认，现在所有人都已经把他看作了皇帝的爪牙。于是他拱手道：“臣先祖本就是洪武年间振武卫百户，臣愿执矛戈，为陛下驱驰！”

　　“哈哈，如此大善！”朱由检喜笑颜开，而后他再劝道，“这鲍鱼软烂入味，爱卿定要尝尝。这金华黄酒味道乃是一绝，卿满饮此杯！”

　　孙传庭无奈，只能放弃挣扎，陪着皇帝一起奢靡堕落了。酒过三巡，孙传庭就被灌醉了。朱由检把杯里的水倒掉，换上真正的酒水，只浅浅抿了半杯，耳朵就红了。

　　“承恩啊，把朕的大将军送到朕的屋里歇息，这些酒菜你让人端回去热好，然后给大伙分一分。”朱由检吩咐道。

　　“是，臣这就吩咐下去。“王承恩说道。

　　他看着醉倒在桌上的孙传庭，有些羡慕。陛下即位之初就表现出了对于孙传庭超乎寻常的信重，对他展开拉拢，然而从孙传庭的履历上看他在担任永城知县的时候虽然有几分听讼决狱的才能，陛下又凭什么认定孙传庭堪比卫霍的呢？！王承恩觉得这种信任简直没由来。