第50章 直娘贼，今年怎地结冰这么快？！

天启七年十一月上旬，还没到冬至日，北京城已经下雪了。

　　朱由检像往常一样从被窝里起来，又被冻了回去，紧紧抱住媳妇取暖。

　　“陛下，起来吧，你已经两日不上朝了。”周玉凤有些无奈。

　　“不去！”朱由检耍赖一般把头埋入软玉之中。最近上朝都是些狗屁倒灶的事情，什么南京地鸣了，自西北迄东南，隆隆有声，说明他这个皇帝身边有奸逆。

　　那个阁老、这个侍郎的亲戚在老家又被乱兵给洗劫了，请求弹劾延绥总兵官杜文焕、延绥巡抚孙传庭治军不利、纵军抢劫，还说什么皇帝重用外戚是亡国之道，孙传庭的任命是皇帝的中旨，不符合程序，批评皇帝此举非明君所为……

　　但朱由检是什么人？这种程度的批判对他来说不过是清风拂面罢了。

　　陕西巡抚洪承畴和三边总督孙承宗也被弹劾了，因为在他们的治理下，陕西的民变不仅没有变少，反而呈现出一股烽烟四起的态势。

　　关于以上种种弹劾，朱由检一概扣下，就应当做是没意见。虽然朝臣们恨得牙根痒痒，但是皇帝龟缩在皇宫里，又有白杆卫这帮油盐不进的南蛮护着，实在是拿他没有办法。

　　现在整个朝堂是毕自严的主场，所有部门都要围绕着他的改革进行，又到了年底账目盘算的时候，每天的工作都是各种查账、算账，枯燥又烧脑，这种朝会朱由检参加了几次就不想去了。

　　中午，朱由检肚子饿得咕咕响，才终于从被窝里钻出来。吃饱以后，朱由检来到懋勤殿，此时“大冤种”孙世绾早已经在这里干活很久了，她幽怨的眼神让朱由检有些不敢直视。

　　“真是辛苦你了，我给你揉揉肩。”朱由检谄媚地走到了孙世绾的身后，他们之间的身份像是完成了互换。

　　面对皇帝上下其手，孙世绾也有些顶不住了，她拍掉朱由检的手掌，低声道：“陛下，我好像怀上了。”

　　“啊？！”朱由检有些懵，他这才十七岁，就要当爸爸了？！

　　虽然对于此事早有预料，毕竟他们又没有做保护措施，可是为什么最先怀上的会是绾绾呢？！他明明跟周氏在一起的时间更久，做得更多啊!

　　……

　　这场大雪比起往年来得更早，席卷了整个北方，陕西的暴乱似乎也因为这场雪稍微降了温，瑞雪兆丰年，大雪暂时性地缓解了陕西持续了近一年的干旱，也让陕西的老农们看到了希望。

　　起义初期声势浩大，攻占了县城、杀了贪官、分了府库，其后大部分时间里面流民们都是被官兵撵得四散逃亡，惶惶不可终日。流民队伍默默解散，变回了顺民，回到自己的家乡，寄希望于来年能够有一个不错的收获。

　　不少人死在了路上，化作了官军的军功，然而无主的田地却轮不到这些幸存者们来瓜分，而是被老爷们给占去了。不过没关系，老爷们也需要有人替他们耕种，当个佃农也能有一口饭吃。

　　辽东自古以来就是苦寒之地，这里的雪早在十月份就已经开始下了。

　　披甲奴李花四正这片冰天雪地里亡命奔逃，他连夜出逃，从晚上一直到白天，不敢有半分停歇，他的胸腔剧烈地起伏，喉咙粗喘，甚至已经演变成了哮鸣，每一口冷风的吸入都让他的肺部有如刀割般疼痛，他的身体痛苦不堪，他的精神近乎崩溃，但是他不敢停下脚步。

　　因为披甲奴逃跑一旦被主人抓住，就会被挑断手脚筋虐杀至死，绝无生还的可能。可是不逃，难道就能活了吗？！如今的辽东，小米四钱五分一斗，大米八钱一斗，就连他的主人每日都只能喝稀粥，更何况是他这种奴隶？

　　李花四脑子比较活络，学会了几句女真话，昨天夜里他分明听到了他的主人说，要把他们这这群残废给杀了，省下麸糠喂马，待来年开春再去抓一批新的阿哈回来种地。

　　哒哒哒，马蹄声响起，李花四亡魂皆冒，情急之下，他直接下到了冰河里，然而踩碎薄冰的动静却将他的位置暴露，冰河下的水出乎意料的温暖，岸上他的主人叽里呱啦说着女真话一顿咒骂。

　　李花四在冰面下一路潜行，不知道时间过了多久，在窒息前一刻，李花四用脑袋顶开冰层冒了出来。

　　他抓住岸边的枯草，手脚并用，拼尽全力才从河里爬了出来，然而全身湿透的他，在这冰天雪地里又如何能够生存？或许是早预料到他会是这样的一个结果，那名女真披甲人才会选择离开，因为他已经活不了了。

　　刺骨剧痛将李花四掩埋，灼烧感袭来让他有种不真实的感觉，他想要脱掉身上的破衣，手指却不停地颤抖不听使唤

　　”回家，俺要回家！”李花四低声嘶吼着，他扭动着身体努力向南边蠕动着，然而他的动作越来越缓慢，越来越微弱。

　　咔嚓咔嚓，一双颇为臃肿的棉靴落到了李花四的面前。

　　“大帅，这里发现有一个逃奴，还有半口气！”士兵惊喜的声音响起。

　　“抬回去罢，能不能活便看他的造化了。他娘的，简直不要命了，这般天气也敢往水里跳！”毛文龙低声骂道

　　咚！毛文龙捡起一块石头丢到江面上，薄薄的冰层顿时被砸得四分五裂，石头沉入水底，激起一连串的泡泡。

　　“直娘贼，今年怎地结冰这么快？！”毛文龙面色有些阴沉，他们东江镇据守皮岛，凭仗水军，平日里根本不怕建奴。然而每到冬天江面结冰，就是东江镇最虚弱的时候，建奴们的骑兵可以直接在江面驰骋，对他们发动突袭。

　　现在袁可立那个遭瘟的又回来了，毛文龙可不想让这个老东西一上任就看他的笑话！

　　他现在就是带人出来探查建奴的动向，好让自己心中有数，方便提前做好布置，今年忒冷，看来是不好过了。

　　其实不止是他不好过，现在的建奴也不好过，现在的建奴正处于虚弱期，人口大量流失，粮食也匮乏。

　　老奴临死前发了疯，大肆屠戮辽东汉民。无谷之人，杀！士绅，杀！女人，杀！，老人孩子杀！杀杀杀！！！一个县一个县地屠杀殆尽。

　　高淮乱辽将辽人推向了努尔哈赤，但那时候整个辽东还有四百多万百姓，如今的辽东一片死寂，能够喘气的已经不足一百万了！当初辽人不相信朝廷选择投靠建奴，如今建奴露出了真面目。

　　在努尔哈赤屠辽之后，辽东汉民与满人的矛盾彻底激化，毛文龙收纳辽东难民，就此创立了东江镇。