第52章 局势大好，大明朝复兴在即

又敲诈了二十万两银子，朱由检心情大好。毕自严那边也给他带来了好消息：盐法改革初见成效，盐课收入增加了二十万两，朝廷的开支裁减了五十多万两，再加上秋收银两到账，朝廷的财政赤字已经缩小到二百万两以内了。

　　九边今年的军饷已经发下去了九成，当然，去年欠的还没有补发，可能永远也不会补发了。虽然不厚道，但这样至少暂时稳住了九边的士兵，让他们不至于兵变。

　　似乎大明的一切都在缓慢好转，不过朱由检明白，这一切不过都是假象罢了。人和方面他可以勉力改变，但是天时是绝对会按照原本的历史如期而至的，到那时候，该来的还是会来的，这不是以人的力量可以扭转的。

　　唐王的封地在南阳，南阳素有“中州粮仓”之称。朱由检跟朱硕熿商量，他不要唐王的银子，让他兑换成粮食运送过来。

　　“唐王叔，你想恢复藩王三律不？！”朱由检促狭地说道。

　　朱硕熿呼吸粗喘，但他知道皇帝肯定还想跟他要钱，于是并没有立即搭话。

　　“王叔，我允许你离开封地自由行走之权如何？！王叔，我允许你们唐藩宗亲科举入仕如何？！王叔，我允许你参与海贸如何？！

　　王叔，你在嘉靖年间因擅自离封地被弹劾，险些遭废黜吧，不觉得憋屈么，其实一直被困在南阳是很痛苦的吧，王叔难道不想到处走走，看一看我大明的万里河山么？！”朱由检的声音充满了蛊惑。

　　朱硕熿终于忍不住了，但还是不解地问道：“陛下此举到底意欲何为？！陛下不怕各地藩王作乱么，陛下不怕大臣们群情汹汹么？！？！”

　　朱由检长叹一口气，拍了拍老唐王的肩膀有些伤感地说道：“王叔啊，天下要大乱了！”

　　轰隆，朱硕熿脑海如同晴天霹雳闪过，愣在原地。

　　他勉强笑了笑说道：“陛下，不过是蕞尔小贼作乱，何至于此啊？！”

　　朱由检摇了摇头反问道：“贼从何来？！是这老天要让百姓活不下去了啊。王叔啊，宗室与国同休，这些臣子可以在改朝换代之时改头换面，但你我却万万不能啊！王叔被囚于南阳，朕又如何不是被囚于这北京城的方寸之地呢，还望王叔多多思量啊！”

　　“我年纪大了，财货于我如过往云烟。”朱硕熿笑了笑说道，“既然陛下愿意与我敞开心扉，那么我也总不能太过吝啬不是？！我家中尚有三十万石存粮，我回去就派人给陛下运来。”

　　“好，都是一家人，就应当共赴国难才是！”朱由检一脸激动地握住了朱硕熿的手。

　　朱由检投桃报李，当场写下允许朱硕熿编练王府卫队、自由行走、出海贸易、宗亲参加科举的圣旨。至于这中旨有没有用，就要看唐王自己的本事了。反正如果有人弹劾唐王，朱由检就当看不到。大明应该还没有人胆敢擅杀藩王，只要他自己不怂，皇帝不管，就没人能够拿他怎么样。

　　唐王朱硕熿在拿到朱由检的圣旨之后也是喜笑颜开。从年轻的时候擅自离开封地，到老年不服朝廷安排想要更换世子，可以看出唐王本就不是什么安分的人物。

　　昔年高祖刘邦四十八岁斩白蛇起义，成就一番宏图霸业，他如今也才比当初的刘邦大了八岁而已。他感觉自己的身子骨还算硬朗，未必不能成就一番事业。

　　锦衣卫数万人，其中有三分之二都是工匠。朱由检让其中的泥瓦匠开始在皇城范围内修建几个大型粮仓。

　　此前，内帑的储备以金银为主，皇庄产出的粮食一般也会卖出换成金银。从现在开始，朱由检不允许皇庄卖粮，所收粮食一律存入皇城粮仓。

　　他还让户部尚书毕自严改革税制度，在不会对朝廷造成大的动荡的前提下，尽量把折色改回实物税，增加南粮北运的体量。

　　如今的南方粮食价格很贱，甚至已经达到了谷贱伤农的地步，多吸纳南方的粮食对于南方的百姓反而是有好处的。

　　然而毕自严却提醒他，九边曾经出现过因为朝廷发粮而不发银而闹兵变的事件，他希望皇帝谨慎。

　　朱由检却选择了一意孤行，因为他知道，即使现在大家不理解他的操作，在以后也会明白他才是对的。

　　一场持续十几年的、席卷整个北方的特大旱灾已经降临了，但是身处这场大灾难的人们还没有惊觉。

　　无论是百姓，还是朝廷的大臣，都以为这只不过是与以往一样的偶尔会出现的灾年，还在按照以往的处理方式，总以为只要撑过一年半载，一切都会好起来的。但是，好不起来了。

　　现在就已经是未来这几十年最好的时候了，灾难哪怕在改朝换代以后都还在持续。只是满清可以通过肆无忌惮的屠杀缓解其本民族的生存压力而已，这种手段大明可学不来。

　　年末，西南再传捷报，叛乱土司安邦彦授首，川黔境内传檄而定，所有被占领城市皆已光复，这场几乎持续了整个天启年的大叛乱终于是尘埃落地。

　　其实，奢安之乱与努尔哈赤的反叛是很相似的，叛乱初期，他们也强迫汉民剃发易服，同样的声势浩大，势不可挡，安奢叛军一度攻陷了贵阳，包围了成都。

　　当时的成都守军只有两千人，若不是时任四川布政使朱燮元与石柱土司秦良玉力挽狂澜，成都恐怕已经沦陷，而奢崇明割据建国的想法恐怕会成真。

　　这场叛乱波及川、黔、云、桂四省，死伤百余万，整个西南和东南的部分税收都投入进去了，

　　虽然朱由检到现在也不知道为什么这场叛乱为什么提前了三年就被平定了，他感觉自己都没有做什么，甚至对西南都没有投入太大的关注，但西南的平定对于他应对接下来的剧变是非常有意义的。

　　平定了西南叛乱以后，朝廷的税收情况会得到一定程度的改善，可以调集南兵北上，不至于每次对战建奴都以少打多，兵力捉襟见肘。

　　朱由检大肆赞扬了五省总督朱燮元，加其少保衔，赐与黄金田宅。并且嘱咐他，接下来对于土司的政策应当以安抚为主，不要过度刺激。

　　第二大功臣秦良玉也被加封至侯爵，正式成为大明忠贞侯秦良玉。

　　朱由检想见见这两位，于是让他们在过完年后进京朝觐。