第56章 寡人无疾，寡人好色

孙世绾语惊四座，席内瞬间鸦雀无声。孙世绣愕然看向自己的姐姐，周皇后扯了扯她的袖子，朱由检目光向她扫来，两人无声对视，互不相让。

　　眼看气氛愈发糟糕，张嫣急忙为朱由检开解道：“是我让陛下多纳妃嫔的，陛下不愿为了选秀靡费钱粮，所以……”

　　“所以”个什么张嫣也不知道，她有些无助地看向朱由检。

　　“寡人好色。”朱由检闷闷道。

　　噗嗤，孙世绣失笑，而后连忙捂住自己的嘴巴，众女亦为之绝倒。

　　张嫣有些焦急地对着孙世绾频频使眼色，孙世绾微微叹了口气服软道：“方才臣妾失言，还望陛下恕罪。”

　　“朕恕你无罪。”朱由检顺坡下驴说道。

　　呼！众人松了一口气。

　　此时，乐声由缓慢渐渐转向轻快，教坊司舞姬们赤足踩于金砖之上，足踝银铃随舞步清脆响动。舞姬们仅以薄纱蔽体，衣料透如蝉翼，腰际鸾凤纹样在烛火中若隐若现。

　　她们的襦裙被刻意从两侧剖开，舞动之间，玉足从裙摆里伸出，一直显露到了臀部。然而她们不但没有因为春光乍现而羞怯，反倒是动作愈发大胆了起来。

　　因为她们来的时候，宫里的公公告诉她们：这是一次她们可以爬上龙床，彻底脱离苦海的机会。所以每一个人都在卖力地展示自己，以期待被皇帝看上。

　　舞至高潮处，十二名舞姬忽如莲花绽开，外罩的鲛绡倏然滑落，露出背后以金泥勾勒的缠枝牡丹，却在转身时泄出肩颈雪色。她们弯腰低俯，露出大片春光，朱由检不由得呼吸一窒。

　　最后乐渐熄，舞姬们纷纷跪坐在地上，仰着脸或是面露羞怯，或是媚眼如丝，一脸期待地看向皇帝。

　　十二名舞女都是精挑细选出来的绝色，环肥燕瘦各有千秋，朱由检有些看花了眼。他有些不好意思地用眼角看向孙世绾，孙世绾黑着脸扭头不语。

　　朱由检很想说：“小孩才做选择，我要一个打十二个。”

　　但他知道真这样做肯定会被阻止，就算没人拦他，明天也爬不起来了，一不小心还会成为继他便宜老爹“一月皇帝”之后，第二个把自己玩死的倒霉皇帝。

　　“就你了。”朱由检伸手一指在队伍边边，挑了个最笨蛋的，因为她之前跳舞的时候漏拍了，现在紧张得缩脚趾。

　　“你叫什么名字啊？”朱由检询问道。

　　“启、启禀陛下，罪女名叫李秋娘。”

　　朱由检微微皱眉，这名字一听就是进入教坊司以后取的艺名。不过他倒也没有当场追问李秋娘的本名，毕竟妓女取花名本来就是为了掩盖自己的真名。朱由检对着她招了招手，让她伺候在旁，端茶倒酒。

　　李秋娘起身，剩下的十一个舞姬或是羡慕或是嫉妒地看着她，有的人干脆哭了出来，她本人却有些惶然。

　　几位皇后妃子开始打量起这个即将加入他们这个大家庭的女子，想知道狗皇帝为什么会从这么多乐妓之中选了她。

　　面对众人审视的目光，李秋娘身子都在忍不住颤抖，长长的睫毛扑闪扑闪的，眼泪不受控制地蓄满了眼眶。好死不死，她还跪坐到了孙世绾的旁边。

　　众人不由得为她捏了一把汗，然而预想的刁难并没有发生。孙世绾端详了李秋娘一会儿，忽然就生不起气来了。

　　“这就是传说中的我见犹怜么？！”孙世绾心想。

　　李秋娘也不知道自己为什么哭鼻子，但是泪水却止不住。她学着教坊司嬷嬷的教导强颜欢笑着，但是眼泪却已经从眼眶里落下。

　　“唉，不要怕，擦擦脸。”孙世绾将一方手帕递给了李秋娘。

　　“奴婢谢过娘娘。”李秋娘带着哭腔说道。

　　朱由检歪着头看着这一幕，不太确定这是真的吓哭了，还是段位太高连绾绾都看不出来。

　　眼看时间已经差不多了，两位皇后、两位妃子纷纷找借口离开，独留狗皇帝和他的新欢在场。

　　孙世绾临走前还是忍不住规劝道：“陛下还是应当以国事为重，节制声色之娱。”

　　朱由检眯着眼睛看着她说道：“绾绾你吃醋了？！”

　　“臣妾没有！”孙世绾气急，说完甩给朱由检一个后脑勺，快步离去。

　　李秋娘也愈发紧张，手指紧紧攥住几乎无法庇体的衣物，因为太用力导致指骨关节处有些泛白。

　　“让她们下去吧，都不要送回去了，养在宫里。”朱由检有些做贼心虚地跟魏忠贤吩咐道。魏忠贤心领神会，表示一定妥善安置在偏僻宫院处，不会轻易让娘娘们察觉。

　　此时李秋娘的身上还穿着她的那件胡姬舞裙，脚踝上的铃铛也没有卸下，朱由检把玩着她的脚丫，看着一颗颗珠圆玉润如同葡萄一般的脚指头，萌生出一种想要咬上一口的想法，最终却因为太过羞耻而没有践行。

　　他正打算唤宫女来收拾残局，带秋娘下去梳洗，却没想到，李秋娘起身下了床，扑通一下跪倒在了他的面前，直接给他来了个五体投地。

　　她带着颤音哀求道：“求陛下救一救奴婢姐姐的性命！”

　　朱由检蒙圈了，太典型了，没想到睡个觉还真能睡出个冤情来。朱由检虽然不是青天，但找他确实比这些青天管用，于是朱由检扶起李秋娘问她冤从何来？！

　　不过其实没有冤，李秋娘原名李秋月，竟然是去年下狱的协理京营戎政李春烨的幼女，这老东西都快六十岁的人了，居然有年纪这么小的女儿，看来平时也没少娱乐声色。

　　李春烨入狱以后，女眷发配教坊司，他的那些同僚旧友不仅没有照顾他的家小，反倒是为了正义切割，以淫辱他的妻女为荣，而李秋娘的姐姐就这样沦为了这群人的玩物，被轮番奸淫，身心俱残。

　　李秋娘本来也是这样的命运的，只是她的样貌更出众，被恃价而沽，教坊司的人希望把她调教得更出色再发卖。

　　朱由检有些生气，他虽然也知道教坊司不干净，却没想到恶劣到这个地步，视人命如草芥。

　　妓是妓娼是娼，妓女卖艺不卖身的，教坊司是礼部下辖的正儿八经的正九品衙门，本是为了宣扬礼乐而设置，然而从李秋娘口中他得知“教坊之设，实辱人于死地也“。

　　教坊司虽然存在“卖艺不卖身”的官方规定，但实际上强迫女乐工卖身。官员通过教坊司名册随时传唤女乐工，甚至将名单外传为市井谈资，若有反抗则会遭受虐待和毒打，轮番凌辱甚至虐杀，且无人追究死因。

　　朱由检找来魏忠贤，让他先去捞人，免得出现什么意外而后追悔莫及。顺便收集教坊司官吏违律的罪证，好找借口将教坊司彻底收归内廷。