第5章 朱由检：朕弱小可怜又无助，吱吱吱

“把朝廷的财政弄成这样，这群狗东西还有脸找我要钱？！朝廷欠我的金花银还没给呢！”

　　虽然朱由检心中句句带脏，言必牵扯其家中女性长辈，恨不得把户部尚书这老登抓出来叼一顿，但是朱由检表面上却还是要维持一下文明礼貌的。

　　毕竟他其实没资格骂娘，只有砍出来的皇帝才有资格骂娘。

　　刘邦可以边骂边往儒生帽子里尿尿，老朱可以将整个大明官场杀空自己却岿然不动，但他不行。

　　朱由检也不想跟下面这些大臣玩权谋兜圈圈，于是直球地说道：“郭尚书，我宫里也没钱，不要老是盯着我的内帑看。我内帑账面上一共就四十万两白银，宫里宫女太监三万多，吃饭都不够，你叫我怎么办？

　　不信的话，你们户部可以派人去宫里查账，多一两我全让你们搬走，不够的你们从国库里给我补，怎么样？”

　　“陛下恕罪，臣不敢！”

　　户部尚书郭允厚扑通就给跪了，跪了还不算，他还喊道：“蒙陛下厚恩，委以户部重责。奈臣才疏学浅，于赋税调度、财政筹划多有失当。今自惭力不从心，恳请另择贤能，臣愿解印归田。”

　　“不允。”崇祯冷冷道。

　　郭允厚这户部尚书确实当得不怎么样，迟早是要换掉的，但不是现在。最近这段时间最重要的是求稳，追求的是权力的平稳过渡。

　　天下不太平，野猪皮眼看又要入侵了，大明中枢已经够烂的了，最好不要折腾，一折腾就散架。

　　而且这些文官的套路他可太熟了，说是请辞，真要是答应了，恐怕又要立马又要有一大堆人跳出来劝谏了。

　　“陛下，臣户部侍郎王家桢启奏：

　　臣观当今国事，实属艰难。

　　臣闻自万历年间以来，朝廷屡次选派宦官充任各衙门差役，致二十四衙门机构臃肿，冗员日益增多。

　　太祖高皇帝曾于宫门铸立铁牌，严令“内臣不得干预政事”，而今宦官竟执掌兵权、管理库藏、执掌礼仪，俨然与外朝百官无异，实乃违背祖宗法度。

　　按祖制，宦官本为皇室家奴，职责唯在侍奉起居。

　　昔年王振蛊惑英宗亲征，酿成土木之祸；刘瑾专权乱政，致使海内动荡。

　　今观北镇抚司狱中冤魂塞巷，东厂番役横行街市，此等情状，岂是太祖立法初衷？

　　再者，净军、腾骧四卫等禁军，本为天子亲军精锐，而今多以阉人统领，耗费国库百万钱粮。

　　然今之净军，或因罪贬谪充军，或自宫求进得入，成分混杂，训练废弛，战守皆难当重任。

　　臣恳请陛下：

　　一念祖宗创业艰辛，敕令司礼监清查各衙门冗员，裁撤闲散内侍；

　　二选文武勋臣子弟接掌禁军，恢复太祖“内臣不得典兵”旧制。

　　如此既可节省靡费，又能重振军威，社稷幸甚，万民幸甚！

　　臣不胜惶恐，伏惟圣鉴。”

　　唰！

　　随着户部侍郎王家桢将自己的目的一点点托出，本来恭立在皇帝身旁，最近已经不怎么发言变得低调的魏忠贤对他投去了锐利的目光。

　　而户部尚书郭允厚也是瞠目结舌地看着自己部门的这个小老弟，很显然他事先并不知道自家副手会来这么一出。

　　好家伙，今天果然会有人搞事情。朱由检算是看明白了，王家桢这家伙是想踩着自己的老上司和魏忠贤上位啊。他虽然一句都没提到魏忠贤，但句句都在骂魏忠贤啊。

　　朝廷震动，所有人都被他吸引了目光。年轻一点的官员甚至紧张地攥紧了手心，开始了，与阉党的决战开始了！

　　魏忠贤不得不站了出来，他扑通一下跪倒在朱由检面前，还没说话，眼泪先乌泱泱地掉了下来。

　　他哽咽着说道：“陛下容禀！王家桢所言，实乃迂腐之见！

　　太祖立规，乃因开国初定，非当今时局可比。今四海不宁，边患内忧交困，若无内臣分忧，何以解陛下燃眉之急？

　　昔王振、刘瑾之祸，乃其个人奸佞，岂能效仿因噎废食？

　　我朝二十四衙门，各司其职，司礼监代陛下批红，是为陛下分忧。

　　北镇抚司审案，东厂巡查，皆为肃清乱党、惩办贪腐。

　　若谓冤魂塞巷，试问王家桢，可曾见实据？不过捕风捉影，妄图诋毁内臣！

　　至于净军、腾骧四卫，臣苦心整顿，日夜操练。阉人忠心耿耿，无妻室儿女之累，一心报效陛下。且其中不乏能征善战者，若以勋臣子弟代领，恐其骄奢懈怠，反误军国大事！况钱粮糜费，实因战事频仍，与内臣何干？

　　王家桢身为户部侍郎，不思如何开源节流、筹措军饷，却在此空言祖制，诋毁内臣，实乃居心叵测！望陛下明察，莫为其不实之词所惑！”

　　嘶！大家倒吸一口凉气，不愧是此前权倾朝野，将大家压得喘不过气来的九千岁，其言辞犀利，丝毫不亚于文臣。

　　自从宣宗朱瞻基让太监识字读书，太监的战斗力就直线飙升，至少在打嘴炮方面不会怕了这些清流。

　　众臣的目光在魏忠贤和王家桢身上流转，最后把注意力回到了皇帝的身上。

　　不知道为何，看着下面的人打嘴炮，朱由检感觉有些暗爽。

　　辩论赛的输赢其实压根不是看选手啊，裁判让谁赢谁就赢，而皇帝就是朝廷的裁判，他现在手中握住的是一种叫做权力的东西。

　　此时魏忠贤匍匐着没有起身，他现在很紧张。虽然皇帝最近对他态度还不错，但是谁知道是不是演他的。

　　现在这一出对他来说是危机也是机遇，他可以通过朱由检的这这一次的决断来摸清皇帝的态度，以选择继续在朝堂，还是急流勇退，甚至是拼死一搏。

　　朱由检看了看下方，等了好一会儿，却没有等到其他人参战。四位阁老都是眼观鼻，鼻观心，选择了明哲保身，没有发表意见，他感到有些遗憾。

　　其实下面有一群人也很懵逼，他们就是天天跟阉党作对的东林党。

　　说起东林党或许有些抽象，但要是换一个说法就很清晰了，他们就是江南的官僚地主阶级，在朝的是官僚，赋闲的是地主。

　　东林书院位于江苏常州府无锡县，三百八十年后，也是这个地区的某个乡贤搞了个湖畔大学，也不知道想干啥。

　　他们确实想趁着新君上位斗倒魏忠贤，但是这户部侍郎不是他们的人啊，他王家桢不过是北直隶的野蛮人而已。

　　“王侍郎，轮到你说话了吗？”朱由检一开口，把群臣给干懵了，“来尚书，他这样的一般怎么处理？”

　　“启禀陛下，王轩篆无有军情紧急之事，未经唱报，中途擅自上奏，罪属朝班失仪，按律可处罚俸、杖刑、降职或罢官处置。”礼部尚书来宗道公事公办道。

　　好，今天朱由检又长姿势了，他知道了来宗道跟王家桢不熟，而且王家桢跟其他人也不太熟。

　　如果中枢出现了一个讨厌鬼的话，那么他是笨蛋的概率小，是个能臣的概率反而大。

　　所以这家伙是真的看不惯魏忠贤，而不是为了党争。所以这样的人朱由检也不打算搞他。

　　于是朱由检高高举起，轻轻落下，说道：“既然如此，那就罚俸三天吧。”

　　“罚俸三天？！”

　　大家的表情都变得很精彩，哪有罚俸三天的，至少都半个月起步的好吧，大家这一下真的是看不懂皇帝的操作了。

　　一开始他们还以为皇帝要拉偏架，站魏忠贤了，王轩篆要惨了，结果就这？！

　　王家桢也有些懵逼，他本就是抱着可能被问罪的准备来的，不过他倒也不是完全头铁，他的老上司是孙承宗，孙承宗是两帝帝师，教过朱由检、朱由校两兄弟，虽然引咎辞职，但是不意味着对朝廷没有影响力，他觉得自己就算被下狱，老上司也会把他捞出去的。

　　搞定王家桢这边以后，朱由检又开始安抚魏忠贤了。

　　他没有长篇大论引经据典地解释，只是说了一个很朴素的道理：“内臣冗滥，今后自当减裁招募。然今之宫侍，既已净身，委身禁内，不过求一衣食所安。彼等割舍传嗣之责，毁身残体而入内廷，若贸然黜逐，岂不有失仁厚？

　　被逐者身残形秽，既难容于市井，复遭人轻贱，生计维艰；留用者见此情形，亦必人人自危，如惊弓之鸟，兔死狐悲，焉能尽心任事？

　　是以，纵公言有理，此策亦难遽行。”

　　“陛下圣明！”魏忠贤高声喊道，朝堂上其他宦官听到皇帝的话也微微动容，更有甚者悄摸抹着眼泪。

　　就连平时非常敌视宦官的大臣们也纷纷沉默了，不得不承认皇帝说的确实有道理，而且皇帝确实是个仁厚之君，这样的君主做臣子的又有谁会不喜欢呢？

　　其实朱由检倒没有真就那么地共情宦官，宦官可怜是可怜，但做起坏事来也不含糊，他所表演的一切不过是为了能够让自己安心睡觉而已，刘备不是说嘛：“卿刑杀既过差，又日鞭挝健儿，而令在左右，此取祸之道也。”，朱由检可不想被人割了脑袋投老奴而去。

　　唉，他也只是一个弱小可怜又无助的小皇帝罢了，还有几个月才满十八岁。