第51章 冬至日大朝会

天启七年十一月廿七，冬至日，在朝天宫彩排了两日的大朝会如期举行。

　　昨日，尚宝司在皇极殿东南设宝案，鸿胪寺在殿东门外设贺表案；礼部在丹墀中道左右设藩国贡物案，钦天监在文昭阁设报时鼓；教坊司在殿内将编钟等雅乐礼器摆好，为乐器调音；锦衣卫在殿内陈列仪仗，午门外设金鼓；御马监备仗马、驯象。

　　寅时，第一通鼓响，文武百官至午门外按品级列队，文官居左，武官居右。

　　第二鼓，百官从左右掖门入宫，过金水桥后于皇极殿前按“品级山”站位。

　　此时，朱由检正在华盖殿穿戴衮冕礼服等候升殿，他的三个媳妇正围在他身边，在给他整理衣冠。不得不说，朱由检本来就长得很帅气，穿上这身冕服之后更是增添了几分神性，看着威严不可侵犯。

　　第三通鼓随着冬至的第一缕阳光响起，鼓声大作，经久不散！

　　朱由检起驾赴皇极殿，教坊司奏《中和韶乐・圣安之曲》，侍卫在御座前放置“小神锋”，阶下鸣鞭三响。

　　鸿胪寺唱“入班”，文武百官进御道，文官北向西、武官北向东，行四拜三叩礼。奏《丹陛大乐・万岁乐》，百官山呼万岁，齐呼：“律应黄钟，日当长至”。

　　礼部官员导引序班举贺表案入殿，鸿胪寺宣表官跪读表文，百官俯伏聆听：“恭惟皇帝陛下，膺乾纳祜，奉天永昌……”

　　贺表用词诘屈聱牙，像是有催眠的作用，好在冕冠很重，朱由检不敢低头，这才没有睡着。不过下面的臣子们却很亢奋，他们之中的大部分人平时并没有参加朝会的资格，也只有等到大朝会的时候才能得见天颜。不过皇帝确实是比大熊猫更珍惜、更值得参观的生物。

　　而后传制官宣制：“履长之庆，与卿等同之”，百官再次舞蹈、跪拜、山呼万岁。

　　最后教坊司奏《中和韶乐・安定之曲》，皇帝起驾返华盖殿，百官按序退出。

　　朝会结束之后，还有赐宴，皇帝和群臣换下礼服、朝服，更换常服。

　　一般来说，只有五品以上官员可以参加赐宴，朱由检破例让参与大朝会的一千多官员都吃上了席，皇极殿装不下，就分散一部分人去中极殿和建极殿，外廷三大殿都用上，挤一挤也是够了。

　　这次冬至大朝会最引人侧目的，不是从一品的国公、正二品的文官，不是长相衣着有异于中原的外国使臣，而是站在了队伍最前面的唐王朱硕熿。

　　最近一次参加大朝会的藩王也只有襄王朱瞻墡了吧？但他是宣宗皇帝朱瞻基一母同胞的亲弟弟，朱硕熿跟今上八竿子打不着吧？为什么他能受邀参加大朝会？！众臣疑惑不解。

　　朱由检其实很尴尬，他闹了一个大乌龙：他本以为唐王是那个热血青年、擅自率兵勤王的明末藩王第一靓仔朱聿键，没想到找来的居然是他的爷爷，朱聿键现在还没有袭爵呢！

　　其实朱硕熿本人也感到很迷惑，他之所以给皇帝钱，不过是想贿赂皇帝，好让皇帝同意他废黜长子朱器墭，立自己的次子为世子而已。王妃早亡，朱硕熿没有嫡子，礼部以“无嫡立长”为由，强行给他立了世子，但他根本不喜欢这个长子。

　　“妈的，不管了，错就错吧，乌龙就乌龙吧。”朱由检起身走到朱硕熿面前，抓住这老头的手臂，把他请到自己身旁坐下。

　　老头吓了一大跳，他们唐藩这一系，是太祖封的，跟后面的皇帝关系疏远，他们唐藩可不受待见。说实话，这是他第一次面见皇帝，他跟朱由检可不熟啊！

　　朱由检也表现出一副亲善的样子，跟唐王窃窃私语，面带笑意。后续传出去的小道消息肯定是：唐王慷慨解囊，捐赠三万两白银给先帝营造陵墓，因而被陛下看重。

　　但是唐王本人听到的可不是什么好话，他一点也高兴不起来，朱由检用只有他们两个人才能听到的声音说道：“唐王叔，朕听说你把你的长子跟孙子关起来了？！你想改立次子，这不符合礼法吧。”

　　朱硕熿冷汗都出来了，皇帝的手都伸到南阳去了吗？现在的锦衣卫还能有这样的本事？！还是说有小人告状！

　　“陛下，许是有奸逆诬告，臣万万不敢有此念，请陛下明察。”朱硕熿硬着头皮狡辩道。

　　朱由检斜着眼睛看他，让朱硕熿的身体都僵硬了。

　　过了好一会儿，朱由检才淡淡道：“唐王，敢做不敢当，这就没有意思了，你这样让朕很为难啊。其实想要立自己宠爱的儿子做世子，也是可以理解的，人之常情嘛。我的那位皇爷爷不就很想立福王叔做太子吗？！只是群臣百官不同意而已。你觉得你这样做，朝廷会同意吗，礼部会给你的次子册封吗？除非……加钱！”

　　嗯？！朱硕熿愕然，他面色数变，最后在桌底下伸出三根手指比给皇帝看。

　　“三十万两吗？虽然少了点，但也……”

　　“不是，陛下，臣说的是三万两！”朱硕熿急了，三十万两不如把他杀了算了！

　　“太少了。”朱由检面无表情地说道。

　　“那…五万两？！”

　　“三十万。”

　　“八万。”

　　“三十万。”

　　“十万。”

　　“三十万。”

　　“十五万，陛下，这真是要了臣老命了！王府几千人马，人吃马嚼的，都快揭不开锅了，三十万两是真的拿不出来啊！”朱硕熿叫屈道。

　　朱由检当然没有相信他的鬼话，这些个藩王拿出百万两银子是没有问题的，周王守开封都爆了五十多万两金币呢！不过，真要榨干他也是不现实的。

　　“咱们各退一步，二十万两吧，朕帮你把事情搞定。”朱由检淡淡道。

　　朱硕熿纠结了好一会儿，最终举杯向皇帝敬酒，同意了朱由检的敲诈。

　　朱由检满饮，而后说道：“你的长子长孙，你也别折腾他们了，送来我这里吧，我给他们找点事情做。”

　　朱硕熿点了点头，心中却满是疑惑。

　　朱由检之所以这样做是为了避免一场家庭惨剧，因为按照原本的历史线，唐王世子会被毒杀。而后朱聿键在朝廷的干预下被立为世子，在继承王位后为父报仇，又把自己的叔叔给杖杀掉。

　　还有他确实对朱聿键有好感，既然想起来了，就不想再留他在唐王府忍饥挨饿、担惊受怕了，不如抓到身边看能不能培养成宗室大将什么的。