第57章 哪怕路走得再艰难，也总是要有人去趟出一条路来的

由于年景不顺，崇祯元年的早朝定于正月初三恢复。除去大朝会，众臣就只有两天的休息时间，不过在正月十五的元宵节时还会有三日的假期。

　　第二天一早，朱由检从温柔乡中醒来照常上朝。

　　李秋娘是真的笨蛋，手忙脚乱地想要服侍皇帝穿衣，面对制式繁杂的龙袍，却慌了神，连最基本的穿衣顺序都没搞明白，更不要说那些个小配饰了。她急得直掉泪，朱由检倒也没有责怪她，而是叫来自己的大伴王承恩过来帮忙穿衣。

　　“你若是困了就多歇息一会儿，若是待不住，就叫别人带你四处走走，熟悉一下皇宫。你现在无品无阶，又是罪臣之女，朕不能给你太高的身份，最多给你封个才人。

　　你可以去拜访其他几位娘娘，她们都是良善之人，想必不会欺辱于你。若是真受了欺负，也不要忍着，可以说与朕听，朕辨明是非之后会为你做主。不过也不必太过拘束，朕的后宫没有许多规矩，对谁也不会随意苛责，犯错不会动辄杖毙，最多叉出宫去。”

　　朱由检开了个小玩笑，继续说道，“你无需对上卑躬屈膝，也不能因为翻身了，仗着自己的身份就去欺辱宫女和太监们。等会儿你可跟随徐太监去挑选你的贴身宫女和小太监。”

　　李秋娘连连点头，看向皇帝的目光柔情似水。她这次真的算是绝处逢生了，况且皇帝的脾气又那样好，她还能有什么不满意的呢？

　　就算她没有被抓入教坊司之前，在李家也不过只是个身份卑微的婢生女而已，除了不需要以色娱人，在家里受到的欺负不会少，成年以后也不过会被自己的父亲随手许配给某个下级官员作联姻之用。

　　朱由检有点受不了她的目光，感觉再多待一秒又要忍不住继续放浪了，到时候又要挨绾绾批评，让她失望了。毕竟绾绾还是有点追求的，不希望自己委身于一个昏聩之人。

　　徐太监也就是徐应元，原本是魏忠贤安插在信王府的眼线，没有净身之前就跟魏忠贤以兄弟相称，对魏忠贤以兄侍之，然后兄弟俩挥刀斩两兄弟，一起入了宫。但是徐应元进入信王府之后又跳反背刺了魏忠贤，成了朱由检潜邸时候的心腹。

　　总之，宫里的这群太监之间的关系挺复杂狗血的。朱由检觉得他心思太多，不如王承恩好用，就让他领了内官监，负责安排低级小太监干活；至于魏忠贤和王承恩，则更多是带在身边，干涉外廷事更多。

　　其实内廷十二监分管诸事，原本的设计是很好的，但是渐渐地，权力垄断或行政性垄断的现象无法避免。官场赢家通吃，最终都会演变成为一言堂，十二监的其他太监都要仰司礼监太监之鼻息。

　　这种现象在朝廷上也有体现：朱元璋费尽心思废除了两千多年的丞相制度，但最后又会莫名其妙冒出来事实上的丞相，也就是内阁首辅。

　　包括皇帝存在的本身，也是“官场一家独大侵蚀同级权力现象”的一种特异化表现。无论制度设置得多么合理化，但只要还有人在，最后都会演化得一塌糊涂，失去制约和监管。

　　同样的称号，在不同的时期含金量是不一样的。唐时才人有掌管文书之责，在大明，才人则是属于身份比较低微的宫妾。李秋娘会被分到皇宫偏僻角落的宫院，以后或许还要与别人合住在一起。

　　分房子这一块，如今是懿安皇后在管，理论上皇后对皇宫内的一切雌性生物拥有绝对的管理权，皇帝都不能插手。皇后还会通过尚宫局控制内廷财用、物资调配。

　　管账不是一件容易事，不仅对算学有要求，更重要的是性格要能够镇得住场子，皇嫂张嫣外柔内刚正合适。周氏十七岁的小姑娘什么都不懂，性子又软，所以朱由检才不想让她管理后宫。这不是对她本人有意见，朱由检还是很喜欢这个媳妇的。

　　不过最近张嫣在有意识地带周氏，或许是她也觉得自己掌管后宫名不正言不顺，想要卸任吧。

　　越过乾清门，来到外廷，朝廷百官在皇极殿外等候，皇帝进殿以后才轮到他们。如果某一天朱由检不乐意上朝，就会有太监跑来通知群臣照常入殿议事，由内阁首辅主持朝会，司礼监太监冷眼旁观，重要奏折通过“廷寄”快速传达入内廷，让皇帝处置。

　　今年的第一次早朝，变法大臣毕自严就给了朱由检一点小小的震撼。看得出来，这一招他已经憋了很久了。

　　他的财政改革做得很谨慎，论权势威望他远不如张居正，好在皇帝信任，又仁厚，看着软弱其实还挺能扛事的，让毕自严心中稍有慰藉。至少他可以安心变法，不用担心会遭受张居正这样死后被清算，祸及满门。

　　不过哪怕是他再加上皇帝，再加上部分锐意进取官员的支持，他的财政改革也依旧进行得步履维艰。其实当初张居正改革又何尝容易呢？

　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。逆大势而行，本就是一条不归路，但那又如何？哪怕路走得再艰难，也总是要有人去趟出一条路来的，无非是鞠躬尽瘁，死而后已；无非是前赴后继，薪火相继罢了。

　　臣毕自严启奏陛下：

　　方今国家财政艰窘至此，其弊在于税赋征收与财计管理之涣散。我大明内帑有皇帝之私库，六部各有各司之仓储，内廷十二监更自外于朝廷，别立税目、擅征苛敛。此等层层叠叠之征派，尽皆压于黔首之身，既使百姓困于重负，又致税吏上下其手、互相攘夺。

　　所征之财，十之八九尽入贪墨之囊，能充公帑者十无一二。六部各拥私藏，遇军国大事则推诿避责、悭吝不肯出钱，竟使太仓岁入银两所余不过四百余万两，仅及万历朝十之一二！长此以往，国将不国，大厦倾颓只在旦夕！

　　臣恳请陛下乾纲独断，将内库、六部仓储、内廷诸监之财赋尽归太仓，一体统筹调配。更需痛革积弊，重整税制，罢除一切杂税苛捐，厘清正税纲目。

　　臣将税赋类目并为十项：

　　一曰田赋，二曰盐课，三曰钞关税，四曰商税，五曰徭役折银，六曰矿税，七曰市舶司税，八曰赃罚银，九曰土贡，十曰马政税。

　　如此，则上可裕国库以充边饷，下可纾民困以固邦本。

　　伏望陛下以社稷为重，垂范天下；更望诸公同僚捐弃私念，共赴国难。若再因循守旧、坐视不理，恐我大明二百六十载基业，将毁于今日之因循！臣冒死直陈，伏乞圣裁。

　　毕自严出列，孤零零的一个人站在文武大臣之间的御道上。只见他神色肃然，视死如归，方才的洪钟大吕仿佛还萦绕在大殿房梁之上。上到皇帝，下到百官，都被他的发言给惊到了，朝廷之上鸦雀无声，但这不过是暴风雨来临之前的片刻宁静罢了！