第55章 陛下，臣妾明日身体不适

“绾绾，你爹说我消极怠政。”朱由检投诉道。

　　“我爹说得没错呀。”绾绾坐在御案前，看着奏疏，头也不回地说道。

　　“好呀！你都不向着我点！”朱由检委屈巴巴道。孙世绾闻言，微笑不答。

　　朱由检俯身把耳朵贴在孙世绾的小腹上，孙世绾无奈放下手中的奏疏，低头看向皇帝，她有些无奈地说道：“陛下，还早着呢，哪里有什么动静啊？”

　　闻言，朱由检讪讪抬头，他想了想说道：“朕还没有册封你们姐妹俩呢，册封诏书干脆你自己写得了，说吧，你想给自己封个什么妃？！”

　　孙世绾轻轻摇了摇头，很有分寸地说道：“陛下还是你做主吧。”

　　朱由检挠了挠头，说道：“那朕封你为贤妃，封世绣为淑妃吧，等你生下孩儿以后，朕再加封你为贵妃。”

　　“臣妾谢陛下恩典。”孙世绾起身欲跪，被朱由检阻止。

　　而后，孙世绾对照着旧档写下了自己和妹妹的敕封诏书。妃嫔有册无宝，皇后之宝现在还在张嫣手里。

　　朱由检拿着新鲜出炉的诏书去撩拨孙世绣，却没想到她正抱着个痰盂干呕。

　　“呕！”孙世绣听见脚步声传来，噙着泪抬头，见是皇帝，她边哭边笑着说道：“陛下，俺也怀上了呢！”

　　朱由检脑子嗡嗡的，急忙上前给孙世绣拍了拍背。

　　“陛下，呕，我好难受啊，呕，我姐姐都没有吐得这么厉害……”

　　“辛苦了，朕这就叫太医为你诊治。”

　　太医院分为十三科，为孙世绾诊治的太医来自妇人科，是一位女医。这位老太太是新入编的，算是在太医院挂名，是朱由检新命人从民间寻来的妇科圣手。

　　“启禀陛下，娘娘脉如珠滚云盘，圆润流利，往来从容，确是有喜之兆。至于呕吐，则是为恶阻之疾，是由胎气阻滞中焦气机，致使脾气虚弱、胃气上逆所致。方剂选香砂六君子汤便可，只是应当忌食生冷腥辛等物。”

　　“多谢谈太医为朕的爱妃诊治，朕略备诊敬，还请收下，王伴伴，你亲自送谈太医出宫。”朱由检说道。

　　“叫你贪吃，你以后不能吃海鲜了。”朱由检点了点孙世绣的鼻子说道。

　　孙世绣皱了皱鼻子，显得有些闷闷不乐，那些海货又不是她闹着要吃，明明是皇帝拽着她让她吃的。

　　现在吃啥吐啥，只能喝点稀粥了，孙世绣顿时觉得人生惨淡。

　　朱由检安抚完孙世绣之后，又去找周皇后，然而没想到周皇后也怀上了！！！

　　他不知道现在到底应该哭还是应该笑。周玉凤倒是迫不及待地扑进他的怀里，向他分享了自己的喜悦。

　　周氏等这个孩子等了太久了。作为皇后一直无出，其下场恐怕不会好。

　　皇帝有子嗣多当然是好的，可是朱由检现在只有三个媳妇啊，怎么这么巧一起怀上了啊？他有些拔剑四顾心茫然。

　　正在这时，张嫣找了过来。

　　“嫂嫂，你怎么来了？！”朱由检有些意外。

　　张嫣对朱由检招了招手，朱由检疑惑上前。张嫣说道：“臣妾听说陛下封孙氏姐妹为妃。”

　　“对啊，嫂嫂觉得有何不妥吗？”朱由检问道。

　　“是这样的，国丧已过，陛下改元，臣妾想着也是时候应当为陛下选妃了。太后不在，所以此事理当由臣妾主持，臣妾是来问一下陛下你的看法的。”张嫣认真地说道。

　　朱由检脸上闪过一丝不自然。他没有让别人给自己选媳妇的习惯，而且真放开了选，不知道会被塞进来多少眼线呢！不是有个叫姓董的书生给自己选了个仙女，然后给皇帝选一堆歪瓜裂枣嘛！到时候他难道熄灯捂住头，说服自己“无所谓，都一样的”吗？

　　“选妃之事，就不劳烦皇嫂费心了，还是让朕自己来吧。况且如今朝廷和朕的内帑都不宽裕，选秀女兴师动众的，也不合适。”朱由检回绝道。

　　“好吧，臣妾知道了。”张嫣眼神有些黯然，她站在原地犹豫了一下，还是开口说道，“陛下如今独宠孙氏，这不是长久之道。陛下欲用外戚，更应重平衡之道。况且陛下妃嫔太少，还请陛下对此事多多上心。”

　　“朕知道了，嫂嫂有心了。今晚留下来一起用膳吧。”朱由检说道。

　　张嫣犹豫了一下，点了点头，不是为了皇帝，主要是她想留下来跟周氏说说话。

　　嫂嫂说的还是很有道理的，于是朱由检找来魏忠贤，让他带着自己的东厂番子探查一下朝中大臣、勋贵们谁家中有适龄且长相貌美的女子。

　　要说魏忠贤最会揣摩圣意，他猥琐地说道：“陛下，教坊司里有不少干净的女子，才情容貌俱佳，不妨召以应急？！”

　　“这不好吧…”朱由检意动了。说是接着奏乐接着舞，登基以来他都还没有欣赏过皇宫歌舞团的表演呢！只见过大朝会上那一大群老头跳的祭祀舞蹈，听的也是曲调肃穆的雅乐。

　　朱由检好生纠结，感觉自己人设都要崩塌了，真成了孙传庭口中的昏君了。

　　“魏伴伴呐，你去办吧，让她们在晚膳时为朕歌舞。”朱由检擦了擦嘴角说道。

　　“喏，陛下，老奴这就去办。”魏忠贤笑得很开心。就怕皇帝太正经，天天对他们这群小人喊打喊杀，现在看到皇帝堕落、贪图酒色，他很开心。

　　王承恩看着这一幕，喉咙滚动，欲言又止。

　　晚宴上，朱由检和自己的三个媳妇以及嫂嫂齐聚一堂。大家看着宫殿内响起的靡靡之音、教坊司女子的轻歌曼舞，神色各异：

　　张嫣懊恼，皇帝的行动也太快了吧？让他选妃，怎么把教坊司喊来了？！她感觉自己好像闯了大祸了。

　　孙世绾板着脸，一言不发，面色十分难看；皇后周玉凤看着朱由检，面露忧色；倒是孙世绣鄙视地看了皇帝一眼，然后毫不介怀地欣赏起了教坊司舞姬的表演。

　　“陛下，臣妾明日身体不适，陛下明早记得及时上朝，处理政务。”孙世绾冷冷地说道。