第6章 这个国家生病了，从上到下都病了

虽然中间解决了个小插曲，但是主要的问题并没有解决。营建造帝陵的这二百万两预算，还是拿不出来。

　　魏忠贤为了邀功讨好朱由检，建议加派赋税，被群臣所阻止，朱由检也就顺着群臣的意见，就此作罢。加税摊派确实能够暂时性增加收入，虽然很对不起贫苦的百姓，但是真到了十万火急的时候，也不得不做。

　　可是，造个坟而已，算什么紧急的事情？他朱由检还没有脑子进水、草包到这个地步，用活人的命去给死人献媚。华夏民族当然需要祖先崇拜，但这是对于先祖的敬仰，为了继承其志；但狂热信仰乃至于滑向鬼神崇拜，那就大可不必了。

　　鬼神崇拜的特点就是人祭、厚葬、事死如生。但死了就是死了，再豪华的陵墓，也除了让后世挖出来，“故宫一件我一件，故宫没盖我有盖”以外毫无意义。

　　朝廷加收一两银子，下面先榨去七分，到了国库就剩下三钱了。所以朱由检不会轻易加税，老百姓但凡能吃上一口饱饭，会造反吗？

　　“国事艰难，你们工部就先建造皇陵的地宫部分吧，上面的陵寝等到国家财政稍显宽裕之后，再想办法建起来。”朱由检说道。

　　“陛下不可啊，这于礼不合，有伤朝廷颜面啊！”礼部尚书来宗道痛心疾首地反对。

　　“朝廷的颜面？！百姓都吃不起饭了，朝廷发不出军饷，甚至就连你们的俸禄都发不出来，哪来的颜面？！还是说你们礼部有余钱可以协调一下？！”朱由检略带嘲讽地说道。

　　“臣惭愧！”来宗道一言不合就给跪了，但他也没有被朱由检唬住，依旧是坚持不能够让朱由检把这件事给糊弄过去。

　　等朝廷财政宽裕？！这句话骗骗小孩可以，朝廷的财政什么时候宽裕过？几十年了，哪一年不是寅吃卯粮，现在不建陵寝，以后永远都建不起来。

　　那么他这个礼部尚书就会永远地钉在史书的耻辱柱上。

　　在来宗道的坚持下，其他各部的官员，都有不少大臣拿着笏板站到中间劝谏，就连装死的勋贵们也跳了出来。朱由检是没脸没皮，不太在乎丧葬的事情，但是在这个时代的人看来，这是人生头等大事。

　　他们做臣子的，如果连让先帝安息都做不到，那还谈什么忠君爱国？朝廷丢脸，皇帝不要脸，他们也脸上无光。

　　朱由检从皇位上站了起来，像是一个信号，这下出列的、没出列的官员，所有人全都跪了。朱由检有些愕然，君子六艺，包括礼，这玩意无比复杂，就连礼部的官员不翻书也整不明白，更何况他这个皇帝。

　　虽然朱由检也想要权力，但这种表面功夫没有任何意义。朱由检看到群臣下跪，没有觉得这是他们顺服的表现，这反而是一种集体的对抗。

　　“你们表现得那么统一，那我不就成了孤家寡人了？！”

　　“别跪了，都起来吧。”朱由检有气无力地坐回椅子上，他刚刚站起来就是想对着这群人摊个手而已，结果全给跪了，头都不抬，他做给谁看，他相当于被打断了施法，憋的够呛。

　　“钱你们拿不出来，缩减预算你们不愿意，怎么办，你们总得给个方法吧，提出问题谁不会？”

　　话音落下，群臣又安静如鸡了。这不是说明下面的人都没有想法，只是不愿意做出头鸟而已。这种心理朱由检也能够理解，想破局也简单，点名呗。

　　“薛尚书，帝陵的方案和支出预算是你们工部提出的，你先来说说吧，有什么解决办法？！”

　　“启禀陛下，工部这边可以暂缓今年的河道疏浚工作，可以匀出大概 20万两银子用于帝陵的建造。”薛凤翔拱手道。

　　好家伙，其他几部尚书惊讶地看向薛凤翔，眼中带着诧异，没想到工部居然真的割肉了，太离谱了。

　　河道疏浚？！开玩笑，除了地方官想要上进主动周措资金、人力，和地区乡绅为了自家田地的小打小闹，还指望工部出钱出力去治水？！你当这是洪武永乐年间呢，这二十万两就是从他们工部大小官员的口袋里面掏出来的，姓薛的也真的是有魄力，不怕回到衙门被手下给活撕了？！

　　“户部。”朱由检继续点名。

　　郭允厚苦着脸说道：“陛下，户部是真的没钱啊，去岁太仓收入三百九十八万两银子，今年上半年仅收入一百三十七万两银子，九边拖欠军饷二百万九千三百三十六两，京营欠饷五十万两，再加上六部三司五寺的成例，京官和各地大小官员的欠俸禄，总计缺额超六百万两，陛下这账臣实在是算不过来啊。”

　　“嗯，习惯就好，管钱的都这样，不哭穷的户部尚书不是好尚书。”朱由检自我安慰道。

　　“张居正，我屮你妈！”朱由检努力维持着面上的平静，但心中早就蚌埠住了。

　　要不是这傻逼弄的什么一条鞭法，现在大明会过得那么难？！

　　当初朱元璋养百万军队不花一文，就算卫所崩了不能改征兵吗，募兵是什么鬼？！除了喂肥那些蛀虫，养出一大帮军头，有什么用？！

　　一条鞭法取消实物税，让百姓受二次盘剥，把货币霸权拱手相让，真的是蠢到家了。银子能吃吗？跟宝钞之类的厕纸有什么区别？国家富强是需要物资、人力，而不是这堆废铜烂铁！

　　改稻为桑，拿自己国家的血泪换外国的白银，换回来以后导致白银贬值，通胀飞涨，等于自己什么都没有得到，等于整个国家都让洋人给白嫖了。贸易顺差是什么值得骄傲的事情吗？

　　九边黑洞，每年吞噬数百万两白银，结果呢？加速区域性白银贬值，九边人的生活没有任何改善，一天比一天过得苦，粮食价格飞涨，发的那点银两连家人都养不活！

　　这个国家病了，从上到下都病了。朱由检是知道的，他知道大明很烂，但也只能寄希望于大明这艘破船能够开得更远。然而即使有心理准备，真要直面这些问题，他还是很难受。

　　“刑部。”朱由检唉声叹气地继续点名。

　　“启禀陛下，”刑部冯嘉会涩声道，“我刑部向来是穷衙门，俸禄已经数年没有足数了，去岁……”

　　“咳咳。”魏忠贤突然假装咳嗽，皇极殿丹墀之北的两名纠仪御史顿时对魏忠贤投去了目光，然而他们偷偷看了看皇帝的表情，两人对视一眼，又把拿起的笔给放下了。

　　冯嘉会一愣，看向魏忠贤，他话风一转说道：“陛下，我刑部尽量挤出八千两白银来。”

　　魏忠贤面色一黑，他只能凑近朱由检小声道：“陛下，老奴这些年也攒下了一点银子，先帝驾崩，老奴五内俱焚，天天以泪洗面，一想到先帝不能安息，老奴惭愧啊。所以老奴愿意献上十万两白银，为先帝营造陵寝。”

　　朱由检侧目，好家伙，重点不是多少钱，重点是魏忠贤这是在交投名状啊，主动把自己贪污的证据给送来了，摊牌了。

　　“魏伴伴，你有心了。”朱由检点了点头说道。

　　稳了，魏忠贤心中一松，自投罗网是要冒着莫大的勇气的，皇帝叫他伴伴，就是接纳了他，他干的那些破事，皇帝也不会再追究，他也终于可以睡个安稳觉了，他这些天来睡觉都会被恶梦给惊醒啊。