第69章 满桂炫耀新衣服，毛文龙化身柠檬精

崇祯元年正月十六日，东江镇。

　　倒春寒的凛风卷着冰碴掠过鸭绿江，入海口以东的辽阔江面如今已经完全被冰面覆盖，坚冰厚三尺，可以载车行马，直到如今也没有任何想要融化的迹象。

　　皮岛以西仅仅八里的地方就是朝鲜国，如今两地之间的铁山海峡已经被冰面连接，衣衫褴褛的朝鲜奴隶被金钱鼠尾的女真野猪皮们用马鞭肆无忌惮地抽打着，在这种天气下，渗出的血液都会很快凝聚成冰碴。

　　辎重车的轮毂在冰面上打滑，奴隶们脚上穿着草鞋，脚趾早已经被冻黑坏死，每走一步都是钻心的刺痛，可只要滑倒，他们可能就再也爬不起来了，炮车一路前进，抛洒下一路的尸体。

　　皮岛中心靠北的烟台峰上，左都督、东江镇总兵官毛文龙和辽东经略袁可立已经一夜没合眼了。论官阶，毛文龙是正一品武官，而袁可立只是二品文官，毛文龙的官阶还要更大，但是面对自己的这位老上司，毛文龙却实在不敢炸刺。

　　年轻的时候，两人经常吵架，相互上书弹劾揭短，如今两人年纪都不小了，头发已经花白，反倒是忍不住生出一股子惺惺相惜的感情来。

　　袁可立本意是来岛上查账的，但他特意挑了元宵节这一天过来，就是想打打感情牌，不要使得双方闹得那么僵，哪曾想到却被汉奸出卖，暴露了行踪。如今建奴的第二大贝勒、镶蓝旗主阿敏寻他报仇来了。

　　天启元年，努尔哈赤命领兵五千，阿敏偷袭毛文龙部，反被毛文龙、袁可立联手设伏，锤了个满头包。

　　此后双方在明朝边界多次交锋，阿敏都没有占得便宜，他于是对袁可立、毛文龙两人恨之入骨，认为如果不是因为这两人，他也不会让阿玛哈失望，让其他兄弟看轻，这大汗之位怎么也轮不到黄台吉那小子才对，就算他当不上，让老大老三当都好啊！

　　轰隆隆！

　　烟台峰半山腰上，上百尊弗朗机炮轰鸣，密密麻麻的炮弹朝着岛屿西边海滩上倾泻而去。然而这看似声势浩大的进攻却并没有取得理想的效果。多年对明战争，建奴们早已经总结出了一套应对明军火器的有效方法。

　　铁核铅壳实心炮弹轰击在建奴楯车上发出沉闷的声音。这种楯车底层采用五寸厚的硬木板制作，外层覆盖牛皮和铁皮，有时候还会就地取材，覆盖一层从百姓手里抢来的打湿的棉被。

　　楯车被炮弹击中以后，有的倒退几步，有的被砸歪，少部分的因为长时间承受炮击而被击碎，但这样的战果相对于绵延数里的楯车阵来说，还是杯水车薪。

　　皮岛没有城，平日里多仰赖水军庇护，可如今水域被冰封，战船无法开动，就只能凭借着少量的木栅、土垒、炮台等艰难抵抗。可是往日里朝鲜国是大明的盟友，建奴一般不会从岛屿的西面进攻，否则将会受到朝鲜与大明的两面夹击，所以皮岛的西面几乎是不设防的。

　　然而今时不同往日，去年建奴大举入侵朝鲜国，朝鲜大部分地区已经沦陷，建奴如今可以直接从朝鲜境内对皮岛发动进攻了，并且还可以驱使朝鲜国大量的人力物力帮助他们进攻皮岛。

　　战场的第一线，东江镇与建奴双方的士兵用弓箭、鸟铳、虎蹲炮相互攻击。相比于建奴弓手，东江镇的士兵们箭术要明显逊色很多，皮岛守军的箭矢弹丸大都被楯车阻挡，即使射中了，也没有办法穿透白甲巴牙喇的三层甲胄。

　　至于那些推车的奴隶、被驱使着冲锋的仆从军，则向来不被计入建奴的战损之中的，死伤再多，建奴也不心疼。

　　建奴擅使强弓重箭，而且在中近距离射击的时候极准，甚至可以做到穿过面甲的孔洞、甲胄衔接的缝隙等处，精准地狙杀明军的高级将领。

　　不过如今他们倒也用不上这种雕花技，东江镇的士兵大都只能身穿一件轻薄的棉甲、纸甲，甚至根本就没有甲，只要对着躯干来上一箭，不管是谁，一视同仁，都要被射翻。

　　在东江镇士兵的视线中，几乎是看不见太多建奴士兵的，能够看到的只有一面楯车组成的、两三个人那么高、绵延数里的盾墙，并且这座盾墙正在朝着他们的阵地缓慢推进。

　　建奴的惯用战法：用楯车阻挡明军的火器箭矢，然后在车后埋伏重兵伺机突袭。

　　没人知道这面盾墙的后面有什么，没人知道楯车会在什么时候突然挪开，然后从后面冲出来一支已经提速进入冲锋状态的重骑兵，或者是大量正在燃烧着引信的火炮。

　　不过皮岛的守军倒也并没有陷入最糟糕的境地，他们至少还占据着地形优势。

　　如果是在平原作战，那么面对建奴的战法，他们就真成了聋子瞎子。

　　但皮岛毕竟还有着一座几百丈高的山峰，虽然前线的士兵一眼摸黑，站在山上的主帅却可以对建奴的情况一览无余，而士兵们能够做到的就只能是相信自己的主帅了。

　　“若是有红夷大炮就好了。”袁可立看着山下的情况，不由得感叹道。

　　“还红夷大炮呢！朝廷一年就拨下来十几万两银子，东江镇几十万人，一人一两银子都分不到，都他娘的快要饿死了！

　　那什么关宁军每年拿几百万两银子，躲在关内吃香喝辣，一年见不到一两个建奴，我们东江镇在关外跟建奴日夜厮杀，反倒成了后娘养的了？！”毛文龙十分不满地说道。

　　“朝廷的情况也不容易，再说了，你如今官居一品，手持尚方宝剑，有便宜行事之权，先帝待你也不薄了吧？”袁可立无奈道。

　　“这些东西能当饭吃吗，能喂饱我东江镇的几十万军民吗？我去年上的奏折，这钱粮到现在都还没有拨下来呢！你知道我翻遍东江镇的府库，都找不到足够给每个人做一个元宵的糯米粉的时候，是什么感受吗？！”

　　毛文龙眼睛都红了，似乎是不想在老上司面前失态丢脸，他擦了擦眼泪，半开玩笑地说道，“我听说满桂那小子被人参了一本，不仅没有被皇帝责罚，反倒是赏了他一套飞鱼服，还有五百两金子。

　　那小子现在天天穿着飞鱼服，逢人就吹嘘自己多么多么受皇帝恩宠，连我这种在关外的都听说了。老袁，你要不也参我一本得了？”