第65章 马指挥使，这个金豆子和红枣糕你要哪个？！

崇祯元年正月十五日，北京城内一片喜气洋洋。百姓家中，元旦时候屋檐下悬挂的用于“收瘟鬼”红纸葫芦还未褪色，新的花灯又已经被挂起。

　　永乐年间，朱棣下令：“元宵节放灯十日，有要紧的事，明白写了封进来；民间放灯，从他饮酒作乐快活，兵马司都不禁，夜巡着不要搅扰生事，永为定例。”

　　紫禁城午门外，一座巨大的鳌山灯正在搭建。朱由检站在紫禁城城墙上，俯瞰着宫中营造司和苏州织造的工匠们忙碌。他已经趴在城头很久了，却还是没有看腻，颇有种前世看挖掘机干活的快感。

　　所谓鳌山，就是“巨鳌背负神山”的造型。此时，鳌山灯作为底座部分的巨鳌已经搭建完毕。在朱由检看来，这玩意的《山海经》的味道很浓，怪模怪样的：龙头、鱼身、龟背、麒麟尾……

　　午门前的巨鳌从头到尾超五十米，一只脚就有一层楼那么高。现在朱由检还可以站在十米高的城墙上俯视这只大鳌，等到整个鳌山灯十三层搭建完毕，其高度能达到四十多米，就连紫禁城在它的面前都会显得低矮。

　　鳌山灯前，一队军士头顶红缨盔正在站岗。在他们面前，已经汇集了上千名百姓，这让他们这百十个人压力暴大。好在北京城的百姓们都只是像墙头上的那个昏君一样，是跑过来围观鳌山灯的搭建，而不是来闹事的。

　　这里属于皇城范围，平日里不允许寻常百姓进入，一年里也只有元宵节才会开放，限时三天，允许所有的百姓自由出入、参观鳌山灯。

　　身穿棉衣的寻常百姓“误闯天家”，怯怯地打量着眼前的一切。也有达官贵族纨绔子弟跑来凑热闹的，他们倒是表现得很自然，甚至有些嚣张，根本就不把眼前的这些军士看在眼里。

　　“让开，瞎了眼了！你们知道我家主人是谁么，他可是成公府的二公子！”一个小厮推搡着军士，趾高气昂地叫嚣道。他的身边，一个公子哥模样的人斜着眼觑着看人。

　　众目睽睽之下，军士感觉脸上挂不住，于是将小厮一把推开。没料到这厮身体如此虚，竟然一个站立不稳，一个屁墩摔倒在地。人群之中，传来一阵百姓们的轻笑声。小厮顿时羞红了眼，那位所谓的成国公二公子面色也不好看。

　　“你是谁的部下，报上名来，小爷我定要扒了你这身皮！！！”成国公次子朱礼巡怒吼道。

　　小兵顿时面色苍白，后悔自己的一时冲动。不一会儿，一个身材魁伟的武官赶了过来。他皱着眉头看着自己那低头垂目的手下，顿时有些恨铁不成钢，呵斥着让他退下。

　　“我知道你，汪鳞，汪指挥使是吧？怎么，你难道要包庇这人，不给我成国公府的面子吗？！”朱礼巡阴沉着脸说道。

　　汪鳞皱眉，便是朱纯臣本人来了，也不敢这样跟他说话吧？毕竟他可是皇帝亲军卫的指挥使，本来就不需要、更不能给这群勋贵面子，何况只是朱纯臣的次子而已，又不是世子，连个爵位都没有。

　　但本着能不得罪就不得罪的准则，他也不想惹一身骚，于是踏步上前。

　　“你、你想做什么？！”那纨绔吓得倒退两步。

　　汪鳞失笑，心想成国公一脉真的是后继无人了，怎地生出这种货色来。

　　他凑到这纨绔耳边，轻声说道：“要是寻常时候，某也就放你过去了。可是劳烦你往城头上上觑一觑？皇帝陛下亲自在上面看着呢，你确定要跟我闹？！到时候要是惹怒了陛下，不知道你爹会不会保你？！”

　　朱礼巡闻言，面色霎时间就白了。他僵硬地扭头看向城头，却发现此时午门打开了一条缝，一名太监从门内走了出来。朱礼巡心中一个咯噔，心想：完了完了。

　　“王公公有何吩咐？！”汪鳞拱手道。

　　王承恩厌恶地看了一眼朱礼巡，然后指着他说道：“拿下，陛下要亲审问此人。”

　　“得令！”汪鳞闻言眼睛一亮，面上露出兴奋之色。

　　只见他上前一个下撩腿放倒朱礼巡，将其脸朝下摁在地上。而后，他手下人马非常娴熟地取来绳索，将朱礼巡五花大绑。

　　而那小厮更是直接跪倒在地，面无血色。他家主人再怎么说也是贵胄出身，最多挨上几顿训斥，但为了平息皇帝的怒火，恐怕他这个恶奴怕是活不了了；就算皇帝不杀他，国公爷也不会饶了他。

　　百姓们本来是看花灯的，没想到竟然还有机会欣赏这一出大戏。他们看见朱礼巡被抓，爆发出一阵阵的欢呼之声。人群里，有几个认识朱礼巡的，顿时想方设法挤出人群，跑去通风报信去了。

　　朱由检的心情有些糟糕。说起来可笑，这是他登基以来，第一次见到自己治下的百姓，抽象的概念化作了具体的人。

　　他刚刚还在饶有兴致地观察着大明百姓的精神面貌呢，却没想到发生了这样狗血的一幕。

　　汪鳞亲自提着朱礼巡上了城头，他丢下朱礼巡，躬身抱拳行礼道：“臣，金吾卫指挥使汪鳞，参见陛下。”

　　“免礼。”

　　“谢陛下。”

　　“启禀陛下，臣已将贼子拿下，听候陛下发落。”

　　“这人什么来头啊，胆儿这么肥，竟然敢冲撞你们？”朱由检问道。

　　“此人自称成国公府二公子。”汪鳞回答道。

　　“你是朱纯臣的儿子？！”朱由检皱眉。

　　“是、是……陛下恕罪，臣一时糊涂，惊扰了陛下，臣知错了……”朱礼巡语无伦次地说道。

　　“你应该庆幸今天是元宵节，我也不留你，罚银一万两吧。汪指挥使，把那仆役放回去，让他告诉朱纯臣，拿一万两来赎回自己的儿子。”朱由检淡淡道。

　　“妈的，狗日的朱纯臣，猪狗一样的东西，真想把这家人给屠了……”朱由检心中暗骂。

　　崇祯十七年，李自成兵围北京，自己都没寻思着真能攻下来北京城，还在向皇帝勒索西北王的爵位呢，结果成国公朱纯臣偷偷打开城门，喜迎王师去了。

　　北京就这样莫名其妙地沦陷了，惊呆了李自成。他打开封打了三年，差点把自己给玩死，没想到北京城轻而易举就得手了。

　　“今日巡城辛苦了，下值后到宫里参加晚宴，朕请你吃元宵。”朱由检拍了拍汪鳞的臂甲说道。

　　早听说皇帝很喜欢拉拢人心，今日一看果然如此，但就算知道，汪鳞也还是很想哭，他们金吾卫本是亲军上直二十六卫，是皇帝的亲军卫，何等的威风，然而如今却沦落到被兵部掣肘，见文官低半头，被呼来喝去。

　　“臣叩谢陛下恩典！”汪鳞匍匐在墙砖上大声道。

　　朱由检微微皱眉，他并不喜欢别人动辄下跪，下跪又不代表忠心，形式主义而已，但其他人都没有觉得有什么问题，反而羡慕地看向汪鳞。

　　“快起来吧。”朱由检无奈道。

　　“是！臣告退。”汪鳞弯腰低头拱手，倒退着走了三步，势必要把礼仪做全套了。

　　就在他转身的刹那，朱由检却又开口把他叫住了。

　　朱由检在袖子里面倒腾了一会儿，袖子里面有个大兜，容量很大，可以装很多东西，就是没分格，东西不好找。

　　终于，朱由检从袖兜里摸出几粒金豆子，在汪鳞不解的目光下，朱由检把金豆子塞到他的手上说道：“这是给方才那名士卒的，算是给他方才担惊受怕的补偿，也是对其尽忠职守的奖赏。

　　你帮我告诉他，尔等是皇帝亲军，不必害怕这群皇亲贵胄，只要照章办事，恪尽职守就可以了，只要是你们占理，朕就会帮你们，若是受了委屈，便来敲响登闻鼓，朕为你们做主。”

　　汪鳞捏着几粒金豆子，愣在原地，走下城墙，他仰头看着冬日的暖阳，眼睛好像进了沙子，有些涩痛难忍，视线也变得模糊，汪鳞于心中咒骂道：“狗皇帝，俺汪鳞着了你的道了，这条命算是卖给你了！”

　　“怎么，马指挥使为何这样看朕？！”城头上，朱由检在白杆卫指挥使马祥麟面前摊着手问道，“朕身上有脏东西吗？！”

　　“启禀陛下，没有！”马祥麟面皮抽了抽。

　　“哦我知道了，你也想要金豆子。”朱由检恍然大悟，然后又开始在袖子内一顿摸索。

　　“朕的金豆子都送完了啊。”朱由检遗憾道.“不过朕还有一块枣泥糕你吃不吃？”

　　朱由检变戏法一般从掌心翻出个压扁的枣糕，献宝一样托着放到了马祥麟的面前。

　　马祥麟道谢后，接过皇帝御赐枣泥糕，啃了起来，他确实有些饿了。马祥麟倒是没有哭，皇帝就是这样的，奇奇怪怪，靠谱又不靠谱的，他已经习惯了。