第67章 黑，真他妈的黑啊！

元宵节，中午朱由检于外廷设宴，款待群臣百官。宴后颁布《元宵节诏》，祈愿家国安宁，风调雨顺，百姓富足，共享太平盛世。同时赐官员“宫灯”，允许其悬挂于府邸彰显皇恩。

　　晚上，外臣离开紫禁城，宫门落锁，乾清门宫门大开。朱由检允许后宫的妃子们和留守的太监宫女们出外廷活动，或是随他到午门城头上赏灯。

　　元宵节，朝廷衙门为之一空，官员们放假了，宫女太监在京畿一带有家人的，朱由检也把他们放回去过节了，至于无处可去的，大家就一起留在宫内抱团取取暖。内廷晚宴，小太监和宫女们也有了自己的席位，朱由检给每个人发了三两银子赏钱。

　　虽然朱由检现在只有四个女人，但是在后宫生活的妃嫔并不少，因为还有他爷爷、他爹和他哥留下来的妃嫔们。

　　福王的母亲，当年在后宫搅动风云的那位郑贵妃还活着，不过如今已经是个七十多岁的老太太了，早已经没有了当年的威风，她的牙齿掉光光，一个元宵要咂吧很久才能咽下去。

　　午门上的城楼名为五凤楼，朱由检带着嫂嫂、绾绾、周皇后、孙世绣、李才人和宫里的其他人登上了这座城楼。

　　此时这座城楼已经洒扫干净，备上了瓜果糕点、酱肉美酒等小零食，任由取用。

　　坐在城楼里，就能够听到城墙下的喧嚣声。从门框看去，映入眼帘的是一座庞然大物。鳌山灯棚已经搭建完毕，底座为景泰蓝色大鳌，背负着一座十三层、数万盏灯组合而成的灯山。

　　此时，鳌山灯尚未点燃，无数的百姓翘首以盼。夕阳一点点暗淡下去，有心急的百姓提前点燃了手中的花灯。

　　“陛下，吉时已到，可以点灯了。”王承恩提醒道。

　　朱由检于是招呼众人起身，来到午门城头。

　　“看，是陛下！还有宫里的娘娘们！”有眼尖的百姓喊道。

　　“我的娘咧，皇帝好多的妃子啊！”

　　“那肯定，不然后宫佳丽三千咋来的？”

　　“怎么有的娘娘看起来那么老呢？”

　　“蠢货，那是万历皇帝的妃子！”

　　……

　　百姓因为皇帝的出现而躁动起来，巡街的锦衣卫缇骑们顿时神情紧张，眼观六路、耳听八方，开始严查周围是否有异常情况。

　　王承恩煞有其事地请旨，朱由检命其点亮鳌山灯。

　　鳌山灯棚是由无数的小灯组成的，用沾了火油的麻绳相连接，随着火油麻绳被点燃，一条火蛇从鳌山灯最底下下往上窜起，一盏盏油灯被迅速引燃，刹那间，从山顶到山底灯火通明，照亮天地如同白昼。

　　只见原本颜色稍显暗淡的鳌山灯一下子变得生动了起来，巨大的鳌头栩栩如生，像是要吼出声来；巨鳌的背上好像真的背负了一座仙山，山上有许多神仙人物，本是纸扎的，看着却跟真人一般。

　　哇！！！城上城下，众人一齐惊呼。

　　百姓们凑完热闹心满意足以后，就跑去逛灯市了。新的一批百姓挤进皇城，观赏这座帝国奇观。

　　“陛下，臣妾也想去逛灯市。”周皇后难得开口提要求。

　　“以后再说吧，现在不行。”朱由检摸了摸她的脑袋说道。他知道周氏是北京城的土著，嫁给他之前年年元宵节都会去参加灯会的。他又何尝不想来一出微服私访，与民同乐呢？但是君子不立危墙之下，他怕自己被丢进护城河。

　　不过虽然不能逛灯市，但是宫里也有自己的花灯。朱由检提着一只龙灯，周氏把凤灯让给皇嫂，选了个深蓝色的虾灯。虾灯的两个钳子还可以用小木棍操动，看起来栩栩如生。

　　“你选虾灯是因为虾多子么？！”朱由检有些好笑地问道。

　　周氏含羞地点了点头。

　　夜景繁华，灯火通明，对于现在的人来说是非常罕见和具有吸引力的。不过朱由检看了一会儿就腻了，回到了城楼里面祭祀自己的五脏庙。

　　李秋娘虽然也很想像其他人一样游玩，但她知道什么对她来说才是更重要的，于是她选择侍奉在皇帝的身边。她紧紧地贴着朱由检，有意无意地厮磨着，朱由检觉得有些好笑。

　　“行了，今晚你来我宫里侍寝吧，不过现在你不用跟着我，去玩吧。”朱由检拍了拍她的屁股将她赶走。

　　李秋娘拿起自己的兔子灯，一步三回头地走了。

　　然而就在朱由检百般无赖地自饮自酌的时候，魏忠贤迈着急促的步伐走了过来，见状，朱由检面色微变。

　　“启禀陛下，毕阁老家里着火了！”魏忠贤沉声道。

　　哗啦！朱由检迅速起身，甚至不慎打翻了案上的果盘、酒器。

　　“毕自严怎么样了？！”他急忙问道。

　　“毕尚书受了点轻伤，面颊被火燎伤，须髯被火烧掉了一些，其余并不大碍。”魏忠贤回答道。

　　朱由检沉默良久，说道：“将毕自严接进宫来，命北镇抚司指挥佥事许显纯负责彻查此案。”

　　“喏，臣这就去办。”魏忠贤转身离去。

　　朱由检踱步走出城楼，凭栏眺望，只见外面人山人海，灯光闪闪，以巨大的鳌山灯为中心，向外衍生出去，灯光却是越来越稀疏，环境越来越暗淡。朱由检不由得感叹道：“黑，真他妈的黑啊！”

　　半个时辰以后，毕自严被护送进宫。

　　此时的他看着属实有些凄惨：他原本整理得一丝不苟的灰白色漂亮胡须没有了，朱由检离得挺远甚至都还能够闻到那股奇特的毛发焦糊味；他的脸上已经长出了几个拇指大的燎泡，看着有一种让人想拿东西去戳爆的冲动。

　　“你知道是谁要害你么？！”朱由检问道。

　　“陛下多虑了，元宵节走水是常有的事，只是今年恰好烧到了臣的府上罢了。”毕自严说道。

　　“朕已经命人去请御医了，先坐下来吃点东西吧。”朱由检说道。

　　毕自严沉默了一会儿，跪坐了下来，而在他的对面，朱由检是盘着腿的。

　　朱由检剥了个芦柑递给毕自严，结果他掰了一瓣放到嘴里，咬了一口，牵动了面上的烧伤部位，疼得龇牙咧嘴。

　　“朕让人在外廷腾出个院子给你，你暂且就先住在宫里吧。”朱由检说道。