第61章 朕怕死，怂的一逼

毕自严希望得到的是皇帝的鼎力支持，然而皇帝却退缩了，他原本挺直的脊背慢慢弯曲了下来。

　　毕自严于心中自嘲：自己明明都已经是知天命之年了，却还如此地天真。

　　朱由检高估了自己的面子，由朝廷各部衙门主官、内阁以及科道言官等组成的廷议小组，最终投票结果是：

　　反对变法的有三十九票，支持变法的为十一票。

　　其实哪怕是到了这一步，朱由检也可以强行通过毕自严的变法疏。因为所谓的廷议本来就是皇帝咨询性质的，但他终究还是没有这样做。

　　毕自严的多日心血终归是付诸东流，此次变法出师未捷身先死。

　　不过被否掉的不过只是一封《请统财赋疏》而已，毕自严依旧是户部尚书，依旧可以提出其他的变法措施，但真的什么都没有改变吗？！

　　惊雷散去，朝堂恢复正常，变得一如既往的死气沉沉。

　　下朝之后，朱由检感觉心里空落落的。或许他再坚持一下，再强硬一点就能够成功了呢？！

　　回到懋勤殿，朱由检看见昨天跟自己闹脾气，说不来了的孙世绾还是来了，早早地整理好奏疏在等着他，朱由检心情稍好。

　　“陛下有心事吗？”孙世绾轻声问道。

　　她看见朱由检盯着奏疏看了好久，笔墨滴到了纸上都不自知，明显是一副心不在焉的样子。

　　“唉……”朱由检叹了口气，将朱笔丢在桌面上，伸手把孙世绾揽在了怀里，说道：“绾绾啊，我大明也有自己的萧何了，但朕却不是汉高祖啊！”

　　“陛下所言的萧何是毕尚书么？”孙世绾一听就反应了过来。

　　朱由检点了点头，心情有些郁闷，而后他把今天朝廷上的破事讲给了孙世绾听。

　　孙世绾想了想，说道：“群臣反对的不过是将各部私库收归太仓，毕尚书奏疏的另外一项将税赋类目并为十项，依臣妾看来，不是可行的吗？！”

　　“这你就错了。”朱由检摇了摇头，有些面有得色地给孙世绾解释道，“取消六部私库，统一税收只是毕自严改革的第一步，他的下一步其实是想要厘清天下田亩，让所有人缴税纳赋，取消豪强士绅的田赋恩免才是他被群臣反对的最根本原因啊。”

　　“臣妾受教了。”孙世绾恍然大悟道，她宽慰道，“一策不成，再行一策便是了，陛下何必气馁呢？”

　　“只怕今日往后，众臣皆将毕自严视作仇寇了啊，看着吧，明天你就能看到弹劾他的奏疏像雪片一样飞来了。”朱由检一脸无奈。

　　孙世绾捂着嘴轻笑道：“陛下不是可以将这些奏疏，一概留中不发么？！陛下若是铁了心地要庇护一个臣子，谁又能拿他如何呢？！”

　　“是啊，朕也就只能留中不发了，什么也做不了，朕能够护住你们就已经很不错了。”朱由检有些伤感地说道，他摸了摸孙世绾仍旧没有明显变化的小肚子，问道，“绾绾，你觉得朕是怎样的一个皇帝呢？”

　　“陛下是惫怠之君。”孙世绾微笑道，看着朱由检瘪嘴，又补充道，“亦是仁君。”

　　“仁君无用啊，又如何能使我大明幽而复明呢？！”朱由检心中感叹。

　　皇城内千步廊东，户部衙门之所在。

　　此时衙门内的气氛有些压抑，毕竟他们刚刚打了一场败仗。

　　两位户部侍郎看着毕自严，目光闪烁，开始思考自己要不要可能取而代之。

　　朝堂上的失利让毕自严有些气馁。

　　反思失败，他觉得自己最缺乏的是志同道合的盟友。

　　他的跟脚还是浅了些，昔日的好友又大多致仕了。他在想，如果孙承宗在朝堂上就好了。

　　毕自严倒是没有自怨自艾太久，而是在思考接下来的改革措施。

　　他知道自己已经几乎把同僚都得罪了，成为了孤臣，却没得到“皇帝御赐的尚方宝剑”，没有获得足够推动变法的权柄，他本欲改天换地，最终却依旧只能缝缝补补。

　　毕自严不知道自己还能在户部尚书这个位置上待多久，只希望在自己还留在户部的这段时间里，能够做更多的实事。

　　理清田亩还是要做的，只是恩免赋税的部分没办法收回了。

　　能够做到什么样，就要依靠吏部的配合了，但经过早上这一出，吏部还愿意配合他吗？毕自严很怀疑。

　　所谓吏部的配合，就是恢复“考成法”，逼迫地方官员去丈量田亩，补缴赋税。不然，光靠他们几个在朝堂，什么都做不了。

　　毕自严没有跑去吏部衙门找不痛快，而是自己写了一道请求恢复考成法的折子，将田亩、人口、赋税多寡纳入考成的内容。

　　开源的尝试失败了，那么就只能继续节流了。

　　裁撤军队老弱、避免吃空饷，又需要兵部和五军都督府的配合。毕自严感到很无奈，处处都受到掣肘，他的改革根本就是寸步难行。

　　想了想，毕自严又写下了一封请求停发宗藩禄米的奏疏。然后，他带着这两封奏疏，来到了乾清门前。他打算亲自找皇帝谈谈。

　　听闻毕自严叩阙，朱由检让孙世绾换上小太监的衣服，然后把毕自严请了进来。

　　君臣见礼过后，都沉默良久。

　　朱由检翻了翻他直接带来的奏疏，有点搞不懂他的意思。

　　不经过内阁就直达御前的叫做“密疏”，这种行为叫做“径奏”，是违规的，会被弹劾扰乱朝政。

　　朱由检懒得跟他弯弯绕绕，他扬了扬手中的两封奏疏，直接问道：“毕尚书此举何意？！”

　　“臣请陛下恢复考成法，允许臣厘定天下田亩。国事艰难，请暂停宗藩禄米的发放。”毕自严恭恭敬敬地说道。

　　“朕问的是你为何不将次奏疏呈递内阁？”朱由检沉声道。

　　“陛下乾纲独断，何必经手内阁？！”毕自严认真道。

　　“若是朕的旨意被封驳，又该如何？！”朱由检皱着眉头说道。

　　毕自严答道：“自此等违逆君父之人，合该罢黜！”

　　朱由检沉默了一会儿，突然问道：“毕自严，孤身入局，汝无惧否？！”

　　“臣为陛下尽忠，九死无悔！”毕自严匍匐在地上说道。

　　但是朱由检并没有热血沸腾，只是轻声道：“先帝还未下葬呢，毕卿，你说朕皇兄失足落水是怎么一回事呢？朕皇考吃的红丸又是什么呢？！你回去吧，朕再想想。”