第60章 你不是卫鞅，我也不是嬴渠梁

虽然已经有不少人察觉了毕自严的真实意图，但大家都很默契地没有提及免税的问题。

　　大家明面上反对的依旧是毕自严“财赋归一、一体出入”的政策。

　　其实历朝历代的改革来来去去无非就是那几招，清查田亩、打击豪右这些，谁都知道，但知道是一回事，愿意去做，能够做成又是另外一回事了。

　　众臣心中无可抑制地滋长了怀疑，从一开始来看，似乎皇帝也并不知道毕自严的奏疏内容，毕竟皇帝方才的愕然，也不像是装的，皇帝现在对毕自严的态度也说不上多好。

　　但慢慢反应过来的众人又很难不怀疑皇帝跟毕自严这厮是串通好的，说是将内帑也收归太仓，但最后又给皇帝留出太仓一成的钱财，那么不就是转一圈，皇帝也没啥损失啊，这不是只有他们五部的私库被夺吗？！

　　皇帝不愿意在花钱的时候找户部批条子，难道他们五部就乐意了吗？到时候事事受户部掣肘，他们岂不是要仰其鼻息，毕自严不就真成宰相了吗？！大家都是尚书，凭什么你可以高人一等？！

　　“陛下，内库与外库分设本就是我朝惯例，毕景曾此计有违祖宗成法，臣恐其将致天下大乱，还望陛下三思啊！”礼部尚书来宗道言辞恳切地说道。

　　好家伙，祖宗之法终于登场了，朱由检面色微微一变，老朱对子孙后代最大的期盼就是守成，所以制定了极为完备的祖训。记录了大明的国策、为帝之道、皇帝与宗藩的关系、礼仪典章制度等。

　　这玩意本来是老朱给后代皇帝准备的启蒙书，是教后世子孙怎么当皇帝的，但没想到却被群臣百官用规训和限制皇帝，成为了大明朝的政治正确，如果是要脸的皇帝还真的会被这玩意给唬住，但朱由检还真不是那么的要脸，所以祖训他不打算听。

　　“国家财税乃国之根本，干系重大，断容不得分毫差池，须得老成持重之人担纲。毕自严行事轻佻浮滑，只知哗众取宠，既敢以危言耸听之语诓骗圣听。望陛下明察，莫为其一面之词所惑！

　　臣今冒死弹劾毕自严，实因其才德不堪户部尚书之职，伏望陛下另选贤能，以安国家财赋之重！”前户部尚书，现在的东阁大学士郭允厚一脸正气地说道。郭允厚一副公事公办的样子，但怎么看都像是在公报私仇，报复毕自严抢了他的户部尚书位置。

　　此时毕自严的脸色变得有些难看，内阁一共五个阁老，已经有四个都站出来反对他，其他五部尚书也没有任何一个支持他的。

　　哪怕他早有预料，也依旧对于这种情况感到非常的失望。满朝公卿，竟然都是一群蝇营狗苟之辈，只计较个人得失，不顾丝毫家国大义啊！

　　朝廷的勋贵武将依旧在挂机，不过却比平时精神了不少。

　　平时这群文臣装得跟个二五八万的，哪里像是今天这样一个个气急败坏的？朝堂已经好一段时间没有这样热闹过了。

　　不过他们大都也是不支持毕自严的，谁家没有些个隐田隐奴啊？看他这架势，真有点吓人。每逢改革，那些个文臣不好拿捏，最后出血的还不是他们这些武勋？！

　　然而就在大部分勋贵都在观望的时候，英国公张维贤却进场了，在众人惊诧的目光下，他出列，站在一大群文臣之间行礼道：“陛下，臣以为毕尚书所言极是，国家兵事糜烂，正是因为财用不足，若不行变法，则大明危矣！”

　　“哇，你又来？！”朱由检有些无奈地看着这老哥。

　　然而张维贤却似乎是会错了意，还冲着皇帝眨巴眼睛，好像在说：“陛下，臣做得不错吧？臣支持陛下变法了哦。”

　　“臣以为毕尚书之策可行。”协理京营戎政王在晋，居然选择了站队毕自严。

　　接下来就是站队时间了，户部左右侍郎、十三清吏司郎中等选择支持毕自严，不管毕自严本人是怎么想的，但在大部分户部官员看来，这确实是一个争权夺利的大好时机。原本六部以吏部为首，如今户部未尝没有翻身的机会。

　　然而即使如此，朝堂上也形成了差异极大的场面。表态的官员各自出列，支持毕自严的只有不到三十人，但是反对他的却超过了百人，剩下的一百多人还在观望：有的是不想掺和，有的则是准备看皇帝的眼色行事。因为今天是年后的第一场朝会，所以参加的人比较多，足有三百多人。

　　毕自严将最后的希望投注在了皇帝的身上。面对毕自严殷切期盼的眼神，朱由检却有些无奈。

　　毕自严的改革总体上是对皇帝对国家有利的，至于后面怕朝廷耍无赖克扣皇帝零花钱朱由检也想到了解决的办法。既然内外合并，那么监管当然也要合并，到时候派亲军卫蹲在各大太仓库守着，每次朝廷税收到账就把自己的分红给提走就行了。

　　所以朱由检打算支持毕自严改革，但要他这个皇帝带头冲锋是不可能的，这种事情沾上了就是一身骚。他其实看不到毕自严改革成功的希望，不过就算失败，多少应该也能有点效果的。财政问题是真拖不得啊！拖欠军饷，那些当兵的是真的会造反的啊！

　　朱由检犹豫了许久，最终还是开口了：“朕年岁尚浅，自皇兄手中接过大明江山，深悉肩负众任，于是时常心怀忧惧。幸得众正盈朝，朕诸位忠臣鼎力辅佐，方能垂拱而治。

　　毕尚书所奏改革之策，朕细思之下，觉颇有几分道理。常言道，国遇困局，循旧制难以维继，自当思变，此乃常理。

　　然满朝文武多有反对之声，朕亦不能不察。唉，朕实乃愚钝，竟不知该从何人之言。依稀记得，朝廷每逢大事难决，可行廷议之制，着各署遣员面议，投票定夺，便如当年‘俺答封贡’一事，诸位以为如何？”

　　“毕自严啊，我也只能帮你到这里了啊。”朱由检心中微叹，“你不是卫鞅，我也不是嬴渠梁啊。”

　　五个内阁大学士，有四个反对，如果走票拟流程，那绝对是走不通的。

　　理论上皇帝可以在朝会上一言而决，说什么就是什么，这一点老朱或者是永乐大帝都是可以做到的。

　　但后世子孙嘛，在群臣意见相持人数相近的时候还能拉拉偏架，如果双方人数对比悬殊，不然一般都会遵从大多数人的意见，否则就算皇帝一言而决，在最后拟定正式文书的时候也会被六科给事中驳回。

　　当然也可以把驳回圣旨的给事中给杖毙，把反对的朝臣弄走，皇帝铁了心想要推行某件事还是有各种办法可以推行下去了，但这就相当于皇帝坏了规矩，这时候大臣们就要让皇帝落水了。权力反正就是这样相互试探，相互妥协的结果，想要掀桌就要承受得起掀桌的代价。

　　朱由检的倾向其实已经很明显了，翻译一下就是：“朕是支持变法的，不过也尊重大部分人的意见，希望你们能够给朕一个面子。”