第66章 尔母婢也，你这厮是捡来的罢！

“陛下，成国公不愿拿钱来赎人！他说‘犬子冲撞了陛下，绝不包庇’，让陛下依律惩处！”

　　“尔母婢也，你这厮是捡来的罢！”朱由检破防了，对着朱礼巡怒骂道。

　　他的敲诈失败了，没想到朱纯臣爱财如命，连自己的儿子都可以不要，还是说这厮笃定了皇帝不敢动他的儿子？！

　　然而此时的朱礼巡面色煞白，口中不断重复着一句话：“俺是亲生的，俺是亲生的……”

　　“答话，陛下在问你呢！”魏忠贤干枯的手掌一巴掌扇在朱礼巡脸上，他白净的脸蛋顿时显露出一个红彤彤的巴掌印。

　　朱礼巡终于清醒过来，扑倒在地上。因为被反剪双臂，他只能像一条蛆虫一样在地上蠕动，不断哀求道：“我错了，陛下饶命！求陛下不要杀我！”

　　朱由检面色难看，他发现自己还真杀不了这厮：元宵节杀人太过不吉利，而且没有充足理由杀国公儿子，不足以服众。到时候那群勋贵又该怎么想，怕是会人人自危吧？

　　蹭！的一声响起，朱礼巡汗毛倒竖，只觉得两胯之间一阵温热，竟然是被吓得尿了出来。

　　此时朱由检拔出了天子剑，本意是吓唬一下朱礼巡这小子，没想到这剑还没拍到他脸上，人就已经被吓崩了，朱由检顿时感觉无语。

　　要说这朱礼巡也算长得高大，作为勋贵后代，这身板当个样子货是够了；可是这胆量嘛……

　　也不知道他先祖朱能知道自己有这样的后代子孙，会不会气得从太庙里面跳出来。

　　永乐四年，朱能在征安南的途中染病身亡，被追封为东平王，配享成祖庙庭！

　　“魏伴伴，他这种可以判什么罪啊？”朱由检询问道。

　　罗织罪名，魏忠贤熟啊！他一下子给皇帝列出了一箩筐可以使用的口袋罪：大不敬、犯上、谋逆罪……

　　朱由检叹了口气，说道：“放他回去过元宵节吧！十天后发配延绥镇当兵，从辅兵做起，罪名是‘犯上’，让孙传庭给好好调教一下，看能不能活出个人样来。”

　　听到自己不用死了，朱礼巡呜呜呜地哭了起来。朱由检看得心烦，挥挥手让人把他拖走。

　　朱由检有些郁闷：自己本来只是想敲诈点零花钱而已，怎么就变成这样了呢？朱纯臣，你是真的该死啊！

　　成国公府，此时正在上演夫妻全武行，成国公续弦夫人杨氏尖锐的声音响彻厅堂：“姓朱的！不就是一万两银子吗？难道还抵不过我们孩儿的一条命？！

　　我嫁到你家，世子的位子我们母子没有奢求，但你连活命的机会都不给我儿吗？！你不救，我拿我嫁妆去救！你给我滚开！”

　　成国公府的下人们低垂着头，恨不得捂住自己的耳朵。可惜没有得到命令，他们没办法离开，只能被迫留在这里观战。这种事情听不得啊，万一主家不想丑事败露，那他们这群人可就完了！

　　“你给我站住！你懂什么？皇帝根本就不会拿礼巡如何，这逆子天天惹是生非，正好给他个教训！”朱纯臣怒斥道。

　　“要教训你可以私下里教训，而不是拿我儿性命作赌！”

　　“‘今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝’，你也是书香门第出身，不会不知道这个道理吧，这难道是一万两银子的事情吗？

　　现在张维贤那王八蛋在京营瞎折腾，你还以为我们家是以前那样呢，咱家的进项都被抢了！我们不能让皇帝予取予求，你懂不懂啊？！”

　　“就你懂，朱纯臣，你懂个屁！那么多公侯，轮得到你出头么？到时候得罪了皇帝，能有你好下场吗？我看你才是昏了头！”杨氏怒道。

　　“父亲、母亲，孩儿也觉得应该拿钱去赎回弟弟。”成国公世子突然插话道。

　　杨氏脸上闪过愕然，朱纯臣则是火冒三丈：“你还不当家，不知道柴米油盐贵！这可是一万两，一万两银子啊！六部堂官才两千两一个名额，地方的巡抚总督才五千两一个名额。要是皇帝诈索的只是几百两银子也就算了，怎料这小崽子如此贪得无厌？！”

　　“父亲啊，你那是以前，现在这些两三品的官位哪里还能买得了？世道不一样了啊！父亲，你不能小瞧了今上，否则要吃亏的啊！”世子苦口婆心地说道。

　　“再耽搁，我儿命都没有了！”杨氏感激地看了世子一眼，开始招呼仆役搬运钱财。

　　朱纯臣黑着脸没有说话，算是默许了，只是他心中哀叹：这一来，他又要被其他的勋贵们大肆嘲讽了。前些日子，他还跟一群人密会，商量怎么对付这不讲规矩的小皇帝呢！

　　然而还没等杨氏出门，却看到自己的宝贝儿子已经自己走回来了。为了防止这小子出什么意外，到时候“泥巴掉裤裆”，朱由检还专门派了太监和两名亲军送他回来。

　　“畜生，你还有脸回来？！”朱纯臣怒骂道。

　　然而平日里十分畏惧自己老爹的朱礼巡，如今却并没有理会。他抬头恨恨地看了一眼朱纯臣，然后低下头，失魂落魄地从他旁边走过。

　　这一下子，朱纯臣像是受到了莫大的侮辱，顿时火冒三丈：“你个孽畜，反了天了！老子我还教训不了你了？”

　　朱纯臣抽出手中的白玉腰带，就要抽到朱礼巡的身上。

　　“咳咳，”传旨太监曹化淳轻咳两声，提醒道，“成国公，咱家还带着皇上的旨意呢！您要怎么处理家事，咱家管不着，但是您总得先让咱家把旨意给念了吧？难不成你想造反吗？！”

　　朱纯臣面色微变，而后还是不情不愿地跪了下来。

　　奉天承运皇帝，诏曰：

　　成国公次子朱礼巡以下犯上，蔑视君威，罪当论斩；成国公治家不严，教子无方，咎无可辞。

　　朕体念累朝功勋，特施仁恤，法外开恩：免其死罪，仍申严谴。

　　着成国公罚俸三年，用儆失教之责；朱礼巡宽限十日，而后发遣延绥镇充军，沿途有司须严加管束，毋得疏纵。

　　凡尔臣民，宜各恪遵礼法，忠孝传家。倘有再犯，必当依律严惩，决不宽贷！

　　钦此。

　　“臣，朱纯臣领旨谢恩！”

　　“成国公，陛下对你很不满，望你好自为之。”曹化淳冷冷道。