第63章 商君每出，必甲车十乘，从者百人

“秀才别看了，来活了！”

　　北镇抚司绰号“秀才”的小旗官，正抱着一本最近坊间热议的话本《奴酋努尔哈赤传》看得津津有味。

　　“百户大人，这次上头又给咱派了什么差事？该不会又要跑出去几千里送人银两吧？”秀才一面说话应付着，眼睛却舍不得从话本上挪开。

　　“行了，别看了！这一次干得好，没准你也能升官。”说完，锦衣卫百户上手夺掉秀才手中话本。

　　“唉，老大，别，别撕，这一本要五钱银子呢！”

　　“哎呀，你看这玩意有什么用？看了这玩意就能考上真秀才了吗？”百户官恨铁不成钢地说道。

　　“咱顺天府的秀才哪有那么容易考啊，我都考了十七年了……”秀才垂头丧气地说道。

　　“别秀才了，当个生员顶个球用！我告诉你，这次咱们是到毕首辅手下当差。宰相门前七品官，没准人阁老心情一好就能给咱们升官了，这机会咱兄弟几个可要好好把握！”

　　“首辅不是姓黄吗？”秀才有些惊讶。

　　“我说你猫在屋里多久了？昨日皇上张贴的诏书你都没看吗？黄阁老已经被圣上罢免了，现在上任的是毕自严毕阁老！”

　　然而秀才却对这些不太感兴趣，而是一边走一边饶有兴致地问道：“老大，你祖上不是在辽东的吗？那奴酋努尔哈赤真的是靠给蒙古人卖腚眼儿发家的吗？！”

　　“呵忒！”百户官吐了口唾沫，不屑道，“老奴早些年不过是李镇帅手底下的一个家奴罢了，他有没有当过兔儿哥我怎么知道！”

　　不过过了一会儿，他面色又变得十分难看地说道：“老奴确实有几分本事，你那话本逗闷子看看可以，别当真了。当初萨尔浒之役，我在南路军当差，要是在另外三路，恐怕现在就回不来了。”

　　紫禁城，午门外。秀才发现原来不止他们锦衣卫在这里，京营和五城兵马司的人也来了。好几百人泾渭分明地在城墙根下列队，不一会儿，午门走出个穿着红衣服的大太监，在拿着圣旨宣读。

　　秀才跟着大家一起下跪接旨，却听不太清前面那个太监说的是什么，不过想必老大应该是听得见的。

　　宣旨太监走后，几支队伍又嗡嗡嗡地喧闹了起来。不一会儿，锦衣卫百户官从排头返回，秀才拽了拽百户官的袖子，问道：“老大，刚才圣旨上说的啥啊？那公公的声音也忒小了，俺们听不见啊！”

　　百户官的面色有些难看，他有些烦躁地说道：“陛下有旨，要我们护卫毕阁老，若是出了什么差池，轻则罢官，重则斩首！”

　　紫禁城内，文渊阁，这里是内阁大学士办公的地方。

　　毕自严第一次上任，对于他的到来，另外几个人并没有太好的脸色给他。

　　对他最不满的要数次辅施来凤，他觉得首辅走了，排资历、论辈分不就应该轮到他了吗？毕自严算个什么东西！

　　郭允厚也很不爽，先是被抢去了户部尚书这个肥缺还不够，在内阁毕自严都要压他一头，岂有此理！

　　张瑞图倒是不敢跟毕自严龇牙，本来他就是个词臣，通过讨好先帝和贿赂魏忠贤才入的阁，现在黄立极都被致仕了，他哪里敢跳？！

　　郭允厚看着文渊阁外那走廊下的那群净军和亲军卫，阴阳怪气地说道：“商君每出，必甲车十乘，从者百人，力士持戈，武夫举盾，前呼后拥，如临大敌。百姓望之，皆避於道旁，相谓曰：‘商君之威，甚于虎狼，吾等但见车尘起处，即当远避，毋触其怒也！’”

　　在座的都是饱学之士，自然可以轻易理解郭允厚的意思，文渊阁内瞬间剑拔弩张。

　　李国棤看了看郭允厚，又看了看新任首辅毕自严，感到非常无奈。

　　以前他是内阁里面最刚直的，最不受待见，但也还能维持表面的体面；毕自严来了以后，吸引了所有人的怨恨，现在都没人注意到他了。

　　然而面对嘲讽，毕自严却是面色不变，而是淡淡地说道：“郭学士，陛下着你我入阁，是为了参谋政事、协理文书，你这般迷醉于先秦故事，某家请求陛下将你调去翰林院修史如何？”

　　闻言，郭允厚面色一白，皇帝如今如此宠信毕自严这厮，这种事情他没准还真能干得出来。而且郭允厚自己也清楚皇帝并不喜欢他，他于是闭上了嘴巴，不敢再与毕自严争执。

　　虽然将郭允厚压制住了，但是毕自严心中也有些无奈。如果可以，他也希望跟同僚齐心协力，而不是把关系闹得那么僵，不得不假借皇帝的权柄来压服别人。但是他的尝试失败了，他高估了群臣百官们的心气，不得不走到今天这一步。

　　后宫内，朱由检依旧是酣睡到晌午才醒。今天是每两天一次的辍朝日，他不用上班。虽然起来得晚，朱由检却没有睡昏了头，更没有被毕自严忽悠瘸。

　　“绾绾，最近这段时间你们都不要再出宫了。”朱由检说道。

　　此前朱由检怕姐妹俩在宫里呆得憋闷，是给了她们出宫的腰牌的，允许她们带足护卫以后，跑去皇城外的市集游玩。

　　“嗯嗯。”孙世绾点了点头，她倒是无所谓，她更喜欢呆在宫里练武、看书。

　　倒是世绣更喜欢跑出去瞎逛，每次都拉上她。孙世绾心想，等下回去要将自己妹妹的宫禁腰牌收缴了才行。

　　朱由检也知道改革肯定是会触及利益的，夺人钱财就如同杀人父母。如果有的选，他也不想得罪这帮人。

　　可是现在这个时机实在是太宝贵了，如今辽东暂时消停下来了，建奴自己内部都矛盾重重，暂时没有心思南下劫掠；农民起义也是刚刚起步就被铁拳了，这群人刚刚反叛，经验不足，挨打以后很快就消停了；西南的叛乱又被意外停息了。

　　可以说，现在这一两年内，是大明未来十几年唯一有机会发展的窗口期。改革如果不在这时候进行，到了后面更是一点希望都没有了。

　　当然，他对于毕自严改革总体上还是非常悲观的，他也不指望大明就此翻身，只是希望这些措施多多少少能够发挥一点作用，给大明续上一口血，能给大明延寿几年。

　　实在不行，他就只能卷铺盖南下了，当个南明之主了，但是唐玄宗跑去四川以后就没人把他当一回事了，他要是南逃下场会好吗？

　　朱由检最无奈的事情就在于，根本不知道敌从何来，一眼看去都是忠臣良将啊！