第64章 咸鱼皇帝和进击的大臣们

“陛下，你既然让毕阁老变法，那么总该允许臣整顿京营了吧？你可不能厚此薄彼啊！”张维贤挑了个饭点进宫，旧事重提。

　　“哎呀，张爱卿啊，朕是厚此薄彼，但厚的可是你啊！你说你都已经是国公了，又不差这点功劳，这么拼命做什么啊？过几天就是元宵节了，你代替朕去祭祀太庙吧！”朱由检说道。

　　“陛下，臣不愿浑浑噩噩死，唯愿马革裹尸还！”张维贤固执地说道。

　　“那你去做吧，只许动京营，不许动京师的卫所，还要记得拖京营协理戎政王在晋下水，还有你去跟毕阁老通通气。”见张维贤态度坚定，朱由检终于松口，怎么一个个都那么拼啊，先是毕自严，然后又到了张维贤。

　　有时候朱由检也挺无奈的，他想当一条咸鱼，下面的人却想进步；他好不容易想进步的时候，又有一堆人跳出来反对，真的是左右为难，不知如何是好。

　　“臣谢陛下恩准！”张维贤激动叩首，当场拿出了自己的奏疏，让皇帝给他披红盖章。

　　“又是一个打算越过程序，不按规矩办事的。”朱由检心中哀叹。

　　朱由检看了看张维贤的奏疏，也不知道他这段时间去哪里进修了，这封奏疏比起他之前的那一封，看起来居然意外地靠谱？！他还拉到了武定侯郭培民、定西侯蒋秉忠、新乐侯刘文炳、定远侯、新城侯、惠安伯、宣城伯等人的联名，真的是有心了。

　　“你不必谢朕，朕应当谢你才对啊！”朱由检感慨道。

　　不过最后这封奏疏还是送到了内阁，经过一番删删改改之后，才重新整理出新的正式诏令。

　　本来毕自严也打算整治军队吃空饷的身体，那么就先从京营这个软柿子开始捏吧。

　　京营确实是软柿子，朱由检对于现在的京营战斗力不抱有任何的希望。不过京营的背后可不是软柿子啊，勋贵、宦官、文官、京营的武官、相关商人，整个北京城数得上号的势力都要来京营分一杯羹。

　　“张卿啊，朕把武骧右卫借给你，再允许你调用南镇抚司，你要保护好自己，免受宵小暗算啊！”朱由检握住张维贤的手说道。

　　张维贤有些感动，他说道：“请陛下放心，臣弓马娴熟，武艺也不差，寻常屑小难以近身。”

　　“就是这样我才不放心啊！你答应朕，以后出入必带随从，饮食必让人尝膳，可以吗？”朱由检抓住张维贤的手不放。

　　张维贤泪珠滑落，重重点头说道：“臣一定不忘陛下之嘱托！”

　　朱由检请张维贤吃了个便饭。之前被孙传庭骂他贪图口腹之欲，现在也不过四菜一汤而已，皇帝这个餐标已经很低了好吧？听说那些士绅连衣服都是穿一次就丢的，什么肉屏风、美人盂，比他奢侈多了。据说皇帝挂歪脖树的时候，江南士绅还在开淫趴呢！

　　吃完饭以后，朱由检亲自送张维贤到了乾清门，目送着他离去，直到看不见他的背影。

　　其实大明不缺乏忠诚良将的啊！乱世出英雄，越是时局艰难的时候，国家的脊梁就越显得挺拔。英国公一脉是真的做到了与国同戚。在北京城破以后，张维贤的孙子，末代英国公张世泽亲自率部督战，在城破时战死，为明朝殉国。

　　京营，也就是京师三大营，分为五军营、神机营、三千营，分别是常规主力部队，火器部队以及精锐骑兵部队。张维贤这一次没有奢望将整个京营整改，而是先暂时不管五军营，先从规模较小的神机营和三千营着手。

　　他在奏疏里面提到现在神机营的火器老旧，损坏严重，士兵使用火器不熟练，三千营的骑兵不会骑马射箭，因为大明的马政崩坏，无马可骑。

　　他打算清理吃空饷的情况，将省下来的钱投入到购买战马、打造火器方面，最后京营的纸面兵员数字会大幅度缩水，不过精锐抽调到一起应该可以练出几千精兵，希望皇帝做好心理准备。

　　朱由检倒是无所谓，京营是真的废了，十几万纸面数据能换回来几千战兵他觉得还赚了。

　　文官那边由毕自严去扛，勋贵这边张维贤本来就是勋贵之首，又有拥立两代皇帝的功劳，威望是够的，只是会得罪太多的人，最后别被人弄死就行了。

　　其实原本的历史线上，无论是张维贤还是卢象升担任兵部尚书的时候，都对京营进行了整顿，效果是有的，可惜都免不了一个人亡政息。

　　张维贤莫名其妙就死了，卢象升也被外派，最终战死沙场，等到李自成攻打北京的时候，京营只剩下了三万老弱，没怎么抵抗就投了。

　　反正朱由检能做的就是在皇帝这个位置上，死保这些做事的人，至少不允许别人借他这个皇帝的手杀人，在朝堂的层面给他们保驾护航，至于其他的明枪暗箭，这些从微末爬上来的人应对起来应当是经验丰富的了。

　　卢象升现在是大名府知府，虽然是个文官，却天天扛着把一百四十斤的镔铁大刀练武，前几天朱由检还看到了他顺便去剿了一伙土匪的奏折。

　　要不是卢象升现在才二十八岁，资历还不够，朱由检都想直接调他回来当兵部尚书了，崔呈秀那个傻逼早就看着不顺眼了！

　　《大明会典》规定：六部堂上官皆出自上裁。朱由检觉得最近自己的胆儿越来越肥了。

　　“陛下，臣妾想你了。”张维贤走后，孙世绣探头探脑地走了出来。

　　山不向我走来，我自向山走去，孙世绣不是习惯坐以待毙的人。皇帝已经好几天没有找过她了，所以她决定自己来找皇帝。

　　朱由检温和地笑了笑，关切地问道：“你最近感觉怎么样，还会感觉想吐吗？”

　　“俺已经好了，呃，还有一点点。”孙世绣伸出食指和拇指搓了一下示意道。

　　“你吃饭了没有，我这里还有点剩菜剩饭。”朱由检说道。

　　孙世绣嫌弃地看了一眼桌上的残羹冷炙，拍了拍肚皮说道：“俺早就吃饱了。”

　　“你怀孕了，别乱拍！”朱由检看得面皮直抽抽。

　　“拍拍肚皮而已，哪有那么严重！”孙世绣不服道。