第68章 北镇抚司掌事官许显纯落马

一般的二品官员，宅邸都是五间九架，配三至四进院落，毕自严只买了个一进的小院，如今却被烧成了飞灰。

　　许显纯案子办得很快，第二天就宣布结案，纵火的是一个醉汉，一问三不知，按照大明律法只能杖一百、判处三年徒刑。朱由检怀疑那个醉汉很可能真的什么都不知道，因为他是被随手抓来顶罪的。

　　不过朱由检本来也没指望锦衣卫真能查出个什么来，毕竟现在的锦衣卫已经不是洪武永乐年间让人闻风丧胆的锦衣卫了，现在的锦衣卫不过是高级衙役和城管，不然怎么会另设东厂西厂呢？

　　朱由检让魏忠贤把许显纯抓到的所谓的纵火犯提走，一查果然是被冤枉的，而后许显纯就被以欺君之罪下狱了。北镇抚司是腾出来了，但是要安排谁去接任却让朱由检犯了难，他也陷入了无人可用的窘境。

　　搜肠刮肚想了好久，他终于想到了一个老实人，一个能力不详但至少没有那么狡猾的人选，那就是锦衣卫佥事、驯象所提督指挥使汤豫。

　　“陛下，臣只会驯养御象，不会查案啊！”汤豫面对天上掉下来的馅饼，整个人都被砸晕了。

　　这段时间他的大象杂耍团捞得那是一个风生水起，恰好又是元宵节，更是忙得不可开交。他都谋划好了，节假日就搞杂耍赚赏钱，有富贵人家婚丧嫁娶就去给人家撑场面拿酬金，其他时间就让大象在驯象所休息，不至于出现厌烦情况，也避免频繁出现观众失掉新鲜感。

　　“朕相信你的，不懂就慢慢来嘛，难道你一生下来就会驯象吗？”朱由检笑容和煦地说道。

　　“可是臣的象怎么办？！”汤豫继续挣扎道。

　　“兼任，兼任嘛，反正有象奴养着，又不是你亲力亲为，不是吗？！”朱由检面色一变说道，“汤豫接旨！”

　　汤豫被硬控，无奈跪地，王承恩当面宣读圣旨。

　　奉天承运皇帝，诏曰：

　　朕惟北镇抚司职司诏狱，干系重大，非忠勤练达者不可委。

　　锦衣卫佥事、驯象所提督指挥使汤豫，历职有绩，才堪大任。

　　着即掌北镇抚司卫事，总领刑名缉访。尔当秉公执法，肃清朝纪，勿负朕望。

　　钦此。

　　“臣汤豫领旨谢恩！”

　　东缉事厂，厂狱内，大名鼎鼎的锦衣卫北镇抚司掌事官许显纯被吊了起来，他被抓走的时候，他的那群手下全部冷眼旁观，没有一人跳出来为他说话。

　　“吱呀”声音响起，牢门被打开，一个熟悉的身影映入许显纯的眼帘，正是他的老熟人魏忠贤，他忍不住打了一个寒战。

　　在他的面前，摆满了各式各样的刑拘：笞杖、枷锁、拶指、夹棍、马鞭、剔骨刀、铁刷、铁钩等，魏忠贤在这些刑具前面驻足，翘着个兰花指在这些刑具上面虚抚着，似乎是在犹豫要使用哪一款比较好。

　　“许显纯，你料不到这么快便落进咱家手里吧？”魏忠贤头也不抬地说道，“咱家听闻你平素最爱窝在诏狱里折辱犯人，这回……可轮到你自个儿尝尝滋味了。”

　　“魏阉，你不得好死！”许显纯破口大骂。

　　“咱家死不死不是由你决定的，而是由陛下决定的，陛下不想杀我，所以我不会死的，可是你就不一样了，你难道不知道陛下最讨厌有人诓骗他了么？！”魏忠贤不紧不慢地说道。

　　“我明白了，都是你！魏忠贤！若不是你逼我一日内破案，我岂会随便抓个人顶罪？又岂会落到这般田地！你才是真正欺君罔上的奸贼小人！”许显纯愤怒不已。

　　魏忠贤摇了摇头，说道：“蠢货！陛下圣聪烛照，哪般事瞒得过他？许显纯，你当自己真能脱得干净？你最不该做的，便是吞了陛下的银钱！”

　　“说我贪墨，你难道手脚干净？！”许显纯吼道。

　　“咱家给陛下献了十万两白银，你可曾有过？”魏忠贤指尖叩着桌沿，阴笑里掺着碎冰似的凉意，“把你藏银子的窟窿全抖搂出来，咱家便赏你个囫囵死法。不然…咱家就命人将你的皮肉一片一片地刮下来，桀桀桀……”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　厂狱内惨叫声响起，一连三日不绝。

　　三日后，乾清宫，魏忠贤给皇帝交上了自己的答卷。

　　“启禀陛下，罪臣许显纯已经招了。”魏忠贤说道。

　　朱由检翻看了一下供状，上面写得密密麻麻，看得人头晕，他也懒得细看，毕竟厂狱诏狱这种地方，丢进去让人承认恭王厂大爆炸是他干的都是正常的，于是他直接问道：“查出来多少钱？！”

　　“启禀陛下，一共抄出白银十万三千两，黄金三千两，宅邸八处，庄田二百顷，古董、字画、金银首饰……总计约为二十万两白银！”

　　咕嘟，朱由检咽了咽口水，有点心碎，二十万两？！合着就他这个皇帝是穷鬼？！原本朱由检还有些害怕自己杀错人，现在看来，许显纯这厮是真的该死啊！

　　原本为了过这个元宵节，他的内帑花费了七万两白银，心疼得要死，现在总算是给补回来了，不容易啊！

　　光是鳌山灯就要五万两，这还是丐版的，全部用扎纸做成，材料很多是前几年回收再利用的，如果按照大明最奢侈的鳌山灯来制作，灯要十万盏，还需要用到琉璃灯、水晶灯这些。

　　但是这钱不花又不行，奇观建筑就是用来提振士气，安抚民心的，鳌山灯每年都有，如果突然没了，百姓可能会接受不了，官员也不能理解，怕是都以为大明要完蛋了。

　　这虽然是粉饰太平的行为，但朱由检心里想的是趁着现在日子还过得下去，就让百姓开心一下吧，再过几年，恐怕就再也没有这样的机会了，只能徒留遗憾。

　　“将许显纯移交刑部拟定罪行吧。“朱由检将许显纯的供状丢回给魏忠贤，说道，“休沐时间还要办案，都辛苦了，给你手下的番子每人赏十两银子吧，剩下的收归内帑。”