第74章 有功必赏，有过必罚，封毛文龙为东江伯

这场战斗从凌晨打响，一直持续到了第二天傍晚，没有赢家！

　　毛文龙当成命根子一样的三千八百骑兵没了一半，毛文龙欲哭无泪。

　　建奴的尸体堆积如山，血流成河，预计斩杀真奴不下三千头，然而东江军的损失是建奴的两倍不止！

　　“老袁，咱可是被你害惨了！”毛文龙拄着锯齿状的大刀，哭丧着脸说道。

　　“若不是我教你预先埋伏，此刻皮岛早被攻破了！”袁可立翻了翻白眼说道。

　　“若不是你跑到此处，阿敏岂会拼了性命来攻我皮岛？满天下谁不知我毛文龙又硬又穷？！”

　　袁可立沉默了，过了一会他说道：“无论如何，此战也算得一场大捷，我自当为你上表请功。”

　　“表功有甚用处？我这官职已是到头了，难不成皇帝还能封我个侯爵不成？！”毛文龙不屑道。

　　“陛下给秦良玉封侯了。”袁可立突然说道。

　　“什么？！这……便是陛下答应了，那帮文官能同意？！”毛文龙不可置信地说道。

　　袁可立神秘一笑，说道：“咱们这位陛下却与旁人不同，一切皆有可能。你不是想封侯吗？封侯有点难，封伯吧，我替你向陛下讨要爵位。”

　　“你可别乱来啊！不会得罪皇帝吧？”毛文龙有些担忧地说道。

　　“你不是天不怕地不怕吗？怎地还担心起这个来了？放心吧，陛下比你想像得更有容人之量。”袁可立说道，还有半句话他没有说，那就是：皇帝连魏忠贤都可以容忍，其他的有什么容不下的呢？

　　“封爵这档子事儿暂且按下不表，你且费些心思帮俺向朝廷讨些抚恤才是正理。”毛文龙看着眼前的惨状，眼里也不由得露出了茫然之色。

　　“此战之后，皮岛怕是要家家素缟了吧。”袁可立心中也是忍不住地叹息，

　　建奴败退，阿敏非常地不甘心。他觉得自己的谋划没有错漏，他知道毛文龙和袁可立会有防备，但就算有防备，他们也依旧会赢。要不是另外几旗的混帐临阵退缩，他们如今已经打下皮岛开始享乐了。其他的贝勒出卖了他，就像当初背着他跟朝鲜国议和一样出卖了他。

　　正在这时，济尔哈朗骑着马来到了阿敏的身边，他沉声说道：“旗主，岳托战死了！”

　　“你说什么，岳托死了？！”阿敏愕然回头。他突然感觉手脚冰凉，这比他昨夜损失了五个牛录更加的难受。他是很讨厌岳托没错，但也不希望他死在自己的军中啊！

　　“是啊，为什么死的是岳托呢？！”济尔哈朗心中满是遗憾地想到，不过很快他又幸灾乐祸了起来。

　　阿敏战前说了那话逼迫岳托冲阵，总之岳托的死跟他脱不了干系，这次“国议”他不死也要脱一层皮。按照老汗的规矩，旗主犯了错那就要将其分家，罚没牛录，这些最后不都便宜了他吗？

　　“硕托！你为何不去救你阿哥？！”阿敏拍马来到镶红旗队伍前大吼道。

　　“老货！要不是你，我阿哥会死吗？你还有脸跑来我这里叫嚣？！”硕托眼睛都红了。跟阿敏、济尔哈朗的塑料兄弟情不同，他们兄弟两个可是真的有很深感情的，兄弟俩一母同胞，从小就不被阿玛代善宠爱，真的算得上是相依为命走到今天的。

　　阿敏蛮横惯了，见硕托竟然敢回嘴，于是就想像往常一样用辈分和气势压人。哪曾想，硕托悲愤之下根本不怕，直接拔刀对准了他，局面顿时紧张了起来。

　　不过最终他们还是没有打起来。其他几旗的贝勒劝说硕托收手，硕托也有自知之明，他肯定是打不过阿敏的，至于发展成镶红旗、镶蓝旗火并，那就更加不可能了。谁都知道现在皇太极磨刀霍霍，正想法子跟各旗旗主夺权呢，他们要是火并，皇太极怕是要笑死，正愁找不到借口对他们动手。

　　当捷报的消息传到北京，已经是半个月以后了。狗皇帝朱由检在宫里面吃着火锅唱着歌，被这封捷报给干懵了。

　　由于毛文龙这家伙是有假传捷报的前科的，朱由检一开始还以为自己被骗了。可是这封捷报却是由袁可立主笔，毛文龙等上百名东江镇文武联名上报的，并且十分自信地表示：朝廷可以派人去东江镇查验战果，或是等天气转暖、冰雪融化以后，再用水师转运，将这些建奴的头颅送到京师让兵部查验。

　　如果说去年的西南、西北那两场大捷还有那么一丝丝水分在里面，那么这场大捷就是实打实的了，含金量比袁崇焕的宁远大捷、宁锦大捷的含金量要高得多，这可是来自辽东的大捷啊！建奴有多难对付，大家又不是不知道。

　　大明首功：乱民五两银子，南蛮十两，而女真人赏格是六十两！！！含金量可想而知。

　　今天原本是休息日，但是朱由检还是专门为了这封捷报召开了朝会。群臣百官欢欣鼓舞，奔走相告。

　　不仅朱由检自己有些蒙圈，众臣心中也在嘀咕：难道这个看起来不怎么靠谱的皇帝，还真就是大明的圣天子？！袁可立是他一手推上辽东经略的位置的，没想到还没半年呢，就整出了这么大的战果。

　　遥想当年，萨尔浒之败以后，大明烽烟四起，一败再败。好不容易捧出个袁崇焕用来维护一下脸面，但那两场大捷实际上是什么情况，只要是知兵的人都大概能够了解。

　　“兵部尽快核查战功吧，莫要克扣奖赏，及早将银两发下去。我等虽于此战取胜，然己方折损亦甚重。毕卿，你户部还需及早拨下抚恤银两。”朱由检开口道。

　　难得这次没有人跳出来跟皇帝唱反调。大家关于奖赏和抚恤倒是没有异议，不过关于毛文龙的个人奖赏，才是众人关注的重点。毛文龙实际上的职位是东江镇总兵，不过有个都指挥使的虚衔，官是没办法升了，只能封爵。

　　但是文官们本能地厌恶毛文龙：一个是毛文龙这厮从来没有给过他们孝敬，还有就是毛文龙也确实有点离谱，手下士兵大都是他自行招募的，根本就是听调不听宣的草头王！

　　这不是有袁可立在嘛！虽然袁可立在朝中也不是非常讨喜，但毕竟是文官，总比毛文龙要强，所以大家本能地想把功劳归到袁可立身上。

　　不过朱由检觉得：干嘛要选呢？不是都有功劳，一起赏不就可以了吗？

　　除了正经的捷报，袁可立还给他上了一封私人奏疏，信中表示：他不需要这些功绩，他都一把年纪了，已经位极人臣了，再多的功劳对他没有好处，他希望皇帝把功劳折现，换成钱粮拨给东江镇，东江镇的士兵过得实在是贫苦。

　　“有功则赏，有过则罚，如此方使人信服。朕意已决，着封毛文龙为东江伯！”朱由检朗声道。

　　众臣心想：这倒是符合皇帝一贯的做法，反正封爵这事情本来就是皇帝自己决定的，你开心就好了呗。