第7章 皇帝也是打工人，开会照样开到发癫

最后六部出钱，也才凑了四十三万八千两白银出来。而且就这点钱，朱由检也拿得烫手，不知道多少下级官员又要借钱度日，甚至是节衣缩食挨饿了。这些人，有的是坚持原则不愿意贪，有的是官职小、位置偏、权力没有寻租空间，想贪也贪不到。

　　明末最凄惨的时候，甚至有过京官饿死的案例！战乱随之而来的就是瘟疫，因为死人，所以产生瘟疫；因为流窜，所以传播瘟疫。有的地方，别说百姓了，连官员都死绝，偌大县衙只剩下一两缺齿老吏！

　　“薛尚书，你们就先拿着这一百四十三万八千两银子建着吧，剩下的我看看宫里有什么值钱物件，拿出去发卖了，再写信给我那几个皇叔借点，想办法凑齐了再给你。”

　　薛凤翔面色微变，只见好几名御史、给事中向他投来了锐利的目光。

　　居然将皇帝逼到要借钱典当，薛凤翔你这个老匹夫是真的该死啊！下面的言官跃跃欲试，准备弹劾。工部嘛，除了户部、吏部，就数你们贪得最狠了，他们就不信薛凤翔不漏出马脚来。

　　人家皇帝都说了要缩减，你们不愿，是因为害怕拨款少了不够贪吗？这几年忙着打仗，工部穷疯了是吧，好不容易等到皇帝死了捞一笔？！

　　大家都不是傻子，都混到朝会上来了，这点官场弯弯绕绕谁不知道？！

　　昨天没睡好，早餐吃得少，现在反倒是开始饿了。朱由检肚子咕咕叫，想快点下班。然而一大堆奏本，现在才过了第一份，后面还有几十份排着队呢，今天怕是中午都回不去了，还要给朝臣准备午饭，全员加班。

　　吏部尚书房壮丽说，自从万历摆烂以来，朝廷官员多有缺额，直到现在都没有补齐。他们希望可以把翰林院的一些官员外派，让国子监优秀学生试官，也就是参加实习。还有就是按照考成法考核官吏，算绩效，该提升的提升，能破格的破格。

　　总之，意思就是新皇帝上位了，按照以往的经验，官场该搅一搅了。

　　朱由检眯着眼睛听房壮丽汇报完，他说得好像很有道理，说得伟光正的，但是朱由检却很容易就发现了其中的猫腻：

　　外派啊，有富县，有穷县，还有的刁民杀官，也就是所谓的民风彪悍的县，怎么分配，你难道不要找找人事，出点钱？！

　　优秀国子监学生？！什么是优秀，文章写得好、有见地，还是家境好，父母长辈是大儒啊？

　　提升？！这不就是叫大家快点来乖乖地拜山头嘛，你头上没人，升什么升。

　　不过，天官说的也是实情，现在朝廷的运转确实出了问题，各地的税收不上来，未尝没有是因为官员安排不到位的因素。

　　哪怕朱由检犯恶心，也只能捏着鼻子认了。是人是鬼他分不清，大部分官员根本连记载入史书的资格都没有，他能够做的就是在这场盛大的权钱交易和权力交换里面，找出那些出现在后世史料里，好像还有是那么一回事的人，用权力的大手推他们一把，让他们也搭上晋升的小火箭。

　　礼部尚书来宗道的奏本说的是：先帝死得太突然，就算现在造陵墓，也要一年甚至是几年的时间了。乾清宫一般作为皇帝的寝宫来使用，所以建议把先帝先搬到几筵殿。

　　几筵殿又称为白虎殿，象征肃杀与威严，符合停灵场所的肃穆氛围，永乐大帝的棺椁从草原运回之后，曾经在这里停灵，直到下葬。

　　朱由检因为要蹭空调没有同意。

　　他现在住在乾清宫西北面的祥宁宫，祥宁宫还有个更广为人知的名字那就是养心殿。

　　他不避讳尸体，白天就在乾清宫批阅奏本，然后看着老哥的尸体告诫自己，千万不要犯轴，去想要改天换地什么的。

　　老哥做木工那么久，什么事都没有，结果让太监去收税就出事了，意外落水？！哈哈哈，大明皇帝溶了两个了，都很年轻，一个是将军，一个是木匠，平时身体会差吗，这能是意外吗？

　　朱由校对朱由检那么好，就是因为压根没想过自己会早死，压根没打算防备自己这个弟弟。父亲早死，朱由检是他哥养大的！

　　户部尚书郭允厚历任地方、工部和兵部，去年才从兵部左侍郎跳到户部尚书这个位置，此前根本没有在户部任职过。只能说他很会站队，但他会个屁的经济，他妈的，魏忠贤你个废物，结党营私我不管你，但你看看你找的都什么货色？！

　　郭允厚的奏本里，先是开源节流之类的大道理，洋洋洒洒讲了一大堆，什么圣人君子之类的论调，好像他这个皇帝如果能修身养德，朝廷的税就能收上来一样。明明当过地方官和兵部侍郎，结果草包成这样，唯一提出来的具体策略居然还是他妈的加税！

　　朱由检心想：“如果他不是真的草包的话，那么就是在演我。”

　　他难道不想加税？！如果是商税、海关税、港口税、个税、继承税，他举双手双脚去欢迎。但姓郭的倒好，这些好像都失明看不见一样，有钱人的税不收，非要盯着那些个百姓，百姓都成穷鬼了，税都收到天启十七年了！

　　朱由检表明了自己反对的态度，不过最后的结果还要等阁老票拟，内阁投票通过以后再送宫内打勾、盖章。只有这样，明帝国中央朝廷的一套行政流程才算是走完了，奏本也才算生效。

　　也就是两层决策互相干扰，朝廷的政策要皇帝盖戳，皇帝的想法也要朝廷通过，不然就是中旨，中旨不是朝廷的命令，会被选择性执行。

　　这也就是为什么魏忠贤权倾朝野，因为他是司礼监秉笔太监，负责打勾，盖章的司礼监掌印太监王体乾，他是他的核心党羽，而木匠皇帝雕手办去了，权力自然就落到了他一人手上。

　　他可以卡着朝廷的奏本不给过，内阁都拿他没有办法。

　　然而这权力只是皇帝给他们的，本来是属于皇帝的，皇帝想收回就收回，他们一点反抗的能力都没有。朝廷那是机构，可以集体对抗皇帝，太监就自己能蹦跶到哪里去？

　　现在朱由检虽然摆烂，但奏本还是会批阅的，他只是不能主动下场，但当裁判是可以的，球员互相打架常见，殴打裁判还是很少的，除非你明目张胆吹黑哨。

　　当然，皇帝也可以选择批示修改奏疏，甚至是打回去让内阁重新票拟，但是因为皇帝一般很懒，批改的工作直接让内阁搞定了，皇帝只负责同意或者不同意。