第72章 坏我军心，今晚夜袭你带头冲阵！！！

与此同时，建奴中军大帐内也是人影绰绰。

　　阿敏和另外几个贝勒以及众人手底下的甲喇额真们正在淫乐，他们吃着抢来的酒肉，玩弄着掳来的朝鲜女人，不过因为还有正事要讨论，他们倒也还算节制。

　　阿敏将自己长满老茧的手掌伸进朝鲜贵女的衣服里面，暴力揉搓着，丝毫没有怜香惜玉的想法。那朝鲜女子疼痛难忍，眼泪不停地流，却只能死死咬住嘴唇不敢发出惨叫声，因为上一个哭出声的已经被斩成两截拖出去喂狗了。

　　“旗主，大汗有令，着我等回去议事。目下偷袭皮岛未克，强攻又折了许多物资与包衣阿哈，不如暂且退兵罢。若再拖延，恐惹大汗动怒。”阿敏的弟弟济尔哈朗说道。

　　“今夜唤尔等来，只为商议夜袭之策，非听尔闲言碎语！满口大汗长、大汗短，济尔哈朗，汝究竟是吾胞弟，还是皇太极的弟弟？吾命汝随吾征朝鲜国，汝却推三阻四，当真是吃里扒外的东西！”阿敏愤怒地骂道。

　　“阿哥！我这是为你着想啊！我等仅有三十三个牛录，凭啥自立为王？再说那朝鲜国穷酸破烂，连他们国主都得啃糠咽菜，哪比得上大明的金山银海、绫罗绸缎？你且问问麾下这些额真，哪个肯跟着你自立？！”济尔哈朗竟然当着其他几个贝勒的面直接戳破阿敏的心思说道。

　　“休得多言！纵有千般事由，待今夜战事毕后再论！从即刻起，你给我紧闭上嘴！若再敢胡言乱语动摇军心，休怪我将你扔出去！今夜你便带你的三个牛录督战，领阿哈与披甲人虚攻西边，其余人等随我从东北面突袭！”

　　听着两人的争吵，坐在一旁的岳托暗暗吃惊：好家伙，这两人都不避着点，当着他的面讨论自立？！他是代善长子，也是皇太极派来监视阿敏的。

　　“二贝勒，咱要不要再合计合计？听闻那袁可立老匹夫就在岛上，还有毛文龙那厮也不是省油的灯。

　　咱昨夜趁明人过节都没打下来，今夜他们怕是早摆好阵势候着咱们了。依我看不如先耗着，反正咱如今在朝鲜地界随便征丁，炮灰要多少有多少，犯不着急吼吼去攻岛啊！”岳托还是忍不住开口说道。

　　“这里轮得到你说话吗？你还想坏我的好事？！”阿敏暴怒，冲着岳托咆哮道，“今晚夜袭你打头阵！“

　　阿敏心中憋屈极了：该死的皇太极，策反了他的亲弟弟不算，还派了岳托这个小辈来恶心他。偏偏岳托是代善的长子，他还动不得，代善人缘太好了，得罪代善比得罪皇太极还麻烦。

　　本来他们进攻朝鲜长驱直入，根本没有碰到像样的抵抗，眼看就要拿下朝鲜王京了。结果岳托联合济尔哈朗背着他与朝鲜结盟了，这可把他给恶心坏了。

　　说什么议事，不就是想把他拉回去，好让他不能继续攻打朝鲜吗？朝鲜明明是他带人打下来的，结果好处却被皇太极给拿了，简直没天理了！

　　岳托毕竟还年轻，面对阿敏这种积年的悍将气势毕竟还差了些，被吼了一声不由得面色发白。冲阵他不怕，他怕的是背后身中数十箭死于明军之手，他又不是阿敏的亲弟弟，他只是阿敏的堂侄而已。

　　阿敏越想越气，他“噌“地拔出腰间短刀，抓住身边朝鲜女人的头发，将她拽倒在桌子上，而后迅速将刀锋划过其脖子。鲜血喷溅而出，甚至飞到了大帐的顶部，血喷到了好几名额真的脸上。即使这群人都是杀人如麻的货色，也忍不住有些胆寒。

　　岳托的眼睛正好对上那朝鲜女人惊恐的面庞，他的手掌不由得微微颤抖。济尔哈朗擦了擦脸上的血迹，也低下了头。

　　“阿济格、杜度、硕托、扈尔汉、图尔格，你们都没有异议吧？”阿敏恶狠狠地盯着众人说道，他手中短刀犹自滴血。

　　几人连连开口表示赞同。其实大家又何尝不知道阿敏与皇太极的恩怨？说他们都忠于皇太极倒也算不上，大部分人都只是在观望而已。但是四大贝勒里面有三个都是皇太极的兄弟啊，阿敏自己单独一支又怎么斗得过呢？

　　不过跟阿敏打朝鲜大家都吃到了肉，所以对于阿敏的命令大家倒也没有那么地反对。毕竟打打朝鲜，打打毛文龙，可比用人命去攻城要好。红衣大炮一发糜烂数里，只要挨上一点，穿再厚的甲也没用。如果有得选，大家其实不是很愿意去跟辽西明军纠缠。

　　“明军不堪一击，纵是早有防备又能奈我何！我等麾下有六七十牛录，兵力比那毛文龙多出一倍，岂有战败之理？尔等但随我攻破皮岛，定叫你们三日不封刀，金银财帛、女人包衣，尽可掳掠！”阿敏威慑完众人，又说点漂亮话安抚道。

　　西北部海湾，毛文龙率领的三千八百骑兵躲藏在此处许久了。哪怕他们备足了御寒的衣服，也被寒风冻得睡不着。五更天，放哨的骑兵快被冻傻了，原本睡着的也被冻醒了。

　　毛文龙衣服棉衣外面套着甲胄，甲胄外面套着战袍，战袍后面挂着披风，披风外面还裹着张毯子。他艰难地从地上爬起，搓着手哈着气，感觉非常地折磨。他眯着眼睛看向星空，只见北斗七星斗柄指向皮岛西北面，如今大概是五更天了，距离天亮就只剩下一个时辰左右了。

　　“难不成老袁猜错了？！“毛文龙嘀咕道。他有点想带兵回去了，他都一把年纪了，已经比不上年轻的时候了。好歹弄两碗参汤喝喝，不然他没被建奴杀死，就要得伤寒病死了，那多憋屈啊。

　　就在此时，轻微的马蹄声响起。几匹蹄子裹着麻布的马匹踩着小碎步返回，马背上的哨骑翻身下马，哆哆嗦嗦地说道：“大大大大帅，他他他们来了！“

　　“好！“毛文龙右手握拳用力砸到自己的左手掌上，结果疼得自己龇牙咧嘴，他憋着疼缓了缓，对着身边的亲卫说道：“传我的令，所有人起身，整鞍上马，列阵待击！“