第73章 算计无用，唯有以命搏命

皮岛西面的战斗率先打响。缺乏火炮的沈世奎部，对于建奴的楯车无能为力，只能眼睁睁看着楯车一步步推进，直到楯车因为地形再也无法前进，此时的建奴，已然登岛。

　　建奴的佛朗机炮和虎蹲炮一起发力，将西部的两千守军压得抬不起头。沈世奎无奈，索性放弃第一道阵线，选择后撤八百步，撤出了建奴佛朗机炮的射程之内。此时，建奴的炮车也因为地形的阻隔无法再前进，能够抬着前移的，就只有几十斤重的虎蹲炮。

　　对于齐尔哈朗来说，西边的战斗进行得尤为顺利，似乎白天那群顽强抵抗的明军都消失不见了。这感觉就像是他们以前刚夺下辽东、劫掠各大县城一样，压根就没有遭受到像样的抵抗。

　　然而，这并不是一个好的现象。西面无兵又无炮，那只能说明东江军将兵力和大炮都转移了，那么，留给阿敏的，恐怕将是十面埋伏。

　　“和硕贝勒，这边情况不对啊！莫不如遣人速往旗主处通禀一二？”跟随齐尔哈朗的牛禄额真说道。

　　齐尔哈朗犹豫了。他跟阿敏是亲兄弟没错，可是前些天，这个哥哥当初可是当众说出了“我自己杀我弟弟，谁能把我怎么样”这样的话来。既然当哥哥的不仁在先，又怎么能够怪他这个当弟弟的不义呢？

　　于是，他缓缓摇了摇头，说道：“旗主早料明军有伏，必当谨慎行事；且麾下兵力充足，纵有埋伏，亦足可周旋。我等但守好本分便罢，若轻率遣人惊扰，反招旗主厌烦，届时吃罪在所难免，何苦多此一举？”

　　三名牛录额真想了想，也很认同地点了点头。阿敏本就脾气暴躁，以前老汗在的时候，还会收敛一点，现在这种情况，真的是越来越严重了。他们几个不过是小小的牛禄额真而已，弄不好还要挨打，甚至会被剥夺爵位，还是躲着点比较好。

　　失去火炮优势以后，齐尔哈朗所部也开始感受到了阻力，但他也不着急，只是驱使着炮灰们不断地去送命，反正他也不打算真攻下西线、跑去支援，只要拖住西线的这伙明军，阿敏就不会说他什么。至于埋伏，他倒是巴不得阿敏死掉呢！这样，他就是新的镶蓝旗旗主。

　　西面战斗打响，呼呼大睡中的袁可立被亲卫叫醒。这个六十六岁的老头，用冰水擦了擦脸，瞬间进入战斗状态。

　　他先是派人询问了沈世奎的情况，告诉他要是撑不住，就要及时向他求援。然而，沈世奎却告诉他，那边的情况有些怪异，或许已经知道他们的埋伏了。这让袁可立心中稍沉：“不愧是曾经的大明龙虎将军教出来的，跟那群憨傻的蒙古人不一样，建奴果然不是易于之辈啊！”

　　东北方向，建奴骑兵全部出动，浩浩荡荡约有两万骑，洒满西北面的整个冰面。为了避免将冰面压塌，他们分得很散。

　　冰面上不能疾驰，这些马匹只能小步慢跑度过冰面、登岛。这个过程，整整持续了近一个时辰。

　　毛文龙看得心急，恨不得立刻从侧翼杀入，将这群建奴骑兵当场剿灭，然而，这种想法是不现实的。且不说他们也无法在冰面上疾驰，就是他们这三千多骑冲进去，也是个死，根本不够送菜的。

　　大军过万，无边无沿，如此之多的骑兵，看得毛文龙头皮发麻，也为袁可立捏了一把汗。自东江镇建立之初至今，从来未曾遭遇过数量如此之多的敌人。不过这些人也不是专门为了讨伐他的东江镇而来的，只不过是讨伐朝鲜国之余，顺带的。

　　等到建奴的骑兵踏上岛屿之后，就可以肆无忌惮地疾驰了。阿济格、杜度的镶白旗，岳托、硕托的镶红旗，扈尔汉、图尔格的镶黄旗，以及阿敏的镶蓝旗，八旗之中，有四面都来了。只不过，阿敏带的是镶蓝旗的主力，其他人只带来了一部分。

　　建奴骑兵按照旗子不同，分别抽出七个牛禄，也就是一千人，列队完毕。在他们的前面，静悄悄的，安静得有些不正常了。在场的大都是百战余生的狠角色，这点战场嗅觉自然是有的，于是大家都打起了退堂鼓，再次劝说阿敏退兵。

　　然而，他们大晚上的爬起来，两万骑兵都已经就位，此时退兵，实在说不过去，对士气的打击太大，箭在弦上，不得不发。

　　“怕甚么！夜中火器如何打得准？便有埋伏又怎地？毛文龙那万余步卒，难道挡得住咱两万铁骑？这厮盘踞皮岛，膈应咱们多久了？！时不时便来咱地界烧杀劫掠，此贼不除，我大金安得太平！”阿敏大声说道。

　　也是，来都来了，就算前面有埋伏，也只能硬着头皮冲了。

　　“阿哥！你当真心要领头冲阵么？依我看，还是不去的好！咱镶红旗又不属阿敏那老货管束，何必听他号令？”硕托忧心忡忡地说道。

　　岳托摇了摇头，说道：“不是因为阿敏，阿玛向来不喜你我兄弟，大汗虽看重我等，却也觊觎咱们的镶红旗。我等军功微薄，难免遭人轻慢，若不趁此冲阵立功，恐难保住旗务。此次拼命，实乃为自家存亡计也！”

　　轰隆隆，随着四千多匹战马提速，大地开始颤动了起来……

　　而后，建奴打头的四千骑兵一头扎进包围圈，不出所料地遭遇了伏击。东西两侧炮声大作，轰得人仰马翻、人心惶惶。好不容易冲过去，等待他们的却是严阵以待的车阵、拒马、铁蒺藜。

　　地形狭窄，骑兵难以旋踵，只能硬着头皮往前冲。这种事情他们不是头一次干了。很多时候，他们八旗军的胜利并不是谋算上的胜利，不过是用绝对的实力硬生生磨死了对手。

　　八旗兵上马可骑射，下马便是精锐步卒。以往明军与建奴交战，能取得优势的办法，便是依靠足量的火器。

　　一个完备的车营，几千人该有上千门火炮、几百万斤火药。然而皮岛只有火炮一百多门，全都布置在两侧了，所以袁可立的车阵仅有一些虎蹲炮。如此一来，便只能依靠人命去填了，正如毛文龙所说的，今晚怕是要死不少人。

　　建奴前阵的骑兵下马，开始搬开拒马、抢夺盾车。下马后的建奴换上步弓，实力更加恐怖。不多时，虎蹲炮的霰弹、鸟铳的弹丸打在建奴身上，虽可让其受伤，却很难将其杀死；而建奴的箭，却能够轻易洞穿东江镇守军的棉甲。车阵渐渐露出了缺口。

　　车阵被破，长枪兵顶上。建奴举着骑枪冲阵，冲阵的骑兵连人带马被串起，长枪断裂，举枪的士兵被巨大的冲击力冲得吐血，这完全是不符合兵法、以命搏命的打法。