第70章 大人，我等也想食饭，可奈何只有稀粥啊！

“毛文龙！你以为老夫真的就不敢弹劾你吗？说陛下和朝廷不公，你也不看看你上的那封奏疏是什么玩意！

　　号称十五万大军，怎么不见你把建奴给平了呢？你要是真有十五万大军，咱们能让建奴给围在岛上？！你东江镇怕是十五万男丁都找不出来吧？你这样叫陛下怎么信任你？你这样叫朝廷怎么给你拨款？！”袁可立眉毛一横，瞪着毛文龙说道。

　　毛文龙似乎是感受到了某种压制，不由得缩了缩脑袋，但他尤自不服气地说道：“我这不是想多要点钱粮吗？我这东江镇日子确实是快要过不下去了！以前我们还能跟朝鲜人做做生意，现在朝鲜被占了，我能怎么办，难道靠地里刨出来的这几粒粮食过活吗？！”

　　“唉……”袁可立微微叹了口气，语气稍微缓和说道，“你的难处我会禀报给陛下的，陛下也不是不看重你，不然也不会遣老夫来此见你了。还有，你都多大的人了，嫉妒满桂作甚？也不嫌丢脸！行了，这山上的炮阵无用，撤了，挪到前方吧！”

　　“往前挪？！这百十门炮可是我攒了好多年的家底，放前面万一让建奴给抢了怎么办？不行不行！还是往山上再挪一挪，仰射以轰击建奴后阵吧！”毛文龙头摇得飞起。

　　“砸石头能把建奴砸死吗？如今这炮弹打到楯车上本就软绵无力，你还要往后挪？！皮岛都快没了，你还舍不得你这百十门炮吗？！”袁可立恨铁不成钢地说道。

　　“你不当家不知柴米油盐贵……”毛文龙嗫嚅道，但他最终还是听从了袁可立的意见，命令炮兵将火炮挪到了前线。

　　佛郎机炮是子母炮，子炮是小一点、薄一点的炮管，装填好火药弹药以后，就塞入母炮；发射完以后，打开阀门，再从母炮屁股后面将空炮管抽出，换填新的子炮。如此便具有后膛炮更高射速的优势。

　　佛郎机炮阵前移之后，集中轰击楯车的炮弹威力更大。霎时间，阵地之上炮声大作，不少楯车被击碎，破裂的木头碎屑朝着四面八方炸开，将许多推车的奴隶和仆从军扎死扎伤。

　　建奴的攻势为之一顿。然而好景不长，建奴按捺了那么久，等的就是这一刻！只见建奴掀开辎重车上的牛皮，露出其下潜藏着的佛郎机炮。

　　“轰隆隆！”

　　建奴阵地上炮声响起，不亚于东江军一方数量的炮弹组成弹幕，朝着东江军的火炮阵地飞去。东江镇的炮兵们眼睁睁看着炮弹朝着自己袭来，想要逃，但人怎么能够跑得过炮弹呢？

　　噼里啪啦的声音响起，这是炮车被击碎的声音。部分炮兵躲避不及，被炮弹擦中，直接碎成了一堆肉沫。东江军的炮兵阵地霎时间一片狼藉，好在这一轮炮击没有引燃火药造成殉爆，不然后果更加不堪设想。

　　“该死，婢养的袁崇焕，不是吹嘘自己连胜建奴么，这些被建奴缴获的火炮是怎么一回事？!”毛文龙恨声骂道，他的牙都快被咬碎了。

　　“杀！！！”

　　建奴的精锐驱赶着奴隶和仆从军冲阵，充当炮灰、消耗东江军的箭矢弹药；其后的火炮、射箭不断，根本不顾这群炮灰的死活。

　　从昨晚夜袭开始，持续至今的这场攻防战，终于进入了白刃相接的地步。

　　东江军阵地上，虎蹲炮发威，每一炮打出去，无数的铅丸、铁渣、碎石泼洒而出，冲在前头的炮灰成片倒下。但是在建奴残酷的军制下，他们退无可退，只能够依旧踩着同伴的尸体向前冲锋。

　　“轰隆！”一声巨响，一门虎蹲炮炸膛，给东江镇士兵心中一记沉重的打击。

　　在建奴楯车的掩护下，双方的距离已经很近了。虎蹲炮打不了几发，就被敌军冲到了阵前。炮灰们的武器很简陋，有的甚至都没有武器。

　　东江军的长枪兵开始收割，六米长的大枪砸落，直接将敌军的脑浆都给砸出来；长枪兵工步丁刺，能够将敌军洞穿。东江军的阵地防守得密不透风，然而敌人却似乎像是无穷无尽一样。

　　有的炮灰讲着东江镇士兵听不懂的朝鲜话，哭丧着脸，嘴里叽里呱啦地说着什么，好像是哀求明军让开阵线，给他们一条活路。

　　东江镇的士兵常年与建奴作战，自然不会这么幼稚，战场上心慈手软，后果是非常严重的。倘若让这群炮灰冲垮阵地，他们身后妻儿老小可就要遭殃了。

　　然而，东江镇的士兵们屠戮着这群由朝鲜奴隶、明军降卒、蒙古人、野女真人等组成的炮灰，心里有些没滋没味的，一身力气也被迅速地消耗着。

　　这场毫无意义的屠杀持续了很久，直到日落时分。建奴方钲声大作，炮灰们如同潮水一般退去，只在原地留下一大片或是温热、或是被冻硬了的尸体。从始至终，建奴的精锐本部都没有加入这场战斗。

　　虽然成功将建奴打退了，却众人并没有十分开心，士兵们又饥又渴、累到虚脱。

　　“沈参将，换防吧，今晚由我来值夜。”副总兵陈继盛找到参将沈世魁说道。

　　他的身后，大队的士兵接替了同袍的岗位，并且开始修缮阵地，努力将一片狼藉的阵地修复得像个样子。要知道，晚上才是最大的考验来临的时候。

　　建奴跟蒙古人的不同就在这里，蒙古人往往是骑着马，成群结队而来，目的只是为了劫掠一番，打得过就打，打不过就跑，只要守住第一次进攻，基本就可以无虞了。而建奴比起蒙古人更有耐心，尤其擅长长久的围困，一点点将守军折磨致死！

　　其实，最为凶险的战斗发生在昨夜。建奴趁着皮岛守军欢度元宵的时候发动夜袭，好在放哨的士兵尽责、及时示警，如若不然，恐怕皮岛已经沦陷了。明明前一刻还在欢度节日，下一秒就面临生死，皮岛士兵对建奴的恨意可想而知。

　　元旦前后，辽东昼短夜长，相差近两个时辰。夜幕降临，袁可立挑着一个不像鲤鱼的鲤鱼灯来到军营之中。

　　他身上穿着的大红色锦鸡补子文官袍在这里显得格格不入，士兵们看见这位大人来访，都被吓得不轻。

　　“不必多礼！你等白日里厮杀劳苦，且继续用饭，莫要管本官。本官不过是随意走遭儿，各处瞧瞧便罢。”袁可立托住想要下跪的百户官，对着周围的士兵说道。

　　有士兵见这位大人居然如此和善，于是鼓起勇气说道：“大人，我等也想食饭，可奈何只有稀粥啊！大人能不能让朝廷多拨下些钱粮啊？！”

　　袁可立走到派饭的陶缸前，用瓢舀起缸底的事物，凑近灯笼一看，果然只有各色杂粮混合着少量大米熬成的稀粥。

　　他凑近嘴就着葫芦瓢喝了一口，糙粮卡嗓子，陈米有一股子怪味，他忍着反胃，强行将这口粥咽下，这是因为他看见这样的稀粥，这群士兵居然喝得那叫一个津津有味，喝完以后伸着舌头将碗底都给舔了个干干净净。

　　“本官定会向朝廷禀报，为大家讨要钱粮的。”袁可立郑重承诺道。