第75章 该死的郑芝龙，狗日的皇太极

崇祯元年二月二日，根据钦天监监正叶震春所奏，这一天适合送葬。

　　他在奏疏里面说：臣夜观天象，见角宿初升，苍龙显象，亢二宿并现，主天时地利，阴阳和顺。《天官书》云：角为天门，主丧葬之事，昴宿临空，主肃穆安宁，正合移陵之仪。

　　朱由检的木匠哥哥终于可以出殡了，做戏做全套，朱由检让三千白杆卫穿上甲胄，带上标志性的白杆枪，护卫灵柩，抬棺出行。

　　在堡宗之前，皇帝驾崩对于后宫的女人们来说是一件非常恐怖的事情，不过现在已经取消了殉葬制度了。

　　天启皇帝有一个皇后、八个妃嫔，朱由检昏庸无道了那么久，才整了四个媳妇，说起来属实有些丢脸。

　　此时皇嫂张嫣跪在灵前不断地抹着眼泪，小声抽泣着。朱由检也有些舍不得在乾清宫大殿这里陪伴了他那么久的哥哥。

　　朱由检每逢心烦意乱之时，只要呆在他哥的棺椁旁边，就会感到莫名的安心。每次在乾清宫召见大臣，他们看在先帝的份上，跟朱由检说话都会客气很多。

　　重达数千斤的棺椁由七十二个大汉稳稳抬起，一步步移出了乾清宫，穿过宫门，进入外廷。

　　此时，外廷三大殿前面的广场上，早已经跪满了给先帝送葬的文武百官和三品以上的朝廷命妇。

　　给皇帝送葬的队伍，算上随行的军队仆役，浩浩荡荡差不多有近万人，其中秦良玉和朱燮元俨然也在扶棺的人选之中！他们倒是赶了个巧。

　　朱由检手牵着缠在棺木上的白绸，排到了扶棺队伍的最前面。一般来说，这个位置是给皇太子的，可惜天启皇帝没有活下来的太子。

　　说来也奇怪，其实泰昌皇帝有七个儿子，但活到成年的只有两个，其他五个甚至都没活过一岁，夭折率高得有些吓人了。朱由检现在只剩下一个妹妹。

　　妹妹朱徽媞养在宫中，如今也到了出嫁的年纪。虽然跟朱由检也不是很亲，但是却是他仍旧存活在世界上唯一的血脉至亲了。前些天张嫣还跑来提醒他，应该留心小公主的婚事了。

　　不过朱由检却不太舍得就这样随随便便地把便宜妹妹给嫁出去，实在是大明的尚公主制度实在太过操蛋了，到了后面，公主反倒成为太监和主管官员们拍卖的货物，什么臭鱼烂虾都能娶公主了。

　　反正朱由检是铁了心要开历史倒车重用外戚的，外戚暴雷那也是下一代的事情了，大明还能有下一代？！

　　此事还是应该抓紧才行，朱由检隐约记得，现在应该还有几棵十来岁的将星幼苗，看哪个长得高大威猛、帅气逼人的就抓来当驸马，比如曹文诏的那个侄儿就很不错。

　　朱由检是实用主义者，年前年后各种仪式不停，可把他给折腾够呛，于是他下令精简了出殡下葬的仪式。

　　考虑到大明越来越艰难的财政情况，大明的这些各种仪式本来也是在不断地简配的。即使这样，大家也从凌晨忙活到了下午，才把先帝送到帝陵。

　　出殡是出殡，下葬要另选时间，钦天监说，五天后是下葬的吉日。其实朱由检怀疑，只要钦天监愿意，哪一天都是吉日。

　　在原本的历史线上，天启皇帝是在三月八号出殡，三月十二号正式下葬、封闭地宫的。只不过现在皇陵打钱快了一些，工程进度也快了一些。

　　此时的德陵上面光秃秃的，只是铲平了地面，连地基都没有弄。朱由检的面色很难看，当初说的二百万两白银可是整个帝陵的建造费用，如今二百万已经被工部挥霍完了，却只完成了地宫的部分，这地宫漏不漏水还是两说。

　　薛凤翔屡次上书催促他继续拨银，以修建帝陵的地表行宫。朱由检怀疑礼部那边好处也没少拿，他们在奏疏里暗搓搓地表示：皇帝不打钱修好帝陵，那就是不孝！先帝把天下都交给你了，你连个坟都舍不得给修一下，实在是太过刻薄了。

　　这两个王八蛋把朱由检气得发抖，爱咋咋地，反正他是不打算再打钱了，这玩意修了指不定便宜谁呢。

　　“这可是大明最后一座帝陵了。”朱由检心想，他甚至有一丝丝羡慕自己的便宜哥哥，至少他哥还有自己睡觉的地方，而他搞不好到最后还是要变成晴天娃娃。

　　东江镇的那封捷报让朱由检膨胀了一下下，但他还没高兴两天，就收到了各地的坏消息。

　　福建总兵俞咨皋之前按照皇帝的意思，已经很努力地不去招惹郑芝龙了，奈何郑芝龙这狗东西主动来挑衅、找他的麻烦。

　　郑芝龙以台湾魍港为基地，频繁袭扰福建沿海，攻击大明官军水师，俞咨皋忍无可忍，一怒之下怒了一下，赢回来一场惨败。

　　俞咨皋调集闽安、兴化、永宁等地水师会师厦门，联合荷兰人围剿郑芝龙，结果被荷兰人给放了鸽子。福建水师只有八十条破船，而郑芝龙有四百条，这些船还更大、更新、更好。

　　结果这八十条船沉了一大半，参战的一万多人，死的、逃的、被俘虏的不知道多少，最后只逃回来四千人。

　　最丢脸的是，他们在水里打不过郑芝龙也就算了，上了岸还是打不过，被郑芝龙的马队追杀了上百里，俞咨皋自己的五百家丁死到只剩下百来个。

　　福建巡抚朱钦相气得跳脚，在弹劾奏疏上嚷嚷着让朝廷把俞咨皋给砍了，可惜他自己作为福建巡抚也难辞其咎，也让人给弹劾了。

　　辽东那边，年初的时候，宣府、大同上奏说，关外建奴跟蒙古察哈尔部在干仗，规模非常大，双方参战的有好几万人，请示朝廷要不要干涉，或者趁机渔利。

　　结果朝堂大部分人认为，这皇太极和林丹汗这两个都不是好东西，让他们狗咬狗最好。兵部的意见是，守好边关，不予理会。

　　朱由检倒是有心帮林丹汗一手，以避免蒙古诸部彻底倒向野猪皮，但正如这些大臣们说的，林丹汗确实不是个好东西。

　　一方面，他这人没什么诚信，但这还不是最重要的，最重要的是，这家伙烂泥扶不上墙。而且，宣大的明军真的有能力参与这场满蒙大战吗？

　　就是在朱由检犹豫不决，朝廷的消极应对之下，皇太极已经把这场仗打完了。

　　宣大总督王象乾传来奏报：二月中旬，皇太极联合科尔沁、喀喇沁、喀尔喀等部突袭了察哈尔多罗特部，在敖木伦俘获万余，更有牛羊不计其数。林丹汗遣使而来，想要向大明求助。

　　王象乾在奏疏里面详细地描述了这场战斗，看得人甚至都有种身临其境的感觉，他连阿敏被皇太极给整了都知道，朱由检暗自吃惊，心想这宣大总督王象乾厉害啊，这谍报工作做得，真的是羞杀锦衣卫了。

　　他的意见很特别，不是不理会，也不是要出兵帮助察哈尔部，而是建议跟皇太极抢人。皇太极可以招揽蒙古部落，大明也可以挖林丹汗的墙角，收留一下蒙古小部落，试着恢复朵颜三卫，顺便扩充降夷左营、降夷右营的人马。

　　秦良玉进京朝觐，只带了一些护卫和仆从。这一次朱由检没好意思叫她带兵北上，也怕继续这样做会吓死京城这帮官老爷们，引发不必要的误会。

　　本来他打算跟秦良玉拉拉家常、增进一下君臣情谊就放她回去的，但现在突然舍不得让她走了。

　　包括五省总督朱燮元朱由检也不想放回去了，因为他感觉自己身边实在太缺少可以信任的、可供随时咨询的军事人才了。

　　兵部尚书崔呈秀不知兵。毕自严只是个经济人才，也不通军事。王在晋说起兵事来头头是道，好像很靠谱的样子，可问题是他缺少实战经验。没有战绩，一切就都是纸上谈兵。

　　而朱燮元妥妥的战略大师啊，这是用奢安叛军的十几万人头证明过的，如果不是当时他抽不开身，朱由检其实是想让他去经略辽东的。

　　朱燮元是优秀战略家，那么秦良玉就是顶级的前线战将了，这俩合伙，相互之间查漏补缺，才能发挥最大的作用。

　　“朱爱卿，朕欲拜你为兵部尚书，你意下如何？西南诸省近况可稳，卿能否脱得身来？”朱由检眼巴巴地看着朱燮元说道。