第71章 我有八百重骑，欲在今晚夜袭建奴，你看如何？！

“老袁，这般下去如何得了？！

　　我岛上仅万余兵卒，却需分守四面，两班轮换着来，尚且左支右绌、难以为继，今日又折损了数百人，这情形愈发艰危了。

　　今日战阵已然松动不稳，亏得阿敏这厮吝惜他本部牛录，不然今日怕是要被他冲溃了阵脚。再叫他这疲敌之计消磨几回，我等皮岛恐难守住啊！”毛文龙找了过来，从缸里舀起一碗稀粥，边吃边说道。

　　“其余的岛上守军见得皮岛被攻，可会来援？”袁可立问道。

　　毛文龙摇了摇头，说道：“旁岛驻军，我早已严令其不得来救。我东江镇精锐尽在皮岛，其余诸岛自保尚且不及，若轻动来援，必中敌围点打援之计。”

　　“你来找我做甚，莫非指望朝廷遣兵来救？！”袁可立斜着眼睛看着毛文龙说道。

　　毛文龙嘿嘿一笑，说道：“寻常时节，我亦不敢妄求朝廷救援。我东江镇这班人马，说好听些是便宜行事，难听些便是占山为王！个中情由，我心里透亮。朝廷实则未必望我等存续，然今日不同，这不是有你在这里嘛，朝廷岂能见得你这新任的辽东经略遭难？”

　　“老夫岂是贪生怕死之人？！”袁可立气得胡子都翘起来了。他也是要脸的，现在被围在这里已经够丢脸的了，要是再捅出去，怕是要被其他人给笑死。本来他的任命就是皇帝力主的，不满意他的人多了去了，这件事怕是会导致他被赶下台来。

　　“哎哎哎！我的袁经略爷，你且消消肝火！算俺求你成不？便不看你我情分，也须念着岛上这十几万生灵啊！”毛文龙低声下气地说道。

　　袁可立叹气，指着外面的冰天雪地说道：“若在寻常时节，尚可着登莱水军运兵来援，然目下水面冰封，援军纵有此心，又如何渡得？

　　再者说，唯有强兵方可破敌，若遣弱旅来援，怕不是一样要中了建奴围点打援的诡计。

　　兵力不足，那便招揽民壮共守海岛！那阿敏如今束手束脚，不舍得尽遣本部精锐。他刚打下朝鲜国，已然功高，皇太极不会再遣兵助他，只需咬牙熬过这阵，待天气转暖、冰面开化，便有转机了。”

　　毛文龙眉头拧成一团，他征战一生，何尝不知道皮岛孤悬境外，必然是孤立无援的？他也只是抱着侥幸心理，打算有枣没枣打一杆而已。

　　此前大明在朝鲜国的铁山有驻军，前国主光海君虽然畏惧建奴，不愿意出兵帮助他，但也不会出兵帮助建奴进攻大明，那时候……可惜现在铁山已经沦陷了！

　　“莫非唯有自家死战硬守不成？”毛文龙有些绝望，他深吸一口气说道，“老袁，我有八百重骑，欲在今晚夜袭建奴，你看如何？！”

　　袁可立没有回答，只是看傻子一样看着毛文龙。

　　毛文龙气急，说道：“你这般眼神看我做甚！难不成我等便只能困守于此坐以待毙，让建奴一点点耗死不成？！”

　　“夜袭便算了，我等可于今夜设伏！”袁可立摇了摇头，说道，“皮岛西面山峦叠嶂，地势险峻，骑兵难以驱驰，虽与朝鲜相去最近，建奴仰赖骑兵，以此面来攻，实在不合常理。以我观之，其无非佯攻尔，今夜，建奴极可能从东北方向突袭！我等若提前设下埋伏，定可将其打痛。”

　　毛文龙撇撇嘴说道：“东北地势平坦，我军民大部皆屯于彼处，谁人不知建奴骑兵必从东北袭来？然西面虽系佯攻，若我等守御不固，难保其不转佯为主！你又何以断定建奴今夜必来突袭？”

　　“今日我军炮兵阵地被建奴冲散，本是彼等登岛良机，却反常退却，此非寻常之态。必是其另谋减损之策，欲图以更小代价破岛。今番大战，双方皆使了力气，彼若就此罢手，白日里折损的数千人马便如付诸东流。我虽不敢断言其今夜必来夜袭，却有七成把握，值得一搏！”

　　“东北虽坦途，却三面环山，状若口袋。我等可先将骑兵撒于外围，两面布设炮兵阵地，待建奴入彀，便四面合围、关门打狗！”袁可立将拳头重重砸在桌面上的地形图，说道。

　　“夜间火炮难打得准……”毛文龙说道。

　　“不必打准，只消让建奴骑兵惊慌、乱了阵型便可。”

　　“诱敌深入，难保不会落得个真正溃败的下场！”

　　“那便要看你兵带得如何了。”

　　“得死不少人。”

　　“若不如此，会死更多人！”

　　“他娘的，干了！我亲率骑兵设伏，你坐镇中军，调兵遣将。老袁啊，你可还记得如何带兵？在家种地这许多年，可曾生疏了？”毛文龙调侃道。

　　“休得胡言！谁说我在家种地来着？你这厮竟敢小觑我？当年你还是我一手带出来的呢！”袁可立气哼哼地说道。

　　毛文龙于是击鼓聚将，将营级以上的将领都找了过来。这些人里面，除了少数几人是朝廷指派过来监视毛文龙的以外，大部分都是他这些年来收的义子义孙。

　　毛文龙将自己手下的这群将领介绍给袁可立，吩咐诸将今夜要听从他的指挥，若是胆敢不从，军法从事！接着，两人开始给众将分配任务，商量埋伏的细节：

　　毛文龙亲率八百重骑兵，毛承禄、刘兴祚、尚可喜三人各自带领一千轻骑兵，他们将提前埋伏在皮岛的西北侧海湾里，等到建奴来攻的时候，再绕回东北方向攻击建奴后军，关门打狗。

　　副总兵沈世奎负责应对西面的佯攻，但是他原本的五千兵力要抽调走三千，只留下两千。他的防守压力很大，所以允许他适当后撤，节节抵抗，只要别让西面的建奴冲到东北面战场对我方进行夹击就行了。

　　孔有德、耿仲明分别负责东西两面的炮兵阵地，伏击的时候率先发炮，不要求杀伤效果，只要求弄出足够大的动静来就可以了。

　　剩下的所有步卒和没有船开的水军将领，统一由袁可立指挥，正面对敌，抗住建奴的冲击。

　　同时，整个战局其他的部队，包括毛文龙自己，都要听从袁可立的调遣。