第8章 大明“四大不靠谱”之首：光禄寺的饭菜

“都怪郭允厚，废话一大堆！”朱由检心中腹诽。

　　“承恩，现在是什么时辰了？”朱由检揉了揉有些发酸的脖子问道。

　　“启禀陛下，午时一刻了。”司礼监秉笔太监王承恩回答道。

　　王承恩被朱由检提拔到现在的职位，与魏忠贤相同。不过魏忠贤真正让人闻风丧胆的身份是东厂提督，也就是厂公。司礼监设掌印太监一名，秉笔太监一般为三到五名。

　　“午时？！那就先暂停朝会，先让大家吃个午饭吧，传廷膳。”朱由检说道。

　　王承恩欲言又止，朱由检看出端倪，让他有屁快放。

　　“陛下，后宫已经备好御膳，请陛下先回宫用膳，再来朝会吧。”王承恩小声说道。

　　“怎么，这饭菜有毒？！”朱由检笑问道。

　　王承恩面色微变，最近皇帝说话老是口无遮拦，他这个做奴婢的又不好去规训主人，只能憋着。

　　“行了，我也知道光禄寺的饭菜出了名难吃嘛，但我倒是想尝一尝具体能够难吃到什么地步。”而后朱由检话锋一转，继续说道，“不过后宫的御膳你们也先给我留着。”

　　王承恩颇有些哭笑不得。

　　光禄寺的饭菜质量被多次吐槽，比如《万历野获编》将其列为“四大不靠谱”之一，与翰林院文章、武库司刀枪、太医院药方并列。

　　不一会儿，光禄寺的仆役们抬着几个大箩筐跑了过来。真就是竹编的大箩筐，而且是颜色都快变成灰白的陈年大箩筐，怕不是从永乐年间传下来的。

　　朝廷大饭堂，朱由检是第一次见。不过这些朝臣们倒是已经轻车熟路了。他们听说皇帝要赐膳，非但不感动，甚至有点想哭。

　　穿蓝衣和青衣的麻溜出殿外排队，青衣都不敢排到蓝衣的面前，红衣的好整以暇地在殿内等待。

　　而后光禄寺的人屁颠屁颠地把饭打好，恭恭敬敬地递给这些红衣大臣。不过他们的特权也仅限于此了，红衣大佬接过托盘直接蹲下来放到地板上，然后跪坐下来，捧起饭碗开始干饭。

　　蓝衣服的打饭回来以后也有样学样地跪坐下来。青衣喽啰最惨，只能蹲在殿外屋檐下快速干饭。

　　“太丢脸了。”朱由检忍不住捂脸。

　　“去扛些案子过来，什么墩子、小板凳也弄一批过来。”王承恩面露难色，魏忠贤主动请缨，王承恩的脸色变得难看。

　　魏忠贤领着一大群太监返回，抬着五花八门、形制不一的案子和小板凳，也不知道都是去哪里协调来的。

　　这些小太监跑得气喘吁吁，看得出来魏忠贤催促得够呛。

　　“他很着急着表现啊。”朱由检心想，“我也要演一波才行。”

　　朱由检从龙椅上下来，走到朝臣之间。

　　“不必行礼，你们吃你们的。”他说道。

　　然而朱由检转了一圈发现，殿外的青衣喽啰倒是梗着脖子，一口麦饼、一口菜汤，再蘸着少得可怜的肉酱把饭菜给咽下去了；蓝色衣服五品以上的大员也在小口小口吃着；穿红衣的这群人明明饭菜最豪华，甚至都有鹅肝、鹿肉，偏偏都不怎么动筷子。

　　朱由检面色一沉，分别要了三份不同标准的饭菜。

　　麦饼梆硬，面都没发，是死面做的实心的面饼，偏偏又不脆，磕牙又粘牙，还卡嗓子。

　　当初马皇后要是从怀里拿出这种面饼给老朱，怕是老朱也要含着泪，梗着脖子说好吃。不小心噎死，大明都没了。

　　五品到七品的可以进殿吃饭，饭菜有米饭、菠菜和羊肉。看着好像那么一回事，结果米饭是泛黄的陈米，一股广东双马尾萝莉的味道。菠菜都没择干净，里面还能吃出草来。羊肉更是让人服气，腥臊得让人怀疑人生，吃下去让人只有一个念头：这羊白死了。

　　至于穿红衣服的高官官员，饭菜就好很多了：粳米粥一瓯、脯醢二器、蔬茹一碟，炙鹅一脔。但是吧，看着不错，还是很难吃。

　　“碰！”

　　朱由检抓起饭碗倒扣在托盘上，本来还有说有笑、小声聊天的朝臣们顿时吓了一大跳，光禄寺的官员和仆役都直接给跪了，其他正在吃饭的也含着饭食不敢咀嚼、不敢下咽，只是懵逼地看着皇帝发癫。

　　“没事，你们继续吃。”朱由检挤出一抹笑容说道，他把碗沿抵在托盘上，默默地用筷子把饭往碗里赶。

　　就连老朱都曾感叹“厨子下毒不敢言”，这帮狗东西是真的很难搞！

　　“有的吃都算不错了，现在大明朝不知道有多少人还在忍饥挨饿呢。”朱由检自我安慰道。

　　大家看着皇帝面目狰狞地对付着跟他们一模一样的粗粝饭菜，心中不由得升起一丝微妙的感觉。有的下级官员低下头来默默扒饭，眼泪不知不觉跌落饭碗，或许是觉得丢脸，他们只能用官袍宽大的袖子将脸挡住，悄悄地抹着眼泪。

　　那些堂部大臣、内阁阁老们倒是没有那么容易被感动，他们只是眼神闪烁，时而低头沉思，心中似有不解。

　　朱由检干了半个面饼，三碗芥菜汤、小半碗米饭、一点烤鹅皮和所有的菠菜，还是放弃了，他实在是吃不下去了。那羊肉他嚼了两口就吐了出来，这玩意确实下饭，不塞几大口饭那膻味都压不下去，现在朱由检都觉得一阵阵怪味从喉咙里面反上来，搞得他一阵恶心。

　　他再灌了一大口菜汤漱口，而后再吐了出来。见大家都吃得差不多了，才面无表情地宣布：“朝会继续。”

　　乱七八糟形制不一的案子和小板凳被撤去，那看着都快变得跟个菜市场一样的皇极殿，才恢复了它原本肃穆的模样。

　　鸿胪寺官员唱名，轮到了五军都督府中军都督英国公张维贤上奏了。

　　所有人不由得精神一震！就连朱由检也不例外。

　　如今的朝堂，勋贵轻易不会发言，一旦发言，大概率没好事！

　　英国公一脉历经了土木堡之变，初代英国公张辅战死；张懋参与“夺门之变”，帮助朱祁镇复辟，却被猜忌；而后刘瑾、魏忠贤等权阉接连打压，已经衰落到不成样子了。然而到了第七代英国公张维贤袭爵之后，又有了抬头的迹象。

　　特别是如今，天启帝临终前召见张维贤，命他护送遗诏，而后张维贤公布遗诏内容，率领禁军入宫镇场子，使得朱由检顺利即位。虽然天启帝没有明确定下顾命大臣，但大家都默认英国公张维贤就是实际上的顾命大臣。

　　再加上七年前他参与的移宫案，更是直接促成了天启帝的顺利亲政。

　　可以说，现在的两任皇帝都是他给扶上王位的，两任皇帝都对他无比信任，这也使得张维贤的权势一时无二，一跃成为了大明勋贵之首，国公里面的 MVP。

　　而且他还很年轻，他在万历四十八年继承爵位，到现在才不到三十岁，大家都觉得英国公一脉要彻底崛起了。

　　张辅就曾经特别受永乐大帝的喜爱，战功赫赫，时隔二百年又出了个张维贤，英国公这一脉真的是了不起，让人其他勋贵羡慕不已。

　　不过朱由检对他的评价是：宫廷政治修满的战五渣。

　　大哥啊，你是勋贵啊，你的首要任务是打仗啊！