第9章 毫无底线的大明党争

外人看着风光无限，自己的辛酸只有自己知道，张维贤并没有那么乐观。当初他先祖张辅怎么死的，他还记得呢。勋贵与国同戚，勋贵的一切荣华富贵，都有一个前置条件，那就是帝国还在。

　　当年武备废弛导致了土木堡惨败，现在呢？张维贤执掌京营，所见所闻皆是触目惊心，比正统年间还不如。萨尔浒之战后，他被派去辽东收拾残局，现在辽东之贼犹在，甚至比以前更强大了，大明却愈发堕落。

　　有时候张维贤睡觉都会被噩梦惊醒，看见北京城破，皇帝被吊死，他们国公府一百多口人被血腥屠戮，男为奴，女为娼。他明白自己不能再这样浑浑噩噩下去了，要是再不做点什么，就算死了也没脸去见列祖列宗。

　　一念至此，张维贤挺身出列，大声奏道：“臣蒙先帝垂青、陛下厚爱，获授京卫总督一职，总理京师三大营，兼辖京师二十六卫所，专责京营诸项事务。

　　京营之职责，本为‘内卫京师、外备征战’，然臣近日详察京营实情，所见所闻触目惊心。

　　京营额设三大营，在册官兵共计十三万，然实际在营兵卒不足两万。冗兵充斥其间，空饷问题积弊已久。

　　二十六卫所之中，士兵多有逃亡。豪强劣绅肆意抢占军田，而卫所各级军官，上至指挥使，下至小旗官，竟视士兵如家奴一般。他们不组织士兵进行操练备战，反而强迫士兵为其充当苦力，令士兵做各种杂役、为他们建造房屋。

　　诸多卫所士兵既无田地可耕种以维持生计，军饷又遭层层克扣，甚至于分文皆无。士兵们已贫困至极，连饭都吃不饱。卫所男儿因贫穷，无力娶妻，即便是最为贫寒的佃户家庭，其女儿也不愿嫁入卫所。士兵们无奈之下，只能相互交换各自的姐妹，以此延续子嗣。

　　臣要弹劾协理京营戎政李春烨。每次臣欲核查京营账目时，此人便百般阻挠，其行径实在可疑。臣怀疑京营的钱粮已被李春烨及其同伙贪墨一空。当下辽东局势万分危急，各地盗匪蜂起作乱，大明江山危如累卵。然而京营却呈现如此不堪之状，长此以往，如何得了？！

　　故臣恳请陛下恩准，允许臣整顿京营，裁撤老弱，招募青壮，并效仿戚继光所著《纪效新书》之法，编练新军，以护卫大明江山社稷。臣不胜惶惧待命之至，谨奏！”

　　张维贤的声如洪钟，声音越来越大，近乎振聋发聩。众臣听到他的奏疏，一时之间竟然安静如鸡。

　　协理京营戎政李春烨听到张维贤弹劾他的话，堂堂二品红衣大员，竟然吓得瘫软在地，周围的同僚四散后退，对他避之不及，看来此人屁股确实不干净。

　　然而，不止是文臣被英国公整的这一出吓坏了，就连大部分勋贵们也是一脸懵逼地看着他，只有少数几个明显早就知情通过气的，面色如常。

　　朱由检面色凝重地看着这老哥，而后只是淡淡道：“着文渊阁大学士讨论后票拟决定。”

　　“至于你，”朱由检有些厌恶地看着李春烨说道，“着锦衣卫彻查，后交由三司审理。”

　　朱由检的安排主打一个不得罪，锦衣卫审查三司审理的意思就是锦衣卫负责抓人抄家，但定罪权交给文官自己，如果是皇帝直接动手杀人他们就会受不了，但是自己内斗死个把人却不会当回事。

　　既然让三司去查肯定什么也查不出来，倒霉的只有协理京营戎政李春烨自己，不会牵连出一串人，毕竟要是真查出点什么那可咋办啊？朱由检比不上老朱，有亲兵二十六卫，随便砍万把人都不当一回事，无论你多高的官，在他手里一点反抗的能力都没有。

　　“心里素质那么差，人缘也差，事到临头一个为你说话的都没有，还敢伸手贪污，你不死谁死啊？”朱由检心想

　　张惟贤愕然抬头，不解地看着朱由检。按照他对于皇帝性格的理解，朱由检在听到他的奏疏之后，不应该是热血沸腾，当庭宣布支持他的吗？为什么会是这样的态度？虽然朱由检没有说出自己支持还是不支持，但是不表态就是最大的表态！

　　张惟贤的虎目与朱由检的死鱼眼跨越虚空对视，张惟贤悚然一惊，他竟然发现自己完全看不透朱由检的想法了。

　　难道这个位置就那么能够改变人么？难不成老朱家的子弟都是天生的帝王不成？！

　　以前的朱由检喜形于色，可是从来不会掩藏自己的想法的，这也不怪他，毕竟谁也没想到他一个闲散藩王最后会当上这大明的天子。藩王有藩王的标准，帝王有帝王的要求，自从永乐大帝将藩王圈禁以后，大明的藩王早就不是洪武时期那威势无双的塞王了。

　　朱由检心中苦笑：“老哥哟，朕这是在救你啊！”

　　直到走进历史，现在他才明白，原来不止大明皇帝“溶于水”，国公也是会被暗害的啊，大明朝堂的阴谋诡计早就已经没有了底线，无视了潜规则了。

　　张惟贤现在才三十出头，又没有上过战场，养尊处优，身体好得不得了。

　　然而，就在他试图整顿京营短短三年后，也就是崇祯三年，就暴毙了。

　　他的死因以及具体的死亡时间都被一双无形的大手抹去，在历史书上根本就查不到。拥立了两位帝王的功勋之臣啊，勋贵之首啊，好不容易把京营训练出一点成效，还没真刀真枪干上一场呢，结果人就死了，就这么突然地、莫名其妙地死掉了，这是何等的悲哀啊！

　　通政使司的官吏走上前，从张惟贤手中接过奏本。正本将会送到内阁，副本将会送到六科。

　　其实皇帝也可以当场收下奏疏，看过之后给出自己的倾向，然后让内阁辅臣当庭投票，一般不涉及重大分歧，内阁辅臣也不会非要跟皇帝过不去。但这封整顿京营的奏疏牵涉太大，显然不会那么容易通过，所以张惟贤的计划很可能胎死腹中。

　　张惟贤有些恍惚地看着自己的奏疏被拿走，一同被拿走的仿佛还有他的梦想和好不容易鼓起的勇气。一鼓作气，再而衰，他的眼中闪过一丝失望，这是对皇帝的失望。

　　当初他奋力一搏，把朱由校移宫亲政，避免了朝廷再次落入太后、太监、首辅这三方势力之中，大明已经不能再经历一个万历朝了。

　　然而朱由校却沉迷木工，重用阉奴，这阉奴甚至敢跟他这个国公龇牙，这让张惟贤大失所望。而后他满怀期待地扶朱由检上位，然而却还是没有得到满意的答案，他的心有些凉了。

　　“兵部。”朱由检淡淡道。

　　他才不管这帮人怎么想呢，万一想久了指不定想出什么事情来呢，于是他选择略过这点，继续推动朝会流程。

　　兵部尚书崔呈秀人模狗样地站了出来。作为魏忠贤的核心小伙伴、阉党的五虎之首，崔呈秀在洞悉了厂公的态度之后，也开始顺从地对着朱由检谄媚起来。

　　奏疏开头就是一大段地歌功颂德，引经据典，诘屈聱牙，听得朱由检直皱眉。然而这家伙还不知死活，自我感觉良好，沉醉在自己的长篇大论之中。

　　你他妈的是兵部尚书啊，你在干什么？！你想干什么？！