上架感言~

首先，祝各位读者老爷国庆快乐，假期玩得开心！

　　然后就是，本书明天就上架啦，十园在这里先求个首订！

　　预计是明天中午12点后开始陆续发布vip章节。

　　到时应该会有个小小爆更，不会太多。

　　不过上架之后，基本更新会变为每日3更。

　　每一本书都是一次漫长的跋涉，十园是持久性选手，咳，所以更喜欢长久稳定的更新。

　　总之，最后再求一下首订吧！

　　正如十园在书友圈回复的那样，这本书算是复健之作，十园的心态放得很平。

　　在很多时候，巫师秘旅都会让十园想起自己当初写诡异巫师世界的时候。

　　距离写那本书已经过去两年半了。

　　仔细想想，那时候十园其实什么也没想。没有想市场怎么样，热不热门，好不好写，只是单纯的觉得巫师流不错，挺喜欢那种残酷的世界，喜欢那些关于追逐知识、力量，人性的诡谲与亮光的故事，所以就那么写了第一本书……

　　总之，巫师秘旅这本书，十园同样希望自己能够如此，能够将精力专注在故事上，努力为各位带来更精彩的故事！

　　以上。

　　——2024.9.30，十园。

　　对了，重要的事说三遍。

　　求首订！

　　感谢各位！！

　　OTR