第13章 白鸦

数个小时后，刺槐市场。

　　鲁恩书店。

　　柜台前，估价的巫师学徒查看着林恩誊写的剑术摘要：

　　“肉体强化类的超凡知识，一共有两层、五个部分。

　　“第二层以及第一层最后一部分已经缺失……

　　“唔……看起来像是某个异世界的产物，威力一般。

　　“即便完整，习练至巅峰，防御也比不上二等学徒常见的防护巫术钢铁护甲，攻击范围和泛用性也远逊色于常见的火球术，最重要的精神抗性更是近乎没有。

　　“与古恩人种适配也一般，想要修炼还得经过一番调整与修改……”

　　“所以，贵店收购这门知识吗？”林恩缓声询问，心里有些忐忑。

　　二等学徒沉吟片刻后，一脸嫌弃的给出了回收价：

　　“也算是有些研究价值……我这里永卖4枚次级魔石，普通卖5金龙，你选哪种？”

　　所谓永卖，相当于将这门知识完全售卖，此后他仅拥有使用权，不再拥有售卖权。

　　“永卖。”林恩没有迟疑。

　　白鸦剑术过于粗糙，又有着残缺，而且关键在于与他们这些古恩人种的适配性也不高。

　　所以基本上没什么店铺愿意收。

　　他已经接连跑了好几个市场，付了几十银狼的入场费，才终于找到这家愿意回收的店铺。

　　永卖四枚次级魔石的价格已经很丰厚，自然没什么好犹豫的。

　　签订好契约，将全本交给巫师学徒，林恩接过次级魔石，心头总算如释重负。

　　他差点就以为自己只能去摆摊，慢慢售卖这门剑术……届时不仅危险，而且耗时。

　　好在最终还是找到了愿意收购的店铺。

　　现在想想，巴金的选择确实明智，如果他花一个魔石去鉴定这把断剑，大概率会亏本。

　　不过对于省去了鉴定费用的林恩来说，这笔买卖怎么样都是血赚。

　　走出店铺，林恩感受着胸前沉甸甸的钱袋，嘴角不自觉翘起。

　　这一次捡漏，完全抵得上他卖法片几个月的收入！

　　‘或许，靠着窥理天赋去捡漏，才是我最好的赚钱方式？’

　　如此想着，林恩继续在目前所在的刺槐市场中逛了起来，期望能再次撞上好运。

　　但很可惜，窥理毕竟需要看到具体知识才能发动。

　　而既然都有具体知识表现在外，被遗漏的可能性自然大大减少。

　　他仔细寻找了几圈，直到天色渐晚，却还是先前的几个市场一样，毫无收获。

　　像断剑这样的捡漏，终究是可遇而不可求。

　　……

　　黄昏前，林恩向着棚屋返回。

　　在经过离自家棚屋不远处的绿水河畔时，他再次看到了那群三五成群晃荡的男人。

　　这群人似乎每日黄昏前，都会勾肩搭背的聚集在一起，抽烟聊天，不时刺耳哄笑一声。

　　若是周围的行人避之不及，或是让他们看着不爽，还会抓来戏弄一番。

　　从身上明显的刺青可以看出，他们并不是先前奇迪和巴托里那样的混混，而是真正的帮派成员。

　　…若是他先前遭遇的是这些人，恐怕不会像现在这般轻松。

　　心中思绪虽多，但现实只是一瞬。

　　林恩只是轻轻瞥了一眼，便转过身，换了个方向快步前行，照例打算绕路离开。

　　“喂！你跑什么？”

　　一个粗犷的声音忽然从旁边传来！

　　林恩心头一紧，不动声色的转过头，右手悄然摸向腰间的短剑。

　　片刻后，

　　他看着旁边追逐打闹的两个小孩，松了口气。

　　这小孩的声音未免也太过成熟……

　　摇摇头，林恩再次加快了几分脚步，几乎是小跑般回到了自己棚屋外。

　　路过利奥纳与吉高斯两人的棚屋时，他想到钱袋里的魔石，脚步稍顿。

　　‘也不知道他们还差多少魔石……’

　　林恩下意识靠近了些，却忽然发现眼前的两间棚屋还是从外面锁着。

　　这意味着两人仍旧没有回来。

　　林恩心头疑惑，‘现在已经日落西沉……是还在赶回来的路上吗？’

　　在棚屋外伫立片刻，他吐了口气，按着腰间冷硬的断剑，默默返回自家棚屋。

　　……

　　昏黄的油灯照耀。

　　林恩面色沉静地坐在床边，左手拿着黑麦面包，右手握着银色断剑。

　　视线中，两行白色的字符闪烁着光芒。

　　【白鸦剑术（残缺）】

　　【消耗混合源能以窥理。】

　　举起左手啃了口面包，林恩放下断剑，又注视向自己的掌心。

　　片刻后，点点金光浮现。

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【技能：精神冲击水晶法片制作（熟练）】

　　【源能：0.1（自身）；0（世界）】

　　自身源能的恢复速度比他想象中要快上不少。

　　仅仅5日过去，便已完全恢复。

　　‘又可以使用窥理天赋了……’

　　虽然严格上来说，只要有混合源能就能发动窥理天赋。

　　但实际上他进入窥理状态前，还存在着一个启动过程。

　　虽然短暂，但在这个过程中，他没法获得任何收益。

　　也就是说，如果源能过低时发动窥理天赋，他很可能还未真正进入状态，便已经退了出来。

　　这也代表着，每次等到源能积蓄至极限时再进行窥理，才能做到收益最大化。

　　因为这样可以避免经历多次启动的过程，浪费源能。

　　林恩移开目光，再度看向断剑，手指轻轻抚摸着上面的蚊蝇小字。

　　这门剑术虽有残缺，同时与古恩人种适配也不高。

　　但有着窥理在，他说不定能够克服这些障碍！

　　只是，他有些纠结是否要先提升水晶法片制作。

　　如果优先提升赚钱的能力，那么他的财富很快便能滚雪球般积累起来。

　　届时不仅能买到更好的超凡知识，甚至还可以靠赚来的魔石提升冥想法，使自己晋升为巫师学徒，成为这个世界真正的特权阶级！

　　但仔细思考片刻，林恩还是摇了摇头，拿起断剑，准备对白鸦剑术窥理！

　　他今天遇到的是两个软弱的混混，但万一明天遇到的是几个愣头青混混，甚至是几个像绿水河畔那样的帮派成员呢？

　　如今更需要一份能够保护自身安稳发育的力量！

　　至于为什么不尝试对霍森斯学徒期冥想法进行窥理……

　　原因也很简单，他手里只有4枚次级魔石。

　　而无论是理智还是直觉都告诉林恩，冥想法并非短短4次窥理便能收获成效。

　　至于买别的超凡知识……一个普通凡人，即便有钱，也很难有资格购买超凡知识。

　　况且，4枚次级魔石也买不到什么像样的超凡知识。

　　想要在短期内获得力量，就只剩下白鸦剑术这一个选择！

　　手中的次级魔石逐渐暗淡，化为松散的普通石头。

　　光幕上，世界源能飞快增加，最后定格为1。

　　片刻后，又与旁边的自身源能一同飞快减少。

　　林恩进入窥理状态，面容木讷，只有失焦的双目不断颤动。

　　周围的世界悄然隐没，一切变得黑暗而寂静。

　　面前银白的剑身却如水面般荡漾起一阵阵波纹，上面的蚊蝇小字人立而起，腾挪辗转。

　　好似一名名剑客于湖中舞剑！

　　又一个充满奥秘的世界在林恩的意识中徐徐展开！

　　……

　　也不知过了多久。

　　林恩深吸一口气，醒了过来。

　　再次看向手掌。

　　熟悉的字符浮现。

　　但在技能一栏，却新增了新的一项：【白鸦剑术·残（入门）】