第18章 截胡

白泉街的小巷。

　　“大人，我亲耳听到的，大家都应该听到了吧，有人在这里大喊着什么杀人了杀人了。”

　　“对，是有人在喊。”

　　着甲的巡查队长皱眉问：“所以，人呢？”

　　另一处街道。

　　巴托里戴着兜帽在路上前行，他的身旁跟着正在揉搓手腕的奇迪。

　　两人保持着沉默，表情都不太好看。

　　无言走了片刻，奇迪出声解释：

　　“老大……我发誓我当时握紧了剑，可那小子不知哪来的蛮力，就那么一敲，我都感觉我的手腕断了！”

　　“我看到了，我没有怪你。”巴托里点头，正是因为看到那小子轻松解决奇迪的模样，他才会果断选择认怂逃离。

　　“而且，老大，那小子一开始是在屋顶上……那么高的地方，也不知道他一个人是怎么上去的？”奇迪心里有些恐惧，忍不住颤声道，

　　“你说，这些小孩毕竟都是从学派出来的，他们不会有什么超凡力量吧，老大？”

　　“胡说什么！

　　“我们试过了，他们就是一群懦弱胆小的蠢货！”

　　巴托里怒斥，心里却惴惴不安，疑神疑鬼地打量着四周，尤其是身后的房顶上。

　　路上的行人络绎不绝，屋顶空无一物……他什么也没能发现。

　　巴托里收回目光，将兜帽拉得更下了些，带着奇迪继续前行。

　　在他们身后不远处，林恩背着长剑慢慢从屋后走出，缓步跟了上去。

　　几分钟后，巴托里两人拐进一条小路。

　　林恩加快了脚步，但在靠近路口的时候，他却猛地一停，靠到墙边，侧耳听着小路中传来的动静。

　　“你们两个人，可是让我一番好找。”

　　一个熟悉的男人声音从小路中传来。

　　‘这是……铁爪帮管事埃里森的声音？’

　　林恩深深皱眉，‘他怎么会在这里？’

　　小路中。

　　巴托里看到埃里森，面色顿时大变，连忙堆着笑容故作茫然说：

　　“您在说什么，我们从来没有在躲着大人。”

　　埃里森吸了口卷烟，笑笑，正准备说什么，便见到巴托里向着奇迪低喝一声：“跑！”

　　随后两人调头向着身后跑去。

　　埃里森眼里闪过一丝不悦，但却并未有任何动作，只是抽着烟。

　　片刻后，巴托里两人停下了脚步。

　　在两人的前方，两名同样纹着铁爪的男人狞笑走出。

　　“大…大人，饶了我们吧，求您绕了我们，我们当初不该去……”巴托里回过头，拉着奇迪一同跪下，连声哀求。

　　埃里森抬起手示意他们闭嘴，随后微笑说：“带我们去你最近住的地方，我有些事，想要问你们。”

　　巴托里似乎明白了什么，心中一沉，继续尝试哀求：

　　“大人，我发誓…我发誓当初那枚金龙就是我们所有的积蓄，我们没有更多的钱。”

　　“是么。”埃里森慢慢走近，面色温和，而后突然将手里点燃的卷烟摁在巴托里脸上。

　　“啊——唔…唔……”

　　巴托里惨叫，但仅仅短促的响了片刻，便被身后的男人熟练地锁喉捂嘴，仅能发出一点压抑的闷哼。

　　埃里森嘴角噙着冷笑，手里粗大的烟头持续旋转。

　　点点烟灰掉落，肉香味从接触的位置隐隐传出。

　　直到巴托里眼眶泛红，盈满泪水，连挣扎的力气都已经消失时，埃里森才松开手指。

　　烟头在重力的作用顺着面颊掉落，露出巴托里颧骨上黑红模糊的伤口。

　　“现在，能带我们去了吗？”埃里森笑笑。

　　巴托里连连点头。

　　后面的男人松开手，抬腿踹了他一脚，冷声道：“还不快带路！”

　　巴托里和奇迪认命般走在前面。

　　和这些穷凶极恶的帮派成员相比，他们只是两只温顺的绵羊。

　　巴托里捂着脸、低垂着头，畏缩的眼睛深处，却似乎有着些许愤怒开始燃起。

　　几人很快沿着小路走远。

　　林恩从墙后走出，眉头紧皱，悄悄跟了上去。

　　十几分钟后。

　　巴托里带着他们穿过一处闹市，走进了一间木屋。

　　埃里森跟着进去。

　　走在最后的男人回过头警惕打量了一番外界，随后一把关上门。

　　林恩混在人流当中，注视着这一幕。

　　他没有继续靠近，而是来到一个隐蔽的角落耐心等待。

　　……

　　木屋中。

　　埃里森左右打量了一番，轻笑：

　　“这个地方真不错，一个月至少要几十银狼，是吗？”

　　这里和简陋的棚屋完全不同，不仅家具齐全，面积大了许多，而且地上铺着木板，不再是泥地。

　　巴托里与奇迪讪讪一笑，没有回答。

　　埃里森也没在意，大马金刀地坐到沙发上，出声问：

　　“现在可以告诉我，你们是怎么突然变得这么有钱的吗？”

　　“我们……”巴托里还想蒙混过去，但埃里森却好整以暇地点燃一支新的卷烟，吸了一口。

　　那亮起的暗红烟头让巴托里脸颊下意识抽动，他犹豫了下，老实开始交代起这段时间发生的事。

　　……

　　“所以，你们能赚这么多钱，全靠着敲诈那些被学派淘汰的小孩？”埃里森听完后，挑了挑眉。

　　“是的，大人，他们普遍都胆小极了，经不住吓，很容易就能得手，而且身家丰厚。”

　　埃里森看着巴托里两人，心中感慨。

　　还真是不知者无畏。

　　似乎是想到什么，他忽然又问：“你们怎么知道这些小孩存在？”

　　学派虽然每年都会淘汰一批预备学徒，但大部分翠林城的普通人对此都一无所知，甚至连一些不入流的帮派也并不了解这件事。

　　即使翠林城从未隐藏过巫师的存在，但超凡世界始终与普通人之间有着厚厚的障壁。

　　“如何知道……大人，我们就是某一天运气好，刚好打劫到了一名被淘汰的少年，我们本来只想问他要几个银狼花花，谁知道他直接给了我们好几个金龙。

　　“所以我们就像您现在问我们一样，盘问他……再然后，就是接着敲诈别的被淘汰的人。”

　　“就只是这样？”埃里森询问，他总觉得这未免也太过巧合。

　　“就只是这样。”巴托里点头。

　　但这时候，旁边的奇迪仔细回忆了下，却忽然说，

　　“我们那天本来是要去别的地方。

　　“但在路过某个路口的时候，却听到有人说他最近盯上了一个身家丰厚的少年，就在红泥巷那一块。

　　“于是我们改了道，想着看看能不能去截胡……没想到最后真被我们碰到了那个少年。”