第16章 量身打造

狭小的棚屋中，林恩一遍又一遍修炼着白鸦剑术。

　　这门剑术第一层的四个部分，并未有着严格的修炼次序。

　　但因为胸背与腰腹的修炼难度会更大一些，所以通常都是从手臂或者双腿开始。

　　不过林恩倒没有选择的困扰。

　　毕竟窥理后的白鸦剑术暂且只有半套动作，对应着手臂。

　　习练几遍过后，外面的天色微亮，橘色的朝阳从地平线缓缓升起。

　　晨光从林恩还没空修缮的茅草屋顶破洞钻入，为其蒙上一层橙黄的光芒。

　　在修炼的间隙，林恩看向自身，光幕缓缓浮现。

　　下一刻，他忽然一怔。

　　光幕上，技能一栏的上方，出现了新的一行字符——

　　【境界：白鸦剑术·双臂（残）（1/50）】

　　些许晶莹的汗水顺着脸颊滑落，林恩看着光幕，眼中惊讶。

　　但这种惊讶，很快又变为笑容！

　　窥理只能为他带来理解的提升，力量提升还得靠他自己练习。

　　林恩本以为掌握程度仅仅只是入门的白鸦剑术，想要练出一点效果至少也要数天时间。

　　如果不考虑继续窥理，练到半层圆满更是起码需要几个月时间。

　　却没曾想，现在仅仅只是练习了几遍，便有了1点进度！

　　按照这样的速度，他兴许只用十几天便能将白鸦剑术的进度练至（50/50），也即意味着半层圆满！

　　这种修炼速度，对比原来的白鸦剑术，完全可以用脱胎换骨来形容！

　　如果再考虑到继续窥理，他的实力提升速度，绝对会远超预期！

　　‘这恐怕是因为窥理后的白鸦剑术是为自己量身打造的原因。

　　‘如果换一个人来修炼，效果估计不会有这么好。’

　　林恩暗自思索，随后接着练剑！

　　一个上午很快过去。

　　随着一声沉重的呼吸，林恩慢慢停下了修炼。

　　他黑发湿漉，赤裸着上身，浑身热气蒸腾，脚下一片泥泞。

　　咕噜噜——

　　腹部传来响亮的饥饿声。

　　“已经练习到极限了啊……”

　　林恩抹了把汗水，心中暗道。

　　正如前世健身有着合适的强度，白鸦剑术的修炼同样有着极限。

　　至少，对于现在还身为凡人的他来说是如此。

　　再度查看自身。

　　光幕上，白鸦剑术的境界已经增长为（5/50）！

　　林恩心中欣喜之余，又走到一旁的木床边，试探性抬了抬。

　　木床被轻松抬起！

　　虽然这张破木床并不重，但林恩之前可做不到如此轻松。

　　‘仅仅5点进度便有如此明显的改变……’

　　林恩放下木床，看向自己双手，第一次真切感受到什么是超凡力量！

　　想靠着前世所谓的健身达到这样的提升，怎么也得一两个月！

　　‘另外，在将晶气替换为质量更高的魔能后，白鸦剑术强化自身的效果，似乎也有了一定提升。’

　　林恩忍不住再次赞叹起窥理天赋的强大。

　　有着这门天赋，他在这个孤独的异世，也有了底气。

　　……

　　傍晚时分。

　　“那就麻烦你了，卡特太太。但一个月5银狼的报酬你得收下，此外购买食物的花销也由我承担，你可不要自己垫付……最近一段时间，我的食量会很大。”

　　卡特的棚屋中，林恩吃着香喷喷的杂粥，再次强调道。

　　虽然昨天已经拒绝过，但刚才黄昏的时候老太太却还是给他端来了晚饭。

　　其实林恩已经吃过晚饭，但幸好他并未预料到修炼白鸦剑术后，食量会变大，所以现在也已经又饿了。

　　卡特太太的这碗粥却是恰到好处。

　　之后林恩转念一想，

　　反正如今他也不打算自己做饭，一直在外面买面包吃也不是个事。

　　所以干脆提出让卡特每日都多做他的一份饭。

　　毕竟光在外面买普通的黑麦面包，一个月花销也不比雇佣卡特老太低，若是想吃更好一点，更是远不止这个价。

　　而对于卡特老太来说，多做一份饭只是顺手的事情，谈不上麻烦，所以也算是双赢。

　　……

　　吃过晚饭，林恩朝着自家棚屋返回。

　　旁边吉高斯与利奥纳两人的棚屋仍旧紧锁着，没有丝毫回来过的痕迹。

　　在中午出门去绿水河洗澡顺便买面包时，林恩曾去了安特居住的区域查看。

　　一番询问后，他找到了安特居住的棚屋。

　　但那间棚屋和眼前吉高斯两人的棚屋一样，都从外面紧锁着门。

　　旁边的小孩说，从昨天起便没见过安特回来。

　　伫立片刻，林恩返回自己的棚屋。

　　点燃油灯，开始制作水晶法片。

　　如今虽然身上还有着3枚次级魔石，但并不意味着能坐吃山空。

　　反正白鸦剑术今日已经习练到极限，剩余的时间用来做水晶法片再好不过。

　　……

　　接下来的两天，林恩生活格外规律。

　　每日天蒙蒙亮便开始修炼白鸦剑术，一直到中午达到极限后才停止。

　　随后冲凉，吃卡特太太做的饭，下午再接着制作水晶法片。

　　在练剑和制作水晶法片的间隙，林恩时不时会看向棚屋外，观察是否有吉高斯等人回来的身影。

　　但却始终未有收获。

　　那三个和他一同下山的少年，仿佛人间蒸发般，突然消失不见。

　　……

　　三日后，临近中午。

　　棚屋外，只穿着一条短裤的林恩用水瓢从手边的木桶勺起一瓢水，从头顶慢慢淋下。

　　冷水顺着肌肤流下，带走汗水的黏腻，也带走习练一上午剑术积累的疲惫。

　　林恩静静站立着，享受着这一刻。

　　没有刻意为之，但他的身形仍如剑般挺立。

　　比起几日前，改变虽还不大，但也多了几分仿佛常年锻炼的精悍干练之感。

　　林恩伸出手掌，低头看去。

　　点点金光浮现而出，在刹那间汇聚成一张光幕。

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【境界：白鸦剑术·双臂（残）（21/50）】

　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·残（入门）】

　　【源能：0.09（自身）；0（世界）】

　　‘自身源能马上又要积累到上限……又可以再次进行窥理了啊。’

　　五指合拢，轻轻攥拳，感受着手臂传来的力量，林恩嘴角上翘。

　　‘就这样一步一步变得强大的感觉，真是令人着迷！’

　　擦干自身，回棚屋换了套衣服，林恩向着卡特家走去。

　　午饭时间到了。

　　来到卡特家门口的时候，门还是从外面紧锁着。

　　‘还没做完打扫的工作吗？’林恩心想。

　　卡特太太这两天在白泉街为几户人家打扫卫生，工作繁忙，有时中午会稍晚一点回来。

　　像昨天，她便晚了半小时才匆匆回来，当时还很不好意思的向他道歉。

　　‘应该再等一会就回来了。”

　　老太太为人固执，林恩其实也向其说过这两天如果工作忙可以只做早饭和晚饭，中午他可以用面包之类解决……反正棚户区的人们一般也只吃两顿，倒也没什么。

　　但卡特非要坚持做满三餐，林恩也由她去了。

　　所以，想来没有特殊情况，再过一会老太太应该也就回来了。

　　没有多想，林恩又返回了自己的棚屋，继续制作起精神冲击法片。

　　他很快沉浸进去，等再抬起头时，外面的阳光已经微斜。

　　‘已经至少过去一两个小时……’

　　放下手中刻刀，林恩心中一沉。

　　他皱眉拿起短剑，犹豫了下，向白泉街走去。

　　他打算去看看。