第11章 通晓

几个多小时后，紫荆棘大街。

　　乔装一番，又绕了远路的林恩带着做好的水晶法片，碰了几次壁后，终于找到了合适贩卖法片的地方——

　　“黑巷市场。”

　　这是一个规模较大的自由市场，由于位于一条黑石巷中而得名。

　　在面向巫师和翠林城有钱人的各大市场中，算是档次中端的那种，各种商品性价比普遍较高，因而人流量极大。

　　最关键的是，这里设置有临时摊位，十分适合售卖水晶法片。

　　林恩颇为肉疼地缴纳了30银狼的摊位费，来到角落的摊位坐下。

　　随后摊开随身携带的灰布，将制作好的4枚水晶法片摆了上去。

　　标价：1金龙50银狼/枚。

　　市面上的精神冲击水晶法片的价格并不是一个固定值，

　　通常在1.6金龙左右波动，有高有低。

　　像他这种路边摊生产的法片，均价大概也就是1.5金龙。

　　‘也不知道今天能不能卖得出去……’林恩看着往来的行人，内心忐忑。

　　他本来打算去找店铺回收法片，结果接连碰壁了好几次。

　　那些售卖水晶法片的店铺都有自己固定的收货渠道，根本不会从他这样的散户手里收货。

　　即使他找到了那么一两家愿意收购的，价格也被压到了8、90银狼……

　　这个价格，还不如来摆摊。

　　时间一分一秒过去，摊位前不时有人经过，但却无人停步。

　　‘莫急，才是上午，时间还早……’

　　林恩呼了口气，取出进市场前新购买的水晶，开始雕刻起法片。

　　考虑到债务，他必须每天雕刻法片才能将每个月的收支打正。

　　所以摆摊的时间也同样不容浪费。

　　左手握着水晶，右手握着刻刀，林恩一开始还会时不时抬起头招揽一下客人，但很快，他便沉浸在雕刻当中，没再去注意来往行人。

　　不过这幅认真雕刻的模样，却反而起到了某种招揽客人的作用。

　　“这些水晶法片都是你制作的？”

　　一名黑袍青年在摊位前停下脚步，看着他的动作，饶有兴趣问道。

　　“是，大人。”林恩忙不迭放下手里的水晶，拍着手里的粉尘站起身，指着法片面前的标价说，“1.5金龙一枚。”

　　虽没有明确的规定，但在古恩世界，人们一向默认只有巫师、或者像学派预备学徒之类的特殊凡人才能穿着巫师袍，普通凡人倘若穿着巫袍，会被视为一种冒犯。

　　此刻青年身上正是一件标准的巫师袍。

　　而当一名巫师在面前站着时，他这名凡人可不能再继续坐着。

　　“我能看看吗？”加兰早已习惯了这种地位的区别，好奇问道。

　　“没问题。”林恩弯腰拿起一枚法片，递给青年。

　　加兰接过法片，魔力顿时顺着手指导入水晶法片。

　　简单检验后，他点点头：“品质不错。”

　　接着他又继续检查了剩余的水晶法片，质量都没有问题。

　　加兰满意点头：“不错，这些法片我都要了，4枚一共6金龙，对吧？”

　　“是的，大人。”林恩恍惚点头，直到接过青年递过来的金龙，心里还是有些不真实之感。

　　就这么简单便卖出去了？

　　6金龙……即便减去摊位费，自己也赚了足足2.7金龙！

　　握着沉甸甸的金龙，直到这一刻，林恩才总算感到踏实，心里悬着的大石也终于哐当落地。

　　他看着青年巫师的背影远去，傻笑一声，俯身将摊位收好。

　　‘有着这门水晶制作的手艺，从今往后，再也无需担忧学派的债务！’

　　收好东西后，林恩没着急回家，背着包，继续在黑巷市场内逛了起来。

　　那30银狼的摊位费当中，还包括了10银币的入场费，可不能浪费。

　　片刻后，他在一处杂物摊停了下来。

　　“老板，你这白水晶怎么卖？”

　　“你手指的那块2金龙。”

　　林恩仔细看了下，确认品质并无问题，点头道：

　　“行，我要了，老板。”

　　这块水晶的大小足够制作5枚法片，折算下来比他之前在外面买的要便宜半个金龙。

　　‘以后买水晶，看来应该优先在卖法片的市场里看看。’

　　林恩如此想着，数出两枚金龙，递给摊主。

　　就在这时，摊位左边一把只剩三分之二断剑忽然引起了他的注意。

　　那断剑通体银白，棕木手柄。

　　看起来平平无奇，唯一的特别之处，就是剑身与剑柄上，都刻着密密麻麻的古怪小字。

　　那些小字，不是巫师通用语，也不是古恩语、精灵语之类的常见文字。

　　林恩可以肯定，无论是自己还是原主，都从未见过这种文字。

　　然而不知怎的，他却逐渐看懂了那些小字，

　　‘……这也是窥理天赋的被动？

　　‘除开判断知识的窥理难度外，窥理天赋还有着文字通晓的被动能力？

　　‘或者说，这才是窥理天赋真正的被动！’

　　还没等林恩多想，便看到断剑上有点点晶莹白光飘出。

　　随后汇聚成两行字符：

　　【白鸦剑术（残缺）】

　　【消耗混合源能以窥理。】

　　林恩一愣。

　　‘白光……这很可能是一门超凡剑术？！’

　　白色的光芒看起来虽弱于冥想法的蓝光，但也明显强于法片制作的灰光。

　　心中猛地跳了一下，林恩脸上不露声色，装作好奇地指着断剑询问：

　　“老板，这断剑上的字，我怎么从来没见过？”

　　摊主打量了他一眼，装模作样地环视周围一圈，这才一脸神秘的解释：

　　“这把剑来头可不小。

　　“它是一名猎人在翠影森林里面发现的巫师遗物，是一把来自异世界的剑！

　　“上面的文字很可能就是那个异世界的文字！据说记载着一门价值不菲的超凡知识！”

　　“哦，这把剑如此珍贵？”林恩心里顿时凉了半截。

　　本来以为捡了个大漏，但没想到这摊主竟然早已知道上面记载着一门超凡知识。

　　心里微叹，林恩刚想离开，却听见摊主继续对他低声说：

　　“没错，可以说阁下买到就是赚到……这样吧，如果阁下想要的话，看在刚才水晶的份上，我只收9金龙，如何？”

　　9金龙？

　　只要9金龙的超凡剑术？！

　　怎么可能！

　　林恩内心愕然，仔细打量面前满眼市侩的摊主，心里忽的一动。

　　他笑了笑，神色平静地起身，什么也没说，摇着头便走。

　　一步、两步、三步。

　　后面的摊主没沉住气，出声挽留：

　　“等等，8金龙，我再降1金龙，怎么样？”

　　林恩脚步稍顿，心中又确定了几分自己的猜想。

　　身后这名摊主要么是完全不了解断剑，只是在瞎编，要么就是知道一点，在顺着瞎编。

　　无论如何，这名摊主明显还不明白这把断剑的价值。

　　而这也意味着——

　　他能捡漏！