第14章 体系

站起身，林恩长出一口气，握着手中断剑，在棚屋中比划起来。

　　起初，他的动作还有些生涩，但仅仅只是眨眼间，他的动作便变得格外流畅，充满美感。

　　随着持续舞剑，林恩渐渐发觉自己的小臂开始传来点点清凉之意。

　　‘这是晶气……不，魔能在强化自身的感觉？！’

　　他心头猛地一跳，动作因此略微变形，那股清凉之意也飞快消失。

　　没有心急，林恩顺势停止舞剑，迈步上床，盘腿坐下，仔细梳理着此次窥理的收获。

　　从总纲看，白鸦剑术一共有两层、五个部分。

　　第一层包含四个部分，分别对应双臂、双腿、腰腹、胸背（缺失）。

　　每习练一个部分都会略微提升整体肉体力量，同大大提升对应部位的力量。

　　至于同样缺失的第二层则是一个质变。

　　这一层，会在白鸦人胸前的晶片中蕴养出晶气。

　　同时蕴养出的晶气会链接强化过的双手、双腿、腰腹、胸背，使其也蕴养出晶气。

　　最终使得自身诞生一大四小，五个晶气团。

　　届时除了能够更进一步强化肉体力量之外，还能在挥剑时消耗晶气操控气流，增强攻击的威力与范围。

　　而这门剑术之所以与古恩人种不太适配，主要有两个原因。

　　第一是因为白鸦人的身体构造与古恩人有些许区别。

　　古恩人种基本与前世的地球人一模一样。

　　但白鸦世界的人却有所不同，这一点从剑术描述便可以推断。

　　毕竟古恩人锁骨中央可没什么晶片。

　　这还只是外在最明显的区别，白鸦人身体内在构造也有许多不同。

　　比较有意思的是，他们的头发似乎还会拥有水晶般的质感。

　　第二则是因为白鸦剑术使用的能量问题。

　　白鸦剑术本质上，其实有些类似古恩世界已经被淘汰的骑士呼吸法。

　　它能通过一系列的动作和冥想，来引导一种被白鸦人称为晶气的能量强化自身肉体。

　　但关键在于，古恩世界并不存在晶气。

　　此次窥理，除了将白鸦剑术调整到更适合古恩人…或者准确说更适合林恩自身外，

　　对白鸦剑术最大的改变便是将其中的晶气替换为魔能。

　　这听起来有些不可思议，但林恩却一点也不惊讶。

　　因为——

　　此乃巫师正统！

　　过往9年，原主曾多次听导员强调过这样一个知识：

　　世间有且仅有一种超凡能量，那就是【世界源能】。

　　它是万界之超凡源泉！

　　任何世界的任何超凡体系，都来自世界源能。

　　任何超凡伟力，也都需要源能驱动。

　　古恩世界的魔能，本质上同样也是世界源能。

　　巫师们在此基础上，总结出一个结论：

　　晶气也好、任意别的世界源能也罢，它们虽各有各的特点，质量也各有高低。

　　但，皆可视为魔能的变种。

　　这在某种程度上，也意味着：

　　任意世界的任意超凡力量都可以容纳于巫师体系之内！

　　古恩世界的巫师正是因为发觉了这一点，才得在征伐中不断兼容万界知识，不断壮大巫师一族的力量！

　　直至今日，古恩巫师的修炼体系已经十分成熟。

　　大部分基础的巫师修行其实是在搭建出一个开放且兼容的平台，上面容纳着各种移植改良的巫术！

　　譬如古时候的骑士呼吸法，它早已被改良融合于肉体强化类巫术当中。

　　所以林恩对白鸦剑术这样的改变并不惊讶，他真正惊讶的是窥理天赋的强大！

　　仅仅只是一次窥理，便将白鸦剑术成功改良！

　　虽然，仅改良出第一层的半个部分。

　　但放在外界，恐怕只有擅长此道的正式巫师才能在如此短的时间内，做出这样的成果。

　　‘不过转念一想，这一次窥理能有如此强的效果，恐怕也与原主先前接受了整整9年巫师教育有关。

　　‘肉体结构…魔能本质……这些知识可不是白学的。

　　‘而与之相对的水晶法片制作，或者说水晶雕刻，虽然是难度更低的普通知识，但却是个陌生的领域……所以窥理后，只是达到熟练程度，没有别的改变。

　　‘如此也可以推断，窥理的效果，除开和消耗的源能有关外，同时也与自身所掌握的知识有关！’

　　‘只可惜……仅窥理出半个部分。’林恩睁开双眼，心中有些贪心不足的想。

　　但很快，他便压抑不住脸上的笑意。

　　毕竟，只需再等待5天，他便可再次进行窥理！

　　想必有了第一次的铺垫，第二次的提升一定会更大！

　　‘就是不知道窥理能否补全完整的白鸦剑术……

　　‘不过我可没长晶片，如果补全了，也不知道第二层会是怎样的……’

　　林恩没有太过困扰，

　　毕竟等到需要考虑白鸦剑术后续的时候，他恐怕已经成为一名巫师学徒。

　　而到那个时候，自然会有比白鸦剑术更好的选择。

　　事实上，比起这个，他更好奇白鸦人在现实里看起来究竟是什么样。

　　‘或许，未来能够有机会前往白鸦世界看看……’

　　……

　　整理完窥理收获后，外面的天色已经彻底黑了下来。

　　林恩没有听到任何可能是吉高斯两人返回的动静，顿觉心神不宁。

　　迟疑片刻，他借着月光，推门来到隔壁吉高斯和利奥纳的棚屋外。

　　此刻已是深夜，但两人的棚屋却还是从外面锁着。

　　林恩不死心地来到吉高斯门口，透过缝隙窥视。

　　里面一片漆黑，什么也看不清。

　　‘去了安特那边住？’

　　他直起身，面庞被阴影笼罩，

　　‘还是……出了什么事？’

　　今天遇上的混混看起来并未来得及找吉高斯几人的麻烦。

　　可这并不意味着吉高斯几人不会遇到麻烦。

　　谁知道这翠林城中，都还有谁盯上了他们这些被淘汰的预备学徒！

　　林恩深皱眉头，心里有种唇亡齿寒的不安，连带着捡漏的喜悦都暗淡不少。

　　月光清冷照耀，他在棚屋外的泥地上来回踱步，脚步沉闷。

　　身后长长的影子紧随其后，好似穿越后如附骨之疽、始终难以摆脱的不安。

　　片刻后，林恩伸手探向腰间，将短剑攥紧。

　　感受到掌心传来冰冷坚硬的触感，他才稍觉心安。

　　‘想在这个世界安稳的活下去，光有金钱还远远不够……还需要力量！’

　　嗒嗒嗒——

　　黑暗中，忽然有细微的脚步声传来。

　　林恩心头一凛，转过身。

　　“是谁站在那？”一个矮小的身影停了下来，向他警惕询问。

　　“是我，卡特太太。”

　　借着月光，林恩看清了来者的模样，缓声回应。

　　“林恩？”

　　卡特太太听出了他的声音，背着沉重的背篓缓慢走近，上下打量，

　　“一到晚上我这眼睛就不太好使……不过，林恩，你不睡觉，站在这里干什么？”

　　“我过来看看吉高斯他们有没有回来。”林恩回答，

　　此时靠得近了，他能清晰嗅到卡特太太背篓中传来阵阵恶臭。

　　林恩脸上并未露出异色，心中明白这是老太太今日捡的马粪。

　　卡特早年是名女仆。

　　十几年前服侍的主人死于非命后，便一直靠着打零工生活，收入十分微薄，每日必须去捡些路上的马粪，才能勉强维持生活。

　　早出晚归是常态，休息日基本没有。

　　翠林城，像卡特这样的底层人民大抵都是这样的生活状态。

　　“你的朋友还没回来吗？”卡特愣了一下，脸上有些担忧，“可是现在已经天黑了……我这个背粪老太婆没人会理会，但你们可不能走夜路，那太危险了。”

　　林恩沉默片刻，询问：“卡特太太，你最近有看到过他们吗？”

　　这些天，他一直沉迷制作水晶法片，极少见到吉高斯几人。

　　而自从他拒绝了吉高斯三人的提议后，他们也再没来找过他。

　　所以林恩对三人的行踪一无所知。

　　“最近……”卡特想了想，说，

　　“我记得昨天晚上还看到了他们，那个叫安特的小伙子也在。”