第12章 激荡

内心虽然颇为激动。

　　但表面上，林恩还是撇了撇嘴，用嘲讽的语气继续说：

　　“巫师遗产、超凡知识……只要8金龙？

　　“请原谅我的冒昧，这把剑阁下已经卖了多久了？”

　　摊主显然被说中了心事，面色顿时变得难看，拿起断剑强调：

　　“你看这断口，光滑如镜，连一点毛茬都没有……除了强大的巫师，谁能在坚硬的精钢长剑上做到这样的事？”

　　“你说得有道理。”

　　林恩点点头，随后毫不留情的道出关键点，

　　“但这只能证明它的确与巫师有关，不能证明它值得上8个金龙。”

　　“但……阁下想想，都能被一个强大的巫师攻击，说明这把剑原本的主人也不会差到哪里去，也意味着这把剑……”

　　“阁下说笑了——”林恩轻笑摇头打断摊主话语，

　　“我有时无聊也会砍砍路边花草，偶尔还会踢野狗一脚……这难道说明花草与野狗和我一样强吗？”

　　“……这。”摊主顿时被说的哑口无言，明白面前的少年不是个好忽悠的主。

　　但他的确不想放弃这次机会，无奈地向林恩招了招手：“说吧，你能出多少钱？”

　　林恩还是摇头：“我想还是算了吧，我可买不起一件巫师遗物。

　　“我只是想买一把用于防身的武器，刚才恰好看这把剑材质看起来不错，融了或许能再打一把好剑……”

　　“你不说价格，怎么知道我不会同意。”摊主有些恼怒的压低嗓子，

　　“实话和你说吧，这的确是我从一个猎人手里收来的东西，上面的文字也大概率是某种异世界文字，只是……”

　　“只是？”林恩挑眉。

　　“只是我问过商行，他们最高只肯出30银狼回收……真是群奸商！

　　“我也想过鉴定，但最少也需要一个魔石，而且不保证结果……我不敢赌。”

　　摊主将断剑林恩递去，“不过阁下可以去试一试，万一上面的知识价值不菲，那可就赚大了。”

　　“你知道吗，比起相信上面的知识价值不菲，我更愿意相信这都是你编造的故事。”林恩笑了笑，旋即平静道，

　　“60银狼，像这样的断剑材料，市面上顶多值50银狼，多出来的10枚银狼，权当听阁下讲故事了。”

　　从8枚金龙砍到0.6金龙。

　　林恩本以为摊主还会与他拉扯一番，却没想到后者却毫不犹豫的点头：

　　“成交！”

　　“……”

　　虽然知道自己是捡了个大漏，但看着摊主这幅模样，林恩还是觉得自己亏了。

　　‘还是低估了这些个奸商啊……’

　　没再纠缠，林恩付了银狼，忍不住问：“阁下究竟花了多少收来的这把断剑？”

　　摊主有些警惕：“本摊位售出概不退换。”

　　林恩撇了撇嘴：“放心，钱货已清，我只是好奇。”

　　看林恩表情的确不似作伪，摊主这才伸出手指，颇为自傲地比了个10。

　　“10枚银狼？”

　　“不。”摊主微笑摇头，“这断剑起初还有巫术残留，断口会缓慢腐蚀其他东西。那猎人不懂，捡回家后，发现背囊受损，心中害怕不已。

　　“我告诉他这是一种诅咒，需要妥善处理，而我可以帮他，只需10枚银狼。”

　　“……”

　　“所以不仅没花钱，还赚了10枚银狼？”

　　“没错。”

　　林恩眼角抽搐了下，一时无言，最后问：

　　“我能知道阁下的姓名吗？”

　　“当然。

　　“我的名字是巴金·托尔。”

　　“现在是一名自由商人，但未来注定会成为一名巫师！

　　“而我创办的巴金商会也将遍布各个世界……阁下可记住了？”

　　巴金身材瘦小，身上穿着不太合身的宽大衣服，灰帽下的脸蒙着层布，看不真切，只露出了一双狡黠的蓝眼。

　　“林恩·肯特。

　　“……由衷的祝愿你能成功。”

　　林恩顿了顿说道。

　　“那是自然，小子——”巴金突然冷哼了一声，“别以为我不知道你在想什么。

　　“痴心妄想、自不量力……你们总会这样想，但我不在乎，我……”

　　“我可没这么想，巴金阁下。”林恩笑了笑，“人或许并不需要梦想，但有梦想绝不是一件坏事，更不应被耻笑。”

　　这是实话，他的确觉得巴金或许很难实现他口中的梦想，但顶多只是惊讶，绝没有嘲笑之意。

　　巴金打量了他一眼，半响后，突然冷硬说：

　　“我看你似乎在买水晶，如果是为了制作水晶法片，可以去黑巷南侧的一个老头的摊位。

　　“他那里水晶价格低廉，而且全都切割成了水晶片，会方便不少。

　　“行了，断剑都卖了，故事也听了，没事就别挡在这里影响我生意，快走吧。”

　　“多谢阁下指点。”

　　林恩倒没有想到还有这样的意外收获，向摊主笑着道谢。

　　即便后者不耐烦地摆手，他脸上的笑容也没停止。

　　林恩此刻的心情很好。

　　或者说，自从卖完水晶法片后，他的心情便格外明媚，捡漏更是让这份喜悦又上了一个台阶！

　　‘有着窥理天赋在，我这未来……一片光明啊！’

　　……

　　告别巴金，林恩在市场中找了个僻静的角落，将断剑上的文字用巫师通用语翻译并誊抄下来。

　　在这个过程中，他也初步了解了这一门剑术。

　　有别于古恩世界巫师知识的精密与秩序，白鸦剑术透露着一股原始且粗糙的意味。

　　这的确是来自某个异世界的超凡知识。

　　‘异世界……’

　　林恩摩挲着断剑，忽然有些失神。

　　前世他穿越时，人类的足迹早已踏入星空，但却从未发现过别的生物，更别说别的世界。

　　而此刻，他手里拿着的这把其貌不扬的断剑，却的确来自于某个真实存在的异世界。

　　莫名的，林恩脑中又浮现出，刚穿越过来时，那名一等学徒自雨幕中飞来的场景。

　　就那样凭虚而立，所有的雨滴被隔绝在外……

　　呼了口气，林恩收拾着誊抄好的白鸦剑术，内心忽觉激荡不已。

　　‘浩瀚的星界，无穷的世界……

　　‘以及，这触手可及的超凡伟力……’

　　林恩第一次觉得，自己这次穿越，或许并不是一件坏事。

　　平复完心中情绪。

　　林恩大步向着黑巷市场的一处巫术店铺走去。

　　他要去卖掉这门剑术。