第1章 下山

古恩1861年7月，午后。

　　翠影森林·霍森斯学派驻地。

　　灰蒙的天空下着小雨。

　　第九预备学徒宿舍区中央，一棵茂盛的银荆树在雨中安静伫立，一如九年前。

　　雨声淅沥。

　　珠链般的雨滴落在其蓝灰色的叶片上不断迸溅，碎成一团团朦胧的湿热雾气。

　　周围，一群刚被学派淘汰的预备学徒泪眼婆娑，正在与此地告别。

　　“别了，学派！”

　　“别了，宿舍……”

　　“别了，高大的银荆树！我还记得春天到来时，你那满树的、淡黄的毛绒穗花……”

　　有人呐喊、有人抽泣、有人扶着树干默默摇头垂泪。

　　9年前，他们这些小孩因为检测出巫师天赋，所以被带到了霍森斯学派培养。

　　学派向他们提供了免费的住处，免费的食物，免费的教导……

　　而他们唯一需要做的，就是在这9年中学会各项基础知识，同时晋升为一名巫师学徒。

　　然而9年的时光一晃而过。

　　他们失败了。

　　如今不仅被学派驱离，而且还签订下了一份沉重的债务契约……

　　吱呀。

　　靠中央的一间石屋，木门被缓缓推开。

　　一名约莫十六七岁的清秀少年提着棕色行李箱，慢慢走了出来。

　　他身材瘦削，半长黑发，神色看似平静，但倘若仔细观察，便能在其淡灰的瞳孔深处窥见些许茫然。

　　‘穿越了？

　　‘明明只是正常睡了一觉……’

　　还未等林恩仔细观察周围。

　　嗖！

　　天空忽然传来了奇怪的呼啸声。

　　林恩抬起头。

　　视线中，一道灰袍身影破开稀疏雨幕，在半空中划过一道灰迹，最后缓缓降落在银荆树下。

　　雨水淅沥而下，却在接近灰影半尺处被无形的护罩尽数隔绝！

　　‘仙人？！

　　‘不，这应该是一名……一等巫师学徒！’

　　林恩眼里闪过一丝惊异，脑中迅速吸收着原主的记忆。

　　他注意到，灰影胸前佩戴着一枚金色的倒三角徽章，此刻在细雨中正如熔金般熠熠生辉。

　　所有喧闹顿时止息，甚至连雨声都似乎小了些。

　　预备学徒们不约而同地弯腰低头，向着来者恭敬问候：

　　“下午好，尊敬的一等学徒！”

　　林恩也跟着问候，头颅本能地低垂，丝毫不敢抬起。

　　在这种伟力归于自身的世界，人与人之间的等级远比前世分明得多。

　　“我需要一名助手，协助我完成一项有关肉体改造的实验。要求基础肉体知识考核成绩至少为良好。”

　　一等学徒讲出了自己的来意，他脸上的神情淡漠，嘴里的话语更是冰冷，

　　“在这个过程中，助手死亡概率大致两成、异化概率大致七成。

　　“但无论成功与否，作为交换，我都会为你偿还所有学派债务。”

　　“愿意的人，现在可以举手，来我面前排队。”

　　唰唰唰！

　　一等学徒的话音才刚一落下，便有小半的预备学徒举起双手，向他小跑而去！

　　剩余的学徒除了林恩，有一个算一个，全都面露不甘，神情懊恼。

　　很显然，他们不是不愿意，而是没有达到要求。

　　林恩也没能达到要求。

　　但即便达到了，他此刻恐怕也不打算举手。

　　那名一等学徒此刻左手正捏着一名雀斑少女的脸颊，使其张大嘴巴，仿佛挑牲口般观察着什么。

　　另一只右手偶尔还会探入口腔细细摸索，那几根修长白皙的手指，好似有生命般诡异扭动。

　　看起来柔软又滑腻。

　　然而，后面排队的预备学徒们，不仅不觉得有什么异常，反而一脸期待。

　　更后面还有两个预备学徒正在为排队的次序暗自较劲，以至于满脸涨红。

　　林恩收回目光，心里吸了口气，眼底略显惊惶。

　　如果说刚才那只在前世影视中才见过的超凡飞行，给他带来的感觉是惊奇，那眼前的这一幕，则是惊慌。

　　“你收拾好了，林恩？”

　　这个时候，一个气质阴柔，披着雨披的卷发少年，提着行李箱来到他面前。

　　林恩心头砰的一跳，不露声色地慢慢扭头，看向少年。

　　努力翻阅了片刻脑中原主破碎的记忆，他露出一个略带僵硬的微笑回答：

　　“差不多了……安特。”

　　他想起来了。

　　眼前这个卷发少年安特，是原主相熟的同窗之一。

　　他们两人和另外三个玩得好的同学，今日约好一同下山。

　　‘是么，怎么感觉你…有点奇怪。’安特打量着他，忽然有些狐疑。

　　正当林恩思索着怎么应对过去时，

　　右边的石屋，一个满脸雀斑的小胖子走了出来，羡慕地望着银荆树下叹息：

　　“唉，可惜我基础肉体知识的成绩只是及格……”

　　“利奥纳，你也收拾好了？”安特转而看向了雀斑小胖。

　　林恩心里松了口气。

　　任谁来到这陌生而诡谲的异世，第一时间都会很没有安全感。

　　“要是我当初更努力一点就好了。”利奥纳还在继续叹息。

　　像这样的机会实在少见，所以他很是遗憾。

　　他们这些少年少女虽然从小接受着巫师的基础教育。

　　但也只是基础教育。

　　在没晋升为巫师学徒前，根本接触不到什么有用的超凡知识。

　　所以在某种程度上，在巫师的眼里，他们其实与凡人并没什么区别。

　　只有像现在这样，当巫师需要一个懂一点知识的凡人助手时，才会有点用处。

　　说起来，他们这些学徒也是生不逢时。

　　如果放在几十年前霍森斯学派刚搬来这里的时候。

　　他们这些被淘汰的学徒，兴许还能在人手短缺的学派中混个仆从的职位。

　　可霍森斯学派每年都会淘汰一批学徒，到现在职位早已饱和，早已没有这种好机会……

　　而对于学派来说，他们就像是鸡肋。

　　杀了太过浪费，养在山上又没有多余的空间。

　　所以索性将他们赶下山，又随意拟了个所谓的债务契约，任他们自生自灭。

　　“即使是成绩够格，也未必会选你，利奥纳。”

　　一名短棕发的高瘦少年不知何时来到他们左边，面色冷硬地摇了摇头。

　　林恩看了过去，仔细回想后，认出了这名少年。

　　他叫做吉高斯，同样是原主的熟人。

　　至此，原主约好的5人，就只剩下一位名叫加利多的少年没有出现。

　　“加利多呢，还没收拾好吗？”安特询问。

　　嗖！

　　一阵呼啸声突然传来，打断了他们的交谈。

　　银荆树下，那名一等学徒已经选好了人，带着一名高大少年拔地而起，正从林恩几人上空掠过。

　　或许是带人的缘故，他飞得并不高，掀起的尾流裹挟着冰冷雨水随之泼来！

　　林恩本能后退一步，躲到了门后。

　　噼里啪啦——

　　其余人便没有这么幸运，都被激飞的雨水打了个正着。

　　穿着雨披的安特张了张嘴，满脸庆幸。

　　湿了半边身子的利奥纳，胖脸更垮了些，无可奈何的哀叹：

　　“唉……我去换个衣服。”

　　旁边同样没穿雨披的吉高斯阴沉着脸，砰的一声关上木门。

　　至于林恩，则麻利地穿上了皮质雨披，来到门口眺望着空中远去的一等学徒。

　　飞行……

　　没有哪一个地球人在亲眼目睹这一幕之后不会觉得惊奇与兴奋！

　　就这样凭空飞行，身上还有着某种护罩之类的东西遮挡了所有雨水！

　　林恩就这样注视着一等学徒飞远，直到后者在某处降落，再也看不到，这才收回目光。

　　而此时，换好衣服的吉高斯与利奥纳也重新走了出来。

　　“加利多还没好吗？”

　　或许是被泼了一身水，吉高斯左右看了眼，语气有些烦躁。

　　安特也皱起眉，向众人提议：““时间不早了，一起去催一下他吧。”

　　利奥纳点头，没有异议。

　　三个少年向着加利多的石屋走去。

　　林恩犹豫了下，也赶忙提上行李跟了上去。