第10章 勇者胜

透过墙缝，林恩看见了两个流里流气的陌生男人。

　　一个在敲门，一个站在后面。

　　敲门的男人体形敦实，棕黄的短发粗糙杂乱。后面的男人则稍高一些，神情阴翳，正抽着卷烟。

　　两个人看起来都不像什么好人。

　　往后退了两步，林恩握着短剑，一边深呼吸，一边搜寻着屋内是否有能用上的东西。

　　他不知道这两个突然到来的男人是谁，更不知道他们到底想做什么。

　　但这间棚屋里有刚做好的4枚法片，有他剩下全部4金龙58银狼的积蓄……

　　这是他赖以生存的东西，是未来的希望，绝对不能出现意外！

　　砰砰砰——

　　敲门声还在继续。

　　烟味慢慢飘了进来，同时有男人低语：

　　“大哥，好像没人在家。”

　　林恩看向门口，屏住呼吸，保持着安静，心中闪过希冀。

　　另一个男人似乎深深吸了口卷烟，出声道：

　　“是吗？”

　　“好像是的，我们去别家吧，他隔壁好像也是被学派淘汰的小孩……”

　　‘隔壁也是……这两人在寻找被学派淘汰的预备学徒？’

　　林恩紧皱眉头。

　　嘭。

　　门外忽然传来一声闷响。

　　“大哥，你为啥打我？”

　　“蠢货！

　　“继续敲，门是从里面上的锁，他一定在里面。”

　　“可是大哥，敲不开怎么办？”

　　“敲不开就撞，还用我教你吗？！等弄开门，先收拾他一顿，然后仔细搜刮，一枚铜鹰也别留！”

　　预想的希望骤然破碎，林恩心中猛地一沉，攥着短剑的手指因为用力而发白。

　　他站在昏暗的棚屋中，盯着门口，视线似乎透过面前的木门看到了门外的两个男人。

　　他们打算入室抢劫？

　　可是为什么？

　　林恩深呼吸，大脑飞快转动。

　　已知：这两个混混可能是在针对性的抢劫他们这些被学派淘汰的预备学徒。

　　那么原因或许是……

　　林恩松开眉头，攥紧短剑。

　　哪有那么多的原因？

　　在这样的世界，弱小就意味着注定饱受欺凌，如果拥有财富或者别的好东西，那更是罪加一等！

　　这两个混混说不定只是偶然发现他们这些预备学徒软弱可欺又身家丰厚。

　　于是便和此前遇见的多尔一样，生出了歹意。

　　林恩长呼一口气，走到门前，默默做好战斗的准备。

　　这样的麻烦，靠躲……明显是躲不过去的。

　　“你们在干什么？”

　　忽然间，一个中气十足的老太太声音传来！

　　‘卡特太太？’林恩一愣。

　　敲门声短暂的停止。

　　下一刻，便听到那位领头的大哥冷声说：

　　“别多管闲事，老太婆。”

　　“你们……”卡特太太仍想说些什么，但却被男人狠狠打断。

　　“我说，别多管闲事，死老太婆，是不是想吃点苦头？”

　　敲门声不再响起。

　　那两名男人似乎也从门口离开。

　　但，他们正朝着卡特老太太走去。

　　林恩深吸一口气，打开插销，猝然推开了门。

　　哐当。

　　敲门的奇迪往后退了半步，嘴上戏谑笑着：

　　“嚯，终于舍得出来了，怂货！”

　　他审视着林恩，目光他手里的短剑上停顿了片刻，接着回头向背后的巴托里大声嘲笑道，

　　“哈，他还拿着把短剑，老大，你觉得他会用……”

　　唰！

　　“小心！”

　　奇迪的话还没说完，便看到巴托里面色一变，拉着他肩膀往后拽。

　　在其背后，林恩正握着短剑狠厉地向他刺来！

　　远处的卡特太太看到这一幕，惊叫一声，嘴里喃喃着什么，快步跑走。

　　奇迪还没反应过来怎么回事，便感觉到自己的屁股传来一点凉意，再然后，那点凉意瞬间成为了剧烈的刺痛。

　　“啊！”

　　他大叫一声，往前窜了两步。

　　林恩收回染血的短剑，心里有些遗憾。

　　他本来瞄准的是后腰，只可惜巴托里反应过来，拽了奇迪一把。

　　没有胡乱追击，他背靠着棚屋，面色平静地将短剑举起，对准两人。

　　他的心跳得很快，甚至能听到血液奔涌的声音，但越是如此，脸上的神情却越如平湖般波澜不兴。

　　“屁股…我的屁股……”

　　奇迪伸手往后摸去，指尖顿时染上鲜红的颜色，他哆嗦了一下，颤颤巍巍的喃喃。

　　他眼底浮现出一丝畏缩，一旁的巴托里也没好到哪里去，愣神地取下嘴里的卷烟。

　　林恩敏锐地捕捉到这一切，心中一愣。

　　这两人…似乎并没有他想象中的凶恶。

　　奇迪挪到巴托里身旁，在其耳边畏惧地小声说：

　　“老大，这…这和之前遇到的那几个废物有些不太一样啊，他怎么上来就动手！

　　“我们该怎么办？”

　　巴托里盯着林恩，表情变换片刻，重新含住卷烟，咬着牙低语：“怂什么，再试一下，你的伤不能就这么算了！”

　　他拔出匕首，冷声看向林恩：“不得不承认，你倒是比你那些个同伴有胆量。

　　“但你确定你一个人能应付得了我们两个？”

　　同伴……是指吉高斯他们？

　　不对。

　　他们刚才还计划着去隔壁，应该是指另外被淘汰的预备学徒！

　　也就是说——

　　这两个混混已经抢劫过其他被淘汰的同学。

　　林恩心中忽然有所明悟，暗自推测：

　　兴许这两个混混正是因为偶然抢劫到一名同学身上，尝到了甜头，于是盯上了其余被淘汰的预备学徒，开始实施针对性的抢劫。

　　只是有一点不太好解释——

　　这两个混混是如何找到的这里？

　　知晓他们这些淘汰学徒住在这里的人，除了学派，除了四人组，也就只剩铁爪帮的那名管事，埃里森……

　　巴托里看到他沉思的模样，以为是自己的话语起了作用，拔高了声音继续说：

　　“听着，我们想要的只是钱！

　　“之前说一枚铜鹰也不留只是开玩笑……10金龙，我们只要10金龙。你老实交出来，我们保证会放你一马，明白吗？”

　　“再加1金龙，不，2金龙！真理在上，他捅了我屁股一剑，这是我应得的补偿！”

　　旁边的奇迪突然嚷嚷。

　　巴托里瞪了他一眼，又看向林恩：“奇迪说得也有道理。

　　“你那一剑可把他伤得不轻，只要你2金龙的医药费很划算，不是吗？”

　　林恩回过神，看着喋喋不休的巴托里和捂着屁股呻吟的奇迪，心中充满了荒谬之感。

　　他大概弄清楚眼前的两人是个什么货色……

　　这只是两个欺软怕硬的三流混混。

　　亏他还抱着决绝的心态出来……

　　懒得回答，他握着短剑平静注视着面前两人，淡淡道：

　　“滚。”

　　“……你！”

　　巴托里看着他这幅模样，心头顿时一颤。

　　心里恼怒的同时，却也浮现出了些许退意。

　　他刚才可是看得很清楚，林恩刺向奇迪的那一剑分明是奔着杀人而来！

　　这种凶狠已经让他恐惧，现在只不过是在做不甘心的尝试。

　　可当林恩再次表现出冷漠凶狠的模样时，他顿时勇气全消。

　　“这是怎么回事？”

　　就在巴托里思索该如何才能不丢面子逃跑时，一个熟悉的声音忽然从后面传来。

　　铁爪帮的埃里森不知何来到旁边，正饶有兴致的看着他们。

　　他的左手边站着一个熟悉的身影——卡特太太。

　　显然，这名老太太此前之所以跑开，就是为了去叫埃里森。

　　察觉到林恩望来，老太太冲他笑了笑，打量了几眼，确认他没事后松了口气。

　　旋即指向巴托里两人，向管事埃里森大声道：

　　“就是他们两个，埃里森大人，居然敢来这里抢劫，看来是没把铁爪帮放在眼里啊！”

　　“该死的老太婆，你别乱说！”

　　巴托里慌乱地瞪了眼卡特老太，忙不迭堆起谄媚的笑看向埃里森解释：

　　“不是的，大人，我们闹着玩呢。”

　　“哦，是么？”

　　埃里森管事缓缓走近，伸手将巴托里手里的卷烟取下，扔到地上。

　　一边用脚碾着，一边轻拍他的脸皮，缓声问：

　　“不知道这里是我们铁爪帮的地盘？”

　　“大人……”巴托里，额头顿时冒出汗水，想了想，慌忙从身上掏出1枚金龙，递给了面前的埃里森。

　　他们俩只是混迹在这一片的混混，算不上帮派成员。

　　平日里欺软怕硬，专挑那些好欺负的人敲诈抢劫，身上虽常年带着匕首，但只是用于恐吓。

　　如今遇上真正刀口舔血的帮派成员，自然畏惧不已。

　　埃里森眉头一挑，伸手接过金龙。

　　两名偷鸡摸狗的混混，哪来的这么多钱？

　　他暂时没有询问，冲着巴托里两人摆了摆手：

　　“滚吧！”

　　巴托里二人什么也没敢说，丧家犬般仓皇离开，很快便消失在巷尾。

　　转过身，埃里森看向握着短剑的林恩，轻轻笑了笑：

　　“看来卡特太太的担心是多余的，无需我出手，你也能应付那两个混混。”

　　他长着一张方脸，棕色短发，笑的时候只是嘴角上翘，颇有种皮笑肉不笑之感。

　　“正如阁下所言，那只是两个不入流的混混。”林恩回以微笑，将短剑收了起来。

　　看来，那两个混混并非埃里森派来。

　　“那是对我而言。”埃里森缓缓摇头，“对大部分普通人来说，他们就像棚屋潮湿角落里反复生长的苔藓，可没有那么好对付。”

　　“也许只是因为他们铲得不够用力。”林恩感受着衣兜里冰冷的短剑，轻声回答。

　　“或许……但有时候太过用力，反而会迎来反噬。”埃里森注视着他，意味深长道，“不是所有混混都像他们一样软弱。”

　　林恩点头，没有再接话，转而感谢说：

　　“不管怎样，感谢阁下出手帮助。”

　　他当然知道不是所有混混都那般软弱。

　　事实上，他踏出棚屋的时机虽然仓促。

　　但却已下了杀人的决心。

　　埃里森没再多言，抛着手里的金龙若有所思地离开。

　　林恩本想再找到卡特老太太好好道谢。

　　但后者似乎还有工作，在带来埃里森，确认他没事后便快步离开了，此时已经不见踪影。

　　‘之后再感谢她吧。’

　　他现在还有更重要的事要做。

　　在路过吉高斯二人棚屋时，他脚步稍顿。

　　两间棚屋都从外面紧锁着门。

　　‘应该是出去了还没回来吧……’

　　重新收拾好东西，林恩向着紫荆棘大街走去。