第17章 错误

白泉街位于“木屋区”南侧，离棚屋区距离并不远。

　　林恩记得卡特曾说过，她通常都会顺着白泉街一路而下，进入棚屋区，随后按照最近的路线，返回自己家。

　　林恩沿着这条路线一路搜寻。

　　他越过一间间低矮的棚屋，穿过一条条小巷，直至走入白泉街。

　　期间除了几个干活的小孩，警惕的妇人外，没有遇到别的人，更没有看见卡特的身影。

　　掉转头，林恩继续在棚屋区中找了一遍，这才踏进白泉街。

　　已经属于木屋区的白泉街明显比棚屋区更加整洁，也更有秩序。

　　这里的行人少了几分警惕，脸上也多了些神采，不再是千篇一律的木讷。

　　偶尔他还能看到身着盔甲的巡查队走过。

　　这里的治安远比棚屋区好上太多……这也是林恩为何先再多检查一遍棚屋区的缘故。

　　‘白泉街178号，维勒家……应该就是这里了吧。’

　　林恩走进一条支路，来到一栋木屋前，犹豫了下，轻轻敲响房门。

　　“卡特……你是说那个老太太？她半个小时前已经回去了。抱歉啊，因为多了几个地方需要清扫，所以留她多打扫了一会。”

　　一位年轻的夫人打开门回答道，声音温和，举止很有教养。

　　‘半个小时前才离开……难不成是刚好错过了？’

　　“谢谢您告知这些，维勒夫人。”林恩回答，心中皱眉，继续在白泉街上寻找。

　　在走到某条岔路口的时候，旁边的路人传来几声抱怨：

　　“谁把马粪丢在这……”

　　林恩心中一怔，连忙循声走了进去。

　　在一处墙角，他看到了几块散落的干马粪。

　　随后，不远处一个熟悉的声音传来：

　　“老大，还记得我们以前怎么对付维莉的吗，就是那个死了老公的女人？”

　　是奇迪的声音！

　　“谁还记得，我只记得她最后好像死了吧，真是可惜，她还有个小孩哩……”这是巴托里在讲话。

　　“哈哈哈——”奇迪大声笑。

　　嘭。

　　“小声点，这里可不是棚屋区那边！”巴托里低骂一声，拍了下奇迪的头。

　　随后，他继续狞笑着看向卡特。

　　“所以，老太婆，你知道坏我们好事会有多么严重的后果吗？”

　　林恩面色阴沉，他能听到声音大致是从右前方传来。

　　但……他看了眼左右狭窄曲折的小巷，又回头打量了一番面前的木屋，心头一动。

　　唰！

　　随后往后稍退几步，一个助跑，一跃而起，单手牢牢扣住房屋上沿！

　　白鸦剑术已有不小成效，那只手臂看似瘦弱，实则强劲有力，只是奋力一拉，林恩整个人便如鹞子翻身，蹿上房顶！

　　伏低身子，越过几间连着的房屋，林恩很快找到了声音传来的源头。

　　这是一处还算宽阔的巷道，巴托里两人正站在巷道中部，面前是靠墙跌坐的卡特太太，老太太嘴里似乎被塞着东西，只能听到些支吾声。

　　房顶前面已经没有路，林恩从房顶一跃而下。

　　砰。

　　巴托里二人听到动静，下意识回头。

　　便见到一个瘦削的身影在阳光的笼罩下缓步向他们走来，单手从上衣中拔出了一把明晃晃的短剑！

　　还没搞清楚状况的两人脸上顿时露出惊恐的神色。

　　“这位大人，我们做错了什么吗？”巴托里下意识颤声问。

　　“……老大，好像是那小子！”但一旁的奇迪仔细看了眼，却忽然惊愕说道。

　　而趁着两人还在愣神时。

　　跌坐在地的卡特慢慢站起身，随后拔腿就跑。

　　巴托里两人察觉，想要阻拦，但林恩上前一步，拦住了中间。

　　“小林恩，快跑，分开跑！跑到外面就有巡查队了。”卡特取下嘴里的破布，拉着他的衣角焦急说。

　　老太太的脸颊青一块紫一块，一只眼高高肿起几乎已经睁不开，嘴角和口鼻还有着鲜血溢出痕迹。

　　林恩面色更冷了几分，轻轻摇头，让卡特待在后面，自己握着短剑向前。

　　他是真没想到这两个混混竟然还敢过来找麻烦。

　　埃里森说得对，这些混混就像是棚屋潮湿角落反复生长的青苔，倘若没有狠下心斩草除根，迟早还会卷土重来。

　　“我们怎么办，老大？”奇迪看着他这幅样子，摸着屁股畏惧地往后退了半步。

　　巴托里却并不如之前那般软弱，他眼里有些恼怒：

　　“我以为是谁，原来是你这个不知天高地厚的蠢货！

　　“上次靠着偷袭打伤了奇迪，就以为自己很厉害？”

　　锵。

　　巴托里拔出腰间匕首，看向奇迪，恶狠狠道：

　　“这两天我们东躲西藏，都是他害的！还有你屁股上的伤，你难道不愤怒吗？

　　“别怕，他只是一个瘦弱的少年，我们一起上！

　　“刚好试试你新买的长剑够不够锋利！”

　　奇迪听着巴托里的打气，心里也不由得涌出怨气。

　　那日敲诈林恩不成后，他们反倒因为漏财，被铁爪帮盯上。

　　要不是巴托里机警，第一时间换了个住处，他们现在恐怕已经不知道死在了哪个阴暗的角落。

　　当然，这两人才不会认为是自己的不对，他们只会觉得全是林恩的错！

　　如果林恩当时老老实实接受敲诈，他们又怎么会在慌乱下漏财，又怎么会提心吊胆地在这里东躲西藏！

　　也正因如此，他们今天碰见卡特的时候才会毫不犹豫的选择了尾随袭击。

　　“老大，我要弄死这小子！”

　　奇迪大吼一声，涨红着脸，也拔出背后的长剑，和巴托里一同向着林恩冲去！

　　巴托里本来先他一个身位，可他看着林恩平静的神色，跑着跑着，却不知不觉落到了奇迪身后。

　　卡特太太站在林恩旁边，心中焦急。

　　少年还有着无限的未来，他不能死在这里。

　　“林恩……”

　　“没事。”林恩平静说道，同时制止了卡特想要上前的行为。

　　“啊！！”

　　奇迪右手握着长剑，向着林恩劈来，神情狰狞！

　　看似很有气势，实则毫无章法。

　　林恩只是微微侧身，便轻松躲过，旋即趁其力道用老时，左掌并拢，狠狠向其手腕敲去！

　　嘭！

　　沉闷的撞击声响起，奇迪惨叫一声，只觉得自己的手腕似乎都被敲碎，手里的长剑再也握不住，脱手而出！

　　白鸦剑术，是一门侧重敏捷和爆发的剑术。

　　林恩修炼的时间虽短，但这样的特性也已经在他身上显出端倪！

　　长剑掉在脚下的石板路上叮当作响。

　　林恩本想顺势追击，然而奇迪后面的巴托里却睁大眼睛，慌忙往后退了两步，随后扯着嗓子大叫：

　　“救命啊！杀人了！

　　“救命啊，杀人啦！！”

　　声音凄厉，连路过的野猫都被吓得炸毛，高高跳起，三两下便蹿得不见。

　　林恩皱眉，转而捡起奇迪掉落的长剑，往后退去。

　　周遭逐渐变得喧闹，周围的木屋和巷口开始有人影探头探头，倘若仔细聆听，似乎还能隐约听到有沉重的脚步声正在快速接近。

　　最后深深看了巴托里两人一眼，林恩转身带着卡特快步离开了巷道。

　　没走多远，他停下脚步，将身上的短剑交给卡特，缓声道：

　　“卡特太太，你先回去，我晚点再回来。”

　　“小林恩……”卡特脸上露出担忧，但刚才林恩的表现给她带来了信心，她并未多说什么，只是叮嘱，“一定要注意安全。”

　　“我会的。”

　　林恩点头，转身离开。

　　走到不远处的木屋，他稍微停步，一个助跑，便轻巧地翻了上去，朝着先前的小巷返回。

　　阳光下，他那双淡灰色的双眼格外沉静。

　　正如卡特太太所言，那处紧邻大街的巷道不是个合适的地点。

　　他其实本就没打算在那里斩草除根。

　　所以，如果巴托里二人认为靠着这样的小聪明便能逃过一劫，那林恩只能说——

　　他们错了。