第15章 卡特（加更求追读月票！）

‘昨晚还在……’林恩心情稍微好了一些。

　　吉高斯几人消失的时间并不久，出现坏情况的可能性也相对小一些。

　　“除了这点，您还知道什么吗？比如，他们有没有说自己去了哪？”

　　卡特摇了摇头，指了指自己的耳朵：“老太婆年纪大了，耳朵也不好使，好像他们也没说什么。

　　“对了，小林恩，你吃过晚饭了吗？我刚好要煮晚饭，要不要也给你也煮一份？”

　　卡特还是一如既往的热情。

　　林恩本想拒绝，但心中忽的一动，开口答应了下来。

　　“那就麻烦卡特太太您了。”

　　他是个恩怨分明的人，之前卡特太太叫来管事的事他还记得。

　　正好可以借这顿饭的由头，感谢一下她。

　　将家里剩下半块黑麦面包带上，林恩来到卡特的棚屋。

　　此时老太太正在棚屋背后，用木棍将捡来的马粪转移到她自己挖出的土坑中。

　　林恩放好面包，找了两根枯枝，前去帮忙。

　　“不用了，林恩，你在棚屋等我就好。”卡特摆手拒绝。

　　林恩摇头，或许从前在地球他会觉得捡粪这工作令人难以接受。

　　但现在，他根本不在意这点小事。

　　更何况，老太太捡的基本上都是干粪，又隔了枯枝，并没有那么恶心。

　　卡特看着他的动作，却很是感慨，轻轻抹了抹眼角：

　　“小林恩，你是个好孩子。

　　“我能看出来你们这几个小孩以前生活富裕，从没干过什么脏活累活。

　　“老太太我其实也一样。

　　“我曾经虽然是个女仆，但我是贴身女仆，我的女主人很有钱，我也从没干过这些脏活……

　　“所以我每次看到你们，都觉得像是看到了从前的自己。

　　“所以我也知道哩……我知道一下子跌进泥潭是什么滋味，我知道要接受这一切有多么困难。

　　“小林恩，你是好样的……”

　　在老太太的絮叨中，林恩堆好马粪，再用旁边的茅草盖好。

　　老太太说得的确没错，林恩无法想象若是自己没有窥理，现在会是什么样……

　　莫名的，林恩又想到吉高斯等人。

　　他们究竟去了哪？

　　……

　　大半个小时后。

　　卡特向林恩端来了一碗热气腾腾的杂粥。

　　这个矮小的老太太平时虽有着捡粪的兼职，但她从未将自己弄得臭烘烘脏兮兮。

　　相反，卡特把一切都收拾得很干净，一切都整理得井井有条。

　　卡特也总是微笑，已经花白的棕发永远梳得整整齐齐，在脑后用稻草束成马尾。

　　光是看着便知晓，这定是一个手脚勤快、动作麻利的老太太。

　　杂粥里面有着菜叶、干鱼碎，几颗坚果，主体是燕麦和大麦，看起来十分美味。

　　很明显，老太太拿出了压箱底的好东西来招待他。

　　林恩接过杂粥，不由得食指大动。

　　穿越到这个世界已经快要一周，他吃的净是些粗糙发酸的黑麦面包。

　　正经的热食也就吃过两次。

　　一次是最早到来的时候，卡特太太煮给他们的粥。

　　另一次则是他自己花了3个小时煮出来的一锅还带着壳的大麦粥……

　　其中心酸，只有真正穿越的人才能明白。

　　林恩心中感慨之余，也没有和卡特太太客气，捧着陶碗吹了片刻，便迫不及待地喝了一口。

　　囫囵的咽下去，林恩夸赞道：

　　“这碗粥很好喝，卡特太太。”

　　卡特露出微笑，边递去面包边说：“慢慢吃，我还把你带来的面包重新烤热了下……”

　　下一刻，老太太忽然一愣。

　　面前的林恩忽然向她递来了10枚银狼。

　　“林恩……你这是？”

　　10枚银狼，已经基本赶得上她一整月的收入！

　　“晚饭钱，也是感谢您今天叫来埃里森管事。”林恩回答。

　　虽然埃里森管事不来，他也能应对那两个混混。

　　但这件事肯定不能这样算。

　　光是卡特太太愿意不顾自身安危，替他出言驱逐那两名混混，就已经值得他好好感谢。

　　“这也太多了，林恩。而且我们都是邻居，我总不能看着不管。”

　　“收下吧，卡特太太，”林恩摇头。

　　卡特太太还是拒绝。

　　林恩接着又劝了好久，卡特才终于愿意收下这些银狼。

　　“不过，小林恩，你别嫌我话痨。我只是想说，下次你如果遇到这样的情况，可以先去找埃里森管事，这一带都归他们铁爪帮管。”

　　卡特握着银狼告诫，脸上隐隐有些担忧，

　　“那些混混可没那么好应付……我担心他们还会回来，如果你不小心撞见了，可以撒腿就跑。

　　“你这么年轻，他们跑不过你。

　　“只要能甩开他们，只要能活下来……就都还有希望。”

　　林恩虽并不认可卡特的话，但也明白老太太是一片好意。

　　所以并未反驳，只是默默听着，轻轻点头。

　　跑或许能躲得了一时，但绝对躲不了一世。

　　唯有变强，才能从根本上解决问题。

　　只是，对于卡特太太这些人来说，变强这个选项，从未存在过。

　　接下来，两人继续喝着粥闲聊。

　　林恩从卡特的口中得知了许多有关翠林城的信息。

　　譬如翠林城有三个帮派的势力最大，分别是蛇行、血纹以及金影。

　　据说都有着正式巫师存在。

　　它们和附属的下级帮派基本瓜分了整个“石屋区”、“木屋区”。

　　至于棚屋区，则是个例外。

　　正如学派从不在这里设置驻扎点一样，那些大帮派也瞧不上它，并未将其势力范围扩张到这里。

　　林恩对此倒是有些疑惑。

　　但信息太少，也只能推测这或许是因为这里生活的基本都是些困苦的穷人，没什么油水的缘故。

　　也正因如此，棚屋区法度薄弱、秩序之光照不到这里，抢劫斗殴随处可见，每当黑夜降临便鲜有普通人敢在外面晃悠，可谓混乱不堪。

　　这里也有着比翠林城其余所有地方加起来还要多的帮派。

　　某种程度上，这些帮派共同组成了这里的新秩序。

　　喝完粥，又聊了一会，见卡特露出困倦的神色，林恩主动提出离开。

　　等再路过吉高斯两人的棚屋时，林恩已经心情平缓了许多。

　　人终究是社会性动物……

　　在这个陌生且孤独的世界，能像刚才那样和人聊会天说会话，能给他很大慰藉。

　　“自己终究只是一个普通人啊……”

　　摇头轻笑，林恩快步回了棚屋。

　　次日清晨，天还未亮。

　　林恩睁开眼，起床。

　　随后，开始练剑！