第19章 螳螂

“你还记得那个人长什么样吗？”

　　“记不得了，大人，我们没看到他的脸。”

　　埃里森吐了口烟气，皱起眉。

　　‘巧合……还是这两个人被利用了？’

　　可是谁又会向那群少年少女下手？

　　那群少年少女虽然已经被学派淘汰了，可鬼知道他们掌握了什么知识。

　　当年的科里克帮就是一个深刻的教训。

　　一名绝望的少年对他们发出了一个恶毒的诅咒，最后导致科里克帮的人基本死了个干净。

　　如果只是这样其实也算不得什么。

　　关键是那名绝望少年的恶毒诅咒最终惊动了霍森斯学派！

　　以至于最后幸存下来的几个超凡者也都被学派处死，其中甚至还包括一名巫师学徒！

　　自那之后，他们这些帮派便多了一个习惯——

　　每个人在成为正式成员那天都会被告诫，不要去将那群少年少女逼入绝路。

　　这不仅是害怕那群少年少女掌握着什么奇怪的力量。

　　更是害怕霍森斯学派！

　　虽然学派一向表现得不在意，可万一呢？

　　万一有学派成员觉得不爽呢？

　　霍森斯学派，就是翠林城的天！

　　哪怕是最强大的三个帮派在学派面前也算不得什么，更别说别的帮派。

　　谁敢去冒这个可能会触怒学派的风险？

　　只可惜，人心总是如此。

　　无论再怎么深刻的教训，都会随着时间的流逝而渐渐变得浅薄。

　　距科里克帮的事件已经过去了十年。

　　帮派中告诫的习惯虽然还在，约束的力量却已经变弱。

　　否则埃里森也不敢对安特坐地起价。

　　但也仅此而已了，只是哄骗一下那些少年少女无所谓，但要让埃里森像巴托里两人一样主动去抢劫去敲诈，还是算了吧。

　　收回思绪，埃里森取下卷烟，最后说：

　　“我的问题问完了。

　　“现在，如果你们能手脚麻利地把身上所有的钱都交出来，那么我或许会考虑饶你们两条小命。”

　　“没问题，大人。”巴托里点头，意料之外的爽快。

　　……

　　几分钟后，埃里森面前的木桌堆起了一个金银交错的小堆。

　　他深吸一口气，心里有些难以平静。

　　35金龙89银狼！

　　狗娘养的，这两个混混真是深藏不露！

　　还有，那些被学派淘汰的小孩也是真有钱……之前只是听说他们有些油水，但竟然如此有钱……简直就是一个个行走的肥羊！

　　埃里森虽然比普通帮派成员高上一级，但也仅高上一级。

　　这么多钱，已经顶得上他一年的收入了！

　　埃里森贪婪地捧起面前的钱币，大笑了几声，他抬头看了眼面前的两个手下，心里微微皱眉。

　　‘只可惜，还得和他们分。’

　　收好钱币，站起身，他看了眼忐忑不安的巴托里与奇迪，轻笑一声：

　　“放心，看在你们还算老实的份上，我就饶你们一命。

　　“但我想提醒一句，有些钱，不是你们能够赚的，明白吗？”

　　两名手下附和着发出嘲笑声，跟在埃里森后面离开。

　　……

　　砰！

　　“该死！”

　　待他们走后，巴托里愤怒地捶向木桌！

　　手掌通红，双眼也通红。

　　他浑然不觉，只是一下又一下捶击着木桌，面目狰狞。

　　砰——砰——砰——

　　良久后，巴托里才喘息着停下来，他看向奇迪，说：

　　“我不想再做一个三流的混混！你呢，奇迪？！”

　　“…我也不想，老大，可我们……”

　　“听着，奇迪！我之前没想清楚，但我们既然赚了这么多钱，那完全可以用它来变强！”

　　巴托里站起身，移开沙发，从底下的暗格中取出3枚幽暗的魔石，咬着牙道：

　　“我们听说石屋区的某些市场有超凡知识售卖，我们完全可以这些钱去换来力量！

　　“等到时候我们有了力量，所有的耻辱都将被洗刷……我要杀人，我要弄死埃里森！”

　　奇迪眼睛也逐渐亮了起来，大吼道，

　　“还有那小子，那个叫林恩的少年！”

　　“都怪他，老大，都怪他，我要弄死他！”

　　“没错，先弄死那小子，还有他旁边的那个死老太婆！”巴托里跟着兴奋大叫。

　　随后余光瞥到了什么，忽的看向左边，浑身一僵。

　　不知何时，一个熟悉的人影忽然出现木屋中。

　　林恩握着长剑，从阴影中走出，面色平静。

　　……

　　几分钟后，鼻青脸肿的巴托里和奇迪被麻绳牢牢捆缚，趴在沙发前，嘴里塞着破布。

　　林恩在他们面前缓缓踱步，把玩着从巴托里手里得到的三枚次级魔石，嘴角上翘。

　　三枚次级魔石，都快赶得上他捡漏的收获，真是意外之喜。

　　停下脚步，他蹲下来，指尖抵着巴托里左颊的伤口轻声说：

　　“我问，你答，明白吗？”

　　后者没有回答，林恩手指轻轻用力，指尖如钻头逐渐插入伤口。

　　“唔——！”

　　剧烈的疼痛袭来，巴托里顿时闷哼一声，豆大的汗水从额头不断冒出。心中的愤怒终究还是被疼痛压了下去，他认命般不断点头，如挣扎的磕头虫。

　　“很好。

　　“首先，告诉我刚才埃里森为什么来找你们做什么？”林恩取下两人嘴里的破布，缓声问道，

　　“记住，我需要你们一字一句的复述和他的交谈，不漏任何一句。”

　　……

　　……

　　白泉街。

　　“给，一人5金龙，你们应得的好处。”

　　埃里森站在路边，向身旁手下递去金龙，随后摆摆手道，

　　“行了，我还有事，你们先回去吧。

　　“记得将这件事烂在肚子里，哪怕是铁爪帮兄弟也不能说，要不然，你们手上的钱可不一定留得住。”

　　“是！”两名手下欣喜点头，转身离开。

　　埃里森也面带微笑，向着夜莺楼的方向走去。

　　此次收获颇丰，该去庆祝一番！

　　片刻后，他却慢慢停下脚步。

　　一名面色温和的青年从一旁的巷道走出，笑着道：

　　“下午好，埃里森大人。”

　　他十七八岁模样，面容普通，戴着灰色兜帽。

　　倘若林恩在此，定能认出此人身份。

　　他正是那位“热心”的学长——

　　多尔。

　　……

　　木屋中。

　　“……所以，阁下，埃里森就是因为看上了我们的钱，才会找上我们。

　　“这个世界就是这样，如果你有钱又没有力量，那么谁都会想在你身上撕咬两口。”

　　巴托里喘息再次说道，

　　“这就是我们知道的所有东西了，阁下，我们什么都说了，所有的钱也都交出来了。”

　　林恩站起身，眉头紧皱。

　　埃里森……

　　他心里涌出些许不安。

　　就像巴托里说的，如果你不够强，那么谁都会想从你身上撕扯点东西下来。

　　他不清楚这名铁爪帮的管事对他们究竟是什么态度……

　　一名铁爪帮的正式成员，可不是眼前这两个小混混能比的。

　　“大人，我们什么都说了，你就绕了我们吧，大人。”巴托里与奇迪两人在一旁哀求。

　　林恩回过神，沉默地看向两人。

　　此刻已经临近黄昏，窗外的阳光变得昏黄。

　　‘时间已经不早，不能再耽搁了。’

　　昏暗的木屋里，被牢牢捆缚住的巴托里两人不断求饶。

　　林恩捡起旁边的破布，重新塞进两人嘴里。

　　似乎是意识到什么，巴托里两人眼底溢满恐惧，拼命扭动，发出绝望的呜呜声。

　　林恩站直身子，却转过身，向门口走去。

　　嗒嗒嗒——

　　他的脚步逐渐远去。

　　巴托里与奇迪对视一眼，略微松了口气。

　　噗嗤——

　　下一刻，却似乎有两道微不可察的风声响起。

　　伴随着血色的光芒扬起，木屋中变得一片寂静。

　　林恩站在两人尸体旁边，微微挪脚，避开了流淌而出的鲜红血液，轻轻吐了口气。

　　安静伫立片刻，他把长剑搭在两人的衣裳上擦拭干净，随后简单处理一番痕迹。

　　便悄然离开，消失在昏暗的天色里。

　　……

　　回到棚屋时，卡特太太正在外面焦急等待。

　　似乎想到什么，林恩看了眼四周。

　　没有看到埃里森的身影，他松了一口气，而后忽的一怔。

　　在不远处的小巷，三个消失已久的身影正慢慢走来。

　　吉高斯那三个少年，竟然回来了！