第28章 翠影

“林恩大人，这是今日收购的白影蘑菇。”

　　翠林城南侧，某处翠影市场外，隐蔽角落。

　　一名面容憨厚的青年双手捧着布袋，恭敬地递给面前的林恩。

　　林恩打开布袋检查了一番，确认数量和质量都没有问题，点头夸奖：

　　“干得不错，布莱恩。”

　　这名二十多岁的青年是林恩雇佣的帮手。

　　为人老实，有一个身为洗衣工的妻子和一个七八岁的儿子。

　　林恩用每月2金龙的高价雇佣其为自己在翠影森林购买白影蘑菇。

　　每日下午的时候，他再前来收货。

　　如此便能节省下来在市场蹲守的时间。

　　“大人，您还没给我明天的货款。”布莱恩看着陷入沉思的林恩小声提醒。

　　林恩回过神，从身上取出56金龙的货款递给布莱恩。

　　虽然已经不是第一次见到这么多金龙，虽然自己在过去的一周多时间，每日都要花掉这么多金龙。

　　但布莱恩还是下意识屏住了呼吸，双手小心接过金龙。

　　“大人，还需要我做别的事吗？”布莱恩将金龙小心地收起，恭敬询问。

　　“没有了。”

　　布莱恩点头，继续说：“那大人，我就先走了。”

　　“布莱恩，你妻儿最近怎么样。”

　　布莱恩停下脚步，认真回答：

　　“她们都很好，现在估计在家里等我……就在黑沟巷的那间棚屋，大人您知道的。”

　　林恩缓缓点头，平静注视着布莱恩离开。

　　人心经不住考验。

　　他从未完全相信过面前的青年。

　　一开始的几天，他也一直暗中跟在布莱恩旁边。

　　只不过布莱恩十分老实，行事也很谨慎，有的时候还会进行简单的乔装打扮，从未出现过问题。

　　林恩这才略微放心，开始将自己精力的重新放到提升力量上。

　　当然，另一方面也是因为如今的他不比从前，已经可以承担56金龙的损失。

　　‘可惜……也不知吉高斯到底去了哪……’

　　比起布莱恩，林恩对吉高斯更加熟悉，甚至可以说知根知底。

　　如果那名少年还在，他不介意多付出一些金钱，从而多换取更多的安心。

　　……

　　……

　　翠影森林。

　　一名棕发的高瘦少年拿着弯刀，背着一个背篓，正在幽暗的森林中慢慢行走。

　　他的打扮与那些进入翠影森林的凡俗猎人无异，只是脸上涂满了一种墨绿的涂料，看不清具体容貌。

　　片刻后，少年发现了目标。

　　在左前方的大树下，一个白色的蘑菇若隐若现。

　　‘是白影蘑菇！’

　　少年仔细辨别了下，确认无误，随即屏住呼吸，蹑手蹑脚地朝其走去。

　　令人意外的是，平常一有风吹草动便会飞快逃离的白影蘑菇，此刻面对少年的接近，却毫无反应。

　　直到少年迅猛一抓，牢牢将其攥住，从土里拔出来时，才后知后觉地摆动起下端的“双脚”。

　　只是这时它已被抓在空中，摆动双腿毫无用处，只会显得滑稽。

　　‘果然，和那时候导员讲述的一样，白影蘑菇并没有眼睛，也没有耳朵，它们辨别危险，全靠着嗅觉！’

　　少年将白影蘑菇牢牢捆住，扔进身后背篓，盖上布盖。

　　随后擦了把因为紧张而冒出的汗水。

　　脸上的绿色涂料被抹去了一些，少年的模样也变得眼熟。

　　这正是消失许久的吉高斯！

　　‘没曾想，这个当初只是因为好奇而了解的知识，如今却成了自己的救命稻草。’

　　吉高斯坐在树下，从腰间取下陶罐，重新为自己涂抹掩盖气味的青草涂料，心里有些五味杂陈。

　　过去九年，他们在学派唯一的目标就是进阶巫师学徒。

　　所有学习的知识也全都是为了这一个目标服务。

　　他们学了语言文字，学了人体结构，学了魔能本质，了解了许多常识。

　　但也仅此而已了，更多有用的知识，都需要等到成功进阶后才能接触。

　　像白影蘑菇，本来也不在学习的范畴之内。

　　吉高斯之所以知道其特点。

　　只是因为当年和林恩几个人，一同吃过煎白影蘑菇后对其念念不忘，去询问过一次导员，才偶然得知。

　　事实上，如果不是林恩提醒他可以来翠影森林试试倒卖商品，吉高斯还想不起来这个知识。

　　‘倒卖商品太难了……还是像现在这样采摘白影蘑菇比较容易。’

　　重新涂好伪装，吉高斯站起身，打算再继续寻找一番，看是否还能发现一朵白影蘑菇。

　　然而他刚站起身，眼角余光却瞥见一个人影。

　　吉高斯下意识望了过去。

　　在视线的尽头，枝叶掩映处，能瞥见一个正在行走的模糊背影。

　　这个背影模糊又遥远，但吉高斯却总觉的有些熟悉，尤其是那头卷发……

　　‘安特？’

　　他有些不敢确定的想到，迈步跟上人影。

　　但没走几步，那个背影便消失在一处拐角。

　　吉高斯下意识加快了脚步。

　　但走了几步，看着面前幽深的丛林，他后知后觉地停了下来。

　　这里可不是什么安全的地方，再往前走，可就进入密林深处了。

　　‘应该只是长得像……安特不可能有胆量和实力，如此深入翠影森林。’

　　吉高斯最后看了一眼，明智的转身离开。

　　微风吹过，身后的翠林隐隐响起某种奇异的声音，黑暗中，隐隐有光芒亮起……

　　……

　　棚屋中。

　　林恩正在练剑。

　　一周多过去，白鸦剑术有了不小的提升。

　　最后的腰腹部分境界已经达到76/100，只差24点，他便能将白鸦剑术前三部分练习至圆满。

　　期间他还窥理了一次霍森斯冥想法。

　　虽仍旧没能入门，但是林恩能够感受到进度在逐步推进。

　　相信快则3、4次，慢则5、6次，他便能成功入门冥想法。

　　届时只要在脑中成功构建出冥想符文，他便能成功晋升巫师学徒，实现身份与地位的大跨越！

　　时间就这样平静流逝。

　　几日后。

　　翠影市场。

　　“老板，这朵白影蘑菇怎么卖？”布莱恩蹲在一处摊位前询问。

　　“7金龙一朵。”摊主回答。

　　布莱恩点头，正准备买下时，一名中年男人却插了进来，用不容置疑的语气说：

　　“蘑菇我要了，帮我装起来。”

　　布莱恩看向他，这名中年男人带着兜帽，身材魁梧。

　　最引人注目的是，这男人右脸有一道细长的疤，一直从眉头延伸到下巴。

　　此刻男人也在看他，眼里带着审视。

　　布莱恩心头一慌，略带畏惧的收回目光，转身向别的摊位走去。

　　走了几步，他回过头，见那名中年男人并未追上来，心头顿时松了口气。

　　只是布莱恩没有注意到的是，在他前面，两个男人正慢慢向他围了过来。

　　……

　　下午。

　　林恩照常来到与布莱恩约定的交货地点。

　　他左右看了眼，心里有些疑惑：

　　‘还没有来……难道是还没有买够蘑菇？’

　　正当林恩想去查看一番时，

　　一阵细微的风声却忽然从身后传来！