第24章 翠影森林

林恩心头一凛，握紧长剑。

　　他本以为刚好可以检验一下自己新提升的实力，却没曾想那人影，下一刻便砰的一声跪倒在他前面。

　　林恩缓缓停步。

　　眼前是个骷髅一般的男人，身上只在胯部罩着一片脏污的破布，脸颊深深凹陷，肋骨突出。

　　但最令人瞩目的还是男人的左臂。那里有着一道狭长的伤口，已经腐烂流脓，甚至蔓延到了肩部，散发着令人作呕的臭味。

　　沉默了下，林恩拇指轻轻一顶剑格。

　　锵。

　　腰间的长剑露出半截寒冷的锋芒。

　　那男人浑身一抖，连忙往旁边挪去。

　　林恩在心里叹了口气，继续往前。

　　在前世，无法劳作的人兴许能得到救济，但在翠林城，只能像这样，在角落里等死。

　　几分钟后，一道低矮的象征性大于实际意义的土墙，出现在林恩面前。

　　这里并无人把守，甚至没有城门，只有一道可供进出的宽阔缺口。

　　在缺口两侧，停着不少马车，估计都是去翠影森林的人留下的。

　　而在两边更远处，有着许多或大或小的市场，它们普遍没有固定的名字，只是被统称为翠影市场。。

　　这正是林恩的目的地。

　　他迈步走了进去，和紫荆棘大街不同，这些市场普遍不收取进门费，而是在贩卖货物时收取一定的交易费。

　　“月光草，1金龙一株。”

　　“蓝点伞菇，小的60银狼，大的80银狼一朵。”

　　“野兔肉，5银狼一磅。”

　　贩卖这些草药或者普通野兽的摊位普遍位于角落，摊主也大多是一些身体强壮的凡俗猎人。

　　可以说他们在危险的翠影森林中基本是靠着运气在赚钱。

　　“食人藤心，5金龙一颗。”

　　“黑背猪肉，1金龙一磅。”

　　林恩知道黑背猪，这是一种味道极其鲜美，同时还能滋养肉身的魔兽。

　　成年后会掌握一种类似巫术岩石铠甲的天赋能力，普通的三等学徒都不一定能奈何得了。

　　‘1金龙一磅，按一头猪300磅来算，就是30块次级魔石？！’

　　林恩心里吸了口气。

　　继续往前，下一刻，他更是一怔。

　　“风息狐活体，35魔石。”

　　左手边的摊位上，摆着一个精钢制成的铁笼，上面罩着的黑布被掀开了一角，露出其中正在酣睡的青色狐狸。

　　旁边围满了人，大多都穿着巫袍。

　　一名穿着黑袍的中年巫师正老神在在地坐在后面，手里把玩着一根碧绿的短杖。

　　‘至少是一名二等学徒。’林恩收回目光，没敢再多看。

　　成年风息狐有着一种独特的能力，它能吸收‘风力’，令狂风止息，并在需要的时候转化为相当于0环中等威力的风刃，或者化作微风辅助自己前行。

　　其中佼佼狐，还能让自己拥有飞行的能力，极难捕捉！

　　继续在市场中逛了许久，林恩心里大致对翠影森林常见的产出和市场价格有了一个初步的印象。

　　转身离开，他来到土墙缺口往外眺望。

　　只需再越过一小片稀疏的空地，便能步入森林区域。

　　片刻后，林恩深吸了一口气，继续往前。

　　‘来都来了……’

　　他打算去近处看看。

　　起初，大树还只是大树，森林也只是森林。

　　可随着距离的接近，它们在林恩的眼中也越来越具体。

　　它们逐渐变成了连绵的“山”。

　　‘这也太高了……’

　　森林入口前，林恩抬起头仰望着面前的树木。

　　这里每一棵大树都有百米之高，树干粗大，张开双臂也抱不全，那些虬结的根系翻了出来，在高低起伏的褐色土地上，仿佛一条条怒龙。

　　林恩站在树下，感觉自己如同一个巨人脚下的蝼蚁。

　　在这个角度，这片森林甚至比天空更为庞大！

　　无尽的绿色层层叠叠，向着远处蔓延，看不到尽头。

　　“翠影森林……”林恩呢喃。

　　按照曾经的导员所言，翠影森林的面积比前世地球所有的森林面积加起来还大。

　　霍森斯巫师领位于其北面，较为深入，但也不算太深入。

　　如果乘坐商队飞艇往北，大概半个月便能离开翠影森林的范围。

　　至于往南，导员没说过，林恩无从知晓。

　　不过据导员说，至少也得是一名三阶巫师，才能完成跨越整个翠影森林的壮举。

　　这片面积庞大的森林生活着不知多少种生物。它们有的虽然极为弱小，用脚一踩便会死亡，但有的却极为强大，普通的三阶巫师遇上说不定都只能当场饮恨。

　　感慨一番，林恩没有再继续深入，转身向翠林城返回。

　　他可不是莽撞之人，如果真要去翠影森林中狩猎，那也得先做好完全准备。

　　明媚的阳光照耀，林恩快步向翠林城走去。

　　微风吹拂，在他的身后，

　　无边的翠影森林，枝叶摇动，发出窸窣的响声。

　　……

　　哗…

　　哗——

　　“安特，你能不能别再玩硬币！”

　　某栋双层石屋外，吉高斯忍不住对着旁边单手插兜，正在把里面的钱币抓起来又放下去的安特呵斥了一声。

　　哗啦——

　　“抱歉……”安特抽出手，他看向面前的石屋，眼底有些焦急，

　　“你说利奥纳已经进去这么久了，怎么还没有结束。”

　　“耐心点，超凡改造可没那么容易完成。”吉高斯安慰，但眼里同样有着难掩的焦急。

　　咔嚓。

　　石屋门忽然被推开。

　　安特与吉高斯两人明显浑身抖了一下，之后才连忙向门口走近。

　　一名神色木讷的强壮男人从石屋中走出。

　　他们认得这是那名叫做索姆莱的二等学徒的改造仆人，马特。

　　“马特阁下，请问我的朋友呢，他改造成功了吗？”

　　安特焦急问道，伸头往其身后看去。

　　嘭！

　　马特没有预兆地伸出手，按住安特肩膀，骤然发力，将其往后推去。

　　安特慌乱的叫了一声，踉跄后退。

　　吉高斯连忙扶住他：“你没事吧。”

　　“离远点。”面色冷硬的马特死板说。

　　“大人，我的朋友……”吉高斯扶着安特，继续询问。

　　但下一刻，他的喉头仿佛被某种东西堵住，声音戛然而止。

　　嘭。

　　一袋用熟悉衣裳包着的东西被马特单手扔了出来。

　　灰色的包裹落在地上发出一声沉闷撞击声响。

　　鲜红的颜色从其下方浸润而出，映在吉高斯与安特震颤的瞳孔中。

　　“收拾干净这里，然后离开。”

　　砰。

　　马特最后冷漠说道，关上了房门，只留下吉高斯与安特呆立在门外。

　　夏日的风不再燥热，反而冰冷刺骨，令人颤抖。

　　两个少年沉默伫立片刻，缓缓迈着灌铅的双腿，来到用利奥纳衣服包住的袋子旁。

　　吉高斯用颤抖的手将其解开。

　　……里面是一些零散的尸体碎块。

　　吉高斯浑身一僵，安特捂着嘴，呜咽了一声。