第29章 遭遇（3k）

‘有人埋伏？！’

　　林恩汗毛倒竖，毫不犹豫侧身。

　　一把匕首从他的后背险之又险地擦过。

　　锵！

　　林恩回身拔剑，果断向着左后刺去！

　　噗嗤！

　　长剑如他所想的那般刺进袭击者腹部。

　　但袭击还未停止，右侧还有一个男人握着斧头向着他砍来！

　　林恩敏捷地抬起右脚，竭尽全力一踹！

　　砰！

　　沉闷的撞击声伴随着男人的惨叫响起。

　　男人被林恩的全力一脚如破布般踹飞好几米远，重重跌落在地。

　　他的胸口塌陷，明显已经是进气少出气多。

　　一切都发生在兔起鹘落间。

　　直到这个时候，林恩才有功夫打量这两名袭击者。

　　倒在地上的是一个光头青年，身材强壮。

　　而被他刺了一剑的则是一个面容凶恶的中年男人。

　　没等林恩问话，又有一阵劲风忽然从后侧传来。

　　林恩向前一跃，轻松躲过。

　　轰隆！

　　但后面一个如棕熊般的男人，却如同坦克般撞塌了旁边废弃的棚屋一角！

　　他遗憾地从废墟中走出，拍了拍肩膀的灰尘，皮肤蓄着一股暗沉的黄光，没有半点伤痕，缓缓开口说：

　　“如果我说这只是一个误会，阁下会相信吗？”

　　林恩没有回话，他看着面前男人皮肤呈现出的特殊状态，努力思索着。

　　记忆里，似乎有种改造能达到这样的效果。

　　男人似乎发觉了他的疑惑，浑不在意道：

　　“我接受了蛮熊血脉改造，虽然是残缺的，但我同样拥有熊一样的力量，以及一身比铁甲还坚硬的皮肤。

　　“自我介绍一下，柯西。

　　“旁边的这位是我的心腹，维恩。”

　　林恩转头看向不知何时出现在棕熊般男人身后的中年男人。

　　中年男人面容普通，唯独左脸上却有道清晰的疤痕。

　　“我遇见过你……”

　　林恩仔细思索片刻，回忆起自己在第四次前来购买白影蘑菇的时候，曾遇到过这名中年男人。

　　‘原来早就被盯上了么……’

　　林恩又转头审视着维恩旁边的男人，柯西。

　　这名男人正如他所掌握的超凡力量一样，是一个如熊一般的高大男人，毛发格外旺盛，留着茂密的络腮胡。

　　柯西此刻满脸笑容：

　　“我是真没想到阁下竟然是一名超凡者。

　　“可惜……如果早知道就好了，就不会闹得这么难看。”

　　他知道布莱恩的背后还有一个人，所以与手下在此蹲守，但却没想到竟然是一名超凡者，而且是他最讨厌的擅长敏捷的类型……

　　可惜……一会还有事，只能暂时先放他一马了。

　　柯西想了想，从身上取出5枚魔石：

　　“事情既然已经发生，我与阁下也算是不打不相识。

　　“这5枚魔石就当是赔罪了。”

　　林恩认出来，那不是次级魔石，而是初级魔石，相当于50枚次级魔石，500金龙。

　　比他身上加起来的所有积蓄都多！

　　林恩没有去接，只是问：“布莱恩呢，你们杀了他？”

　　“这个，我只能说，他太过愚笨，什么也不肯说……

　　“可惜了，如果他愿意告诉我阁下是一名超凡者，或许也就不会造成这种如今这种局面了。”

　　林恩的眼底闪过一丝阴沉和愤怒。

　　他知道，如果布莱恩告诉了面前的柯西自己掌握着超凡力量，也不会活下来。

　　唯一能够造成的结果，只是柯西一行人更有准备的埋伏他。

　　而倘若是那种情况……

　　林恩眼底有些后怕，他知道蛮熊血脉这个改造。

　　如果成功，那么改造者能够获得相当于二等学徒的力量。

　　届时不仅力大无穷，防御更是强悍，相当于随时随地在身上披上了一层铁甲。

　　要知道白鸦剑术可没有增加太多防御，如果被其近身，自己不死也残。

　　布莱恩显然是知道自己已经没有生还的希望，但心中还有着一些期望，所以刻意隐瞒了他的信息。

　　柯西倒不知道林恩心中所想，他抛着手里的魔石：

　　“阁下有所不知，白影蘑菇一直是我的生意。

　　“翠影森林这种蘑菇不少，但大部分都被城里的餐厅或者商行自己养的狩猎队采走。

　　“这边的市场上每天顶多只会出现6、70朵白影蘑菇。有时候跑遍所有市场也不过是能见到3、40朵。

　　“阁下招呼也不打，每天买8朵白影蘑菇，一买就是大半个月，这一下子少了这么多，我还以为是有不长眼的家伙在抢我的生意。

　　“却没想到，原来是个误会。

　　“如今你死了一个手下，我死了两个手下……事情毕竟是因我而起，所以我再赔你5枚魔石，此事就这么算了，可好？”

　　说到这里，柯西慢慢向林恩靠近，做出递给他魔石的模样。

　　只要再接近些，给他机会抓住林恩胳膊，那这名少年在他强大的力量下只会是一个一撕就碎的破布娃娃！

　　但他刚一迈步，林恩便平静往后退了两步，保持着安全距离。

　　蛮熊改造有着一个致命的缺点——

　　在改造后，蛮熊血脉会大大增加被改造者的体重。

　　力量增加，体重增加很正常，但蛮熊血脉之所以是大大增加，主要是因为它带来的那身堪比钢铁的皮肤。

　　也因为这个原因，蛮熊血脉改造者的速度在超凡者当中是相对最慢的那一档。

　　而白鸦剑术恰好擅长敏捷与爆发，只要保持合适距离，柯西便拿他毫无办法。

　　‘但同时，我也大概率拿他没有什么办法。’

　　林恩心中低语。

　　他不知道柯西嘴里残缺的蛮熊改造能有多大效果。

　　但从刚才他撞塌棚屋的模样看来，以自己目前掌握的力量，想要杀他恐怕难以做到。

　　见他如此警惕，柯西眼底闪过一丝微不可察的阴沉，但面上却又爽朗一笑，主动往后退了半步，说，

　　“如果没猜错的话，阁下应该也是发现了那些高贵者的需求吧。”

　　所谓高贵者，是民间一部分人对巫师的称呼。

　　他们认为巫师高人一等，与凡人已经不再是两个物种。

　　林恩还是没讲话。

　　而且，他还没有搞清楚这究竟是怎么回事。

　　柯西并不知道林恩心中所想，他以为后者的沉默代表着默认，

　　于是他继续说道：

　　“不瞒阁下，我做这个生意已经很久了。

　　“三年前，我还只是个猎人，因为一次意外在城里碰到了一个收购白影蘑菇的高贵者管家。

　　“我通过倒卖大赚了一笔。

　　“而且，我看到了背后的需求。我主动去寻找需求。

　　“我发现那些高贵者绝大部分对白影蘑菇的了解，都只来自于那些开给巫师的餐厅。

　　“他们基本上不会前来市场购买白影蘑菇，甚至有相当一部分高贵者从来没有来过翠影市场。

　　“但有的时候，他们中的一部分，会想买些白影蘑菇在家让自己的厨师烹饪……

　　“这个时候，有一部分人会有渠道，但也有一部分人并不知道去哪里购买，只会去常去的市场，或者是一些我后来才知道的任务集会，发布收购委托。

　　“而我便会在这个时候恰好出现在他们面前，赚取一点微薄的收入。

　　“如此，三年过去，这也变成了我的生意。

　　“在这个期间，也会有人像我最初的那样，偶然遇到需求，来倒卖白影蘑菇。

　　“但他们大部分只会做那么一天、几天。

　　“具体取决于他们偶然发现的需求能够持续多久。

　　“这些人不够聪明，不够有耐心。

　　“许多只是碰巧遇上有人收购，便倒了一次货，但却没有看到背后更多高贵者的需求。

　　“有的人看到了，却没有足够耐性去找到下一个需求。

　　“但阁下你，已经连续购买白影蘑菇半个月了，想必是又找到了新的委托……你发现了这门生意。”

　　听到这里，林恩也基本弄清楚了来龙去脉。

　　柯西和他一样也是幸运遇到了白影蘑菇的收购需求，只是要更早一些。

　　而且他敏锐的发现了背后的需求，通过主动寻找市场上的需求，已经在这几年内，把这个突然的机遇，发展成了一门长期的生意。

　　他应该养着一些手下长期游荡与翠林城北边的市场，帮他监控收购白影蘑菇的需求。

　　另外，林恩也明白了柯西真正在意的地方。

　　正如他所讲的，他并不在意有人偶尔前来购买白影蘑菇。

　　柯西真正在意的，是有人发现了这门被他垄断的“生意”。

　　林恩确实如柯西所想，看到了背后的这门生意。

　　但他也的确没能找到更多的需求。

　　这一切只是因为那名未曾谋面的高贵者吃了大半个月白影蘑菇，但还没有吃腻。

　　可这却让眼前的柯西误以为他与布莱恩不是那些只会短暂出现捞一笔的过客，而是一个会长期存在、与他争抢生意的人。

　　所以才对他和布莱恩出手。

　　“不过没有关系，阁下。”柯西又说，

　　“如果只是一个普通凡人，当然没有资格指染我这门生意。

　　“但阁下不同，阁下和我一样，同样是超凡者，我愿意和你分享这门生意。

　　“所以，正如我说的，这一切只是一个误会。”

　　说完这些，柯西将手里的魔石轻轻抛向林恩。

　　他已经暂时放弃了解决林恩，打算先将其糊弄过去。

　　叮当——

　　剑光闪烁，林恩用长剑将魔石一个个接下，确认没有问题后，便收入囊中。

　　白来的魔石，不要白不要。

　　看着他这手漂亮的剑法，柯西的眼睛忽然亮了几分，停顿了一下，竟转而道：

　　“阁下，白影蘑菇的生意我已经厌烦了，我打算成立一个帮派，去开拓更多的生意，赚更多的钱。

　　“阁下有如此本领，不知道是否有兴趣加入，一起去赚更多的钱！”

　　林恩不言，但拒绝的态度已经写在脸上。

　　棕熊一般的柯西眼底不悦，忽然叹了口气，语气低沉说：

　　“阁下，你是否有想过——

　　“这门让我拼命隐藏，视为禁脔的生意，让我们差点拼死拼活的生意，其实只不过是为了满足某个高贵者的口舌之欲。

　　“我们的争斗，毫无意义。”

　　林恩笑了笑，可这笑容却又如灼日下的水迹，在刹那间便消散。

　　他并不认为柯西会如此大度，后者脸上的笑容和话语简直虚伪得可怕。

　　他握着长剑，什么也没说，转身迅速离去。