第2章 雨雾

笃笃笃——

　　“加利多，收拾好了吗？就差你一个了！”

　　石屋前，吉高斯用力敲着木门，声音混杂在雨雾中，格外沉闷。

　　但无论如何敲门，里面却没有传来丝毫回应。

　　“加利多该不会是先走了吧？”利奥纳擦了擦胖脸的雨水。

　　“不可能，学长下午才有空接我们，我和加利多说好了现在出发。”安特摇头，也上前敲起门。

　　林恩慢慢走近，看着寂静的石屋，攥紧了行李箱提手，心里莫名有些不好的预感……

　　莫非是和原主一样……

　　“加利多，你到底在干嘛，不要浪费大家时间！”

　　敲了一会，见还是没有反应，安特大声喊了句，伸手尝试拉门。

　　木门没有锁，被一把拉开。

　　噔噔噔——

　　还没等后面的林恩看清石屋内的景象。便见到安特仿佛见鬼一般，慌忙往后退了几步，跌坐在了地上。

　　“加…加利多……”

　　旁边吉高斯紧皱眉头，上前查看，旋即瞳孔猛地一缩，表情也变得阴郁。

　　越过他的肩膀，林恩能清晰看到石屋房梁上悬吊着一个人影。

　　全身耷拉，面色青白，明显已经失去了生息。

　　“？！”

　　这还是林恩第一次见到一具真实可怖的尸体。

　　他陡然睁大双眼，下意识摩挲起左手腕已经基本愈合的割伤，心头砰砰直跳：

　　‘果然……和原主一样，加利多也因为接受不了被淘汰的事实，又不愿面对高昂的学派债务，而选择了自杀。’

　　如果淘汰后去的是更好的地方，又没有债务，自然没什么大不了的。

　　可他们去的是更差的地方。

　　是帮派林立，猛兽环伺，每天都有凡人死去的翠林城。

　　同时还背负着难以负担的债务契约。

　　这种从山巅跌落谷底，完全看不到未来希望的感受，足以摧毁一个人的心智。

　　“唉，何必如此……活着才有希望啊。”

　　小胖利奥纳也看到了石屋中的景象，面色苍白的叹息。

　　“希望……苟延残喘罢了！”吉高斯阴沉着脸，满心愤恨地说。

　　“也不能这么说，我们虽然没能晋升巫师学徒。但只要我们能够按时上缴魔石，学派也不会拿我们怎么样。

　　“如果能存些余钱，说不定还能住上大房子，娶个老婆。”利奥纳小声喃喃，脸上浮现着希冀的光，

　　“而且，万一有一日，能够成功晋升巫师学徒……”

　　“呵，每个月半颗次级魔石，每年递增25%！真要是那么容易赚，加利多会选择自杀？

　　“至于晋升，呵！在山上都做不到，还指望能够在山下做到？能活着就已经不错了！”

　　吉高斯嘲讽一句，径直向石屋内走去。

　　“你要干什么？”安特疑惑问。

　　吉高斯头也不回，淡淡道：

　　“加利多人虽然死了，但东西还在。

　　“别愣着了，帮我搭把手，把东西搜出来平分，然后赶紧下山。”

　　安特与利奥纳犹豫了下，随后跟着向前。

　　5人之中，吉高斯性格更为成熟。

　　虽没有明说，但在几个少年中，其实一直担当着老大的角色。

　　林恩轻吐了口气，也跟了上去。

　　不多时，他们搜出来2枚次级魔石，2枚金龙，以及68银狼。

　　将其平分，一行人准备离开。

　　利奥纳收好钱币，抬头看到加利多飘荡的尸体。

　　他叹了口气，摇着头慢慢走近，尝试将其取下来。

　　一旁的林恩犹豫了片刻，也迈步上前帮忙。

　　老祖宗说得好，死者为大。

　　既然拿了他的东西，不说替其收敛尸体，但让其在死后少吊一会……不过是一件顺手的事。

　　只是林恩刚抱上加利多双腿，却面色微变，猛地打了个寒颤。

　　长裤下，加利多的尸体仍旧温热。

　　可这种感觉不仅没能给林恩带来丝毫温暖，反而令他战栗。

　　他忽然意识到，手中抱着的……真的是一个死人。

　　“别管他了，一会学派会有人来处理。”吉高斯的声音从门口处传来。

　　利奥纳略微松手，犹豫着是否放弃。

　　旁边的林恩却深吸了一口气，重新抱紧尸体。

　　随后喊着“一二”，猛地发力，成功将加利多的尸体从吊绳上取下。

　　利奥纳见状，连忙搭了把手，两人一同将其放倒在旁边的沙发上。

　　林恩吐了口气，看向加利多圆睁的双目，伸手将其轻轻拂闭。

　　‘愿你安息……’

　　“这是什么？”一旁的利奥纳忽然弯下腰，从地上捡起一张淡黄的纸张。

　　这似乎是刚从加利多衣兜里掉出的东西。

　　“我搜他身的时候看过了，那只是一张关于霍森斯冥想法的笔记，没法带出学派，把它扔到地上，赶紧走吧。”

　　吉高斯倚在门口，沉声说道。

　　利奥纳扫视了一眼，撇撇嘴，递给了身旁好奇的林恩。

　　林恩接过笔记，仔细查看。

　　上面是一种颇具美感的奇特文字——巫师通用语。

　　它虽然线条曲折柔美，外形看起来有些类似前世西方更常见的音素文字。

　　但本质上其实更类似前世自己国家的象形文字。

　　‘的确如吉高斯所言，上面只是一些原主也知道的心得笔记……’

　　林恩正准备扔掉笔记离开。

　　古怪的一幕忽然出现在眼前。

　　在他的凝视下，淡黄的纸张上竟慢慢浮现出点点蓝光，随后凝聚成了几行字符：

　　【霍森斯学徒冥想法心得（残缺）】

　　【消耗混合源能以窥理。】

　　林恩僵在原地，与此同时，一段信息向他传来——

　　‘可消耗混合源能，以窥其中真理，从而得其中伟力……’

　　他下意识屏住了呼吸，心脏剧烈地跳动了起来，喉咙也有些发干。

　　这是，我的金手指？！

　　没有犹豫，林恩心念一动，当即选择窥理！

　　但片刻后，却又有一道信息传来：

　　【混合源能不足。】

　　“喂，林恩，你到底走不走？”门口的吉高斯催促。

　　林恩心中皱眉，脸上却没有露出异色，将白纸扔在地上，快步朝门口走去。

　　“来了。”

　　来到门口，吉高斯瞥了他一眼，大步向前。

　　安特看着他与利奥纳，叹了口气，语气忧愁：

　　“你们把他放下来又有什么用？

　　“学派一会要么把他喂给乌什缪尔大人，要么就是拿去当教学素材，总之……怎么样都不可能得到安息。”

　　林恩没有太听清他在说什么，他大部分的思绪还停留在刚才的眼前冒出的字符上。

　　‘混合源能…是什么？’

　　……

　　雨雾朦胧。

　　四人沉默地向前，很快来到巫阵边缘。

　　石板路的旁边，立着两个灰黑石柱，上面雕刻着霍森斯学派的倒三角标志，中央是一根扭曲缠绕的鲜血藤蔓。

　　此刻在雨水沁润下，正泛着妖异的赤红。

　　静静等待片刻，几根与学派标志如出一辙的鲜血藤蔓从道路两旁蔓延而出。

　　这便是安特口中的乌什缪尔大人。

　　林恩看着这些扭动的藤条，默默隐藏起心中的惊奇，像其余少年一样，静静站在原地。

　　冰冷粗粝的藤条如蛇般缠绕上众人身躯，仔细搜查着每一寸地方、每一件行李。

　　在搜查到林恩的行李时，藤蔓从其中发现一本淡绿的书籍。

　　哗哗——

　　缠绕着林恩的藤蔓骤然收紧，将其高高举起！

　　林恩闷哼一声，心脏剧烈跳动，脑中原主的记忆飞快闪过。

　　片刻后，他强忍着痛楚喊道：

　　“我签过契约，懂得规矩，乌什缪尔大人！那只是我之前购买的水晶法片制作知识，属于凡人技法，不涉及任何有关学派的巫师知识。”

　　过了一会，乌什缪尔大人扔下书籍，将他放了下来。

　　实际上，他们这些学徒都签订了严苛的保密契约，根本无法以任何形式透露学派知识。

　　乌什缪尔不会不懂这一点，它只是天性恶劣。

　　林恩踉跄几步，只觉得浑身都快散架。

　　弯腰捡起地上被雨水打湿不少的行李和那本书籍，还没等直起腰，他便被乌什缪尔猛地推出了巫阵范围。

　　险些摔倒的林恩回过头，看到吉高斯等人也是被同样粗暴地对待。

　　利奥纳一时不察，更是踉跄着绊倒，在石板路上滚了两圈，躺在了地上。

　　片刻后，他浑身脏污地爬了起来，与剩余的少年伫立在巫阵外，回头注视着身后的学派驻地，沉默无言。

　　灰暗的天空下，四张被雨水扑湿的青涩面庞上萦绕着浓浓的不安与迷茫。

　　虽只有一步之遥，但他们已经再也没办法踏进，这个生活了9年、从幼年孩童一直成长为青春少年的地方。

　　雨还在下，少年湿漉的脸上，有水流顺着面颊滑落。

　　这一刻，谁也分不清那到底是雨迹，还是别的什么。

　　也直到这一刻，林恩才忽的惊觉，他们不过是一群被封闭养在山上，平均十五六岁的懵懂少年。

　　“多尔学长和我说过，能在山下熬过一年的人，最多只有三成。

　　“熬过两年的人，还得减去大半，至于三年……”

　　安特摇了摇头，忧郁地注视着山脚下无边绿色包围的翠林城，在雨中呢喃，

　　“终有一天，我们也会像加利多一样，在房梁上吊死。”

　　他的声音没能传出去太远，

　　眨眼便隐没在雨水中。