第25章 绿意

啪嗒…

　　啪嗒——

　　泪水不住落下。

　　安特跪在已成碎块的利奥纳尸体旁抽噎。

　　吉高斯蹲在旁边，神色沉默，眼眶泛红。

　　在这一切发生之前，他们谁都知道可能会出现坏结果，但谁都没提起过，只是一同畅想着成功之后的美好未来。

　　现在坏的结果出现了。

　　吉高斯难以相信的同时，也慢慢感觉到浑身冰冷，仿佛逐渐沉入一口深不见底的寒井。

　　“都怪你……”安特呢喃。

　　他慢慢抬起头，看向吉高斯，一句一句道：

　　“都怪你，吉高斯。”

　　“……”吉高斯沉默无言。

　　“都怪你！”安特突然歇斯底里的大吼，伸手推搡了一把吉高斯，

　　“我们不该赌，我们不该冒这个风险！

　　“现在一切都完了！”

　　吉高斯被他突如其来的一推掀倒在地，心中也勃然大怒，唰地站起身，双手抓住安特衣领，咬着牙说：

　　“该死的，这不是我一个人的决定！这是我们一起商量的主意，记得吗？！

　　“你同意了，我同意了，利奥纳也同意了！”

　　他剧烈地喘息，胸膛如风箱般起伏，咳嗽着放开了抓住安特衣领的手。

　　“造成现在这样的结果不怪我…不怪我……

　　“…也不怪你，安特，不怪我们……”

　　吉高斯看着背后的石屋，脑中浮现出那名叫做索姆莱的二等学徒面孔。

　　那拥有两成半成功率的超凡改造真的是真的吗？

　　他忽然想憎恨地咒骂几句，但话到嘴边，看着面前的石屋，却又担忧起里面的索姆莱能够听见。

　　良久后，吉高斯颓然且疲惫地叹了口气：

　　“安特，走吧，我们需要另寻出路。”

　　身后没有回应，吉高斯回过头。

　　视线中只剩下地上零碎的利奥纳，安特已经消失不见。

　　……

　　……

　　乌环集会外。

　　安特仰头看着这栋规模庞大的建筑，神色浑噩。

　　他不知道自己为什么会来到这里。

　　他甚至不知道自己怎么走到了这里。

　　他只是想逃离，想离开……

　　鲜红的肉块还在脑中回荡，安特拼命地摇头，试图将一切都驱逐出去。

　　“这是怎么了，安特。”

　　一个熟悉的声音忽然在安特耳边响起，他抬起头，看见了两个熟悉的身影。

　　多尔与埃里森。

　　安特怔了一下，他没有去想为什么多尔会与埃里森在一起。

　　他只是静静落泪，沙哑着嗓子对面前的多尔说：

　　“利奥纳死了，多尔。”

　　这名面色温和的青年微微挑眉，转头向身边的埃里森说道。

　　“埃里森，不如你先去旁边等我，我和这位学弟叙叙旧，可好？”

　　也不知道是不是错觉，安特觉得多尔比起最早认识的时候，似乎有了一种说不出来的改变。

　　他那双棕色的眼睛…好像笼罩着某种绿意。

　　“不要节外生枝，多尔，你说过今天要带我去……”埃里森沉声道。

　　“放心。”多尔打断了他，温和说，“不会耽搁任何事，相反，埃里森，这或许还能为我们带来好处。

　　“还记得我和你说过的那几样东西吗，你可以趁着这段时间去旁边的刺槐市场将它们买好。”

　　“你的意思是，让我现在一个人过去买？”埃里森一愣，连忙摇头，“我做不到这些，我从没去过这些市场……”

　　“没有你想象中的那么可怕。”多尔有些不耐烦的皱眉，“这里的市场和你平常在木屋区逛的普通市场没什么两样，尽管去做，好吗？只需要记得见到穿巫袍的就低下头，从旁边绕过去就好。”

　　“可是……”埃里森还是有些迟疑。

　　生活在棚屋区的人，没事很少会来石屋区晃荡，更别说去那些面向可怖巫师的超凡市场。

　　哪怕埃里森身为一个小帮派的正式成员，平时还有几个身材强壮的手下，也是如此。

　　这不是能不能的问题，而是会不会的问题。

　　超凡就在这些凡人身边，但也与他们隔了一层无形的厚障壁。

　　而且事实上，天可怜见，埃里森连字都认不全。

　　“没有什么可是，如果你想得到——”多尔瞥了一眼安特，停顿了下，继续看向埃里森说，“你想要的东西，那你总得做些什么……去吧，埃里森，向我证明你配得上那一切。”

　　埃里森脸上显露出挣扎的表情。

　　但很快，他想到多尔向他展露的奇异力量，想到自己有过的美妙却短暂的充盈体验。

　　他眼中闪过一丝微不可察的绿意，终究点了点头，吸了口气，向着刺槐市场走去。

　　‘什么时候开始，多尔在铁爪帮管事埃里森面前，竟然隐隐处于领导者的地位……’

　　安特站在一旁，心里忽然有些疑惑。

　　“好了，现在让我们聊聊吧。”

　　这个时候，多尔回过头，看着安特温和说。

　　多尔的话语让悲伤重新在安特心里浮现，他放下了疑惑，转而向多尔断断续续地倾述。

　　在此刻，安特需要这样一个出口。

　　过了一会，安特倾述完一切，他抹了抹眼角的泪，压着的心总算好受了些。

　　“谢谢你，多……”他抬起头，打算感谢多尔的倾听，但却看到了一张嘴角噙着嘲笑的面孔。

　　“愚蠢，实在愚蠢。”

　　安特心里一刺，面庞陡然涨红。

　　“……和我从前一样愚蠢。”多尔却又忽然叹道。

　　只有他们这些被淘汰的预备学徒才能懂得彼此究竟经历了什么。

　　在山上的9年，这群少年少女们完全脱产，不会有任何生存的压力。

　　他们在四季恒温的巫阵里住着宽敞舒适的房屋，吃着美味的食物，生活起居都有仆人伺候，从不知寒冷饥饿为何物。

　　可忽然间，他们被赶了出来，失去了一切。

　　那种迷茫惶恐的心情令人窒息。

　　但世界并未仁慈地留给他们适应的时间，他们就这样被赶进了混乱的翠林城。

　　这座城市，以往9年，他们每个月都可以前来游玩一个白天。

　　那时身上穿着霍森斯学派制服的少年少女们，对这里只有美好的记忆。

　　后来，时间到了末尾。

　　少年少女们这才逐渐听说了山下的残酷。

　　他们开始对山下的残酷有模糊的认识……

　　可他们还不知道租房也会被人骗，不知道待在家里也会有人上门抢劫，更不知道即便什么也不做，只是看起来美味可口，便会有人扑上来撕扯一口！

　　世界并未仁慈地留给他们适应的时间，那些残酷现实找上门来之前也没有贴心的留给他们准备的时间。

　　在这个过程中，的确有小部分少年少女会提前做好应对的准备，譬如当初的爱莲娜。

　　但更多的少年少女都是像安特这三人一样，只有狠狠摔了一跤后，才会成长蜕变。

　　多尔看着眼眶泛红满脸怔然的安特，轻叹道，

　　“安特，你知道吗？

　　“你也好，我也好，你的朋友也好……我们都需要赌，我们也必须赌。

　　“但有一件事你需要明白，我们不能做一个赌徒。

　　“当你决定去赌之前，需要考虑的不是成功之后能够获得什么，而是失败了，会失去什么。”

　　“我在翠林城生活了两年，只学会了两件事。

　　“这便是其中之一。”

　　安特站在原地，神情黯淡。

　　‘不做赌徒……’

　　所谓赌徒大多如此，他们狭窄的眼中只能看到成功的美妙。

　　可那些……终究只不过是一厢情愿的幻景。

　　“跟我来，安特，我带你去一个地方。”多尔忽然又说道。

　　他拍了拍安特肩膀，便转身向后面走去，似乎一点也不担心安特不会跟上来。

　　安特站在原地。

　　沉默片刻后，他竟鬼使神差地迈动脚步，跟了上去。

　　多尔面露微笑。

　　安特来到多尔左边并排行走，忽然问：

　　“第二件事情是什么？”

　　“什么？”

　　“先考虑失败的后果，这是第一件事。

　　“你学到的第二件事是什么，多尔…学长？”

　　多尔轻笑了一声，没有回答：

　　“你以后会知道的，安特。”

　　两人一同向前，在刺槐市场外与埃里森汇合。

　　随后，向着南边走去。

　　南边，是翠影森林的方向。

　　……

　　另外一边，吉高斯则是默默返回了棚屋。

　　他看着旁边利奥纳紧闭的棚屋，右手攥拳又松开。

　　除了那套衣服和尸体碎块，利奥纳没能留下任何东西，吉高斯记得他身上应该还有两枚次级魔石和一些钱币，但衣服里并没有……估计是被索姆莱拿走了罢。

　　吉高斯转而来到林恩的棚屋。

　　他刚想敲门，却发现棚屋的门同样从外面锁着。

　　‘没在吗。’

　　他叹了口气，转身离开。

　　同一时间，林恩则是来到了黑巷市场，正在与巴金·托尔交谈。