第26章 打算

“你想问为什么翠林城南边没有守卫，甚至连个城门也没有？”

　　黑巷市场，巴金看着坐在旁边的林恩挑眉问道。

　　林恩轻轻点头。

　　“我不明白这有什么好疑惑的，那边紧邻翠影森林，只有一些野兽和魔物，

　　“而普通城墙城门和普通守卫能抵挡的野兽魔物，根本不需要抵挡，那些经常去翠影森林冒险的人便会抢着将其解决。

　　“而他们抵挡不住的，到时候自然会有巫师前去处理。”

　　林恩点点头，这和他的推测一样，他正打算略过这个问题，继续问正事，巴金却抢先说：

　　“你不会又想要问我，如果没有人在城墙预警，那巫师怎么知道。”

　　林恩摇头，说：“我知道，死的人多了，巫师自然会知道……我只是觉得……”

　　“有些残酷对吧。”巴金摇头晃脑，“没办法，谁让霍森斯巫师领在翠影森林这个危险偏僻的地方，有点什么野兽魔物袭击很正常。

　　“而且那条三阶魔能矿脉又都在学派那座山坡上，根本没有巫师愿意去魔能稀薄的南边值守。

　　“但对于巫师来讲，不管也没关系，那些大型帮派，还有学派都有巫阵庇护，即使外面的凡人死绝了，他们也不会有任何事。

　　“顶多之后再从外面的凡人王国买上几批凡人过来……就像几十年前霍森斯学派刚搬来这里一样。”

　　说到这里，巴金忽然又问：“说起来你以前生活在魔能充裕的山上，就没有什么别的特殊感觉吗？霍森斯学派可是将大部分魔能都截留在了那里。”

　　“没有，你知道的，凡人的精神感受不出来区别，我还没有跨过超凡关隘。”林恩回答。

　　“超凡关隘啊，不知道我什么时候能够跨越。”巴金摇头感慨。

　　自从林恩在他这里捡漏断剑后，每次卖法片的时候，林恩都会再过来看看，两人也会聊上两句，一来二去便熟悉了起来。

　　林恩也知晓了巴金是一位野巫师的后代，他的父亲曾经是一名三等野巫师学徒，只是某次前往翠影森林后便再也没有回来。

　　所谓野巫师，是非学派出身巫师的统称。

　　“事实上，我这次过来主要是想问你一些关于南边翠影市场的事情，你了解那里吗？”林恩又说道。

　　“当然了解，我基本隔两天就会去那里一次，我还雇了两个手下每日帮我盯着那里。”巴金点头。

　　他瞥了眼林恩，犹豫着说，

　　“也就是看你顺眼我才告诉你，那里可是个赚钱的好地方。”

　　“怎么说。”林恩摆出洗耳恭听的模样。

　　巴金继续说：“别看着从这里到翠影市场只需要步行两个小时，但那里的很多凡俗猎人，一辈子也没来过这里，也根本不知道这里还有这么多市场。

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　“他们与我们存在着认知上的信息差？”林恩说。

　　巴金愣了一下，看向林恩，说：“对……信息差，我喜欢你这个词！

　　“这是我总结出的做生意最重要的东西之一！

　　“还记得那把断剑吗？”

　　“你是说，可以去忽悠那里的猎人？”林恩微皱眉头。

　　“别这样看着我，我也没那么坏，那次是……算了，我的意思是，许多商品的价格都不是固定的，有的时候在那里买下，然后拿到这里卖，就能赚上一笔！

　　“而你唯一需要花的，只是一点点时间而已。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单……才怪！你还得熟悉所有商品的价格，还得拥有敏锐的眼光，果决的判断！”巴金撇了撇嘴。

　　“我还是不太理解，既然走上两个小时就能卖出更高的价格，那些猎人没道理一直不过来。”

　　“林恩啊，你来自学派，我父亲是个巫师，你不能用我们的视角去衡量那些凡人，他们绝大部分连字都不认识。”巴金拍了拍林恩的肩膀，

　　“我跟你说，在我接触的许多凡人中，一直有相当一部分人认为石屋区和翠影森林一样危险，甚至比翠影森林还要危险，他们一过来就会被可怖的巫师残忍杀死！”

　　“这……”

　　“没错，很愚蠢对吧，可他们没有老师教导，又接触不到我们这种人，又从哪里能够知道更多的信息呢。

　　“他们唯一知道的，就是买东西要钱，房租得按时交。

　　“尤其是房租得按时交，这可关乎学派的收入，是整个翠林城除开粮食最重要的东西，这点你应该比我更清楚。”

　　林恩点头。

　　霍森斯学派的巫师普遍不从事生产，但却享用着取之不竭的充裕物资，那些可不是凭空变出来的。

　　整个霍森斯巫师领所有地皮都归属于学派，任何在上面生活的人，哪怕巫师，都需要向学派支付房租，哪怕那些房子是自己建造的。

　　为了方便，通常来说，学派每隔一段时间，会将地皮以一定价格分包给城中的大型帮派。

　　那些大型帮派再层层转包下去，一直到铁爪帮这样的小帮派，他们则向平民收租。

　　“普通凡人如此，我们也未尝不是如此。”巴金摇头晃脑：“这翠林城虽谈不上大，其中的水却深着哩！

　　“即便是我，也还有许多东西不知道。

　　“譬如那个什么乌环集会的会员资格，我研究了几天，都没搞清楚到底需要什么条件。”

　　“乌环集会？”林恩一怔。

　　“你知道这个地方？”

　　“知道一点。”

　　巴金脸上露出欣喜，毫不犹豫掏出一枚次级魔石：“告诉我怎么获得它的会员资格，它就是你的了。”

　　“这可是你说的。”林恩挑眉，伸手接过魔石，回答，“一、你是巫师；二、有二等及以上巫师学徒愿意为你担保；三、掌握攻击威力大于5度的超凡力量；四、身为霍森斯学派成员；五、通过其设立的七门超凡知识测试任意一门。六、委托积分达到100及以上。

　　“满足任意一个条件都可以成为会员。”

　　当年还是霍森斯学派成员的时候，他与朋友曾去过乌环集会，也得知了这些知识。

　　“原来如此……”巴金喃喃，看着林恩说，“瞧见了没，这就是信息差，你们这些学派出来的蠢货根本不知道自己拥有着什么。”

　　林恩只是笑了笑，没有反驳，巴金说得的确也是事实。

　　但不管怎样，他握着刚赚的次级魔石，心里豁然开朗。

　　他本来只是想过来问一下巴金翠影市场的情况，期望能从巴金口中得到一些合适的狩猎目标。

　　但自己估计是上辈子打工打多了，思维还是太僵化了！

　　靠着一门技能赚钱，和去翠影森林狩猎赚钱，本质上没有区别，都是一种低效的选择。

　　这个世界又没有网络存在，信息差随处都在。

　　既然巴金能靠着这种方式获得优渥的收入，眼睛眨也不眨的便丢给他一枚次级魔石，他没道理不行！

　　黄昏时分。

　　林恩带着满满收获返回了自己的棚屋。

　　吉高斯两人的棚屋紧锁着门。

　　‘还没回来么？’

　　林恩疑惑，走进自己的棚屋。

　　还未坐下，一阵敲门声忽然响起。

　　他推开门，见到了吉高斯。

　　后者脸上疲惫的神色，让他心里顿时一沉。