第21章 想法

面对安特的质问，林恩面色如常。

　　他其实早就预料到会有这么一天。

　　停顿片刻，林恩按照早就准备好的理由，笑着回答：

　　“我只是没有去乌环集会，安特。但这并不代表我没有在为还债努力。

　　“还记得那本差点害我被乌什缪尔大人勒死的书吗？”

　　“那本关于水晶法片制作的书吗？我记得那是你和爱莲……咳，你之前买的，是吗？”

　　吉高斯咳嗽了一声连忙改口，避免戳到林恩痛处。

　　“没错，我最近正在学习水晶法片制作。”

　　林恩点头回答，忽略了吉高斯的咳嗽。

　　被爱莲娜抛弃，那是原主，和他可没半毛钱关系……

　　“水晶法片制作可没有那么好学。”利奥特摇摇头，表情不再疑惑。

　　对于普通人来说，想要从零开始靠着制作水晶法片盈利，至少也需要坚持好几个年头，其中还没有计算学习投入。

　　这也是为什么他们这些学徒普遍没什么一技之长的原因。

　　在过往9年的学习生涯中，不到最后一刻，他们没有谁会觉得自己完全没希望晋升巫师学徒，转而消耗大量时间精力去学习一门谋生的手艺。

　　万一就差学习别的技能所浪费的时间精力，便能晋升为巫师学徒呢？

　　那可是巫师学徒，若能晋级，说是一步登天也不夸张。

　　所以，不到最后一刻，他们谁也不敢赌这种可能性。

　　而等到了最后一刻，他们却已经来不及。

　　顶多是像林恩与爱莲娜那样，买上一些有用的知识。

　　“但至少安全，不是吗？而且，我发现我似乎在这方面还有一些天赋。”林恩回答。

　　他面色极为坦然。

　　毕竟他说的基本都是事实，经得起任何人推敲。

　　“不管怎样，祝愿你能成功，林恩。”吉高斯也没再疑惑，反而祝福道。

　　“谢谢。”

　　又继续聊了一会，林恩告别少年们，向着自己的棚屋返回。

　　算下来，距离上次窥理已经又过去5天。

　　他刚刚在聊天的间隙看了眼，自身源能已经完全恢复。

　　是时候再次进行窥理了。

　　……

　　吉高斯的棚屋中。

　　三个少年在此聚集。

　　坐下后，安特微皱着眉，心里始终有些困惑，出言道：

　　“你们真的相信，林恩只是一直在棚屋里学习水晶法片制作吗？”

　　“所以……你的意思是林恩在骗我们？”利奥纳撇着嘴，“安特，你看看你在说什么，动动脑子行吗？”

　　“我没这个意思，我只是觉得奇怪……你看，他现在连那两个混混都不怕。”安特解释。

　　“人是会改变的，安特。”吉高斯沉声说，“林恩和我们一起呆了9年，我们互相都知根知底，他没必要说谎。

　　“而且，那本水晶制作书籍当初还是你告诉他的，不是吗？”

　　“没错，安特，反倒是你——”利奥纳面带嘲讽，“你还没有向我解释清楚，今天下午，你明明选择了6号药剂，为什么最后非要抢走我手里的8号药剂？

　　“是觉得我手里的药剂后遗症更小吗，软蛋？”

　　“我没有……”安特涨红着脸，却又无法反驳，最后气得咳嗽了起来。

　　“没有什么，没有想到最后竟然是8号药剂后遗症更大吗？”利奥纳讥讽。

　　“咳…咳咳——”

　　“行了，大家都是老朋友了。”吉高斯出声制止了争吵，上前帮安特拍了拍背，

　　“安特，这件事是你不对，和利奥纳道个歉。”

　　安特捋顺了呼吸，沉默片刻，说：“抱歉，利奥纳，当时我只是……我只是太害怕了。”

　　利奥纳撇撇嘴，吉高斯看向他说：

　　“利奥纳，安特虽然抢了你的药剂，但最后却是你手上的那管药剂副作用更大……看在我的份上，原谅他吧。”

　　利奥纳冷哼一声，最后叹了口气：

　　“看在吉高斯的份上，我原谅你，安特。但你记住，绝没有下次了。”

　　啪啪——

　　“好了——”吉高斯拍了拍掌，将两人的目光吸引过来，沉声道，

　　“矛盾解决，接下来我们进行抽签。

　　“……都靠近些，是时候选出究竟让谁去接受超凡改造了。”

　　三个少年互相靠近，围坐在烛光边。

　　橙黄的火焰摇曳，黑色的影子在他们背后悄然跳动。

　　……

　　另一边。

　　林恩，已经结束了对白鸦剑术的第二次窥理。

　　随手扔掉手中化作砂砾的次级魔石，林恩仔细感受着这次窥理所带来的改变。

　　这已经不是他第一次窥理，本以为已经不会再那么激动，但这一次窥理的收获还是让他喜不自禁。

　　或许是上一次窥理解决了最难的问题，这一次窥理带来的提升极大！

　　首先，只有半部分的白鸦剑术直接扩充为完整的三部分，只剩下原本就残缺的胸背与第二层没有补全。

　　其次，他对白鸦剑术的掌握程度也从入门提升至熟练！

　　林恩再次看向自身，点点金光汇聚成一张光幕——

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【境界：白鸦剑术·双臂（21/100）】

　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·残（熟练）】

　　【源能：0（自身）；0（世界）】

　　在白鸦剑术变得更完整之后，境界一栏白鸦剑术·双臂的进度上限也从50变为了100。

　　‘也不知道熟练级别的白鸦剑术练习一次能够增长多少境界。’

　　想到就做。

　　林恩当即起身，练习起白鸦剑术·双臂。

　　这一次他没有再使用当初购买的短剑练习，而是换成了从奇迪那里获得的长剑。

　　这把长剑剑身修长而笔直，剑刃锋利，闪烁着寒光。通体由精钢锻造，表面经过精细的打磨，呈现出一种深邃的银灰色光泽。

　　最重要的而是它大致一米出头，而之前的那把短剑只有小臂长短。

　　二者的长度几乎有3倍的差距，练习起来感觉明显不一样。

　　不过也只是感觉不同，修炼效果不会有什么差别。

　　白鸦剑术之所以在练习时需要握剑，是为了同时练习剑击技法，并不影响魔能强化自身的效果。

　　没过多久，林恩练习完一遍白鸦剑术。

　　他再次打开光幕，嘴角顿时难以按捺的翘起。

　　光是一次练习，白鸦剑术·双臂的进度便增加了2点！

　　如果每次都能增长两点，按一天练习10遍来算——

　　只需4天，他便能将白鸦剑术双臂部分修炼至圆满，而再过多10天，便能让前三部分都达到圆满！

　　要知道完整的白鸦剑术可是能大致拥有普通的二等学徒出手的威力！

　　虽然第二层才是质变，但前三部分圆满，也足以让他在棚屋区不惧大部分威胁。

　　只可惜……

　　现实不是游戏，练习的增长并不能这么算。

　　在真实情况中，林恩每次练习白鸦剑术所带来的提升都并不是一个固定的值。

　　而且通常来说，越是后期越难，那时候练习能够带来的提升也会减少。

　　‘但即便再慢，也不会慢到哪里去……’

　　林恩重新坐在床上，掏出身上的6枚次级魔石，默默下了决定，

　　‘目前白鸦剑术已经够用，接下来，是时候开启下一步计划——

　　‘窥理霍森斯学徒冥想法！’

　　‘但在这之前，还得再等5天……’林恩看着光幕，微微叹息，

　　‘也不知道有没有什么办法能够加快自身源能的恢复速度……’

　　‘记得这个世界的确有一些能够缓解肉体疲劳，或者恢复精神疲劳的东西。

　　‘它们会有帮助吗？

　　‘……明天去市场看看吧，顺便再把做好的水晶法片卖一卖。’