第27章 机会与大赚（5k3大章）

黄昏时分，天空已经褪去湛蓝的明亮色彩，取而代之的是的暗调的昏红。

　　血色般的夕阳沉向地平线。

　　“利奥纳死了，林恩。”吉高斯的语气低沉，“我们的超凡改造失败了，安特也不知所踪。”

　　林恩站在棚屋前，听着吉高斯的话语，面色沉默。

　　他有心想说些什么安慰，但却不知道说什么。

　　说，他很遗憾听到这个消息？

　　说，只要活下去总能等到希望？

　　还是说，自己一早就提醒过他们，只需要1初级魔石的超凡改造不靠谱。

　　这些……不过是用于安慰自己的废话。

　　林恩沉默良久，开口说：

　　“吉高斯，你还有钱吗？如果没有，我可以借你一些。”

　　吉高斯愣了一下，似乎没有想到他会说这个，心中微暖。

　　“不用了，林恩，你自己留着吧。

　　“你本来就没什么钱。

　　“我这里之前试药的报酬还剩了不少，再还几个月债务没什么问题。”

　　这名少年在经历了这一切之后反而变得沉静，他勉强笑着摇头，而后忽然一怔。

　　面前的林恩向他递来了一枚次级魔石。

　　“收着吧。”

　　吉高斯没有欣喜，反而看着林恩，声音干涩的说：

　　“林恩，你之前说过你只剩下几枚金龙，这是……”

　　但很快，他心中怀疑，又被林恩拿出来的一片精致的水晶打断。

　　“这是……”

　　“精神冲击水晶法片。

　　“我说过了，我在水晶法片制作方面有些天赋。”

　　吉高斯看着林恩手里那枚晶莹剔透的水晶法片，鼻头忽然有些泛酸。

　　林恩将次级魔石塞进他手里。

　　吉高斯无意识接过，他低头看了眼手里的魔石，又抬头看向林恩，深深吸了口气，眼眶泛红的说：

　　“真好，林恩…真好，我为你感到高兴。

　　“至少，我们当中有人能够在这里活下来。”

　　“你之后有什么打算？”林恩问。

　　吉高斯摇头，只是说：“去别处看看吧，看看能否找到其他的出路。”

　　林恩想了想，又说：

　　“我听说翠林城有些商人能够靠着低买高卖赚钱，他们在南边的那些翠影市场买下货物，然后运到紫荆棘大街那边的市场售卖，就能赚上一笔。”

　　“翠影市场？”

　　“对，翠林城最南边，靠近翠影森林的那些或大或小的市场。在山上的时候，我们曾去过那里一次，还记得吗？”

　　翠影森林……

　　吉高斯点头，脸上若有所思。

　　“谢谢你告诉我这些，林恩。”

　　两人又絮叨的聊了一会，吉高斯返回自己的棚屋。

　　林恩看着他的背影，心里轻轻叹了口气。

　　……

　　……

　　次日。

　　等林恩从睡梦中醒来，准备外出时，才发现吉高斯竟然一声不响地搬走了。

　　只在门口给他留了一封信。

　　里面没有提及自己的去处和搬走的原因。

　　只是简单讲述自己搬走的事实，同时祝福林恩能够好好活下去，未来争取成为巫师。

　　字里行间全是祝福，但林恩却隐约从其中看到了吉高斯心里难言的复杂情绪。

　　他忽然有些后悔告诉吉高斯自己能够制作水晶法片一事。

　　‘自己深陷绝境，而昔日的朋友却摆脱了泥潭。’

　　其中落差，或许只有吉高斯才明白。

　　只是吉高斯会选择搬走，林恩还是不曾想到。

　　‘翠林城不是个小城……也不知道未来有没有机会再见。’

　　看着那两间属于吉高斯和利奥纳，但现在已经空空荡荡的棚屋。

　　林恩心里难免寂寥。

　　那四个结伴从山上下来的少年，如今就只剩下他孤身一人。

　　……

　　乌环集会。

　　“委托：安托里林地除草。

　　“要求：擅长魔植知识，能够对付该死的克因草！

　　“报酬：3魔石。”

　　林恩移动视线，看向下一条。

　　“委托：前往翠影森林狩猎彩羽鸡。”

　　“要求：掌握攻击威力2度以上的超凡力量，速度敏捷者优先。”

　　“报酬：1枚次级魔石以及贩卖彩羽鸡所得利润的10%。”

　　唔…这个自己似乎符合条件，林恩默默将其记在心中。

　　虽然已经打算尝试做生意，但这并不意味着他不能依靠接取委托来赚钱。

　　只不过据林恩观察，乌环集会适合他做的委托其实并不多，很多委托都要求掌握着某种专门知识。

　　像他这样单纯只擅长力量敏捷，普遍只能接取一些狩猎任务。

　　摇摇头，林恩继续往下看。

　　他只是将这条委托暂且记在心中，并未打算接取。

　　事实上，林恩此次前来乌环集会的目的，也并不是接取委托。

　　“委托：独角鹿肉。

　　“要求：提供50磅新鲜的独角鹿肉。

　　“报酬：2魔石。”

　　片刻后，林恩发现了自己想找的信息，阅读的动作稍顿，取出笔，在随身携带的册子上记录下这条信息。

　　“物品：独角鹿肉。”

　　“价格：4金龙每镑。”

　　“地点：乌环集会委托。”

　　这本不大的册子上，按照物品、价格、地点的分类，整齐记录着好几页的商品信息。

　　这都是林恩一个上午收获的成果。

　　想要做生意，第1件事情显然是调查市场。

　　除了那些店铺、商品市场之外，像眼前的乌环集会，有时也会有这样的收购委托。

　　这些收购委托有一些是短期的，有一些是长期的，但无一例外普遍都比市场的回报更高。

　　不能将其忽略。

　　就这样，林恩在石屋区的市场调查了一整天，共计花费65银狼入场费。

　　从客观来讲，他如今的力量已经超越普通人，算半个超凡者。

　　但这些市场判断进入者是否为凡人的依据，主要是精神力，林恩没法通过市场门外的水晶球测试，所以仍旧必须支付这笔只向凡人收取的入场费。

　　两日后。

　　翠林城南侧，翠影市场。

　　林恩手里拿着册子，眉头紧蹙。

　　这几日下来他的确发现了好几种南北价格有差异的商品。

　　譬如银月花，翠影市场普遍价格在95银狼一株，而北边一个名为蓝片的市场中价格却普遍是97银狼。

　　可问题在于，银月花数量不多，每月顶多能收购50株，算下来利润不过1金龙。

　　而且银月花只有新鲜的有价值，这意味着他买下后需要尽快送去蓝片市场，这一来一回至少要5、6个小时，同时还需要经常在市场守着，其中消耗的精力实在太大，显然不划算。

　　‘还有一种方法，可以尝试雇佣一名凡人替自己完成这份工作。’林恩又想到。

　　但他仔细思索后，还是放弃了这个想法。

　　从翠影市场到蓝片市场，基本需要从南到北跨越整个翠林城，还得跨过并不太平的棚屋区，万一遇到抢劫，哪怕只丢掉一株，都是近1金龙的损失。

　　风险和收益差距太大，明显不值得。

　　除了银月花之外，还有好几种商品。

　　其中差价最大的是琥珀树胶球，南北之间每颗差价能达到5枚次级魔石。

　　只可惜，这东西数量稀少，林恩打听到它上一次在翠影市场出现，已经是快4个月前了。

　　‘果然，做生意没有那么简单。’林恩叹了口气。

　　这些商品不是利润太过微薄，就是数量太过稀少，都没法当做长期的生意做。

　　‘要放弃么……’

　　看着手里足足记了十几页的册子，林恩陷入沉思。

　　做生意实在麻烦……的确不如提着长剑，去翠影森林狩猎来得方便快捷。

　　但良久后，林恩还是决定再继续尝试一番。

　　毕竟翠林城不小，市场也很多，他两天顶多只跑了十分之一。

　　说不定接下来能够遇到更合适的商机！

　　而两日过后的上午，在一个类似乌环集会，但规模稍小的名为白晶的委托集会上。

　　林恩发现了一个刚刚发布的长期委托！

　　“委托：收购白影蘑菇。

　　“要求：中等及以上大小的白影蘑菇，每日最多收购8朵。

　　“报酬：一枚次级魔石/朵。”

　　“白影蘑菇。”

　　这是翠影森林中，一种介乎与动物与植物间的生物，平时生长在潮湿阴暗的阴影处。

　　通体纯白，外形酷似迷你人类，只是没有手臂五官，而且顶着一个巨大的蘑菇头。

　　在遇到危险时会从土里拔出“双脚”逃离，速度相当于普通成年人疾跑。

　　在幽暗的森林中，仿佛一道白影。

　　这正是其名字的由来。

　　白影蘑菇最大的用处便是食用。

　　这倒不是因为其有什么特别的功效，而是单纯因为好吃。

　　它的味道格外鲜美，口感清脆，尤其适合用于搭配煎烤肉类。

　　林恩记得在某次下山的时候，原主和朋友一同去一家高级餐馆尝试过。

　　一盘煎白影蘑菇，便要花费一枚次级魔石。

　　里面只有一朵白影蘑菇和搭配的一块牛排。

　　如果不算搭配的牛排，也就意味着一朵白影蘑菇就价值一枚次级魔石！

　　而且，这个价格还是看在林恩等人学派身份打了5折后的结果！

　　如果不算折扣和加工费，那家名为巫师之手的餐厅，所售卖的白影蘑菇，一朵便要两枚次级魔石！

　　言归正传，林恩分明在翠林城南边的这些翠影市场，它们的价格普遍只要7到8金龙一朵，并且算不上很少见！

　　没有丝毫犹豫，林恩估算好自己身上的金钱，填写好预计交付的数量，再付了4金龙保证金，接下了委托，

　　随后便马不停蹄地赶往翠影森林。

　　……

　　“小的7金龙，大的8金龙是吗？”

　　“对。”

　　“小的2朵我全要了。”

　　中午时分，

　　林恩向面前的摊主递去14枚金龙，同时接过2朵牢牢捆住的白影蘑菇。

　　至此，他身上便只剩下用于应急的2枚金龙以及若干银狼。

　　其余29枚金龙积蓄，全都换成了4朵白影蘑菇。

　　之所以是29金龙，而不是28金龙，是因为他更早的时候买了一朵较大的，价格为8金龙的白影蘑菇。

　　但实际上白晶集会的委托只要求白影蘑菇大小在中等以上。

　　只需购买价值7金龙的即可，而他买了一朵8金龙的，也就意味着，他这一次是少赚……不，亏了1金龙！

　　‘还是经验不足啊。’林恩颇有些后悔。

　　将白影蘑菇贴身收好，他继续前去白晶集会。

　　这些蘑菇离开了翠影森林，最多等到明晚，便会死亡腐败，所以他得抓紧时间了。

　　之后的路上一切顺利。

　　只是在路过棚屋区的时候，有两个不长眼的混混拦路。

　　但林恩早已今非昔比，一脚一个轻松将他们踢倒在地。

　　2个多小时后，林恩回到白晶集会，成功交付白影蘑菇。

　　在走出白影集会的时候，他看到侍者带着他的蘑菇向着北边走去。

　　那里多是巫师居住的地方。

　　‘估计是哪个巫师，或者巫师的亲属发布的委托吧。’

　　而扣除非会员所需的10%手续费后，林恩获得了足足36金龙的报酬！

　　减去29金龙的成本，光是这一次来回，他便赚了5枚金龙，相当于半个次级魔石！

　　而且，这只是一个开始。

　　第二天。

　　林恩支出35金龙，收入45金龙。总积蓄52金龙。

　　第三天。

　　支出49金龙，收入63金龙，总积蓄66金龙。

　　第四天。

　　天还未亮，林恩便起了床，前去白晶集会接取委托。

　　由于那收购委托是一天一发，所以他每天都得重新接一次。

　　来到白晶集会，赶在7点刷新委托的一刻，林恩果断接下委托，填写上预计交付数量8朵，同时交付总共8枚金龙的保证金。

　　像这样的收购委托，接取时通常还需向集会支付保证金，同样是10%。

　　第一天的时候，林恩填写的交付数量是4朵，保证金也就是4金龙。

　　这笔钱，无论委托成功或者失败，他都拿不回来。

　　区别只是在于，在成功的时候，它被叫做手续费，失败的时候，叫做违约金而已。

　　而在进行了这样的操作后，这项委托也从白晶集会下架，避免多人接取导致交付数量过多。

　　林恩拿着委托回执，看到这一幕，总算松了口气。

　　过去几天，林恩一直担心被别人抢走了这门委托。

　　毕竟之前他资金不够，交付数量只能填4、5之类。

　　而如果小于收购委托所需的数量，这项委托便会一直挂在白晶集会。

　　同时交付数量也不能乱填，如果没能完成，会被限制继续接取委托。

　　好在，白晶集会并不是什么很大的委托平台。

　　也并不是所有人人都像他这样清楚白影蘑菇的行情。

　　所以这几天，只有林恩一个人在交付这门委托。

　　但只要委托持续曝光，总会有另外的人发现并接取。

　　所以林恩这几日没敢浪费任何一点时间，也不敢随意消耗手里的资金流——昨日自身源能恢复到上限他都忍住没有窥理。

　　就是为了尽快‘垄断’这门委托。

　　‘接下来，只要我一直早起第一时间将委托接下，无需担忧会被别人抢走委托。

　　‘而只要那名巫师或者他的亲属没有吃腻。

　　‘这门生意也就能一直做下去。’

　　林恩神色振奋，拿着委托回执快步向翠影森林赶去。

　　“今天得快一点完成委托，留点时间回来窥理。”

　　……

　　两个多小时后，林恩来到翠影市场。

　　不多时，他发现了一个售卖白影蘑菇的猎人。

　　“白影蘑菇什么价？”

　　“8金龙1朵。”

　　“全都是吗？这些稍小一点的能便宜一点吗，我平常买都只要7金龙。”林恩照常进行砍价。

　　摊主脸上露出犹豫的神色。

　　“如果7金龙一朵，我全都要了。”林恩再加了把火。

　　摊主抬头看了他一眼，思考片刻，正准备点头，旁边却插来一个声音：

　　“8金龙是么，我全都要了，帮我装起来吧。”

　　林恩心里微微皱眉，循声看了过去。

　　说话的是一个带着兜帽的中年男人，身材高大魁梧。

　　最引人瞩目的是，这男人脸上有一条狭长的疤，从眉毛一直蔓延到下巴。

　　此刻这名男人也正在仔细打量着林恩，眼中带着莫名的审视。

　　林恩微微皱眉，收回目光，没有继续浪费时间，转而去了别的摊位。

　　傍晚时分。

　　他略带疲惫的回到棚屋。

　　虽然刚开始倒霉的被人截胡，但今日总体也算顺利，成功收到了8朵蘑菇。

　　他总共支出56金龙，收入72金龙。

　　获利16金龙。

　　不多，也就是“区区”一枚半次级魔石。

　　林恩嘴角微翘，将鼓鼓囊囊的钱币倒出来仔细数了一遍。

　　2枚刚兑换的次级魔石，以及62枚黄灿灿的金龙！

　　足足82金龙！

　　仅仅4天前，他身上还只有3枚次级魔石，如今翻倍还不止！

　　而且，如果没有意外，接下来每一天他都能拥有16金龙的收入！

　　‘已经完全能够应付学派债务，以及每周窥理所需的20金龙。

　　‘经济自由了啊！’

　　林恩把玩着手里的魔石，忍不住咧嘴笑了笑。

　　‘唯一麻烦的是，有些太消耗时间了。’

　　他仔细思索了下，心里犹豫着是否该找个凡人替自己收购。

　　不需要送过来，只需要帮忙收购，每天中午再过去取，就能节省很多时间。

　　‘自己毕竟要修炼，不能整日去倒卖东西……找帮手是肯定的。

　　‘只是这人选……之后再烦恼吧，现在该窥理了。’

　　林恩握着次级魔石，闭上了眼睛，忍不住想。

　　‘如果吉高斯还在就好了，可惜我当时也不能确定自己真的能赚到钱……’

　　这个世界上没有如果。

　　就像谁也想不到，仅仅只是几天时间，林恩便靠着抓住一个机会，从而大赚了一笔！