第20章 质问

继续向前，林恩快步来到卡特身边。

　　“你总算是回来了，林恩……”卡特松了口气。

　　“卡特太太，我今天没有出去，也没有遇见过那两个混混，你明白吗？”林恩注视着她沉声说道。

　　卡特微微一怔，而后认真点头：“老太婆什么也不知道。”

　　林恩轻轻颔首，又看向不远处的少年们。

　　三个少年此刻正在聊些什么，利奥纳似乎还在和安特争吵着。

　　林恩刚想走近，问少年们这几日去了哪。

　　便见到吉高斯发现了他，随后加快速度向他走来

　　“看起来你没什么事，林恩。”吉高斯仔细打量一番林恩，明显松了一口气。

　　“怎么了，吉高斯？”林恩有些摸不着头脑。

　　“出了件事，一件很严重的事。”

　　吉高斯看着他，缓声道，“翠林城有人盯上了我们这些被淘汰的预备学徒！”

　　“没错，林恩，幸好你还没有遇上那些人。”利奥纳附和，表情有些唏嘘，“彼得森、马克、安赫尔、还有罗莎，他们被两个穷凶极恶的男人抢走了一大笔钱。

　　“我们也是今天下午才刚刚听说。

　　“本来我们计划明早再回来，但吉高斯说我们得回来告诉你这件事……我想也是，所以我们连忙赶了回来。”

　　两人眼中的关切不似作伪，林恩心头微暖。

　　“好在你没事……”

　　利奥纳拍了拍林恩肩膀，而后看着他腰间忽然一愣，“你这把长剑是哪来的？”

　　“…在市场买的。”林恩回答，奇迪的这把长剑样式普通，十分常见，并不用担心会暴露什么。

　　停顿了片刻，林恩又解释说：“事实上，我想我已经遇见了你们说的那两名混混。”

　　听着林恩突如其来的话语，三名少年顿时愣在原地。

　　林恩继续向他们简单的讲述了前几日遇见巴托里两人的经历。

　　这件事很多人都知道，如果藏着掖着反倒令人生疑，没必要隐瞒。

　　……

　　“林恩，你真的刺了那人一剑？”利奥纳听完后，眼里有些震惊。

　　“嗯，但这不是重点。重点是我想说，他们其实没有你们想象中强大。”林恩点头，接着又忽然问道，

　　“你们最近还和多尔有过接触吗？”

　　“多尔，你是说那个骗了我们的学长？

　　“自那天之后我就没见过他，利奥纳他们也应该一样。”吉高斯摇头，用惊奇的目光打量着林恩，一时不知道说什么。

　　在他们听说的传言中，那两个男人可是被描述成了穷凶极恶，满手血腥的强大存在。

　　但……林恩竟然只靠着自己一个人便将他们成功赶走？

　　“这样……”林恩缓缓点头。

　　在盘问巴托里二人的过程中，他注意到埃里森反复询问了巴托里两人究竟如何找上他们这些预备学徒。

　　很明显，埃里森在怀疑那两名混混被人指使…或者准确说被人利用了。

　　而林恩在察觉到这一点后，脑中反射性的想到了那名面色温和的青年——多尔。

　　虽然没有证据，但这名青年明显对他们这些被淘汰的预备学徒不怀好意。

　　光是这一点，就已经足够林恩警惕。

　　“你不怕他们杀了你吗……我的意思是，那样也太危险了。”利奥纳还在震惊林恩刚才的话语，继续问。

　　“别傻了，利奥纳！难道你要向他们求饶，然后任由他们带走你所有的财产吗？”吉高斯笑骂道。

　　这个时候，林恩忽然想到什么，开口说：

　　“对了，你们还……”

　　“林恩说得对，他们只是两个凡人混混而已，不值得惧怕。”

　　吉高斯打断了他的话语，略带钦佩的看了他一眼，接着又看向旁边的两个少年，

　　“安特、利奥纳，我们也得学林恩一样勇于反抗，别像彼得森他们那样懦弱。”

　　“毕竟——”吉高斯的嘴角上翘，拖长了尾音，“再过一段时间，那两个混混见到我们都只能绕路走！”

　　似乎意识到了什么，林恩挑了挑眉，看向面前的少年。

　　“没错，林恩——”吉高斯冲着他咧嘴一笑：“我们已经凑够超凡改造的魔石！

　　“现在只等那位大人有空，就可进行改造！”

　　“是么……”心中的猜想被证实，林恩跟着吉高斯笑了起来，真挚祝福，“恭喜你们。”

　　“到时候……咳…咳咳……”

　　吉高斯还想说什么，但却突然剧烈地咳嗽了几声，猛地弯下腰，发出痛苦的嗬嗬声。

　　“怎么了，吉高斯？！”

　　林恩连忙伸手搀扶，却忽然注意到后者的嘴唇呈现出异样的青黑，脸色也如雪般苍白。

　　已经是傍晚，天色昏暗，他刚才没有注意，直到现在靠近才发现吉高斯的异样。

　　似乎想到了什么，林恩又抬起头，看向旁边的利奥纳与安特。

　　果不其然，旁边两名少年也明显有些问题。

　　和吉高斯一样，明明都是正值青春的少年，此时看起来却虚弱的仿若轻飘飘的白纸。

　　“没事……一点试药留下的后遗症而已。

　　“可能会有些咳嗽，食欲不振，但至少我们赚够了魔石。”

　　吉高斯努力直起腰，擦了擦嘴角的口水，满不在意道。

　　“这几日，你们都在试药？”林恩搀扶起吉高斯，心中惊愕。

　　“对，接了个试验魔药效果的委托，那位大人需要懂得肉体与药剂知识的人给予反馈。

　　“这几天我们都住在乌环集会旁边的一栋小房子里。”吉高斯回答。

　　林恩放开手，心里有些沉默，虽然吉高斯表现得无所谓，但从现在表现的看来，此次试药对这些少年身体的伤害并不小。

　　至少没有吉高斯说得那般轻松。

　　注视着眼前三名少年，林恩心里叹了口气，缓声说：

　　“如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　物伤其类……面前的三名少年，都是些可怜人。

　　他虽不像原主那样认识了面前三名少年九年，是从小长大的朋友。

　　但少年们也已经是他在这个孤独的异世，最熟悉的几张面孔。

　　“不用了，林恩，我们暂时没有什么需要你帮忙的。”吉高斯明显心情很好，笑着揶揄，

　　“倒是你，如果之后撑不住了，可得来找我们。

　　“到时候不说别的，凭着我们九年的交情，借几块魔石肯定没问题！”

　　就这个时候，一直没说话的安特忽然有些疑惑问：

　　“林恩，你难道就不担心学派的债务吗？

　　“我们从没在乌环集会遇到过你。

　　“一起去超凡改造这件事，你也没有加入……”

　　随着他的话音落下，吉高斯与利奥纳也忽然一怔，转头看向林恩。