第22章 冥想法（4.5k大章）

翌日，清晨。

　　蹲在床边的林恩扭了扭脖子，站起身，微微吐气，将手里有关冥想法的草稿纸放到一旁。

　　‘这玩意感觉比高数还难，没有窥理，前置知识也学得不够，想要弄懂，还真不是一件容易的事。’

　　‘还有，我得去搞一套桌椅了，老是蹲在床边写东西，也不是个办法。

　　‘只是搞套桌椅之后，想继续在棚屋内练习白鸦剑术也是个问题……这棚屋的面积实在太小了。’

　　林恩叹了口气，低头看向棚屋内泥泞的地面，抬起沾满污泥、已经看不出原本模样的鹿皮靴，不由得仰头望向头顶的破洞。

　　‘还有的还有，这屋顶也该修缮一下了，虽然白天的时候能够借破洞照下的光看书，省一些油灯钱。

　　‘可不下雨还好说，一下雨真就是屋外大雨，屋内小雨。

　　‘最难受的时候还不是下雨的时候，而是下完雨出太阳……灼热的阳光一照，屋内便水汽蒸腾，闷热潮湿得可怕，地面也全是烂泥。’

　　林恩摇了摇头，但嘴角微微上翘，明显心情不坏。

　　穿越以来他一直为生存忙碌，根本顾不上这些细枝末节的小事。

　　可如今白鸦剑术已经迈入熟练阶段，境界不日也可提升至双臂圆满，两个混混更是在昨日已被他解决。

　　自身的储蓄也有6枚次级魔石之巨，又有着法片制作的手艺在，学派的债务早已无需担忧。

　　一切欣欣向好！

　　林恩的心里也总算是轻快了些，因而多了些对生活的感受力。

　　不过轻快归轻快，林恩并未懈怠，今日早早便起床，趁着一日内大脑最为清醒的时候，琢磨起霍森斯学徒冥想法。

　　昨日轻松翻上木屋，在上面悄然奔袭的感觉，他还没有忘怀，那日木屋中，单手便能压制巴托里二人的强大力量更是历历在目。

　　白鸦剑术已经足够令他惊喜。

　　而远高上白鸦剑术几个档次的霍森斯冥想法又能给他带来什么改变？

　　林恩很期待。

　　……

　　黑巷市场。

　　“你这除了精神冲击法片，没有别的了吗？”

　　加兰站在林恩的摊位前询问。

　　“没有了大人。”林恩摇头。

　　或许是缘分，这一次第一个前来摊位前问价的，还是那名上次照顾过他生意的青年巫师学徒，加兰。

　　“所以你只会这精神冲击这一种法片的制作？”

　　加兰捡起一块法片打量着又问。

　　“是的，大人。”林恩继续耐心回答。

　　加兰点点头，摩挲着品质良好的法片，忽然问：

　　“你的手艺这么好，有没有想过加入一方势力？”

　　林恩瞥了加兰一眼，不动声色的摇了摇头，心里顿时生出几分警惕。

　　从制作水晶法片的收入也能看出，这并不是一个低端的职业。

　　在翠林城，有一些势力的主要产业便是贩卖水晶法片。

　　林恩听说他们会养着一批专门制作水晶法片的人。

　　或者说，奴隶。

　　那些人普遍签订了严苛的契约，被圈养在某处，终生劳作，却得不到任何应得的收益。

　　只会被压榨到死。

　　所以在听到加兰的话语后，林恩难免有些担忧。

　　面前的巫师学徒莫非是盯上了他？

　　正当林恩想要尝试搬出自己是被学派淘汰的预备学徒身份时，却听到加兰遗憾的说：

　　“不想加入什么势力么？

　　“挺好的，至少够自由。”

　　林恩略微松了口气，忽然觉得自己有些小题大做。

　　说到底，精神冲击水晶法片的利润也没高到哪去，还不至于引起一名巫师学徒的觊觎。

　　加兰似乎只是想借题抱怨什么，他用半惆怅半叹息的语气继续说着：

　　“很多时候，你活在这个世界上，就没法自由。

　　“很多东西，都有门槛，都有圈子，不进去，你什么也得不到……”

　　摇摇头，加兰拿起所有的法片，最后说道：

　　“这些我都要了。”

　　在他伸出的袖口处，林恩瞥见了一个上次还未见到的徽章。

　　椭圆形，黄铜材质，当中是一个镀金的人形雾影。

　　这似乎，是金影帮派的标志。

　　……

　　不管怎样，加兰的事虽然只是有惊无险。

　　林恩却也因此更加坚定了自己优先提升实力的长期方针。

　　“一瓶用于宁神的甜香草精油，一瓶缓解身体疲劳的七花芽蜜露，承惠5金龙。”

　　柜台前，老板笑呵呵地将货物递给林恩。

　　他手里有两瓶药和一个附赠的香薰炉。

　　仅有拇指大小的球形玻璃瓶，里面装着淡紫色的液体，正是甜香草精油。

　　另一个稍大一些，但也大不到哪里去，形状细长，里面装着淡青色的七花芽蜜露。

　　至于香薰炉，附赠的东西，不提也罢。

　　林恩颇有些肉疼的付完钱，大步回家。

　　5金龙，相当于半枚次级魔石。

　　希望这两份东西能够对恢复自身源能有所帮助。

　　……

　　傍晚时分。

　　林恩静坐在棚屋中，叹了口气。

　　他左边是正在加热缓释的香薰。

　　甜香草精油的确能够宁神，而且效果还不错。

　　至少——当此刻他发现价值3金龙的精油，对自身源能并没有卵用后，也没有太过激动。

　　再看向右手边的七花芽蜜露。

　　一个小时前，林恩已经喝下了一口。

　　然而和甜香草精油一样，蜜露除开让他感到身体舒适，练剑的疲劳消失了大半外，对自身源能的恢复，并没有起到任何作用。

　　‘看来，自己暂时没法加快自身源能的恢复速度。

　　‘至少靠这些东西不行。’

　　……

　　几日后，傍晚。

　　林恩吃过晚饭，在棚屋外的空地与吉高斯闲聊。

　　忽然从他口中得到了一个奇怪的消息。

　　“你是说，又有同学被两个凶恶的男人抢了？”

　　身形明显变得更加挺拔结实的林恩疑惑问。

　　“对，这一次更加严重。

　　“还记得杰森吗？这次遭殃的就是他，据说杰森像你一样进行了反抗，但最终的结果却是被打断了右手。”吉高斯说。

　　杰森是他们这一批预备学徒当中，一个性格较为火爆的少年，身材高大。

　　小的时候由于个头发育得快，有时会跟在一名性格恶劣的恶霸后面，欺负其他小孩。

　　当然，直到他们林恩10岁那年，一名饱受欺负的男孩成功进阶巫师学徒，并虐杀了那名林恩连名字都已经忘记的恶霸后，杰森便变得老实许多，再没欺负过其他人。

　　“兴许那两个混混在你这里汲取到经验，所以这次也变得更加残暴了。”吉高斯笑着揶揄道。

　　他倒是没有怀疑林恩当初讲过的话，毕竟还有卡特太太作证。

　　“估计是不像我运气这么好，有人帮忙叫来了管事吧。”林恩附和笑笑，心里却一下子警惕了起来。

　　又是两个男人……巴托里与奇迪绝无可能死而复生，这显然是新的两个男人。

　　莫名的，林恩想到了埃里森与多尔。

　　倒不是觉得那两个男人是他们，而是觉得那两个男人一定与他们俩人脱不开关系。

　　“你最近有看到过埃里森管事吗？”林恩问。

　　“……没有。”吉高斯仔细想了想后轻轻摇头。

　　林恩陷入沉思，但很快又松开眉头，转而向吉高斯问道：

　　“说起来，你们超凡改造的情况如何了？利奥纳呢，怎么今天没有见到他？”

　　“还要再等几天，那位大人最近没空。”吉高斯回答，脸上带着微笑，“至于利奥纳，他正在做超凡改造前的准备。”

　　“所以，你们最后抽签选出的人选是利奥纳？”

　　“对。”

　　“……祝愿你们能成功。”

　　“谢谢。”

　　……

　　回到棚屋，林恩取出甜香草精油，加进了香薰炉当中。

　　又是5日过去，是时候该进行窥理了。

　　片刻后，在蜡烛火苗的舔舐下，一种令人清醒安宁的甜香飘了出来。

　　林恩再次看向自身。

　　点点金光汇聚。

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【境界：白鸦剑术·双臂（100/100）/双腿（35/100）】

　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·残（熟练）】

　　【源能：0.1（自身）；0（世界）】

　　几日前用出去的5金龙其实并没有白费。

　　虽然七花芽蜜露不能恢复自身源能，但林恩后面却意外发现，它对修炼白鸦剑术很有帮助。

　　在使用其辅助的情况下，这门为他量身定制的白鸦剑术在短短五日内便有了巨大的提升。

　　双臂部分仅用了三天便达到圆满，比预想提前了一天，双腿部分进度也已经达到小半。

　　而且，最令林恩欣喜的是——

　　他隐隐能够感受到自身源能总量也似乎因为自身力量的提升，而有所增长。

　　只是还未达到质变，所以并未能体现在光幕当中。

　　而这些数据上的改变体现在现实中，便是林恩如今已经超出常人的肉体力量。

　　简单一跃便能碰到棚屋顶。

　　那把大约800克的长剑在他手里也仿佛一根稻草般轻飘飘。

　　每次舞起剑来，都如银花迸溅，颇有种剑术描述中所说的“成群的白鸦在夜色中疾飞”之感。

　　若如果不是已经做好了决定，林恩都想这次继续窥理白鸦剑术！

　　收回目光，在香薰的作用下，林恩的内心逐渐变得澄澈，纷杂的思绪也逐渐褪去。

　　他闭上双目，取出一枚次级魔石握在手中，开始对霍森斯学徒冥想法进行窥理。

　　像这种已经牢记于心的知识，便无需借助实质的载体，仅在脑中就能进行窥理。

　　窥理的天赋发动。

　　林恩再次进入了忘我的状态，他感到自己被无限的拔高，又无限的坠落，所有的意识都徜徉在奥秘海洋当中。

　　……

　　“巫师的核心在于精神。”

　　“精神是唯一能够控制世界源能的东西，也是巫师们掌握超凡伟力的关键！”

　　“凡人的精神如火星，吹之则灭，想要成为巫师，首先需要做的便是提升精神的强度。”

　　在过去九年当中，导员们曾无数次对他们讲述过这样的话语。

　　但凡人想要增强精神强度，并没有那么简单。

　　凡人的精神意识外，天然笼罩着一层精神迷雾。

　　这虽然保护了凡人，让他们不至于轻易受到真实世界的污染，以至于异化、死亡。

　　但同时也导致大部分能够提升精神强度的外物，对他们失去了作用。

　　剩余的能够提升精神强度的外物都格外珍惜，除了一个东西——

　　魔能。

　　既然精神能够影响魔能，魔能同样也能反过来影响精神，乃至增强精神。

　　所谓冥想法，它的本质便是利用魔能增长精神，再反过来用增长的精神掌控魔能。

　　在现实中，魔能增强肉体容易，也很容易达到上限——譬如白鸦剑术，本质上就是用动作和呼吸配合精神粗浅地引导魔能强化肉体，上限只有普通二等学徒水平，且有很多局限。

　　但想要通过魔能增强精神，却没有这么简单。

　　其中的复杂程度相比强化肉体，至少提升了上百倍！

　　这也导致了一个严重的问题出现——

　　“微弱的精神无法精细地引动魔能，无法精细地引动魔能，便无法做到强化精神，

　　“而精神得不到提升，便会无法精细地引动魔能……”

　　这是一个死循环，也被巫师们称为：

　　【超凡关隘】。

　　这也是为什么，在古老的从前，超凡力量只有少部分天赋异禀、或者获得某种天材地宝的人才能够掌握的原因。

　　但后来，冥想法的诞生，成功解决了这个困境。

　　凡人可以靠着冥想法在脑中建立出结构复杂的冥想符文，使得原本微弱的精神发挥出四两拨千斤的效果。

　　从而打破死循环，使自身迈入巫师之道！

　　其中逻辑听起来很简单，但建立能够使精神拥有四两拨千斤效果的冥想符文，可没有那么容易。

　　……

　　良久后。

　　林恩睁开双目，面色呈现出窥理之后特有的苍白。

　　不过或许是逐渐适应的缘故，对比第一次瘫软在床，如今他窥理后的状态已经好上许多，至少稳定坐着已经不难。

　　唤出光幕。

　　如林恩所料，技能一栏并没有任何新增的文字。

　　‘但，这次窥理也并非全无作用，至少自己已经初步弄懂了霍森斯学徒冥想法的冥想符文大致是个什么结构。

　　‘正如导员讲过的那样，是一个偏向‘恢复’、‘稳定’的冥想符文。

　　‘若是靠其进阶，往后的增长的精神和魔能也同样会呈现出这样的特性。

　　‘用更具体的话来讲，就是精神与魔能消耗后恢复速度更快，精神强度的增长会更稳定。’

　　视线下移，林恩看向又重新归零的自身源能，微微叹了口气。

　　总的来说，这次窥理的效果和他想象的差不多，并不如白鸦剑术那般惊喜。

　　估计至少还得来上七、八次，甚至十多次窥理，兴许才能够让自身成功构建出冥想符文。

　　‘若是能一直窥理。

　　‘或者，能提升每次窥理的效果就好了……’

　　如此想着，林恩盯着白鸦剑术，眼神闪动。

　　……

　　数日后的清晨，天还未亮。

　　林恩都还没起床。

　　利奥纳三人便已经带好东西，聚集在吉高斯的棚屋外，准备前去乌环集会接受改造。

　　朦胧薄雾中，三个少年没有说话，但眼里都有着紧张与期待。

　　其中利奥纳尤为忐忑，他不断地空握着拳，时不时跺跺脚，轻轻吐气。

　　“嘿，看着我，利奥纳。”吉高斯伸手敲了敲他的胸膛，盯着他说，“别紧张，好吗？放松一些。”

　　“如果你害怕的话，我愿意和你换。”安特在旁边冷不丁说道。

　　“那当然不可能。”利奥纳深呼吸，最后说道，“我们出发吧。”

　　太阳慢慢升起，第一缕阳光照耀大地，三名少年的身影已经消失在巷口。

　　另一边的棚屋，林恩起床。

　　简单洗漱后，他没有像往常一样研究冥想法，而是练习起了白鸦剑术。

　　数日过去，白鸦剑术·双腿的进度已经来到92/100。

　　如果不出意外，今日即可达到圆满。

　　林恩冥冥中有所预感，届时自身源能应该会达到质变！