第23章 战士

唰。

　　唰唰唰——

　　昏暗的棚屋中，林恩一丝不苟地练习着白鸦剑术。

　　空气弥漫着尘土与汗水的气息。

　　他的动作精准而有力，每一次挥剑都透露着一种奇异的韵律。

　　昏黄的油灯照耀下，少年的身形已不似从前那般瘦弱，手臂肌肉虬结，大腿结实有力，整个人轮廓分明，如一尊精雕细琢的大理石雕像！

　　随着练习的进行，额头上渐渐冒出点点汗水。

　　汗水逐渐汇聚，顺着下巴滴落，摔在土地上，沁润出微不可察的深色印记。

　　良久后，林恩似有所感，慢慢停下了动作。

　　一边拉伸着发胀的大腿，他一边看向自身。

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【境界：白鸦剑术·双臂（100/100）/双腿（100/100）】

　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·残（熟练）】

　　【源能：0.2（自身）；0（世界）】

　　白鸦剑术双腿部分也已经被他习练至圆满。

　　与此同时，自身源能果不其然达到质变，增长为0.2！

　　吐了口气，林恩站起身，欣然自喜。

　　‘自身源能的多寡，果然与自身的‘强大’程度息息相关。

　　‘只要我不断强大自身，便能不断提升自身源能上限。

　　‘现在0.2的自身源能，想来每次窥理的效果也会有极大提升。

　　‘……还好今早自身源能恢复到上限0.1时没有立即进行窥理。’

　　一边想着，林恩一边向着右边的木桶走去，打算去提着它去外面冲个凉。

　　但刚一拿起水桶，他便挑了挑眉。

　　‘感觉自己的力量又大了不少。’

　　白鸦剑术第一层的4部分虽然针对的是不同的身体部位，但这并不意味着它只能锻炼到那一个特定部位。

　　人类的身体毕竟是一个整体，所以白鸦剑术双臂也好、双腿也好，再强化各自部位的同时，也都会强化整个身体。

　　放下水桶，林恩忽然起了玩心。

　　他弯曲双腿，打算全力一跳。

　　但临跳前，他看着自己前几日好不容易修好的屋顶，还是收了几分力。

　　唰！

　　双脚蹬地，林恩猛地跃起，整个人仿佛装了弹簧一般，飞快往上，几乎差一点便碰到屋顶！

　　“这么高？！”

　　要知道斜顶棚屋最高处足有3米7、3米8高，而如今16岁的他不过1米7多一点。

　　这也即意味着，他如今的垂直弹跳高度已经达到2米左右，而且这是还未尽全力下的数据！

　　‘这已经完全超越前世人类的极限了……’

　　要是再遇上巴托里那样的混混，恐怕十个人加一块，也顶多是让如今的他热热身。

　　而这一切，也只不过用了半个月时间。

　　在白鸦世界，按照常理，普通人想要练习到他这种程度，起码需要5-10年。

　　真是多亏了窥理天赋。

　　冲完凉，林恩返回棚屋。

　　没什么犹豫，他取出两块次级魔石，开始对霍森斯学徒冥想法窥理。

　　不多时，窥理结束。

　　林恩平静的睁开眼睛。

　　如上次窥理结束后所料，即便这一次窥理的效果，顶得上之前2次窥理的效果。

　　但想要成功入门霍森斯学徒冥想，至少也还得再来上3次，甚至4、5次这种窥理。

　　不过林恩冥冥中能感受到，自身源能虽然增加了一倍，但消耗完之后完全恢复所需的时间并没有增加太多。

　　顶多只是从5天变成了1周。

　　也就是说，最多5周，林恩便能通过窥理，入门霍森斯冥想法。

　　但这一切的前提是魔石充足。

　　林恩看向自己干瘪下去，只剩3枚次级魔石的钱袋，在心里默默低语：

　　‘得想办法赚更多的魔石了。

　　‘光靠制作精神冲击水晶法片肯定不行。

　　‘即使成功率百分百，一个月也只能赚3枚次级魔石，扣除学派债务后更是只剩2枚半。

　　‘……难道要再学一门像水晶法片制作的手艺吗？’

　　林恩仔细思考片刻，摇头否定了这个想法。

　　在凡人能够掌握的赚钱技能当中，水晶法片制作的收益，已经是第一梯队。

　　而学习精神冲击以外的水晶法片，也不行。

　　精神冲击法片的利润也已经是水晶法片当中综合利润前几位。

　　比它高的水晶法片，也没高到哪去。

　　想要靠着水晶法片再赚更多的钱，只有一个可能，那就是制作完整的水晶法片。

　　也即是能释放巫术的巫术水晶。

　　但这显然不可能，且不说他大概率买不起相关知识。

　　即使买的起，他也不具备制作的能力。

　　他的精神力还远没有到门槛。

　　白鸦剑术第一层仅能增强肉体。

　　即使在第二层时，会因为肉身的强大，反过来被动滋养、并增长一些精神，但人类的肉体存在极限，对精神力的提升也终究不大。

　　别说让他达到制作巫术水晶的门槛，就连【超凡关隘】都没法跨越。

　　这也是为什么白鸦剑术上限只有二等学徒的缘故。

　　它对精神，这个唯一能够操控魔能的东西基本没什么强化。

　　‘不能增长精神的超凡体系，终究是低级的超凡体系。’

　　能否增长精神，也是巫师们在星界征战的时候，判断一个异世界的超凡体系是否强大的常用依据之一。

　　像白鸦剑术这种低级的超凡知识，只能让林恩成为一个“战士”，没法让他像巫师那样全能和强大。

　　静静思索片刻，林恩忽然拿起长剑，向着棚屋外走去。

　　战士虽然不能像巫师那样赚钱，但也有赚钱的方法。

　　他完全可以前往乌环集会接取一些合适的委托，或者像吉高斯所言，靠着在翠影森林狩猎赚钱。

　　不过，在这之前，他需要先去调查一下实际情况，判断一下风险程度。

　　毕竟，无论选择什么方法，安全始终是第一位。

　　出了棚屋，林恩没有先去乌环集会，而是转身往后，往翠林城的南面走去。

　　翠林城的北面山坡是霍森斯学派驻地。

　　东西两面是开辟的农田。

　　唯有南面，直接与翠影森林接壤。

　　……

　　越往南，周围的棚屋反而变得稀疏。

　　道路逐渐变得开阔，但步行的路人却越来越少。

　　平日里棚屋区少见的马车倒是时不时经过一辆。

　　又走了一会，周遭变得更加荒凉，许多棚屋都已经倒塌，有人仿佛死了一般躺在路旁，某些阴暗的角落，还有不知是什么生物的黑影闪过。

　　林恩继续前行，右手慢慢搭上腰间的长剑，提高了警惕。

　　就在这时，一个人影忽然从左边的棚屋踉跄走出。