第37章 余波（4k二合一）

簌簌——

　　一名须发皆白的灰袍老巫师落到林恩面前。

　　他看向林恩，双目亮着幽光，片刻后眉头微挑，询问：

　　“霍森斯学徒冥想法……你是被学派淘汰的预备学徒？”

　　“是的，大人。林恩·肯特，两月前刚从山上下来。”林恩恭敬回答。

　　老巫师胸前带着一枚金色的霍森斯学派三角徽章，和穿越后见到的那名一等学徒胸前的明显不同。

　　不仅做工更加精致，而且外围多了一圈悬空的荆棘纹路，隐隐散发着魔能波动，显然还是一件强大的巫具。

　　林恩曾在有限的几次大课上见过这种徽章，其背后代表的含义是一阶巫师。

　　老巫师点点头，又指着他旁边那摊灰色的血肉问：

　　“能告诉我这是什么吗？”

　　林恩点头，转过头正想回答，目光却是一愣。

　　原本已经异化成类狼形态的安特，却不知何时融化成了一滩血肉，同时这滩血肉还失去了鲜红的质感，变得灰败。

　　就仿佛……其中的精华已经被吸走了一样。

　　“怎么了？”老巫师催促。

　　林恩顿了顿，开始向他讲述自己所知的一切。

　　*

　　*

　　*

　　一周后。

　　翠林城北侧，霍森斯学派驻翠林城总部。

　　正中央的巫师塔，三层。

　　“所以，算下来少了多少被淘汰的预备学徒。”

　　安德森皱眉问，他坐在靠窗的棕沙发上，穿着一身白色巫师袍，面容硬朗，看起来约莫30多岁。

　　他没有佩戴徽章，也无需佩戴徽章。

　　安德森本就是霍森斯学派一阶巫师中的代表人物，是霍森斯的学生之一。

　　而且是相对年长，同时实力也不弱的一位。

　　在霍森斯专心攀登巫师之路的时候，基本都是由安德森在帮忙处理学派的杂事。

　　尤其是学派搬来翠影森林之后的这几十年，霍森斯一直处于甩手掌柜的状态，安德森操持了大部分的杂事。

　　“如果按照往年的比例来算，今年的这一批淘汰学徒少了50%左右。”

　　在安德森对面，则是霍森斯学派分管翠林城的总负责人，一阶中级巫师马修。

　　那晚林恩遇见的也正是他。

　　马修今年马上满200岁生日，须发皆白，脸上的皱纹堆叠，看起来与普通的老头没什么两样。

　　“同比只减少了50%，被淘汰的70多个预备学徒就只剩下20个……也就是说，即便是往年，这些学徒普遍在第2个月就会少上一小半？”

　　“没错，安德森阁下。”马修点头。

　　安德森有些不解：

　　“我记得我以前制定淘汰规则的时候曾算过，那些被淘汰的预备学徒普遍都能至少能坚持5年，只要肯努力，活到还完款的那一天也不成问题。

　　“现在怎么会变成这样？”

　　“正如安德森阁下您所说，那是以前。”马修回答，

　　“安德森阁下在星界征战已久，可能不记得了，但距离您制定淘汰规则，已经快过去20年了，那时候的翠林城还没有这么多人，工作的岗位很多，机会也很多。

　　“但现在，翠林城的人太多了。”

　　安德森不是愚笨的人，马修一提醒，他便顿时恍然，叹息道：

　　“原来如此，这倒是我当年考虑得不够仔细。”

　　当年他28岁，刚进阶一阶巫师，正准备初探星界，对此事并不上心。

　　制定规则时也没有花太多精力，只是粗略评估了这些预备的学徒的收入水平，便定下了现在的5金龙每月的债务。

　　“可惜了……”安德森连连叹气，

　　“如果能早点意识到这点，或许那些被淘汰的学徒也能多活一些下来。”

　　他的本意并不是想将那些学徒逼上绝路。

　　“安德森阁下不必介怀，左右也不过几百上千魔石的事情，对于整个学派来说，实在微不足道。”马修笑呵呵说。

　　“马修阁下在翠林城这么久，恐怕早就发现了这件事，为什么不早点告诉我？”

　　“这你可就冤枉我了，安德森阁下。”马修摇头，

　　“学派每年淘汰的学徒少则数十名，多也不过百来名，20年加起来，也就上千人。

　　“但如今翠林城的人数已经快超过50万……这么大的一座城市，每天发生的事情多如牛毛，我哪有精力注意到这点小事。

　　“更何况，这是安德森阁下您制定下的规矩……”

　　“老师曾言，真理越辩越明，你们可以质疑我……”

　　安德森话说到一半，看着马修恭敬点头的模样，忽然顿觉无趣，自顾自叹道：

　　“他们这些被淘汰的预备学徒，对学派来说，就像是制作完却又不合手的魔杖。

　　“我当时觉得直接将他们逐出学派太过可惜，留在山上又没有多余的位置……仔细思考后才想出了如今的这份规定。

　　“但现在想想，即便是像现在这样让他们签订一份债务契约，到头来其实也收不回多少魔石……

　　“算了，从今往后，那些预备学徒的债务减少到……3金龙每月，同时每年不再递增，年限也减少至60年吧。”

　　“如您所愿，安德森阁下。”马修点头，记录下了这份新的规则。

　　安德森点点头，向马修继续询问：

　　“翠林城所有还活着的淘汰学徒都排查过一遍了吗？”

　　“已经排查了一遍，并未发现异常。”马修回答。

　　“没有异常……看来这些预备学徒的死亡与那绿影的确关系不大。”

　　安德森摩挲着下巴，回想起自己进入翠影森林探查后发现的场景。

　　那是一处幽暗的临湖石窟，四周密林掩映。

　　他能清晰见到有某种奇异生物在石窟中活动过的痕迹。

　　但那生物却早已经不在那里，痕迹也被处理得一干二净。

　　接下来他在周边搜寻了两天，还是没能有太多发现……

　　都怪那群从帮派中临时征召而来的野巫师磨磨蹭蹭，不肯下真功夫，错失良机，让那生物逃走。

　　还有马修，如果他当晚立即前去搜查翠影森林，说不定……

　　安德森心中叹气。

　　他是在第二日才得知了这个消息。

　　在汇总完所有信息后，安德森当即检查了那滩灰败的血肉，可惜却未有任何发现。

　　随后他根据林恩几人的话语，又马上从学派叫来一些有空的巫师，又征召帮派巫师前去搜查翠影森林。

　　但还是晚了一步，他最后只找到了那生物的老巢。

　　“那名叫做伊多的学徒如何了？”安德森又问。

　　“还没有醒来，恐怕熬不过去了。”马修回答。

　　死了一名二等学徒……

　　这对于霍森斯学派本不是什么大事，在外出参与异界征伐，或者维护学派产业，甚至在每年秋猎清扫翠林城的时候，都会有学徒折损。

　　这很正常。

　　但这一次有些不同的是，这名二等学徒却是在翠林城中被袭击致死，而且，他们还未曾找到背后的凶手……

　　“出了这样的事情，翠林城的势力都在看着……学派不能什么也不做。”

　　安德森自语，仔细思考后沉声道，

　　“过段时间，我会以调查绿影生物的名义，挑一些合适的巫师学徒下山，单独创立一个翠林城守卫处。

　　“守卫处将接替翠林城内原本由学派驻扎点负责的监察翠林城的工作。

　　“马修阁下，你觉得如何？”

　　守卫处的设立本质上是对马修这个名义上的翠林城负责人权力的一种削弱。

　　但马修还是无所谓的点了点头，“那就依安德森阁下所言。

　　“也该敲打一番翠林城的那些帮派了。”

　　普通的一阶巫师自然寿命大概260岁左右。

　　马修如今已经200岁了，虽然用过许多延寿方法，但也没几十年好活。

　　在剩余的生命里，他只想好好享受生活。

　　“不过安德森阁下，那绿影究竟是什么？连您也不曾抓住它，需要禀告给霍森斯大人吗？”

　　“还不清楚，但那绿影不太像翠影森林中自然诞生的生物……我已经禀告过老师，但还未收到任何回应。”安德森回答，又安慰，

　　“不过你也无需太过担忧，霍森斯老师就在山上，有什么问题也还有巫阵。”

　　马修点点头，脸上有些忧虑：

　　“也只能如此了，翠影森林如此辽阔，没有更清晰的线索前，贸然去寻找只是白费功夫。”

　　说到这里，马修忽然压低了声音，向安德森沉声问：

　　“安德森阁下，你说那绿影，是否会是赫兰德学派搞的鬼？

　　“那种力量，的确不像是翠影森林的原生生物能够掌握的力量……而且，翠林城每年都会进行春猎秋猎，稍微有点智慧的野兽都不会太靠近这里，更不用说主动过来袭击。”

　　“赫兰德学派……”安德森深深皱起眉头。

　　霍森斯学派与赫兰德学派的恩怨足够追溯到百年前，马修说得并不无道理。

　　“的确有这个可能，但并没有证据，先暂且按照普通的奇异生物处理吧。

　　“老师吩咐过我，最近十年尽可能低调行事，在没有掌握足够证据之前，不宜主动挑起与赫兰德学派的争端。”

　　马修点点头，忽然想起来什么，又问：

　　“安德森阁下还记得那名击杀了绿影怪物的淘汰学徒吗？”

　　“你是说那个成功进阶的淘汰学徒？”

　　“没错，他现在还被关在守卫处。”

　　“还关着？放了吧。”安德森说，“反正也已经问询得差不多。

　　“到时候如果新成立的守卫处还需要他配合调查，再叫来便是。”

　　马修点点头，没再说话。

　　……

　　……

　　巫师塔旁边的一栋5层小楼。

　　二楼一间靠角落的套房。

　　林恩盘坐在独立的冥想室内，闭目养神。

　　他面色平静，整个人比起一周前又多了几分如渊的沉静气息。

　　良久后，林恩睁开眼，看向自身。

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【境界：三等巫师学徒（1/100）；白鸦剑术·一层（100/100）/二层（5/100）；】

　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·一层（大成）/二层·残（入门）；霍森斯学徒冥想法（入门）】

　　【源能：0.5（自身）；0（世界）】

　　‘已经过去一周了……’

　　林恩移开视线，默默想到。

　　那日傍晚，老巫师马修将他带来了这里。

　　随后便是频繁的问询与审查。

　　不过，或许是因为林恩曾是学派成员，如今又进阶为巫师学徒，他倒是没有受到什么恶劣的对待。

　　居住的房间有柔软的大床，舒适的盥洗室，还有一间单独的冥想室。

　　一日三餐也有人准备，想吃什么只需告诉一声，第二天便会送过来。

　　‘但这种被软禁的感觉还是不太好受……

　　‘也不知什么时候才会放自己离开……等离开之后，还得去取消身上的债务契约、兑换后续的冥想法……’

　　他们这些学徒掌握的霍森斯学徒冥想法并不完整，想要继续修炼，还得去学派兑换后续的部分。

　　那日林恩晋升完便立即去了驻扎点登记，只可惜当时伊多拜托他帮忙调查一下淘汰学徒，有许多晋升后该走的程序都没有来得及办理。

　　‘也不知道藏起来的那些魔石有没有被发现，还有那些白影蘑菇，估计都已经腐败了，可惜……’

　　林恩又想到，心里有些肉疼。

　　笃笃笃——

　　就在这个时候，门外忽然响起了敲门声。

　　“林恩阁下，我可以进来吗？”负责监视、送饭的骑士说道。

　　“请进。”

　　林恩来到门口，和骑士打了个招呼。

　　“林恩阁下，您现在可以自由离开了。”骑士开门见山说道。

　　林恩眉头微挑，心里顿觉轻松不少。

　　“不过大人还说，未来如果有需要，可能还要阁下再回来配合调查。”骑士顿了顿又补充。

　　林恩点点头，倒也不觉意外，想了想问道：

　　“你知道我的朋友在哪吗？”

　　“您的朋友？”骑士疑惑的摇摇头，

　　“就是和我一同被带过来问询的高瘦少年，他是一个凡人。”

　　骑士还是摇头：“我并不清楚，抱歉，林恩阁下。”

　　“不过如果是凡人的话，那他大概率还没有被释放，但具体关押在哪里……我就不知道了。”

　　林恩又问了几句，见问不出什么信息，只能皱眉独自离开总部。

　　然而，他刚走出总部大门，便被一位穿着巫师袍的男人拦下。

　　而在男人的身后不远处，还有一个熟悉的身影——吉高斯。