第35章 成虫

9月的翠林城已经不如往日闷热。

　　傍晚的夜风不燥不凉，是恰好的清爽。

　　天快要黑了，路上的行人步履匆匆，向着家中赶去。

　　安特面无表情地看着这些人，沿着路边行走。

　　半响后，才从记忆的角落里找到了微风触及肌肤的感受。

　　自从被同化后，他的感官便发生了天翻地覆的变化。

　　他再也没法享受食物的香甜，也没法感受火堆的温暖……

　　眼前舒爽的夜风反而令他厌恶，只有幽冷潮湿的翠影森林才能让他感到舒适。

　　这种变化令安特感到惊愕，有时心里还会隐隐恐惧。

　　但林恩，安特想起了林恩，想起维恩记忆中那如同天神下凡的身影。

　　这位9年的老友，他的变化才是真的令人惊愕。

　　只可惜……

　　林恩马上就要死了。

　　安特的脚步稍顿，他抬起头，看向前面不远处，属于林恩的棚屋。

　　在他身后的阴影中。

　　多尔共享到了这个视野，嘴角露出冷笑。

　　冒犯者没法得到洗礼的机会，唯一的结局只是死亡。

　　他们需要用林恩的鲜血来洗刷不敬，同时找回那些白影蘑菇。

　　安特木讷的面孔逐渐变得生动，转过头，以一种不好意思，但还是硬着头皮的神情向棚屋门口走了过去。

　　“好久不见，林恩。”安特在心中预演着一会要说的话，眼中的绿意开始酝酿。

　　在维恩的记忆中，林恩的攻击，甚至都已经迈入3等学徒的范畴。

　　也不知道林恩究竟是经历了什么，才能获得如此力量。

　　但他如今也今非昔比，任何没有跨过超凡关隘的人类，只要没有精神防护，在掌握着伟大者赐予力量的自己面前都没有区别。

　　而且，即使跨过超凡关隘，只要不是一等学徒，也还有多尔这个“幼虫”兜底。

　　笃笃笃——

　　他伸手敲响了房门。

　　然而良久过去，屋内没有传来任何回应。

　　安特皱起眉，伸手尝试拉门。

　　吱呀——

　　没有上锁的木门被轻松拉开，

　　林恩不在里面。

　　甚至，他的东西也不在里面。

　　整个棚屋的内部，只是空荡一片。

　　*

　　*

　　*

　　“的确是霍森斯学徒冥想法的冥想符文……”

　　劳伦区，银杏街1号，霍森斯学派驻地。

　　二等学徒伊多检查完面前的林恩，眼中露出惊异的神色，他转头看向旁边的迪赫尔问：

　　“上一次有被淘汰的预备学徒成功晋升是什么时候来着？”

　　“谁知道呢，至少也是7年前吧……反正我们待在山下的7年间，可从没有听过有哪个被淘汰的预备学徒成功晋升。”

　　似乎是想到什么，伊多面带笑容，语气温和的对林恩说：“恭喜你成功晋升……你叫林恩对吧？我是伊多，他是迪赫尔。”

　　“是的，伊多阁下……迪赫尔阁下。”

　　林恩回以微笑，脑中不可避免的想起当初第一次前来驻扎点报备的时候，伊多冷漠的神情和吉高斯满头大汗的慌乱模样。

　　“你可是帮了我们一个大忙。”迪赫尔笑着说，

　　“有着你在，至少当安德森大人发现这一期刚被淘汰的预备学徒死了大半的时候，心情会好一些。”

　　“死了大半……”林恩一愣，微微皱起眉头。

　　“对，死了，或者失踪了……总之，不知道因为什么原因，少了大半，我们最近正在调查这件事。”

　　伊多看着他，似乎想到什么，又开口说：“对了，林恩。我想让你帮我个忙。”

　　*

　　*

　　“林恩不在这里？”

　　意识网络中，多尔很是困惑，

　　“可是昨日埃里森才前来翠影森林同步共享了近期的信息，在他的记忆里，林恩并没有搬走……”

　　“难道是今天刚刚搬走？”安特迟疑说。

　　“这没有道理……”多尔怔了一下，忽然又恍然道，

　　“林恩刚刚才从柯西那里获得了一大笔魔石……或许正是因为这样的原因，他才会突然离开这里。”

　　这样的猜想十分符合逻辑，安特不再疑惑，转而向面前的幼虫询问指示：“我们接下来该怎么做？”

　　多尔眼神闪动了片刻，做出了决定：“继续在附近搜寻，精心准备的食粮已经死亡，我们不能再失去那批白影蘑菇……否则伟大者会格外愤怒。”

　　想到伟大者愤怒的模样，安特本能地颤抖了下，用力点头。

　　两人开始在附近搜寻，却始终没能找到林恩的身影。

　　翠林城如此庞大，想在当中精准地找到一个人，无异于大海捞针。

　　许久后，多尔与安特也明白了这个道理。

　　他们最终决定放弃。

　　安特走在前面探路，多尔则带着吉高斯隐蔽得跟在后面，向翠影森林返回。

　　然而在快接近翠林城北侧时，

　　安特却与林恩不期而遇。

　　“安特……你怎么会在这里？”林恩看着他疑惑问。

　　安特身后数十米外，独自带着吉高斯跟在后面的多尔同步共享到了这个信息。

　　他内心意外又欣喜，将吉高斯随手扔在一旁，悄然向着林恩接近。

　　安特同样很是惊愕，但他很快反应了过来，只是眼眶微红，神情羞惭地忽然说：

　　“林恩，好久不见。”

　　“这些天你都去哪了？我听吉高斯说你一个人消失的无影无踪……”林恩说，向着安特靠近，

　　“正好，我在寻找被淘汰的预备学徒，本来要找吉高斯的，但他不在家，我想知道你是否能帮我……”

　　“我需要你帮忙，林恩。”安特忽然说道，语气哀求。

　　林恩愣住了，他的眼底闪过一丝微不可察的警惕。

　　安特绝不会如此轻易的说出这种话，即使说出也不会是这样哀求的语气。

　　“当然，你需要我怎么帮你？”林恩面色如常，平静问道。

　　“太好了……谢谢你，林恩。”安特没有说太多，只是低着头向他走近，而后忽然抬头，眼中亮起绿意！

　　可惜林恩早有防备，迅速后撤了几步。

　　可就在这个时候，林恩的左手边也传来了破空之声。

　　暗处的多尔眼底亮着绿意，向林恩发起了攻击。

　　可惜，他还未靠近林恩。

　　空气中便忽然飞来一道无形的灵光，瞬间击中多尔，令其一下便僵直在原地。

　　0环中等巫术：肉体僵直术！

　　“我有些好奇，你确定这是你的朋友，而不是敌人吗？”

　　隐藏在暗处的伊多走了出来，面色惊异。

　　他曾听闻过那些被淘汰的预备学徒过得很是艰难，彼此间不得不勾心斗角。

　　但前一秒还热情寒暄，下一秒便大打出手，暗中还有人埋伏，关键是林恩还反应了过来……

　　这也太变态了…

　　“……伊多阁下，他不是安特！”

　　另一边的林恩摇了摇脑袋，沉声补充，“他还对我使用了精神攻击！”

　　‘精神攻击……’

　　伊多面色一凛，除了一些先天精神力强大的种族，能够发动精神攻击的，至少也是跨过超凡关隘的存在。

　　又一个成功晋升的淘汰学徒？

　　不！

　　几乎是同时，伊多想到了自己与迪赫尔发现的关于被淘汰的预备学徒的异常……

　　难道，和面前古怪的淘汰学徒有关？

　　咔嚓咔嚓……

　　不远处，原本被僵直在原地的多尔脖颈扭动，竟诡异的慢慢恢复正常！