第33章 集群

“你一直等在这？我只是说让你留一个地址。”

　　林恩倒是有些意外，笑着向吉高斯询问。

　　恩怨了结，又收获了一大笔钱，他的心情很好，脚步都轻快许多。

　　“哈哈，反正没什么事，就多等一等。”吉高斯笑道，上前拥抱了一下林恩，随后退步打量着他，挑眉说，“看来你最近过得不错，林恩。”

　　“确实还可以。”林恩笑着点头，也打量了一下吉高斯，后者同样不复之前的颓唐，看着精神了很多，

　　简单的问候后，两人间许久未见的陌生感少了大半。

　　“你知道…”

　　“你知道…”

　　顿了下，他们同时开口。

　　“你先说吧。”林恩说。

　　吉高斯点头，组织了一下语言说道：“其实说起来还多亏了你的提醒，林恩。

　　“我现在靠着捕捉白影蘑菇为生。

　　“本来我是打算像你建议的那样，看能不能靠着倒货赚钱，但这实在太难了，而且后来我想起了一个知识。

　　“还记得那次我们吃完白影蘑菇后，我去询问导员相关知识吗？他告诉我白影蘑菇是靠着气味分辨危险……所以只需掩盖自身气味，就能轻松接近白影蘑菇。

　　“多亏了这个知识，我现在过得还不错。”

　　林恩挑了挑眉，半开玩笑半认真说:

　　“这么宝贵的知识，你就这样告诉我？”

　　“你靠着制作水晶法片已经能养活自己，又不会冒着风险来翠影森林和我抢生意。”吉高斯笑了笑。

　　“但我可以将这个知识卖给别人。”

　　吉高斯的面色顿时僵硬：“林恩，我们可是从小一起长大的朋友……”

　　林恩一笑，拍了拍他的肩膀：“放心，只是开个玩笑。”

　　停顿片刻，林恩认真道：

　　“翠影森林毕竟不安全，我最近发现了一个生意，你要不要来帮我？我保证绝对不比你现在赚得少。”

　　吉高斯愣了一下，轻轻摇头：

　　“不用了，林恩，我现在混的还可以，能够靠着自己赚钱的感觉很不错。”

　　少年的语气很轻，但眼神却很坚决。

　　林恩又想起吉高斯不辞而别。

　　那时候这名少年其实还有另外的选择——

　　来乞求他的帮忙，或者掠夺他的财富。

　　但吉高斯没有，他只是一声不吭地离开，为自己保全最后的尊严。

　　在面对死亡和绝境时，固然许多人会丢失人性，但也永远有那么一些人坚持着底线。

　　林恩心中感慨，又尝试向吉高斯说明白影蘑菇的生意，再次发出邀请。

　　后者听闻后很是震惊，但仔细思考后还是拒绝。

　　林恩没有再劝，只是说如果改变主意随时可以来找他。

　　如今柯西虽然已经死去，但白影蘑菇的生意却并不会消失。

　　那可是一大笔钱，可不能错过。

　　只是，在接收这些生意之前，他需要更强的力量。

　　只有力量足够，他才能将那些生意安稳做下去。

　　和吉高斯告别，林恩加快了脚步，向着自己的棚屋返回。

　　他迫不及待想要去验证先前灵光一现的想法。

　　……

　　在林恩走后，吉高斯也朝着自己家中返回。

　　为了方便前往翠影森林捕捉白影蘑菇，他在这附近重新租了一间棚屋。

　　然而在路过一条小巷的时候，一个声音忽然从背后冷不丁响起。

　　“吉高斯，听说你很会捕捉白影蘑菇……”

　　没有丝毫犹豫，吉高斯也没有回头，他大步向前逃离。

　　但很快，小巷的尽头走出了一个令他完全没有想到的身影。

　　“……安特。”吉高斯面露惊愕。

　　下意识回过头，他看见另一个熟悉的面孔——多尔。

　　还没等吉高斯思考安特为何会与多尔在一起。

　　他便对上了多尔的双眼。

　　吉高斯不知道该用什么样的语言来形容那双眼睛，和其中令人沉醉的绿意。

　　他只觉得自身的意识似乎被拉入了某个深渊。

　　渐渐地，吉高斯的眼中也开始浮现出点点绿意。

　　再然后，他看到了一个如同蚁群般庞大的意识网络。

　　那个网络由大量的节点组成，其中大部分都离他都很遥远，也因此有些模糊。

　　但吉高斯仍能隐约察觉到意识网络的中央，似乎盘踞着一个令人心神摇动的伟大绿影。

　　他只敢瞥了一眼，便本能且惊慌地移开视线。

　　而在绿影周围，还有数个更大一圈的意识体，在那些更大一圈的意识体旁边，还有一些稍小的意识体。

　　其中一个稍小的意识体，便是面前的多尔。

　　而在它的旁边，则环绕着一些更小的意识体，其中有一个是安特。

　　这还没有结束，吉高斯能够感受到，在安特的下面，还有至少一层更下级的意识体……

　　‘这…究竟是什么……’

　　吉高斯眼里的绿意愈发深厚，意识也越发沉沦其中。

　　渐渐地，吉高斯得到了更多信息。

　　他惊觉面前的网络并不是如他所想，是由复数个体构成的复杂意识网络。

　　这就是一个完整的意识、一个完整的个体！

　　而他，正在成为其中一部分！

　　也正是这种自我意识即将消亡的感受，让吉高斯蓦然惊醒。

　　他眼中的绿意飞快退却，僵硬的身躯也开始重新恢复控制。

　　与此同时，那些刚刚才知晓的信息也如日出后的晨露般迅速消失。

　　只是刹那间，吉高斯便再也回忆不起来刚才见到了什么。

　　就好像那些记忆是寄托在眼底绿意中，当绿意消失后，那些记忆也便跟着消失。

　　吉高斯心里只残留了些许恐惧，他本能地开始挣扎。

　　然而多尔似乎早就料到了这样的情况，伸手别住吉高斯双手。

　　“滚开，放开我！”吉高斯拼命挣扎。

　　多尔那双看似孱弱的手臂却拥有着惊人的力量，吉高斯宛如面对着沉重的巨石，丝毫无法撼动！

　　'离伟大者的距离还是太远了，单纯靠我的力量，根本没法完成洗礼……’

　　多尔叹了口气，忽然察觉了不对，转头看着安特疑惑说：

　　“安特，还愣着干什么？”

　　他与安特本就是一个整体，只要在一定范围内，心意感官都是共享，其实根本无需出声说话。

　　但安特现在却莫名其妙‘卡顿’了一下。

　　所以，多尔才会出声催促。

　　安特恢复了正常，他面无表情从后面走来，将吉高斯牢牢捆缚住。

　　“安特……”

　　吉高斯死死盯着安特，似乎想在这幅冰冷而陌生的面孔中，再找到一丝熟悉的地方。

　　安特……究竟怎么了？

　　也不知道是不是错觉，吉高斯似乎看到安特的眼神闪动了一下。

　　“走吧，去回收新的白影蘑菇，顺便检查一下伟大者的食粮成长得如何了。”

　　安特还有些‘卡顿’，多尔再次皱眉催促。

　　两人带着吉高斯继续向前走去。