第30章 绿影

‘给脸不要脸……’注视着林恩远去的背影，柯西眯起双眼。

　　“老大，就这样放过那个林恩？”

　　“暂时而已。”柯西冷笑一声，眼里的恶意毫不掩饰。

　　“我的生意可没那么好碰，只是现在还有更重要的事，在这个关头，不能节外生枝！”

　　维恩还是觉得有些奇怪，如果不打算放过林恩，又何必给那些魔石。

　　但他没有反驳，事实上，自从昨天开始，柯西就变得有些奇怪。

　　“走吧，那群人还在等着我们。”柯西继续说，大步向前。

　　“如果一切顺利，不仅我的力量会大大提升，你也能摆脱孱弱的凡人身份，获得超凡力量，届时再应付那人不是更容易？”

　　维恩继续点头，他其实很想说一句，那些人有些奇怪，但最后还是保持了沉默。

　　昨日他已劝过，但柯西已经下了决定，他也只能接受。

　　昨天下午，一群人忽然找上了柯西。

　　维恩不知道他们具体交谈了什么。

　　但柯西没有过多久，便说与那些人达成了交易……

　　可是柯西明明生性多疑，他跟在其身旁两年，还从未见其如此爽快过，心里总觉得有些不对劲。

　　只可惜，他并没有反对的权利。

　　而且，柯西给出的承诺也的确撼动人心。

　　‘拥有超凡力量，摆脱凡人的身份……’

　　维恩心里很是期待。

　　……

　　半个小时后。

　　柯西带着维恩来到了翠影森林外。

　　维恩此刻背着一个沉重的背篓，里面装满了白影蘑菇。

　　片刻后，数个人影从幽暗的森林中走出。

　　他们长相各异，身材各异，但唯有一点都惊人的相似，那就是眼里都笼罩着一层雾霭般的绿意。

　　维恩反射性移开视线，心里莫名有些发憷。

　　“白影蘑菇都带来了吗？”一个沙哑的声音忽然响起。

　　这个声音仿佛拥有某种魔力，维恩稍微平静了下来。

　　他抬起头，瞥见了一个穿着黑巫师袍的男人。

　　男人的面容隐没在兜帽下，只有两双瞳孔散发着幽绿的光芒。

　　那朦胧的绿意，让人迷醉。

　　“全都在背篓里，一共37朵。”维恩听到柯西回答。

　　“多尔。”为首的男人出声命令。

　　一个面容温和的青年从男人身后走出，伸手向他背后的背篓抓来。

　　在青年旁边，还跟着一个卷发的瘦弱少年，正是安特。

　　‘什么也没付，就要拿蘑菇吗？’

　　维恩忽然清醒了下，他下意识转头瞥了眼旁边的老大柯西。

　　而后心里如同被泼了一盆冷水，顿时一激灵，

　　柯西的眼中不知何时也浮现出了和眼前这些神秘人如出一辙，只是更加稀薄的绿意。

　　“别紧张，我的朋友。”黑袍男人低语。

　　维恩转过头，忽的对上了男人亮着绿芒的双眼。

　　他浑身一僵，而后又慢慢放松了下来，眼里渐渐浮现绿意。

　　这一刹那，维恩模糊的感受到了一个复杂庞大的东西，面前的黑袍男人是其中一部分。

　　“多尔，白影蘑菇一事，就交由你负责，记住务必尽可能多的收集白影蘑菇，伟大的存在需要这些……”

　　“好的，绿影大人。”

　　似乎有模糊的声音响起，旁边的青年点头回应。

　　又过了一会，维恩‘醒了过来’。

　　他平静看向黑袍男人，心中再无迷惘。

　　而倘若仔细观察便能发现黑袍男人身后昏暗的森林里，不知何时亮起了许多幽绿眸光。

　　他们有的属于人类，有的来自野兽。

　　此时汇聚在一起，如憧憧鬼火，在森林中飘荡。

　　……

　　……

　　黑沟巷。

　　一处隐蔽的路边。

　　林恩已经在这里矗立良久。

　　在他前面不远处的棚屋外，一个女人正时不时左右眺望，似乎在等待什么人。

　　在她的身边，还有一名小男孩，正在帮女人干些杂活。

　　啪嗒。

　　啪嗒——

　　林恩手里轻轻抛着柯西因为布莱恩的死，而赔偿给他的5枚初级魔石，相当于500金龙。

　　他想起来布莱恩当初为了取信于他，曾向他诚恳直言：

　　“大人，请您放心，我有一个深爱的妻子和一个可爱的儿子，我一切的努力都是为了她们，而您知道她们住在哪，所以我绝不会背叛大人您。”

　　现在想想，布莱恩之所以没有向柯西等人透露半点自己的信息，恐怕也是在他身上寄托了某些期望。

　　可能是复仇，也可能是……孤苦无依的妻儿。

　　‘无论如何，总得面对这些。’

　　林恩收起魔石，深吸一口气，大步向布莱恩的妻女走了过去。

　　“大人……您怎么来了？”

　　女人很快发现了他，先是一怔，而后往他后面看去。

　　发现林恩他孤身一人后，似乎是明白了什么，面色忽然变得刷白。

　　“布莱恩死了。”林恩说。

　　女人没有崩溃，没有嘶吼，只是默默流泪，将旁边的小孩揽进怀中，用手背不断地擦拭眼泪，哽咽回答：

　　“我…知道了……大人。

　　“布莱恩和我说过，他某一天可能会回不来……我明白的。”

　　林恩沉默，他还记得自己当初找上布莱恩的场景。

　　那名青年在听到他的要求后，脸上的表情虽很是复杂，但却很快便下了决定。

　　他不曾想到，在那么短的时间里，布莱恩其实已经做好了可能会死亡的准备。

　　前世自己在和平的环境待了太久，原主也一直待在山上，都是温室花朵。

　　而面前这些底层人，他们是不起眼的野草，却有着旺盛得多的生命力。

　　没有说太多，林恩仔细观察四周，准备给钱。

　　因为布莱恩的死，柯西给了他5魔石，相当于500金龙。

　　但林恩只是将身上原本要给布莱恩的货款，以及一些随身携带的零钱统统掏了出来，递给面前的女人。

　　没有仔细数，但应该相当于布莱恩一家十几年的收入，已经足以让面前的母亲抚养儿子长大。

　　再给更多的钱，只是灾祸。

　　而且……林恩在心里坦然自语：‘我做不到照看她们一辈子。’

　　但林恩握住女人的手，将钱币塞过去，平静说道：

　　“害死布莱恩的凶手，不会活太久。

　　柯西一定要死。

　　林恩明白，只要自己还打算做白影蘑菇的生意，柯西就一定会再来找自己的麻烦。

　　而放弃白影蘑菇的生意？

　　凭什么？

　　而且，即使他不做白影蘑菇的生意，柯西也未必会放过他。

　　更何况，还有布莱恩……

　　最后再摸了摸男孩的头，林恩转身离去，没有再多叮嘱什么。

　　这些生存在底层的人们，比他更懂得如何安全的活下去。