第31章 异动

告别布莱恩的妻儿，林恩默默向着棚屋返回。

　　那女人的哭声很小，他也已经远离黑沟巷，但仍旧觉得耳畔似乎有若有若无的哭声萦绕。

　　还有那男孩的目光，这个世界7、8岁的孩子，已经知道死亡意味着什么……

　　天色逐渐变得昏暗，昏黄的太阳沉入地平线。

　　林恩慢慢加快了前行的速度。

　　起初是疾走，而后变成了小跑，飞奔！

　　夜色从身旁两侧流淌而过，残余的夕光倒映在林恩淡灰的眼眸中，仿佛跳动的火焰。

　　他不知疲倦地奔跑，冷风吹得衣摆猎猎作响，却吹不凉滚烫的心绪。

　　在这个世界，吃人是理所应当的事。

　　——林恩早就知道。

　　他见识过强大者贪婪无度，也看见过弱小者苟延残喘。

　　他不是妄想去改变这些……

　　他只是觉得不舒服，很不舒服！

　　——尤其是在看到布莱恩的妻儿后。

　　回到自己的棚屋，林恩推门走进。

　　在黑暗中静静地站立了许久。

　　心脏的跳动逐渐平静了下来，滚烫的血液也不再奔涌。

　　林恩觉得心似乎也变得更冷硬了些。

　　他朝着床榻走去，尝试静坐。

　　然而没过多久，他还是烦闷地睁开眼。

　　深吸一口气，林恩沉着脸霍然起身，在棚屋中舞剑。

　　一片黑暗中，只有剑光潋滟如流水。

　　良久后，林恩停止舞剑，双指并拢抹过剑脊。

　　“还是不够强！”

　　感受着剑刃传来的冰凉触感，他不容置疑的低语。

　　若是足够强，他根本无需听那柯西叽叽歪歪，一剑枭首即可。

　　如今也不至于如此烦闷。

　　归剑入鞘，林恩取出两块次级魔石，在床上盘腿坐下。

　　缓缓闭目，他将注意力集中到白鸦剑术上，选择了窥理。

　　……

　　过了一会，窥理完毕，林恩看向自身。

　　点点金芒浮现，汇聚成光幕：

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【境界：白鸦剑术·双臂（100/100）/双腿（100/100）/腰腹（100/100）】

　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·一层（大成）/二层·残（入门）】

　　【源能：0（自身）；0（世界）】

　　林恩站起身，感受着这一次窥理所带来的改变。

　　首先，如光幕所示。

　　白鸦剑术第一层已经被完全补全，同时熟练度提升为大成。第二层也补全了一小部分，内容主要是开辟胸前魔能气团。

　　林恩握住长剑，尝试着练习新窥理出的白鸦剑术·胸背。

　　然而才刚刚开始练习，林恩便顿觉不同。

　　大成级别的白鸦剑术效果比熟练级别强了不知多少！

　　他能明显感觉自己的胸背随着练习的动作传来鼓胀之感——这是肉体被快速强化的感觉。

　　一遍过后，林恩再度查看自身，白鸦剑术·胸背的境界竟然直接提升了足足5点！

　　‘按照这样的速度，用不了几日，我便能将胸背部分修炼至圆满！

　　‘而且，这多半还是因为稀薄的魔能影响了强化自身的效率。

　　‘若是在原本魔能更加浓郁的山上，修炼的速度估计还能提升！’

　　林恩很快便接受了这不可思议的提升速度。

　　毕竟，窥理后再修炼。

　　其实就像是一个就擅长这门技能的高手，重生到了还未修炼的时候，再重新修炼。

　　不仅拥有对这门技能的所有感悟，而且还对其做了针对性的改良！

　　修炼的速度自然飞快。

　　更何况，以前熟练级别的白鸦剑术，只是相当于小高手，现在大成级别，则至少相当于一名宗师！

　　宗师重修，速度更是快上加快！

　　林恩嘴角上翘，而后又收敛了笑容，默默练习起剑术。

　　‘等白鸦剑术突破二层之日，便是柯西的死期……’

　　……

　　三日后。

　　白鸦剑术宣告一层圆满。

　　清晨，林恩收势站立，身材颀长，浑身的肌肉宛若雕刻而出，没有半点多余之处。

　　‘如今的力量，比起前几日又上了几个台阶。

　　‘但仍旧不够……必须到第二层才足够保险。’

　　虽说如此，林恩却没有继续再练习。

　　他今天还有一件更重要的事情要做。

　　从山上下来已经过去两月，已经又到了去学派驻扎点还债的日子。

　　轻车熟路的来到学派驻扎点，林恩来到当初登记的房间内。

　　那名二等学徒和当初一样，正在看书。

　　林恩轻手轻脚放下5枚金龙，转身离开。

　　在走到门口的时候，一个青年巫师迎面而来，胸前佩戴着代表二等学徒的银色徽章。

　　林恩侧身避让。

　　那巫师没有看他，只是大步走到屋内看书学徒旁边，说：

　　“我得告诉你一件事，伊多，安德森大人过段时间会下山。”

　　林恩走出房间。

　　“安德森大人会下山……所以呢，怎么了？”

　　“还记得淘汰学徒的规则是谁定下的吗？”

　　在关门的时候，他听到了这样一句，脚步一顿。

　　但林恩没有停留，只是放缓了前进的脚步。

　　“……安德森大人？”

　　“对，伊多。”

　　“可这又怎么了，迪赫尔？”

　　“听好了，我闲来无事核对了一下淘汰学徒还债的账单。

　　“结果……”

　　咔嚓！

　　房间的门忽然被打开。

　　走廊上，林恩没有回头，保持着面色平静，继续往前。

　　一直走到走廊尽头，林恩才听见房门被重新关上。

　　他略微松了口气，后背有汗水冒出。

　　‘下次可不能再这么好奇……

　　‘不管是什么情况，只要力量足够，一切都能迎刃而解。’

　　加快脚步，林恩向着棚屋返回，准备练习白鸦剑术第二层！

　　……

　　下午，林恩站在棚屋中。

　　他没有舞剑，反而是盘腿静坐。

　　到了第二层，白鸦剑术的修炼难度明显大了不止一个档次。

　　或许也是因为白鸦剑术本就是粗浅的超凡知识，同时窥理后的第二层仅是入门熟练度的缘故。

　　林恩感觉这白鸦剑术的第二层很是玄乎。

　　它要求着练习者先通过静坐冥想找到一种“共鸣”，等到熟悉了那种共鸣后，再通过特定的动作在引导魔能存蓄于胸口。

　　整体的流程很模糊，入门熟练度给的经验也很匮乏。

　　但毕竟他已经‘入门’过。

　　三日后，林恩还是成功捕捉到那股玄妙的共鸣。

　　而跨过了这个难关，之后便是一片坦途。

　　第四日，林恩成功突破！