第39章 筛网

距离学派驻翠林城总部不远处的驻扎点。

　　一楼角落房间，一名二等学徒放下记录笔，对林恩说：

　　“这样就好了，你身上的债务契约已经取消，林恩。”

　　学派对淘汰学徒晋升后处理的方案比林恩想象中的还要简单。

　　总共只有两步。

　　第一步，也是他现在刚做完的一步，便是去除身上的债务契约。

　　“感谢阁下。”林恩点头，心头略微放松。

　　学派的那份债务契约对于目前的他来说已经不是大事。

　　但无债一身轻的感觉，还是令人心情愉悦。

　　“不用谢。”二等学徒点头，接着说，“接下来是冥想法……”

　　他转过身，取出了三枚知识水晶。

　　这第二步，便是为晋升后的淘汰学徒提供后续冥想法的购买服务。

　　林恩看着他手里的知识水晶，眼睛发亮的同时心里也多少有些忐忑。

　　也不知道冥想法价格是多少……

　　二等学徒并不知道他心中忐忑，也没有卖关子，只是按流程平静说道：

　　“这些知识水晶，从左到右，分别对应着霍森斯学徒冥想法从三等到一等的三个阶段。

　　“价格从低到高，分别为10魔石、50魔石、和200魔石。”

　　比想象中的便宜……林恩略微松了口气。

　　这样的价格虽贵，但还在他的承受范围之内

　　只是，买完冥想法，又留不下多少钱了啊……

　　旧的债务契约虽然解除，但随之而来的，却是新的‘债务’。

　　不得不说，霍森斯学派的这套淘汰机制虽然简单，但也十分有效。

　　“如果我这次只购买一部分，下次还能来购买其余部分吗？”

　　保险起见，林恩又多问了一句。

　　“当然。”二等学徒点头，似乎是想到什么，又多说了一句，

　　“你毕竟出身学派，未来若是能晋升一等学徒，未必没有重回学派的可能，和外面的那些野巫师可不一样。

　　“别说他们根本没资格购买霍森斯学徒冥想法，就算有资格，价格也至少得翻上十倍。”

　　林恩点头，心里明白这是学派为他们这些淘汰学徒特意留下的最后一道“筛网”。

　　如此，结合债务契约、冥想法购买资格，即可最大程度从他们这些淘汰学徒身上收取回报。

　　设计简单却精妙全面。

　　最为关键的是，最后的筛网其实是双向奔赴，说不定他们这些淘汰学徒最后历经千辛万苦后回到学派，还得感谢学派给这个机会。

　　林恩有些感慨，但同时也明白，这道“筛网”也是无数野巫师梦寐以求的东西。

　　又感谢了几句二等学徒，林恩提出先购买冥想法对应三等学徒的部分。

　　从冥想法的角度来说，在巫师学徒阶段的修炼一般分为三个阶段。

　　第一个阶段是构建“初等冥想符文”，同时利用冥想符文强化精神。

　　而等到精神强化到一定程度，将会在原有冥想符文的基础上，继续构建出更复杂的结构，形成“中等冥想符文”。

　　这对应的是第二个阶段，同时也是二等学徒阶段。

　　至于第三个阶段同样也是如此。

　　精神中冥想符文的每次更迭，都是境界提升的标准。

　　而无论是站在学习的角度，还是学派的角度。

　　他们这些预备学徒，在没有成功晋升之前，能学习到的霍森斯冥想法，其实只是构建初等冥想符文的部分。

　　后续的利用冥想符文，调动魔能强化精神的部分，以及更复杂的冥想符文构建，都是缺失的。

　　照例签订好契约，林恩一手递去10枚初级魔石，一手从二等学徒手上接过记载着三等学徒完整阶段的知识水晶，嘴角不自觉翘起。

　　这些时日，他不是没有尝试过冥想，可是奈何缺乏后续部分，他的冥想其实只是静坐，对精神并无增益。

　　林恩现场用了水晶，将冥想法牢牢记在脑中，正准备离开的时候，那二等学徒却似乎是想起什么，拍了拍脑门又说：

　　“对了，你还有一个可以领取的东西。”

　　二等学徒转过身，从办公室墙角的书柜中翻找了一会，才总算找出来十几枚压箱底的水晶。

　　“这是一些0环下等的巫术和一些0环次等的戏法，按照规定，你可以挑选一门。

　　“这是学派对你们这些淘汰学徒晋升的祝贺。”

　　林恩心头一愣，没想到还有这种好事。

　　“光亮术、微风术、加热术、隔音术……”

　　他仔细查看着每个水晶对应的标签，正如二等学徒所言，这些大部分都是一些戏法。

　　权衡许久后，林恩选择了一门0环下等的巫术“小风盾术”。

　　这是所有巫术中唯一一个与防御相关的巫术，价值算是其中最高的。

　　“不错的选择。”二等学徒礼貌的说了一句，待林恩签订完契约后，将水晶递了过去，最后说：

　　“所有的手续已经办完，如果没有别的事，就可以自行离开。”

　　“的确还有一件事。”林恩微笑说，“我想向阁下咨询一下淘汰学徒的学派债务是否可以一次性还清？”

　　二等学徒愣了一下，他看了眼林恩身后的少年，问：

　　“你后面那个也是淘汰学徒？”

　　“对。”

　　二等学徒仔细思索片刻，又翻阅了一会资料，摇头说道：

　　“一次性还清……好像没有相关的规定。

　　“我会帮你向上反馈，但不要期待会有什么结果。”

　　“感谢阁下。”林恩点点头，心中有些遗憾。

　　“不过，今日刚刚发来通知，从今往后，淘汰学徒的债务改为3金龙每月，同时年限也缩短至60年。”

　　二等学徒忽然又说道。

　　林恩愣了一下，后面的吉高斯更是难以置信，表情很是复杂。

　　“突然降低债务，学派有提到原因吗？”

　　“没有。”二等学徒摇头。

　　林恩摇头，心里感慨。

　　这些债务，原本是压在他们这些淘汰学徒身上的一座不可逾越的大山。

　　他们从来想到的也只是慢慢攒钱还款……

　　却没曾想到，这座大山在某一天却忽然自行崩塌了大半。

　　……

　　傍晚。

　　紫荆棘大街。

　　林恩从公共马车上走下，抬头看着眼前被藤蔓包裹的餐厅，大步走了过去。

　　他已经做出了决定。

　　正如当初加兰所言，在这个世上，许多东西都有门槛，都有圈子……

　　只有跨过去，加进去，才能得到想要的东西。