第34章 秩序

9年前，霍森斯巫师领。

　　天空同样灰蒙，小雨淅淅沥沥，

　　孩童们聚集的广场中央却温暖而干净，没有一滴雨落下。

　　他们仰头望着前面那道模糊的身影。

　　“孩子们，你们可曾想过，为什么要成为巫师？”

　　朦胧的光影中，霍森斯巫师坐于半空，他姿态放松，看不清面容，却能知晓其正在微笑，

　　“在我还是个凡人孩童的时候，我曾有过这样的疑问。”

　　“我问我的导师，他为什么要成为巫师？

　　“他思考了片刻，笑着告诉我，他最早只是想每顿都能吃饱。

　　“至于后来——

　　“后来的原因可就多了。

　　“漫长的寿命，超凡的力量，对知识的好奇心，对远方的探索欲……”

　　霍森斯缓缓摇着头，眼里有些追忆：

　　“我的导师，百年前已经死去，他说过的这些原因，我如今也都有所体会。

　　“但这些——”他看向广场上懵懂的孩童们，语气悠扬而振奋，

　　“却都不是我在巫师之路上继续攀登的缘由。”

　　“你们现在或许还不明白。

　　“但在广袤的星界当中，在无穷的世界当中，秩序是奇迹般的偶然，混乱则是诅咒般的必然。

　　“房屋倘若没人打理，迟早会变得杂乱；食物如果不放入冰窖，用不了多久就会腐败；灼热的火堆总会熄灭，耀眼的太阳也终会黯淡…

　　“所以啊，孩子们，你们终会明白，世间一切所见都在无可避免地奔向混乱与无序。”

　　霍森斯叹道：

　　“而混乱与无序的终点是死寂，彻底的死寂。”

　　“奇迹般的秩序，是最需要小心呵护的存在。

　　“所以我们打扫房屋，我们为火堆加入新的木条。

　　“可凡人的力量终究有限。

　　“比如太阳……如果有一天太阳熄灭了又该怎么办？”

　　霍森斯抬头望着天空，孩童们也望向天空。

　　视线似乎穿过铅云看到背后的耀眼的太阳。

　　那亘古便存在的太阳也会熄灭吗？

　　孩童们的表情惴惴不安。

　　“数千年前，太阳曾一度濒临熄灭。”霍森斯继续说，

　　“那时候的大地被冰霜覆盖，无数的生命死去，世界一片死寂。

　　“可是巫师改变了这一切。”

　　“一名后来被称为曜日的至高巫师横空出世，为太阳添了新的柴薪……

　　“太阳重新闪耀，而这一次，至少要十亿年后，它才会再次变得黯淡。”

　　霍森斯慢慢站起身，看着眼中充满震撼的孩童们，微微一笑：

　　“所谓巫师，便是这样一群在混乱与无序中构建秩序的存在。

　　“这是世间终极浪漫、终极壮丽、终极伟大的事业。

　　“我相信终有一天，巫师秩序的光芒会照耀整个星界。”

　　“这是我攀登巫师之路的缘由和目的……而你们的缘由和目的，又会是什么呢？”

　　霍森斯的身影逐渐消失在半空中，只有最后的话语还飘在空中：

　　“不管是什么，你们的第一步是在接下来的9年中跨过超凡关隘，成功晋升为一名巫师学徒。

　　“所以，努力吧，孩子们……我在前路等着你们。”

　　*

　　*

　　*

　　“霍森斯学徒冥想法所建立的复杂符文中，的确有部分与白鸦剑术的共鸣有些许类似。”

　　棚屋中，林恩睁开眼睛，眼神兴奋。

　　他冥冥中有着预感，只需一次窥理后，自己或许便能迈过超凡关隘，成为一名巫师学徒！

　　林恩取出5枚次级魔石，放在手心。

　　无数的思绪在脑中流淌而过。

　　他握着魔石，却迟迟没有进行窥理。

　　他知道这一天迟早会到来，但等到真正到来的时候，内心的波澜还是难以平静。

　　林恩就这样闭目静坐，想了很多。

　　他想到属于原主那名失败少年的期待与不甘，想到属于自己这名异乡异客掩藏在心里的孤独与迷茫。

　　过往两月的经历在脑中闪过，最终定格在柯西倒地的那一刻。

　　林恩的内心逐渐变得平静，他轻轻笑了笑，用一种理所应当的语气呢喃：

　　‘我会热烈地追逐力量，也会坦然的遵从本心……’

　　左手中，那5枚次级魔石逐渐破碎。

　　林恩开始窥理。

　　这一次的窥理比以往都要持久，林恩感觉自己就像是做了一个漫长的梦。

　　而当窥理结束后，梦也不曾消散。

　　他遵循着内心的指引继续冥想。

　　一条条精神做的丝线在意识中穿梭，编织。

　　如此，也不知过了多久。

　　林恩睁开眼，淡灰的眼中似乎有隐隐有倒三角模样的符文闪过。

　　再次闭目确认。

　　林恩在自己的精神中，瞥见了一个总体呈现倒三角模样，但要复杂得多的奇异符文。

　　——霍森斯冥想符文！

　　他已成功构建出冥想符文，成功晋升为巫师学徒！

　　站起身，林恩面露欢欣，心中无声低语：

　　“巫师之路，自今日正式开始……”

　　*

　　*

　　*

　　哗。

　　哗哗——

　　泥流奔涌的声音在吉高斯面前不断响起。

　　他满脸惊恐地看着眼前可怕的一幕。

　　棚屋中，多尔站在木桌旁，整个人如蜡般融化，向着地上那具被人削断小腿，刺穿后心的尸体涌去。

　　那是维恩的尸体，这里是柯西的棚屋。

　　随着已经变为血肉洪流的多尔靠近维恩，后者的尸体也开始融化。

　　点点绿意从维恩烂泥般的尸体中飘出，乳燕投林般汇入另一边如呕吐物一般的多尔当中。

　　而多尔却仍觉不够，主动覆盖上维恩的尸体。

　　两滩血淋淋的肉流就这样逐渐融合，最终合二为一，变成了一团鲜红怪物。

　　良久后，大量的血肉逐步从怪物身上脱落，腐败的恶臭弥漫着整个棚屋。

　　“呕——”

　　吉高斯再也忍受不住，呕吐了出来。

　　安特面色木讷，浑不在意。

　　多尔也没有在意，他已经吸纳完维恩身体内所有有用的东西，重新从血肉怪物中剥离出来。

　　嫌弃地撕下脖颈处还未彻底脱落的血肉，多尔眼里透露出几分玩味，嘴里念叨：

　　“……林恩·肯特。”

　　多尔从死去的节点——维恩得知的信息，在下一个刹那同步至安特身上。

　　这名面色木讷的少年眼里闪过一丝怔然：

　　“林恩……”

　　他如同多尔一样低语。

　　旁边的吉高斯终于听清楚两人的低语，他内心惊愕想要询问，但最却被死死堵住。

　　只能向安特投去探究的目光。

　　后者似乎毫无反应，但嘴里却低语：

　　“我们的一个同类死了，伟大者的食粮也死了……

　　“这是不容饶恕的冒犯……”

　　安特面无表情地看向吉高斯，语气没有丝毫波澜的说，

　　“林恩·肯特，将会迎来死亡。”