第3章 抉择

“安特，我记得你当时说还有4位朋友……”

　　翠林城北门，一名带着宽檐雨帽的青年对着安特疑惑问，

　　“剩下的那位朋友没有和你们一起吗？”

　　青年是安特上次来翠林城偶然遇见的一名学长，名为多尔。

　　同样是被学派淘汰的预备学徒，只不过比林恩等人早上两批。

　　在得知安特将被学派淘汰后，多尔热情的向他提供了许多建议，同时主动表示到时候可以帮他和他的朋友在翠林城中安顿下来。

　　安特叫上了他们，所以他们五人现在才会在这里。

　　“不……这事说来话长，多尔学长。

　　”安特神情黯淡，低声说，“总之，加利多已经死了。”

　　“……自杀？”

　　“嗯。”

　　多尔叹了口气，上前拍着安特的肩膀，安慰说：

　　“这或许不是一件坏事，至少他解脱了。

　　“另外，不必再叫我学长，叫我多尔就可以。毕竟严格上来说，我们已经不是霍森斯学派的人。

　　“我们只是一群要向学派还债的可怜凡人。”

　　多尔脸上露出温和的笑，最后对着众人说：

　　“走吧，我带你们去找住的地方。”

　　……

　　一行人跟在多尔身后，向翠林城中走去。

　　‘触发的方式是看到知识么……是否还有别的效果？’

　　林恩跟在最后，心里仍在回想着先前出现的细碎光点，脑中思绪纷飞。

　　如此，不知不觉间，便是一个小时过去。

　　“多尔阁下，还没有到吗？”吉高斯的声音忽然从前方传来。

　　林恩脚步稍停，擦了擦额头冒出的汗水。

　　他看着自己明显纤细了一圈的手臂，忽然有些怔然。

　　也就是这个时候，同样的、只是颜色变为金色的点点光芒，忽然从手臂浮现，组成了几行新的字符。

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【源能：0.07（自身）；0（世界）】

　　与此同时，一段信息也浮现在林恩脑中。

　　他瞳孔略微失焦，努力吸收着突如其来的信息。

　　另一边，多尔转头向吉高斯回应：

　　“别着急，离目的地还有一段距离……大约还需要再走上大半个小时。”

　　“大半个小时？”吉高斯在路边停下脚步，有些不解的质问，

　　“我们已经走了一个多小时，再走大半个小时都快要到翠林城边缘，那里都是棚屋……”

　　翠林城整体是一个狭长的椭圆形，南北方向为最长边。

　　和前世普遍越靠近中央的区域越繁华的城市不同，它是越靠近霍森斯学派驻地的区域越繁华。

　　也即是说，越靠北越繁华。

　　因而他们刚进城时周围还是各种高大的城堡，各式各样的灰石建筑，但现在附近大多都是木屋。

　　“你说的没错，吉高斯，我们要去的地方正是棚屋区。”多尔回头说道，语气理所当然，

　　“你们或许还不够清楚自己目前的处境。

　　“可能还认为自己能住上坚固、温暖、干净的石屋，甚至还能像在学派那样有专门的奴仆服侍？

　　“但作为过来人，我可以很明确的告诉你们，就连旁边的这种木屋，你们未来都不一定住得起。”

　　“看到我左手边的木屋了吗？”

　　多尔指着左边一间大概20平的单层木屋，继续说，

　　“这间木屋月租60银狼，大半个金龙。听起来不多对吧。可我告诉你们，这里大部分平民的收入一个月也就2、30银狼。只有少部分家庭才能负担得起这样的房屋。

　　“而你觉得你们每个月扣去5金龙后还能赚多少钱？还能住什么样的房屋？”

　　吉高斯表情软化了些，但还是嘴硬：“可我们又不是普通的凡人！”

　　“当然，我们当然不是。”多尔点了点头，摇头自嘲笑道，

　　“我们比普通人还多了每月的债务。那可比房租高多了，对吗？

　　“如果你们想去租木屋，现在就可以去了……但如果想租性价比高的房子，那就继续跟我走。”

　　多尔说完，便继续向前走去。

　　“走吧，吉高斯，你还能有多尔学长了解翠林城？”安特率先跟上，拍了拍吉高斯的肩膀。

　　在过去的九年里，他们这些预备学徒，每个月只能够离开学派驻地一个白天。

　　这点时间用来吃喝玩乐都嫌不够，哪有功夫深入了解翠林城。

　　即使到后面的日子，发觉晋升无望，他们开始有意识去了解翠林城，能够得到的信息也是寥寥。

　　吉高斯没有多想，也跟了上去。

　　他或许在这几名少年算得上成熟，但本质上也只不过是个一直待在山上的少年。

　　事实上，多尔一开口解释，他便已经打消了大半疑虑。

　　众人继续前行，林恩迈开步子本能地跟在后面。

　　许久后，他吸收完信息，悄悄抬起手臂，集中精神注视。

　　片刻后，淡金的光幕再次浮现。

　　林恩心里松了口气，内心忽然安定了些。

　　他已经弄清楚了一切。

　　这个淡金的光幕，其实是窥理天赋自带的监察自身的能力。

　　而窥理，则是他的天赋。

　　他可以通过消耗混合源能，发动窥理天赋，从而快速掌握知识，获得力量。

　　至于消耗的混合源能，是指自身源能与世界源能的结合，比例是1:10。

　　需要同时消耗1份自身源能和10份世界源能才能驱动这份窥理的天赋。

　　想到这里，林恩下意识抬头看了眼头顶灰蒙的天空。

　　这个世界同样有漫天繁星，可那些只不过是星界的投影。

　　宇宙的概念在这个世界并不存在，突破头顶的世界壁垒，进入的是无边无际的星界。

　　那里有万千世界，自己脚下的古恩世界只是其中之一。

　　而窥理天赋所需的世界源能，就是每个世界最珍贵的资源。

　　原主的记忆里，导员有一次曾向他们讲述过“世界源能”这个概念。

　　“世界源能”是超凡源泉，任何超凡体系的能量都来源于此。

　　它同时与“世界内核”一起，被称为“世界本源”。

　　它们是世界存在的基石，也是世界存在的原因，同时也是巫师征战掠夺的最主要的资源。

　　世界源能需要载体才能存在。

　　在不同的世界表现出的载体都不同，但唯有一点不会改变——

　　它们都是那个世界最为珍贵的东西。

　　而这个东西，在目前所在的古恩世界，就是魔石。

　　摩挲着胸口处的钱袋，林恩心中有些莫名的情绪。

　　超凡的世界…超凡的力量……

　　谁人不曾渴望过？

　　如今，却就在自己眼前。

　　正当林恩内心略有澎湃的时候，一股混杂着腐败气味和尿骚味的恶臭忽然传来，让他下意识紧皱眉头。

　　回过神，林恩才发觉他们一行人在多尔的带领下，已经来到了一处棚屋跟前。

　　这里的建筑密度明显更高，除开几条主干道外，其余的道路不仅泥泞而且格外狭窄，许多甚至仅能容纳一人通过。

　　歪七扭八的棚屋密密麻麻挤在一起，混乱又拥挤。

　　也得亏霍森斯学派的巫师懂得堆肥，翠林城人们有着收集粪便的习惯，否则这里估计还会多上几坨大便。

　　“查理大人！”多尔上前喊了句。

　　片刻后，一个矮胖的中年男人叼着卷烟从棚屋下的阴影走了出来，他手里拿着一个粗糙的本子，打量片刻林恩几人，朝多尔问：

　　“不是说一共5个人吗？”

　　多尔堆起笑容：“有一个自杀了，查理大人……常有的事。”

　　“呵，一群软蛋。”查理嗤笑一声，向着林恩等人招了招手，

　　“过来签契约吧，都是每月15枚银狼，一月一付，概不拖欠。”

　　房都没看，就直接签契约？

　　林恩怔了一下，心中警铃大作。

　　他前世已经做了几年社畜，踩过的坑不少，也积累很多经验。

　　其中租房不看房，绝对是大忌中的大忌！

　　他不动声色地打量了眼旁边的安特等人，期望他们会有所动作。

　　可这些少年本就因为被淘汰出学派而惴惴不安，路上又被多尔劈头盖脸的说了一顿。

　　此刻脑中懵懵懂懂，根本没有想要询问的意思，下意识就要上前签订契约。

　　林恩意识到不妙，连忙单独注视着最左边的吉高斯说道：

　　“我觉得我们要租房，至少得先看看房屋怎么样，最好还去多对比几处价格，你说是吧，吉高斯？”

　　这种时候，想要言语有效果，最好是指名道姓的对某一个人单独说。

　　而性格较为成熟的吉高斯显然是最好的选择。

　　吉高斯听到他的话，明显愣了一下，皱眉思考片刻，恍然的点头：

　　“你说得对，林恩。买东西都要先看货，还得货比三家，按理说租房也应该是同样的道理！”

　　林恩微微松了口气，这才转头看向性子更为软弱的安特与利奥纳，继续问：“你们觉得呢？”

　　利奥纳向来没什么主见，他看着吉高斯与林恩，点了点头：“我觉得你们说得有道理。”

　　安特脸上却有些迟疑，他望了眼多尔，不解道：

　　“可是多尔阁下已经帮我们选好房屋。我们无需再去浪费精力寻找别的房屋，不是吗？”

　　林恩没有回应，转头看向不远处的查理与多尔两人。

　　面色凶恶的查理深吸口卷烟，瞥了眼多尔，又对林恩四人吐了口烟雾，满不在意说：

　　“爱租不租，我这里不差你们几个租客。”

　　多尔则换上笑容，略带困惑地向他们走来：

　　“这是怎么了，如果想先看房，我可以去替你们问一下查理管事。”

　　“要知道翠林城的房屋可不好找，像这样的棚屋平常至少要20银狼。

　　“我可是求了查理大人好久才给你们降成15银狼……别让我的努力白费。”

　　他的面色很是真诚，但林恩心中狐疑，并不愿再冒任何风险，也不想解释太多，以免给多尔借题发挥的机会。

　　他只是微笑着摇头说道：

　　“十分感谢，多尔阁下，但我想我还是去别的地方看看吧。”

　　说完这话，林恩不等面前的查理回答，转头看向若有所思的吉高斯，询问：

　　“你要和我一起去别处看看吗？”

　　吉高斯考虑片刻，轻轻点了点头。

　　“利奥纳，你呢？”

　　“我……”利奥纳看了眼安特，又看了眼林恩二人，最终也点头，“我也和你们一起吧。”

　　他其实没太搞清楚状况，但习惯性选择跟上人更多的一边。

　　“安特，你也和我们一起走吧。”

　　吉高斯忽然向着安特出声道。

　　但多尔却上前一步，一把揽住安特的肩膀，瞥了眼林恩三人，沉着嗓子说：

　　“天快要黑了，安特，劝劝你的朋友吧。要是在天黑之前没找到住处，他们可熬不过今晚。”

　　“你们应该留下来，吉高斯。”安特倒是对多尔的话语深信不疑，表情有些焦急，更有些生气。

　　吉高斯看着他这幅模样，也有些迟疑。

　　但冥冥中的直觉，还是让他选择站到林恩身旁。

　　林恩心中稍微多了些底气，最后平静微笑说：

　　“那我们就先去别处看看了，多尔阁下。”

　　说完，他便紧绷着身子，带着吉高斯二人转身离开。

　　……

　　穿过几个小巷，确认没人追上来，林恩心里暗自松了口气。

　　接下来，他们在周围找房。

　　仅仅花了大半个小时，便在不远处，成功找到了更合适的房屋！