第36章 卵（两更共5k6，求月票！）

“林恩身边，怎么会跟着一名学派的巫师学徒！？”

　　“0环中等的肉体僵直术！他是一名二等学徒！”

　　“卵，你留下来拖住他们，我得逃。”

　　“不能暴露伟大者的存在！”

　　意识网络使得多尔与安特间交流的效率远超常人，只是瞬间，两人便协商好了决定。

　　安特嘶吼一声，眼中的绿意从眼角向外蔓延，一条条叶脉般的青色纹路眨眼间便布满了整张脸。

　　唰！

　　他向着伊多狂奔而来。

　　而旁边挣脱了僵直术束缚的多尔趁机向着远处逃离！

　　伊多深皱眉头，他意识到这背后一定存在着某种惊人的秘密：

　　“你的朋友就交给你了，我去追另一个！”

　　唰！

　　唰唰！

　　一边说着，伊多的身上闪过数道巫术光辉。

　　“0环中等钢铁护甲！”、“0环下等灵巧步伐！”、“0环中等迅捷术！”

　　伊多如清风般跟上了逃离的多尔。

　　林恩别无选择，拔出长剑，向着安特迎了上去。

　　“滚开！”安特怒吼着，跨步向前，右臂飞速膨胀，顷刻间便从普通的人类臂膀变为一条大了不知几倍的血肉胳膊！

　　那末端的5根手指如剑般尖利，闪烁着冰冷的寒光！

　　嘭！！

　　林恩没有后退，反而欺身上前，后发先至，左臂屈肘为枪狠狠顶上安特胸膛。

　　嗒嗒嗒——

　　安特踉跄后退，眼中有弯月般的剑光闪过！

　　噗呲——

　　鲜血从他的右肩喷涌而出，那狰狞的血肉臂膀被切断了大半，只剩下一点血肉还勉强连接着。

　　安特痛苦地嚎叫了一声，肩部的血肉蠕动，正在飞快愈合。

　　林恩面无表情，握着长剑准备乘胜追击。

　　安特却忽然盯向他，那双暗绿的双眼猛地张大，用力之猛，甚至撕裂开眼角，滴滴鲜血与如有实质的绿芒同时从其中溢出！

　　林恩顿觉恍惚，踉跄后退。

　　安特似乎对这一招很有把握，他连看也没看林恩，便慌忙地向多尔的方向赶去。

　　幼虫不能被发现！

　　然而他还未跑上两步，便听到后面有破风声传来。

　　狼狈地一个翻滚，安特险之又险的躲开了攻击。

　　他站起身，眼里满是不可置信。

　　联想到莫名出现在林恩身边的巫师学徒，

　　安特似乎明白了什么，

　　他失魂落魄地抬起头，看向林恩，用一种无比沙哑语气的说：

　　“你已经晋升为巫师学徒了，林恩？”

　　“没错，事实上，我刚才正打算告诉你这个好消息。”

　　林恩平静回答，精神中的冥想符文亮着光芒，小心提防着先前的攻击。

　　伊多只是让他拦住安特，他并不介意与安特多聊聊，安全的拖延时间。

　　而安特在听到他证实了自己的猜想后，神色变得格外浑噩。

　　他时而面无表情，时而面容扭曲，脸上遍布着的绿色脉络如一条条蚯蚓不断扭动。

　　整个场景恐怖又诡谲。

　　“你到底经历了什么，安特。”

　　忽然间，吉高斯的声音在不远处响起。

　　他的手腕鲜血淋漓，有着明显的摩擦痕迹。

　　显然，挣脱那些绳子的过程并不容易。

　　安特转头看向了他，暗绿的双眼满是茫然：

　　“我到底经历了什么……”

　　幽暗的密林深处…狰狞又美丽的庞大生物…仿佛沉入深不见底的寒冷水域……

　　再睁开眼，他便已经成了这幅模样。

　　“卵，你到底在干什么，我需要你的帮助！”

　　意识网络中，多尔在嘶吼。

　　安特开始颤抖，剧烈地颤抖！

　　他低着头，从咬紧的牙齿缝隙间发出压抑的怒吼！

　　啪嗒，

　　啪嗒、啪嗒——

　　眼角的鲜血大滴大滴落下，安特的视野一片鲜红。

　　但他眼中的绿意竟然奇迹般开始收缩、溃散。

　　吉高斯虽然已经记不得洗礼的具体经历，但他看着安特这幅模样，似乎意识到了什么，大声喊：

　　“就是这样，去和它对抗，用意志去抗拒它！”

　　安特剧烈地喘息。

　　在某个瞬间，他猛地抬起头，眼中的绿意竟已微不可察。

　　安特嘴角勉强扯出一抹微笑。

　　轰隆！！！

　　不远处的夜空中，忽然亮起耀眼的绿光，随后震耳欲聋的爆炸声传来。

　　安特瞳孔猛地一缩。

　　‘虫蜕……怎么会？’

　　他看向林恩两人，眼底浮现出惊恐的神色，还未解释什么。

　　下一刻，

　　某种森然的冷意降临在他的身上。

　　原本眼底微不可察的绿意重新溢满眼眶，而且比以往更加强烈！

　　多尔舍弃了自己的躯壳，发出了自爆般的一击，同时将自己的“本性”依附到附近的安特身上。

　　“安特！”吉高斯大喊。

　　林恩持剑而立，眼角余光瞥见远处夜空还残留的绿光，心头冰凉。

　　巨响惊动了整个翠林城。

　　北边，有几道气息强大的身影走出房间，拔地而起。

　　而面前，安特、或者说多尔对于吉高斯的呼唤毫无反应，他只是面色冰冷地迅速向着两人接近。

　　在正式巫师到来之前，他要解决面前剩余的两个知情者。

　　虫蜕的一击威力堪比那最强的几个0环巫术，那名叫作伊多的二等学徒活下来的可能性并不大。

　　只要再将面前的几人解决，就还能掩盖伟大者的存在！

　　唰！

　　多尔率先向着林恩袭来！

　　“吉高斯，跑！”

　　林恩握着长剑，敏捷后撤，同时沉声喝道，

　　他判断出面前的“安特”目标可能并不止他一人。

　　吉高斯留在这里无用，逃跑反而能够帮他牵扯“安特”。

　　吉高斯很快反应了过来，他咬着牙最后看了眼林恩，没有拖沓，以生平最快的速度向着远处跑去。

　　这样的计谋果然起了效果，多尔盯着林恩恼怒一吼，忽然转身向吉高斯追去。

　　林恩没有去帮忙，只是向着相反的方向迅速后退。

　　果不其然，多尔只是虚晃一枪，片刻后又重新向他追来。

　　他浑身的血肉翻涌，整个人在跑动中飞快变化为一个四脚着地，长着尖牙利齿的血肉怪物。

　　没有皮肤的身躯透露着血淋淋的质感，时不时还有些许鲜血与碎肉掉落。

　　而变化之后，他的速度陡然提升了一大截，只是数秒便重新追上林恩！

　　吉高斯说到底只是一个凡人，跑的并不快，在解决完林恩之后，或许还来得及追上。

　　但反过来，却很有可能让林恩跑远。

　　眼见着自己的速度比不上面前的怪物，林恩深吸一口气，目光锁定旁边的一间棚屋，蜷缩身子，整个人撞了进去！

　　砰！

　　里面的男人惊恐地大叫一声，还未反应过来，便看见林恩又从另一边墙壁撞了出去！

　　“吼！”

　　再然后，一头怪物沿着破洞钻了进来，又唰地一下从另一边追了出去！

　　多尔跨过第二面墙壁，忽然放缓了脚步。

　　经过两次视野遮挡，林恩的身影竟忽然消失不见。

　　似乎是想到什么，多尔转身看向背后屋顶。

　　但他已经慢了一步。

　　林恩手持长剑，如流星坠落，向他刺来！

　　噗呲！

　　长剑精准地刺穿多尔脖颈，那些缭绕在剑刃周围的气流猛地扩散，险些将多尔整个头颅割下！

　　然而如此重的伤势，多尔却浑然不觉，脖颈处的血肉蠕动，伤口飞快愈合。

　　林恩察觉不对，立马抽身后退。

　　但多尔的身躯内部却如燃火般亮起灼目绿意，紧接着一簇绿光忽然在林恩眼前爆开！

　　林恩已经反应过来闭上了双眼，但还是免不了陷入了恍惚。

　　因为冥想符文的存在，刚刚晋升的他已经能够在一定程度上抵精神攻击。

　　但只是一定程度，安特的精神攻击对他影响不大，但来自身为幼虫的多尔的精神攻击，却并没有那么容易抵御。

　　不过，经历了虫蜕的多尔，要发出这一击也并没有那么容易。

　　他此刻的动作明显变得迟缓了些，身上的血肉也大块大块地掉落。

　　但这一切都是值得的。

　　多尔喘息着转头看着僵立的林恩，打算上前将其解决。

　　可就是这个时候，他背后的血肉却涌动着凝聚出一张属于安特的脸！

　　而在安特面容成型的刹那，多尔的动作也在莫名的阻力下停了下来。

　　“卵，你想要干什么？！”多尔恼怒的嘶吼，努力移动着身躯。

　　可每一次刚向前一步，却都会被安特控制着后退一步。

　　就在两人僵持的短暂时间内，林恩却已经醒了过来。

　　背上的安特有所察觉，他睁开眼，努力低语：

　　“幼虫没有肉体上的弱点…但卵有，卵的弱点是虫核……打碎它，林恩！”

　　说着，一枚不规则的，有些像囊肿的淡绿球体在安特的眉心浮现。

　　“不…不，你不能这样做！”多尔慌乱而恐惧的嘶吼，竭尽全力与安特争夺着控制权。

　　那球体忽的下沉，然而却又在下个瞬间上浮。

　　安特的眼角不知何时溢出了鲜血，他盯着林恩，声音沙哑：

　　“动手！”

　　林恩面色动容，却并未迟疑，竭力将长剑刺出。

　　噗呲！

　　淡绿的虫核被锋锐的气流搅了个稀烂！

　　抽出长剑，林恩看着面前的怪物缓缓倒地。

　　背上，安特的嘴唇还在翕动，林恩连忙靠近聆听。

　　“我不是…我不是上吊……”

　　安特的话语零碎，有些没头没脑。

　　但林恩却很快便明白安特的意思，他望着安特，认真说：

　　“我知道，安特，我知道，你没有懦弱的选择自杀……”

　　安特的嘴角似乎浮现出一抹若有若无的笑，他的瞳孔飞快变得暗淡，彻底失去了生息。

　　唰唰唰——

　　天空中数道身影急速掠过，有一道正向他降落而来。

　　‘一名学派的二等巫师学徒重伤，甚至可能死亡……’

　　深吸一口气，他望着远处已经微不可察的绿光，心中明白：

　　‘霍森斯巫师领…恐怕要乱起来了……’