第38章 邀请

在林恩看到吉高斯的时候，吉高斯也看到了他。

　　这名棕发的高瘦少年眼睛顿时一亮，笑着迈步迎了过来。

　　林恩脸上也露出笑容，他刚才还在头疼去哪里打听吉高斯的下落。

　　“傍晚好，吉高斯……”林恩打了个招呼，

　　在这个过程中，吉高斯身边的那名穿巫师袍的男人并未有任何动作，只是安静地看着两人寒暄。

　　“这位是？”

　　直到林恩转头主动看向他询问后，男人才微笑着自我介绍道：

　　“傍晚好，林恩阁下。

　　“我是来自金影结社的布鲁·亨克尔。”

　　男人年纪不大，一头金发，看起来只是20多岁的青年模样，但举止和神态给人的感觉却格外沉稳。

　　有着一种不同于长相的成熟感。

　　林恩审视了男人片刻，视线在他胸前的椭圆形黄铜徽章上短暂的停留，点头回应：

　　“林恩·肯特……一个野巫师学徒。”

　　椭圆形、中央是一个人形雾影……林恩认得这个徽章，也曾在购买水晶法片的老顾客加兰身上见过。

　　这个标志性徽章背后代表着的，正是男人口中所言，翠林城三大组织之一的——金影结社。

　　“是布鲁阁下您将吉高斯从学派解救了出来？”林恩询问。

　　他看着男人，心中隐隐意识到了什么。

　　“我可没有那么大的能量。”布鲁微笑，“这只是金影结社为祝贺阁下晋升，而送上的一份微不足道的礼物。”

　　林恩心中明悟，直言说：“感谢阁下，但不知阁下所在的金影结社想要什么？”

　　天底下鲜有毫无所求的礼物，林恩知道自己并不是一个擅长心机的人，所以不如抛开所有弯弯道道，直指利益诉求。

　　林恩的直言不讳让布鲁顿了一下，他想了想说：

　　“金影结社想要的是一份共赢的合作。”

　　“合作？”林恩微蹙眉，思考片刻，刻意说道，

　　“我只是一个刚刚晋升的三等学徒，在凡人眼里或许威风，可在金影结社面前估计也算不上什么……我能想到唯一的特殊之处，就是我曾经身为学派成员的身份。

　　“所以，金影结社如果是需要我做什么对霍森斯学派不利的事，那我只能说抱歉……我可没有那么愚蠢。”

　　“阁下说笑了，金影结社也不是蠢货。”布鲁顿了顿，心想面前的林恩可能是那种直率、没什么心机的少年，于是也直言：

　　“我们只是想要邀请阁下加入金影结社。”

　　没等林恩回答，布鲁继续清晰说：

　　“倘若阁下加入金影结社，不仅每月能拥有至少5魔石的分红——具体视分配的生意而定，还能在结社的总部拥有一栋0阶上等魔能浓度带前院的二层住宅，只需支付基本租金，大概每月2魔石左右。

　　“同时，结社的书库也会对阁下开放，可凭魔石或贡献点购买兑换各种知识。

　　“当然，最为重要的还是阁下拥有了金影结社成员的身份。”

　　布鲁看着他，微笑说道，“有了结社的身份，阁下至少下次在遇到这种事情的时候，也不至于被关押如此久。”

　　布鲁说的条件的确很有诱惑力。

　　这一次被学派抓来配合调查，若不是自己出身自学派，条件绝对不会有如此优渥。

　　可是林恩也知道，这点情分终究算不得什么，自己毕竟不是真的学派成员，只是一个刚刚晋升的三等巫师学徒。

　　本质上其实和那些野巫师没有太大区别，远没有背靠着大势力过得舒服。

　　布鲁口中说的那至少5魔石的分红倒算不上什么，但只要基本租金的魔能住宅和书库知识的购买资格，可太有诱惑力了。

　　这两点直接解决了野巫师修炼的大部分难题。

　　只是条件虽好，林恩也很是心动，但他同时也明白，是否要加入金影结社的关键，还是得看自己需要付出什么。

　　“所以，你需要我做什么？”林恩继续问。

　　“其实也没什么特别的。”布鲁说，“阁下猜得对，金影结社的确是因为阁下曾经是学派成员的身份，才会发出招揽。

　　“但结社也的确并不是需要阁下做什么特别的事，更不是需要阁下做对霍森斯学派不利的事。

　　“结社……只是想多佩戴一枚徽章。”

　　说到这里，布鲁靠近了一些，他眺望着远处的山坡，用莫名的语气说，

　　“毕竟，霍森斯学派对于翠林城的每一个人来说，都无异于头顶的蓝天。

　　“金影结社，是翠林城所有势力当中，最亲近学派的存在……阁下未来会明白这一点。

　　“而且，事实上，结社现在已经有两名与阁下相同身份的成员。

　　“林恩阁下大可不必担心那么多。”

　　布鲁转头继续微笑着看向他。

　　林恩沉思片刻，回答：

　　“我需要再考虑一下，布鲁阁下。”

　　“没问题，林恩阁下，金影结社的承诺对您长期有效。”布鲁点头，他递给林恩一张镀金卡片，

　　“倘若阁下能在今日8点前做出决定，随时可以来‘翠蔓’餐厅，我在那里为阁下准备了简单的晚宴。

　　“届时我们再详聊更多的事宜。”

　　林恩点头，目送布鲁坐上了一旁的马车，逐渐远去。

　　他收回视线，看向吉高斯。

　　这名少年在他们两人交谈的时候始终保持着安静，做足了礼数。

　　这点倒和前世年长者谈话，小辈只能闭嘴听着的礼数有些类似。

　　只不过在古恩这个伟力归于自身的世界，这种礼节，要根深蒂固得多。

　　吉高斯有许多想说的，但他看着林恩，一时不知从何说起。

　　眼前的这名黑发少年，第一眼看去，似乎与两个月前并没有太大变化，可再仔细看，却又会觉得截然不同。

　　“来帮我吧，吉高斯。”林恩向吉高斯伸出手。

　　吉高斯愣了一下，随后握了上去，点头认真说：

　　“好。”

　　“走吧，边走边聊，我得去另一个能够处理淘汰学徒晋升的学派驻扎点办些手续。

　　“他们只有上午这几个小时值班，去晚了，可就得等明天了。”