第32章 刺剑与灵光（4.1k二合一）

棚屋中，

　　无形的魔能向林恩汇聚。

　　他面容专注，正在一丝不苟地练习着白鸦剑术。

　　魔能随着他的动作在胸口处汇聚、震颤，形成某种特殊的共鸣。

　　而这种特殊的共鸣，使得这些本不能持续存在的魔能，逐渐汇聚成一种独特的形态——魔能团。

　　随着时间推移。

　　魔能越聚越多，魔能团越变越大……

　　直到某一刻。

　　林恩发觉胸口处的魔能团，即使不再有意去补充，也能够长时间存在。

　　他意识到，自己已然突破白鸦剑术第二层！

　　停下动作，林恩拔出长剑。

　　对着地面轻轻一挥。

　　胸前的魔能团随着共鸣调动，在长剑上附着上无形的伟力。

　　唰！

　　剑光如影掠过。

　　林恩明明只是用了平常一半的力，但长剑划过的速度却比平常全力时还快！

　　而且，除开速度之外，还有更不可思议的现象出现！

　　长剑银白的剑尖并未接触到地面，可泥地上却分明出现了一条清晰的沟壑。

　　林恩没有意外，他抬起长剑，找到挥剑时共鸣的感觉，调动胸口的魔能团，仔细观察着剑刃。

　　很快，他便发觉剑刃周围的空气隐隐扭曲，一层无形且锋锐的气流悄然在刃边萦绕！

　　在这白鸦剑术中被称为‘剑气’，白鸦剑气！

　　但林恩知道，它本质上其实和风刃之类的巫术一样，都是消耗魔能从而制造风力。

　　‘和巫术差不多……’

　　想到这里，林恩心里忽然闪过一丝灵感，他皱起眉头，试图捕捉到这灵光一闪的想法。

　　但那灵感就如同黑夜里迸溅的火星，很快便熄灭不见。

　　锵。

　　归剑入鞘，林恩摇摇头，没再纠结，看向手掌，检查自身。

　　点点金光浮现，一张光幕跃然而出。

　　林恩仔细查看着。

　　‘年龄……还是16，说起来原主是11月的生日，马上就要17岁了啊。

　　‘境界…白鸦剑术一层100/100，二层2/100，技能没什么变化……等等，自身源能是0.4？！’

　　林恩一愣，又仔细看了几眼，确认自己没有看错。

　　自身源能一栏，真的是0.4！

　　要知道自身源能其实还没有完全恢复，算时间得等到明天才能完全恢复。

　　也就是说，自身源能很可能是0.5？！

　　白鸦剑术第二层，对自身源能的提升竟然如此大！

　　高兴了一阵，林恩做好准备，便径直向翠影市场而去。

　　白鸦剑术已经突破，到了取柯西性命的时候了。

　　……

　　……

　　翠影市场。

　　这片市场还是如往常一样热闹。

　　空地上摆满了摊位，行人络绎不绝。

　　蒙着面巾，一身猎人打扮的林恩混迹在人流中，默默注视着不远处的维恩。

　　这个中年男人，此时正在市场中收购着白影蘑菇。

　　林恩已经耐心地在其身后跟了差不多1个小时。

　　他内心平静，没有丝毫急躁。

　　他知道只等维恩买完白影蘑菇，便会带着他找到那个令自己烦闷了数日的身影。

　　届时，一切都会迎来结束。

　　维恩买完蘑菇，向着下一个摊位走去。

　　林恩紧随其后。

　　片刻后，维恩停下了脚步：

　　“你这白影蘑菇怎么卖？”

　　“小的7金龙，大的8金龙。”

　　摊主的声音令人格外熟悉，林恩看了过去，忽然一怔。

　　‘吉高斯？’

　　虽然皮肤黑了一圈，人也变得清瘦了些，但林恩还是认出来不远处的摊主，正是许久未见的吉高斯。

　　维恩点头买下白影蘑菇，继续往前。

　　这个时候，林恩眼角余光却瞥见维恩的面前出现了柯西的身影。

　　他收回打量吉高斯的目光。

　　从随身的小册子上撕下一页，迅速写了几句话，在路过吉高斯身侧的时候悄然放进他其衣兜，便匆匆跟上维恩两人。

　　柯西带着维恩离开了翠影市场。

　　两人带着那些白影蘑菇一路向前。

　　林恩无声无息地跟在二人身后。

　　走到一条小巷时，林恩看到柯西停顿了下，有些不太自然地拍了拍胸口。

　　林恩微微皱眉，也不知道是不是错觉，他总感觉柯西比起之前见到的时候，似乎变得更虚弱了些。

　　他的气息有些杂乱，脚步也比平时更加沉重。

　　‘莫非是受了伤？’

　　不管怎样，这对于他来说是一个好消息。

　　或许今日，就是复仇最好的时机！

　　十多分钟后，柯西两人走进了一间棚屋。

　　林恩无声靠近，侧耳聆听，但隔着厚厚泥墙，他却什么也听不真切。

　　想了想，林恩看着棚屋房顶，轻轻一跃，刚刚好跳到与屋顶平齐的位置，如羽毛般落下，几乎没有发出任何声音。

　　棚屋的屋顶只是一些木条加上茅草，比别处更薄，声音也更容易穿透，林恩小心地俯身，避免压塌屋顶，终于听清屋内的言语。

　　“……水，我得再喝一些水。”这是柯西的声音，沙哑而沉闷，几乎快要听不出来这是之前那个中气十足的男人。

　　“给你水。”维恩说。

　　咕噜咕噜——

　　柯西舒爽地叹了口气，接着埋怨道：

　　“也不知道还得熬多久……绿影说只需几日便能补全我体内残缺的蛮熊血脉，可这都已经过去一周，我却还是那么难受。”

　　“再忍一忍，大人。”维恩说，声音有种莫名的诡异，“还有5天，还有5天您便能补全血脉，变得美味……”

　　“美…什么？”

　　“我是说强大，柯西大人，您很快就会变得更加强大，前所未有的强大！”

　　柯西哈哈一笑，接着喘了几口粗气，又咳嗽了两声，带着疲惫说：

　　“我要睡一会，其他的事情交给你了。”

　　“好的，大人。”

　　房间内变得安静起来。

　　吱呀——

　　这是木床不堪重负的声音，柯西躺上了床。

　　屋顶上，林恩悄然拔出长剑，移动到声音正上方，耐心等待着。

　　吱呀，吱呀——

　　咳、咳——

　　柯西明显不太舒服，一直辗转反侧。

　　直到20多分钟后，才有轻微的鼾声响起。

　　又过了2分钟。

　　林恩霍然睁开双目，面色冷峻地深吸一口气，右脚抬起，没有丝毫预兆地用力一踏！

　　砰！

　　咔擦咔擦——

　　屋顶脆弱的木条顿时断裂。

　　漫天飘洒的茅草中，林恩手持长剑，如流星般从中钻出，向着柯西刺去！

　　嘶！

　　锋锐的剑气很快触及柯西左侧胸膛。

　　倘若放慢速度，便能清晰的看到柯西坚硬的皮肤先是猛地凹下去，而后有淡黄的光芒飞快朝凹陷处聚集，那块皮肤变得深沉，浮现出岩石般的质感，抵御着刺击。

　　然而林恩这天外飞仙般的一剑，即便是精钢也会被其捅穿，何况岩石！

　　那些淡黄光芒只是徒劳！

　　噗呲！！

　　长剑在下一个瞬间贯入柯西胸口，带着不可阻挡的势头刺穿心脏，再从背后透出，余势甚至还将底下的床板破开一个大洞！

　　“啊——！”柯西猝然惊醒，痛苦大叫。

　　林恩没有贪刀，双腿微曲，往后抽身一跃，顺势拔出了长剑。

　　直到这个时候，一旁的维恩才反应过来。

　　他慌忙往外逃去。

　　林恩只是回身一斩，便削断了他的双腿，而后再抬手一刺。

　　鲜艳的血花便从维恩胸膛爆开，他发出嗬嗬的声音，扑通倒地。

　　“是你？！”

　　另一边。

　　柯西从床上站了起来，他捂着胸膛，声音沙哑，

　　“本想等补全血脉后再来解决你，没想到你反倒是来找我麻烦……

　　“你可知道……

　　“你做了一个错误的决定！！”

　　吼！

　　柯西怒吼着向林恩扑来，浑身的皮肤已变为深黄。

　　他双目赤红，仿佛根本察觉不到自己其实已经陷入濒死状态。

　　林恩微皱眉头，飞快后退，避开柯西锋芒。

　　‘是因为那所谓的血脉补全？’

　　他发觉了柯西的不对劲。

　　蛮熊血脉强化得更多是力量与防御，它虽然的确能够让改造者的生命力变得更加旺盛。

　　可绝对没有旺盛到能够无视心脏伤势的地步！

　　“不对，柯西只是在强撑！”

　　鲜血不断从柯西胸口处的伤口涌出，他整个人很快便成了一个血葫芦。

　　这幅凶猛的模样更像是回光返照。

　　林恩心中稍定，不再追求进攻，而只是灵活的闪避。

　　疯狂状态下柯西的攻势格外凶猛，林恩需要全神贯注才能保证完全闪避。

　　渐渐地，他逐渐进入了一种玄妙的状态。

　　他感受到风声，他试图像挥剑时那样，借助气流加快自身速度。

　　林恩没能做到，但他想到那些缠绕在剑刃处的气流……忽然顿悟。

　　白鸦剑术第二层领悟的粗浅控风能力，本质上是一个简陋的巫术…

　　而倘若要施放一门巫术，魔能与精神力缺一不可！

　　但按照他的精神强度，应该没法聚集魔能，更没法施放出白鸦剑术如此强力的‘巫术’

　　所以，这意味着——

　　一定有某种技巧，让他的精神力发挥出了四两拨千斤的作用！

　　‘共鸣，是那种特殊的共鸣！’

　　仿佛触电般，林恩醍醐灌顶，

　　他心中明悟。

　　那种能够引导魔能聚集，能够让剑刃缠绕气流的共鸣技巧，本质上其实和冥想法一样，都是能够提高精神力效用的技巧！

　　只是这种技巧比冥想法要弱得多，它并不能让精神力效用增强到可以精细地操控魔能，以至于强化精神力的地步。

　　所以它没法打破超凡关隘，只能施放出目前如戏法般的超凡力量！

　　但没有关系。

　　在理解了这一点后，林恩对霍森斯冥想法突然有了更深刻的认知。

　　这共鸣的技巧，仿佛一把钥匙，让他总算是窥清楚，霍森斯冥想法那无比复杂的冥想符文。

　　‘如果说自己还需要窥理3、4次，现在自己恐怕只需再窥理1次，便能入门霍森斯冥想法！’

　　林恩的心怦然跳动起来！

　　而另一边，柯西的攻势逐渐变得缓慢，而后渐渐停止。

　　这名棕熊一般的男人已经走到了生命的末尾。

　　深黄的能量掩盖不住柯西面色的苍白，他半跪在原地，捂着胸口气喘吁吁，那双赤红的双眼终于恢复了一些清明。

　　他抬头看向林恩，眼里满是恐惧，嘴角溢出鲜血，含糊不清道：

　　“求…你……求你……放过……”

　　他求饶的话才刚说了一个开头，却已经把心头强撑的那一口气吐了个干净。

　　柯西双目瞬间变得黯淡，捂着胸口的手垂落。

　　扑通——

　　他整个人轰然倒下，彻底失去了生息。

　　林恩慢慢停下，用脚挑动旁边的木椅砸向柯西。

　　砰！

　　那股深黄的能量已然消散，椅脚狠狠撞上柯西头颅，砸出一个凹陷。

　　柯西毫无反应。

　　耐心等了一会，林恩才缓慢接近，随后一剑将柯西头颅斩下！

　　柯西的头颅在鲜血淋漓的暗沉泥地上滚动了半圈。

　　一只穿着鹿皮靴的大脚踩了上去，持续用力。

　　很快，咔嚓的声音接连响起。

　　噗呲！

　　柯西的头颅爆裂开来。

　　林恩面色平静地甩了甩腿。

　　换做两月前，他绝不敢做这样的事。

　　但人的适应力远比想象中更强，他已习惯这样残酷的行径。

　　林恩看着柯西的尸体，刺鼻的血腥味扑鼻而来，没有不适，反而只觉心头畅快，念头通达！

　　莫名的，林恩想起他们这批少年少女刚到巫师领的场景。

　　那位名为霍森斯的巫师会对他们这些新来的巫师学徒讲一次话，这也是大部分学徒唯一能见到霍森斯巫师的时候。

　　9年过去，那名男人笼罩在光晕中的身影已经模糊，唯有述说的只言片语还记在脑中。

　　‘…孩子们，巫师攀登的道路注定艰难而漫长……

　　‘你们会经历很多事情，学到很多知识……你们会明白这个世界混乱而无序，许多经历和知识都令人痛苦、绝望，甚至疯狂……

　　‘可当无边的黑暗袭来时。

　　‘别忘了，人性是锚定理智的唯一明灯……’

　　霍森斯的话语对林恩来说还太过遥远。

　　他没有想那么多。

　　他只是热烈的追逐力量，同时坦然的遵循本心……

　　俯下身，林恩开始摸尸。

　　这间棚屋似乎是柯西的一个据点，他搜完柯西尸体后，又在角落的地面发现了一个暗格。

　　这暗格并不小，从磨损的痕迹可以看出，里面常年装着沉重的物品。

　　但林恩将其打开，却只看到了30多枚初级魔石……

　　‘莫非是放在别处去了？

　　‘还是说因为补全血脉而消耗了？’

　　再次检查了一遍房间的其他地方，确认没有遗漏，林恩带着收刮来的魔石，又拿起旁边木桌上的白影蘑菇，脚步轻快地离开棚屋。

　　……

　　……

　　不多时，林恩来到了某处翠影市场外。

　　吉高斯正在此处等他。