第41章 猜想

红树旅店，二楼套房。

　　林恩握着5枚次级魔石缓缓闭目，选择对完整的三等学徒阶段的霍森斯冥想法进行窥理。

　　不多时，他睁开双眼，看向自身。

　　【技能：霍森斯冥想法·三等（入门）】

　　冥想法的熟练度虽然在光幕上看来没有任何改变。

　　但林恩能明显感觉到自己对冥想法的理解变得更加深刻。

　　他起身加热宁神香熏，准备开启自己的第一次冥想。

　　但在闭眼前，他看着略微有些杂乱的光幕，心念一动。

　　原本归类于技能一栏的霍森斯冥想法和白鸦剑术，被放到了单独开辟出的“功法”一栏。

　　‘这样便顺眼多了。’

　　林恩在心里满意点头，旋即闭上双目，开始冥想。

　　在成功构建了初等冥想符文后，巫师学徒便可以通过冥想，从外界“驯化”并吸纳魔能，同时存储于腹部。

　　这是巫师的魔力源泉，也被称为魔力气旋。

　　魔力气旋当中的魔力，与游离在世间的魔能最大的区别，就是它们经过了巫师学徒精神的“浸染”，变得温和稳定，同时能够如臂指挥。

　　只有这种状态的魔能，才能被称为魔力，才能用于增长精神或者施展巫术。

　　而在过去被软禁的时间里，林恩早已蓄满了体内魔力。

　　所以此刻只需要按照冥想法当中的内容，调动魔力强化精神即可。

　　然而仅仅只是冥想了20多分钟后，林恩体内的魔能便已经见底。

　　他有些意犹未尽的睁开眼，灰色的瞳孔似乎隐隐闪过一道亮光，这是精神被强化的表现。

　　‘只可惜，自己的魔力还是太少了些。’

　　魔力的多寡与精神力的强弱完全挂钩。

　　如今林恩才刚刚晋升，精神效用虽然因为冥想符文而有了很大的提升，但精神力总量本质上还未有任何增加。

　　所以体内能够积蓄的魔力也十分稀薄。

　　摇摇头，林恩开始恢复魔力。

　　理论上，只要有冥想符文存在，学徒体内的魔力便会无时无刻处于恢复的状态。

　　但这毕竟只是被动效果，想要恢复得快，还是得主动控制。

　　只是没过多久，林恩便皱眉睁开眼。

　　‘魔力恢复的速度太慢了。’

　　之前在学派驻翠林城总部还不觉得有什么。

　　但吉高斯找的这家位于木屋区的红树旅馆周边，魔能浓度明显比学派总部低了好几个档次。

　　按照现在的效率，想要完全恢复自身魔力，至少也要一个多小时。

　　要知道霍森斯冥想法的特性可是“稳定”与“恢复”，它本就比普通冥想法恢复魔力的效率更高，但却还需要如此之久……

　　‘好在等明天，便可以搬去拥有0阶上等魔能浓度的新家……’

　　值得一提的是，除开前往魔能浓度更高的地方，巫师也可以通过魔石来加快恢复魔力。

　　只是魔石中的魔能格外稳固，需要放入专门的缓释巫具当中，才能利用。

　　至少，对于他们这些学徒来说是这样。

　　林恩松开眉头，本打算继续恢复魔力，但心中却忽然一动。

　　他低头看向自己的胸口。

　　在白鸦剑术突破二层后，他的胸口处便蕴养出了一个特殊的魔能团，为白鸦剑术提供驱动气流的能量。

　　严格来说，这胸口处的魔能团，其实与腹部的魔力气旋有着异曲同工之妙！

　　只是魔力气旋中的魔能经过了彻底淬炼，变为魔力，不仅能够强化精神，而且还能用于释放巫术！

　　但胸口处白鸦剑术带来的魔能团却仍是粗糙原始的魔能，仅能用于引动气流。

　　林恩忽然意识到了什么，连忙取出纸笔。

　　思考片刻后，他写下两行字：

　　“魔力气旋——释放巫术。”

　　“白鸦魔能团——为剑刃制造锋锐气流。”

　　很显然……这两者的底层逻辑是相同的！

　　林恩的心忽然砰砰跳了起来。

　　虽然现在的白鸦魔能团作用单一，仅能用于为剑刃附着锋锐气流。

　　但这并不意味着它会一直这么单一！

　　而倘若能够通过白鸦魔能团释放别的巫术，也意味林恩能够拥有一个额外的魔力气旋！

　　这无疑是一种极大的优势！

　　毕竟更多的魔力意味着更多的施术次数！

　　‘而且，不止是一个魔力气旋……白鸦剑术第二层练至巅峰，还能在双手手肘，以及双腿膝盖处，再汇聚出4个小型魔能团！

　　‘算下来，最后能多出来5个魔力气旋！’

　　虽然这5个魔力气旋加起来还不一定有原本的魔力气旋容量大，但这代表的是极大的潜力！

　　林恩收起纸笔，心里有些感慨。

　　本以为白鸦剑术只是一门粗浅的异世界超凡知识，但它已经不止一次给自己带来惊喜！

　　当然，林恩也明白，这一切的缘由也是因为自己有着窥理天赋在。

　　否则别说畅想多出几个额外的魔力气旋，就是将白鸦剑术改良到适合古恩人修炼，估计也是一件无法做到的事！

　　‘所以，白鸦剑术如今改良的关键就在于找出利用白鸦魔能团释放更多巫术的方法！’

　　如此想着，林恩回忆起之前在学派领取的那门0环下等的巫术——

　　小风盾术。

　　同样都是驱动气流，或许小风盾术会是一个突破口！

　　“小风盾术，0环下等巫术，能够在以眉心为中心三米的球形范围内，产生一道有效直径半米的漩涡气流，用于防御。

　　“对绝大部分攻击都有显著效果，尤其是毒雾、箭矢等远程攻击……”

　　林恩坐在桌前，仔细钻研着自己生平接触的第一门巫术！

　　或许是因为修炼了与之有异曲同工之妙的白鸦剑术的缘故。

　　林恩学习小风盾术的过程格外顺畅，许多地方都一看就懂，即使有不懂的地方，略一研究，再感受一番施展白鸦剑术的感觉，也能很快攻克。

　　林恩很快便沉迷进去，直到第二天中午，吉高斯前来敲门，才从这种沉静的状态中脱离出来。

　　“林恩，虽然很不想打扰你，但现在已经中午了，你昨日提醒过我，今天得去搬新家，还有那生意的事……”

　　“来了。”林恩回应了一句，满心欢喜的起身。

　　‘按照这样的进度，即使不进行窥理，自己用不了几日也能成功入门小风盾术！

　　‘只可惜，还得先去处理一些杂事。’