第46章 蹊跷

按照结社告知的流程，接下来的三个月。

　　林恩都需要待在法鲁加身旁，熟悉基本的巫阵维护流程。

　　而今日，按理说法鲁加应该是会在翠蔓餐厅地下的巫阵处等待他的到来。

　　但他却并不在。

　　林恩起初还以为是法鲁加的身影被巫阵中枢给挡住了。

　　但当他下去寻找了一圈，却还是没有发现法鲁加的身影，再联想到此前其他社员对法鲁加的评价。

　　林恩心中明悟，这恐怕是法鲁加在给他下马威。

　　麻烦……

　　林恩皱眉，他虽然不需要法鲁加的教导，但第一次领取巫阵知识，却是在法鲁加这里。

　　叹了口气，林恩迈步向上面的翠蔓餐厅走去。

　　好在只有第一次需要经过法鲁加之手，后续部分的巫阵基础知识，因为需要经过考核的缘故，则是在考核地点、结社书库当场进行领取。

　　“我想问一下，法鲁加阁下今天来了吗？”

　　拦下一名侍者，林恩向其询问道。

　　“现在这个时间，法鲁加阁下应该在一楼吃早餐。”侍者毫不迟疑地说道。

　　谢过侍者，林恩向一楼大厅走去。

　　在靠窗的位置，他第一次见到了法鲁加本人。

　　这位二等社员从外表看起来大致30多岁，外貌正派，一头褐发整齐束在脑后，给人的第一印象是一个严肃干练的人。

　　“法鲁加阁下，我是新来的巫阵维护人员，林恩·肯特。”

　　林恩走近，打了个招呼。

　　“林恩·肯特……不错，来得很准时。”法鲁加露出微笑，主动招呼道，“坐吧，吃过早饭了吗？”

　　不等林恩回答，法鲁加唤来侍者，吩咐，

　　“给我们这位新来的巫阵维护学徒上一份晨露套餐。”

　　他似乎完全忽略了结社要求的见面地点是在翠蔓餐厅的地下……

　　林恩也没有在意，他的清楚自己的目标是什么，开口推辞：

　　“不用了，法鲁加阁下，我已经吃过……”

　　“诶，不要拒绝，这份早餐不用钱，不需要花你的钱，也不需要花我的。”法鲁加打断了林恩的话语，颇为自豪的笑着说，

　　“这是我们这些巫阵维护人员的一些小福利。

　　“不仅是翠蔓餐厅如此，只要是你负责巫阵维护的地方，都不会介意为你提供一点微不足道的服务。”

　　林恩心里虽对法鲁加的话语持怀疑态度，但表面上还是点了点头。

　　在等待早餐上来的间隙，林恩继续问道：

　　“法鲁加阁下，不知我们何时进行巫阵维护的工作？”

　　“不急，除了特殊的情况，大部分结社产业布置的巫阵每月只需维护一次，一次不过半个小时……今天并没有需要维护的巫阵。”

　　法鲁加喝了口绿蔓汁，说道。

　　‘大部分巫阵每月仅需花费半小时维护……真是个清闲的工作。’

　　林恩心里感慨。

　　不过，面前法鲁加的态度倒是比他想象中的好很多，至少表面上是这样。

　　至于究竟是否如传言那样恶劣，还得看接下来。

　　顿了顿，林恩说出了今日最关键的话语：

　　“既然今日没有维护的工作……那按照结社规定，法鲁加阁下，我需要先从您这里领取第一部分的巫阵基础知识。”

　　法鲁加咽下嘴里的食物，放下手中餐叉。

　　又慢条斯理地伸手拿起一旁的餐巾擦了擦嘴，这才看着他缓缓吐出两字：

　　“不急。”

　　林恩面色如常，心里却是微微一沉。

　　果然没那么顺利。

　　“阁下，您的晨露套餐到了。”这个时候，侍者恰好端着托盘走了过来。

　　法鲁加看着侍者将套餐放到林恩面前，用半命令的语气继续说：

　　“吃吧，林恩，先把早餐吃了……这里的晨露套餐堪称一绝，整个翠林城都找不到任何别的早餐可以与之媲美。”

　　林恩心思转动，仔细权衡片刻，最终轻轻摇头，平静道：

　　“正如我刚才所说，我已经吃过早餐，法鲁加阁下。

　　“我现在唯一想做的，就是在您这里领取巫阵基础知识，以免耽误了结社的工作。”

　　法鲁加一愣，他上下打量一番林恩，面色略微阴沉，不冷不热的说道：

　　“不愧是来自学派的小孩，脾气就是大。

　　“可惜了这美味的晨露早餐。”

　　法鲁加装模作样的叹息了下，又看向林恩，指着他面前的早餐，轻轻敲了两下桌子，说

　　“但我觉得，你最好还是不要浪费这份早餐。

　　“金影结社除了你我之外，还有3名负责维护巫阵的社员。

　　“他们三人无一例外，都吃过我为他们点的这份早餐……

　　“这份早餐可不便宜……当然，比起学习巫阵需要花费的钱又算不得什么了。

　　“我需要提醒你，去外面找巫阵师学习基础知识，半天的课至少是15枚初级魔石起步。

　　“想要学会完整的基础知识，少说也得花费近千枚魔石……

　　“所以，好好考虑一下吧。”

　　法鲁加虽是这么说，但实际上他也是看人下菜碟，对有靠山的社员根本不敢这样做。

　　只是，会选择来做巫阵维护工作的，一般也都没什么靠山。

　　林恩并没有在意，只是继续平静说：

　　“按照结社规定，我需要在您这里领取第一部分的巫阵基础知识，法鲁加阁下。”

　　法鲁加虽是二等社员，但本人只是一个三等学徒，还不足以让他委曲求全。

　　更何况，他也不需要法鲁加的帮助。

　　法鲁加半眯着眼，没再多说什么，慢慢站起身，扔下一枚记录着基础巫阵知识的知识水晶。

　　这倒不是因为他为人慷慨，而是正如林恩所言，这是结社规定。

　　他需要将第一部分巫阵基础知识交给新来的社员。

　　“我期待你求我与你共用晨露早餐的那一天。”

　　法鲁加最后冷声说了一句，转身离开。

　　听着他最后这句话，林恩心里暗自皱眉，默默将晨露套餐加入自己的黑名单。

　　拿起知识水晶，林恩简单检查完其完整性，便将其收起，准备回家好好研究。

　　然而他刚站起身，一个高瘦的人影便迎面向他走来。

　　人影低着头，手里端着一杯绿蔓汁，似乎并未看到他，速度很快，马上就要与他撞上。

　　林恩下意识闪躲，那男人终于注意到他，也开始闪躲，但动作却有些迟缓，方向也有些犹疑。

　　好在二层的白鸦剑术，给林恩带来了极强的敏捷，他加快速度闪避，最终还是险之又险的躲过碰撞。

　　两人擦肩而过，林恩没有在意这个小插曲，正准备继续离开，却听到身后那男人略带怒意地说道：

　　“你就这么走了？”

　　回过头，林恩看到他手里的绿蔓汁已经洒了出来，落到他巫袍上，染出一块明显的绿色污渍。

　　林恩皱起眉，他打量着男人，莫名觉得这件事有些蹊跷。