第42章 展露

推开雕花的铁艺大门，迎面而来的是一条由鹅卵石铺就的小径。

　　小径蜿蜒向前，两旁是修剪得整整齐齐的草坪，左侧还有一棵枝繁叶茂的苹果树。

　　至于小径的尽头，则是一栋二层小楼，占地面积约莫一百多平，外墙全部由精细打磨的石块砌成，上面镶嵌着几个雕刻着精美花纹的尖拱窗户。

　　穿过前院，林恩推开主屋门。

　　阳光透过玻璃花窗，洒在室内的米白色地毯上，形成斑斓的光影。

　　看着眼前舒适的大房子，林恩内心畅快不已。

　　他退后两步，抬头看了眼屋顶密布的灰色瓦片，心想，这栋房屋总不会再漏雨了。

　　“你们轻一点，别砸坏了地板……”

　　二楼隐约传来卡特太太中气十足的声音，她正在指挥工人布置着卧室。

　　林恩踩着旋转楼梯上去看了眼，见一切有条不紊的进行，心中对自己将卡特太太叫来做女仆长的决定很是满意。

　　卡特太太以前的主人也是住在石屋区，虽然地位远不如现在的自己，但这位老太太毕竟在石屋区待了许多年，知道很多东西，在这次的搬家中，真是帮了大忙。

　　如果没有这位老太太，光是添置家具，就够他头疼。

　　当然，林恩觉得最关键的还是，卡特太太是个值得信任的人，他能够放心将饮食之类的工作交给她负责。

　　信任在任何世界都值得珍惜。

　　又看了一会，见没有自己做的事。

　　林恩转身回到了优先让他们收拾出来的冥想室当中。

　　他可没有忘记，如今这一切都是靠什么赢来的。

　　冥想室位于地下一层角落，是这栋住宅价值最高的地方，只有这里，才拥有0阶上等的魔能浓度。

　　据林恩测试，在冥想室中，魔力的恢复速度直接缩短至10分钟，比红树旅店快了近十倍。

　　当然，时间如此短，还有一方面的原因也是因为他如今的魔力量并不多。

　　‘记得学派驻地即使是学徒宿舍区，平均魔能浓度也至少是0阶上等，专门供给修炼的冥想室更是能达到1阶……

　　‘在那样的魔能浓度中，恐怕强化精神都无需担忧魔力消耗，只依靠被动恢复的速度，便能覆盖冥想时强化精神的所需。’

　　林恩心中艳羡，摇摇头，开始冥想。

　　时间就这样悄然流逝。

　　有着卡特与吉高斯在，林恩彻底解放了自己的时间，每日除开冥想就是钻研小风盾术。

　　可惜，两日后，林恩不得不再次暂时停下来。

　　金影结社为他准备的入社仪式兼欢迎会，到了。

　　结社不比学派，成员都是从小培养的，这里的成员大多是后来加入的，除开利益捆绑之外，也需要这样的仪式加强凝聚力。

　　……

　　……

　　入社仪式的地点，是在金影结社总部的一个小会堂。

　　等林恩到的时候，布鲁已经在等他。

　　“阁下无需紧张，巫师的时间宝贵，入社仪式其实很简短，主要目的只有两个。

　　“一个是告知所有结社成员，我们又有一名巫师加入，另一个则是确定好阁下未来在结社中负责的工作。”

　　林恩点点头，耐心等待着。

　　很快，便有一名宾客到来，还恰好是林恩认识的人。

　　“还真是阁下。”加兰放下兜帽，看着面前的林恩眼里有些震惊，

　　“从布鲁阁下那里得知新加入的成员叫做林恩·肯特的时候，我就在想会不会是阁下，没想到……”

　　林恩脸上也露出笑容：“好久不见，加兰阁下。”

　　看着这位曾经照顾过自己生意的买家，林恩心里也有些感慨。

　　当初他还在贩卖法片的时候，见到这名巫师学徒，还只能立马恭敬站起身。

　　但如今，两人已是平起平坐。

　　加兰很是感慨，他将手里的贺礼递了过去：

　　“恭喜阁下加入结社，希望以后能有机会一同探讨知识。”

　　“谢谢，会有机会的。”林恩接过礼物，微笑回应。

　　像这样的交际，正是入社仪式最为重要的目的。

　　林恩向来不是一个善于交际的人，但他也并不排斥这些。

　　时间一分一秒过去，接连有社员到来，大部分都是三等学徒，剩余的一小部分则是一些超凡者。

　　至于二等学徒及以上的巫师……他一个刚加入结社的三等学徒，还没有那么大的面子。

　　林恩挨个与社员寒暄，交际。

　　这短短大半个小时认识的人，比他过往两个月都还多。

　　也就是最近精神力得到强化，记忆力有所提升，林恩才能勉强记下这些人。

　　大部分到来的社员对他的态度都很友好。

　　除了，一位在仪式开始前，才姗姗到来的中年巫师学徒。

　　他留着八字胡，眼睛略小，两手空空的过来，一到便阴阳怪气说：

　　“抱歉啊，这出门太着急，忘记为阁下准备贺礼……”

　　他的嗓门刻意说得很大，将会堂中其余社员的目光都吸引了过来。

　　旁边的布鲁没有掺和的意思，只是眼观鼻鼻观心。

　　林恩摸不准他的底细，面色平静道：

　　“没关系，礼物只是好意的象征，阁下若是带着好意来，没有礼物倒也无所谓……”

　　他没有把话说完，但言语中的意思已经展露无疑。

　　男人半眯着眼，似乎没想到面前这个毛头小子能说出这样滴水不漏的话。

　　但他好像铁了心要与林恩作对，冷哼一声，继续说道：

　　“好意谈不上，我只是有些好奇，抢了我看好的蓝桥街道74号住宅的巫师学徒，到底长什么样子。”

　　“弗兰奇，得了吧。你还差不少贡献点才能兑换那套房的租住权，什么时候它就变成你看好的了。”

　　有巫师似乎看不过去，出言说道。

　　但他的这句话，却正中弗兰奇下怀。

　　他冷笑一声，大声说道：“是的，没错，我的确还差不少贡献点。

　　“可我没想到，同样是三等巫师学徒，有的人一进来便能拥有租住0阶上等魔能浓度住宅的资格！”

　　弗兰奇的话语落下，顿时引起了不少在座三等学徒的共鸣，看向林恩的眼神不由得多了些异色。

　　加兰坐在角落，总觉得弗兰奇说得有些不对，但却不知该如何反驳，只是替林恩有些愤愤不平。

　　林恩也总算是明白这到底是怎么回事。

　　他面色如常，从容不迫的缓声说道：

　　“弗兰奇阁下，莫非是在质疑结社的规矩？”

　　弗兰奇面色一僵，连忙矢口否认：“我没有……”

　　“所以阁下是不敢质疑结社，所以才将怨气撒到我身上？”

　　林恩的话语刚落，会堂中的加兰顿时眼睛一亮，清了清嗓子用不大不小的声音嘀咕道：

　　“我常听说无能者不敢直面强者，只会将怨气发泄在更弱者身上，现在看来果然如此。”

　　或许是因为此话实在辛辣，会堂中顿时响起一阵哄笑之声。

　　那弗兰奇面色顿时变得涨红，但他很快又恢复了平静，厚着脸皮当做什么也没发生，又走进了会堂。

　　林恩半眯双眼看着他的背影，心里暗自皱眉。