第47章 秋猎

面前的高瘦男人年纪颇大，倒三角眼，此刻盯着他，神情阴翳。

　　林恩想了想，沉声尝试说道：

　　“这恐怕并不是我的责任，阁下。”

　　“不是你的责任，难道还是我的责任？”

　　男人毫不留情的讥讽，态度很恶劣。

　　林恩心中微沉，明白此事恐怕没有那么容易便能解决。

　　他继续审视着面前的高瘦男人，又发现了更多的细节。

　　在高瘦男人巫师袍胸前，带着一个红色的徽章，图案是扭曲的血色纹路。

　　林恩认得这个徽章，这是血纹结社的标志。

　　金影、血纹、蛇行，是翠林城最大的三个帮派。

　　而从徽章样式来看，面前的高瘦男人也是一名三等巫师学徒。

　　麻烦了……

　　但就在两人对峙的时候。

　　旁边翠蔓餐厅的侍者已经注意到了这里的情况，小跑着叫来了不远处另一位级别更高的女侍者。

　　“林恩阁下，让我来处理吧。”

　　女侍者来到林恩身边，开口说道：

　　回过头，首先映入林恩眼中的，是那双似猫的黄蓝异瞳……这还是个熟人。

　　这正是他第一次前来翠蔓餐厅时，接待他的那位女侍者，似乎叫…艾德琳。

　　林恩对着她轻轻颔首，侧身让艾德琳走到前面。

　　艾德琳看向高瘦男人，脸上带着无可挑剔的微笑：

　　“阁下，翠蔓餐厅已经注意到了发生的一切，我们对整件事情的发生感到十分抱歉，同时也很理解阁下的心情。

　　“所以，为了表示歉意，翠蔓餐厅愿意承担您巫袍的损失，同时免去您此次用餐的费用，您看可以吗？”

　　艾德琳没有去争辩事情的对错，只是表达歉意与提出赔偿。

　　在绝大部分情况下，这样的处理方式都能奏效。

　　只可惜，并不包括这一次。

　　高瘦男人听完艾德琳的话，半眯双眼，不仅没有就此作罢，反而仿佛被刺激到了一般，手掌一翻！

　　唰！

　　一枚巴掌大小的火球骤然飞出，目标直指面前的艾德琳！

　　这位猫眼女侍者明显没有经历过这种阵仗，猝不及防下竟僵立在原地。

　　好在一旁的林恩早有防备，腰间的长剑出鞘，在千钧一发之际斩灭了火球。

　　哗啦啦——

　　残余的火光四处迸溅，早上餐厅内零星的几个顾客见状，纷纷起身站远了些。

　　翠蔓餐厅的巫阵此刻也检测到攻击波动，无数的藤蔓自发蔓延而出，向着林恩两人伸来。

　　嗖嗖——

　　与此同时，林恩也放好了小风盾术，强烈的气旋阻拦在了高瘦男人面前。

　　但高瘦男人在扔出火球后，却并没有进行下一步动作，反而脸上隐隐有些懊恼。

　　似乎刚才的攻击只是一时冲动。

　　他就这样安静站在原地，看着面前小风盾术产生的气旋，又审视着林恩手里的长剑，不知在想着什么。

　　片刻后，翠蔓餐厅值守的金影结社二等社员来到现场。

　　在简单的了解情况后，他示意林恩两人坐到一旁。

　　“接下来就交给我吧。”

　　“谢谢，奥兰多阁下。”

　　林恩谢过他，与艾德琳一同向旁边走去。

　　在行走的过程中，艾德琳仍旧惊魂未定，浑身颤抖，双腿发软，好几个瞬间都险些摔倒。

　　也不怪她如此，毕竟如果说刚才林恩没有出手，她估计已经命丧当场。

　　“安科特，你在金影结社的产业中对我们的社员动手是什么意思……难道血纹结社打算与金影结社全面开战？”

　　另一边，二等社员奥兰多，毫不客气的向高瘦男人质问。

　　‘安科特……’

　　林恩默默将高瘦男人的名字记在心中。

　　面对二等巫师学徒，安科特的气势明显弱了下去。

　　他解释道：“奥兰多阁下，我只是一时冲动。

　　“而且，我可没有对金影结社社员动手，我攻击的只是一名普通的侍者。”

　　“普通的侍者？可我听说的是你在攻击我们的三等社员，林恩·肯特。”

　　“我的确与他有所争端，但我可没有疯狂到在这里攻击他……奥兰多阁下若是不信这一点，大可问旁边的人。”

　　说着，安科特咬着牙从身上取出10枚初级魔石，颇为肉疼道：

　　“我愿意为我的冲动负责，这是对那名侍者的赔偿，同时我也愿意承担翠蔓餐厅的损失。”

　　这幅干脆利落服软的模样，让奥兰多明显愣了一下。

　　他仔细皱眉思索了片刻，却忽然发觉自己竟已经没法再多说什么。

　　如果安科特攻击的是林恩，那事情自然不会如此简单收场。

　　但现实却是，安科特攻击的只是一个侍者。

　　现在安科特愿意主动赔偿，已经是预想中最好的情况。

　　不然还能要求什么，让一名血纹结社的三等巫师学徒为一名侍者偿命吗？

　　别说艾德琳并没有事，就算艾德琳真的死了，也很难让安科特付出这样的代价。

　　但奥兰多摸着下巴，心里总觉得不爽，继续沉声说道：

　　“道歉，我需要你向翠蔓餐厅道歉。”

　　“当然没问题。”安科特点头，瞥了眼林恩，却又忽然道，

　　“我可以向翠蔓餐厅、向金影结社道歉，但那位林恩阁下，也需要向我道歉。

　　“毕竟若不是他平白无故站在路中间，也不至于有这场闹剧。”

　　林恩皱眉，却见奥兰多轻笑道：

　　“是吗？我怎么听到的事实是你自己不小心弄洒了绿蔓汁，却反过来责怪别人。”

　　林恩面色微怔，奥兰多其实还并未了解具体的详情，但他却毫不犹豫的这样说了。

　　‘或许……这就是背靠一方势力的好处。’

　　倘若他现在只是一名无依无靠的野巫师，结果恐怕很可能会反过来。

　　身材干瘦的安科特闻言，顿时阴沉下脸，放下魔石，最后盯了林恩一眼，便一声不吭地离开翠蔓餐厅。

　　奥兰多也没拦他，只是将魔石顺手交给艾德琳，同时对林恩说：

　　“最近这段时间，你自己小心一点。

　　“那安科特是翠蔓餐厅的常客，性格尤为小气。

　　“他所在的血纹结社与我们金影结社的关系也谈不上太好，如今秋猎临近，彼此之间气氛更是紧张，所以难免会有些摩擦。

　　“我推测那安科特便是因此才会主动找你的麻烦。”

　　“秋猎？”

　　林恩注意到了一个有些熟悉，但好像又从未听过的词，下意识出声问道。