第44章 回不去

“没错……阁下是？”林恩礼貌询问。

　　“叫我学长……”中年男人嚷嚷，从腰间取下一瓶酒，抛给林恩，“给你的礼物……记得叫我马丁学长。”

　　马丁瞥了眼已经空荡荡的会堂，摇头晃脑：

　　“看来我来晚了，不过没有关系，走，学弟！学长带你去红莺酒馆玩玩。”

　　林恩也大致明白了来者的身份。

　　布鲁之前和他说过，金影结社当中有两名社员与自己身份相同，都是曾经被学派淘汰的预备学徒。

　　现在看来，面前的马丁正是其中一位。

　　“马丁…学长。”林恩想了想说，“感谢你的邀请和礼物，但现在时间不早了，我还得去结社书库购买巫术。

　　“同时我最近也在钻研一门巫术，可能并没有什么时间用于放松。”

　　马丁皱了皱眉，瞥了他一眼，嘟囔道：

　　“没劲，又是一个和卢卡斯一样的蠢货……都被淘汰出学派了，还不知道自己是个什么样的货色……没劲，实在没劲！”

　　林恩微笑不语，只是继续说道：

　　“如果没有别的事，我就先……”

　　“等等，算算时间，你是住在第九预备学徒宿舍区？”马丁忽然又问。

　　“没错。”林恩轻轻点头。

　　“我是18年前下的山，刚好早你两轮。”马丁自顾自喝了口酒，坐到了门口的木桌上，不经意询问，

　　“宿舍区中央那棵高大的银荆树还在吗？”

　　“还在。”

　　“你们有没有爬上去过？”

　　“没有。”林恩仔细想了想摇头，“导师明令禁止爬树。”

　　马丁愣了一下，忽然大笑起来：

　　“多半是因为卢卡斯当年爬树差点摔死这件事，让学派多了个新规矩！”

　　他就这样哈哈笑了许久，笑到眼角都有泪花泛出，

　　“可惜，你们没爬上去，也就看不到我们在上面刻下的名字。

　　“18年了……也不知那些痕迹，还在不在。”

　　仰头饮下一大口酒，马丁醉醺醺地站起身，晃悠着向外走去，身影很快消失不见。

　　算起来，他已经18年没回过那间童年的房子。

　　终究是回不去了。

　　……

　　……

　　“这里是三等社员可兑换书库知识的详细清单，请过目。”

　　金影结社总部，地下一层。

　　林恩从前台巫师学徒手中接过知识水晶，贴于额前。

　　如今入社仪式已经结束，他正式获得了三等社员徽章，也意味着可以前来金影结社书库购买知识。

　　这件事十分重要，以至于林恩一结束入社仪式，便来到了这里。

　　他现在空有三等学徒的境界，却没有掌握任何一门巫术，这显然不行。

　　‘我现在近战有白鸦剑术，最缺乏的主要是远程攻击巫术、其次则是身法类巫术……’

　　带着这样的目标去寻找，林恩很快便找到了几个合适的目标。

　　身法类巫术在三等学徒的阶段选择并不多，权衡下林恩选择了一门名为“次级顺风术”的巫术。

　　顺风术是一门经典的巫术，在许多飞行巫术当中都能见到它的影子。

　　主要的效果是大大降低空气阻力，使自身的动作变得更快。

　　当然，碍于境界，林恩只能使用它的弱化版本‘次级顺风术’。

　　至于价格，则是12初级魔石。

　　相比于身法类巫术，远程攻击巫术的选择则显得丰富得多。

　　考虑到白鸦魔能团的存在，林恩本想尽可能选择偏向控制气流的巫术。

　　但气流或水流类的巫术，更适合用于辅助，同等复杂程度和同等魔力消耗下，威力相对偏弱。

　　权衡良久，林恩最终还是选择了最为万金油、也是大部分三等巫师学徒攻击巫术的首选——“次级火球术”。

　　而这门巫术的价格则是15初级魔石。

　　‘真是一夜回到解放前。’

　　在购买学派冥想法后，他所有的资产一共也就剩下30枚初级魔石左右，现在光是购买这两门巫术，就得花27枚初级魔石……

　　‘还是得继续努力赚钱啊。’

　　林恩摇摇头，忽然想起什么，又去看了眼金影结社的冥想法购买需要多少钱。

　　金影结社提供的学徒冥想法一共有五种，但只有两种拥有后续正式巫师的部分，其中最便宜的一种名为圆环的冥想法购买价格是650初级魔石。

　　而与之对比，他在学派购买霍森斯学徒冥想法只需要260初级魔石。

　　还是学派划算啊……

　　林恩摇摇头，但他又想到如果自己还待在山上，这后续的冥想法根本不要钱，忽然又觉心塞。

　　他又去看了眼巫阵基础知识。

　　完整的基础知识价格是500初级魔石……

　　林恩嘴角微翘，虽然不知道结社给他提供的部分知识是多少，但既然能让人拥有维护巫阵的能力，少说至少也值300初级魔石吧。

　　没有再多看，林恩付了魔石，转身向家中返回。

　　心中期待着后天正式白嫖…咳，工作。

　　……

　　……

　　蓝桥街74号，书房中。

　　“……三等社员的礼物一共278份，二等社员的礼物一共3份，名单都已经整理好了，请主人过目。”

　　卡特双手向林恩递去名单，恭敬说道。

　　“嗯……叫我林恩就行，卡特。”林恩接过名单，随口说道。

　　“抱歉，主人，以前是以前，但现在我既然是您的女仆，那很多规矩就得按照女仆的来。”

　　卡特笔直地站在林恩面前，她一头银发梳得整整齐齐，身上穿着得体的女仆装，在她的身后，还站着两个刚买下的年轻女仆。

　　林恩短暂顿一下，轻轻点头，“你说得对。”

　　他继续看着卡特整理出的名单。

　　金影结社成员数量众多，光是三等社员便有数百之众。

　　昨天的欢迎会自然不可能全来，到场的只有7、80名，其余全都是礼到人不到。

　　不过礼品虽多，但约定俗成下，大多都是些不值钱的小玩意，价值从几银狼到几十银狼不等，只是善意的象征。

　　值得一提的是，弗兰奇在临走前留下的礼物，却是一片精神冲击巫术水晶，市场价在一枚次级魔石左右，算是三等社员赠礼中最为值钱的东西。

　　至于二等社员……

　　‘莫罗赠送孪花魔药一瓶，效果是美容养颜，提高星能力……

　　‘乔伊赠送灵醒魔药一瓶，效果是去除烦恼，使身心达到空灵之境……’

　　这都是些什么东西……林恩心里有些无语，继续看向第三个。

　　‘卢卡斯·摩恩赠送巫术“精神冲击”。’

　　“卡特，这一项你没有记错？”林恩愣了一下。

　　“没有，主人。那份礼物就被我小心存放在您抽屉当中。”

　　林恩拉开抽屉，果然看到了一个木盒装着的水晶。

　　真是瞌睡来了送枕头，林恩眼睛一亮，心里有些庆幸他不够魔石。

　　要知道精神冲击可是除了火球术外，巫师必学的一项神技！

　　除了一些先天精神抗性强大的种族，任何没有跨过超凡关隘的存在，在面对这门巫术的时候，都没有太多的抵抗力。

　　就拿白鸦剑术来说，即使被攻击者将白鸦剑术已经修炼到巅峰，但由于更多强化的是肉体，精神只有微小的提升。

　　所以在面临这门巫术时，不会比凡人强太多。

　　顶多只是抗一下和一下半的区别！

　　‘卢卡斯·摩恩……’林恩默默念了几声，‘卢卡斯……’

　　这恐怕就是，马丁学长口中的蠢货……金影结社当中的另一个淘汰学徒。

　　将这名慷慨的学长记在心中，林恩示意卡特退下。

　　吉高斯从门外走了进来。

　　“一切顺利吗，吉高斯？”

　　林恩看向他，开口询问。