第45章 入门

“刚刚招好了人，已经按照您的吩咐，派他们去各大市场以及集会蹲守收购白影蘑菇的信息……林恩…大人。”

　　吉高斯恭敬说道。

　　林恩眸光闪了闪，说：“还是叫我老板吧，吉高斯。”

　　伟力归于自身的世界，可演化不出什么人人平等的思想。

　　这个世界强者为尊，等级森严，无论是卡特还是吉高斯，都将这一点刻进了骨子里。

　　“是，老板。”吉高斯点点头。

　　“有找到以前替柯西做事的人吗？”林恩又继续问道。

　　柯西虽然将他的生意一直隐藏得很好。

　　但林恩毕竟来自地球，即便柯西只是说了一些只言片语，但只需要推敲一番，很容易便能弄懂他那一整套白影蘑菇的生意流程。

　　无非就是发现需求，提供产品。

　　其中的重点在于寻找需求。

　　所以，倘若能够找到之前替柯西做事的人，就能从他们的身上继承那些需求。

　　这也是林恩一开始便吩咐吉高斯去做的事。

　　“暂时还没有，老板。”吉高斯摇头，又补充，“但昨日雇佣的人，已经在刺槐市场发现了第一个购买白影蘑菇的需求。

　　“价格是9金龙每朵，因为要求大朵，所以只比市场价高1金龙……我已经交付了一次，赚取了5金龙。”

　　“不错，吉高斯，看来你已经熟悉了这套生意的流程。”林恩满意点头，又问，

　　“这两天没有遇到什么麻烦吧？”

　　“没有。”吉高斯摇头，“有老板你金影结社成员的身份在，没什么不长眼的人来找麻烦。”

　　金影结社并不排斥社员拥有自己的生意，只要别将其说成是结社的生意即可。

　　像林恩这样，只是言明自己金影结社社员的身份，并无问题。

　　结社内许多社员也都是这样干的。

　　想了想，林恩又问道：“等明日，我帮你去结社看看是否有合适的超凡改造。

　　“金影结社社员的身份并不是什么时候都管用，难保某一天不会有蠢货过来找麻烦，你还是需要拥有超凡力量。”

　　“林恩…我……”吉高斯面色很是复杂。

　　他右手抚胸，深深鞠了一躬，最后千言万语都化作一句感谢，

　　“谢谢你，老板。”

　　“不用谢，你若是能够掌握超凡力量，到时候遇到什么小麻烦就可以自己解决，我也能更轻松一些。”林恩说道。

　　人的时间是有限的。

　　他可是铁了心要做彻底的甩手掌柜，吉高斯若是能够成长起来，对他的帮助很大。

　　林恩估计过，白影蘑菇的生意若是完全做起来，即便是除去吉高斯的利润，平均每月应该也至少能给他带来10枚初等魔石的收入。

　　要知道金影结社三等社员的平均报酬也不过这个数，而他作为巫阵维护人员每月的报酬更是只有5魔石。

　　“吉高斯，我仔细思考了一下，既然你觉得两成利润太多，而我觉得半成实在太少，不如折中一下，我给你一成半的利润，可好？”

　　林恩仔细思考了下，说道。

　　人心经不住考验。

　　这门生意对目前的他来说很重要，但他又想当甩手掌柜，那就得多付出一些利润。

　　他可不想经历那种无聊又麻烦的背叛戏码。

　　所以一开始，林恩就计划给吉高斯两成利润，只是后者坚持只要半成……

　　“太多了，老板……”吉高斯摇头。

　　“所有事情都是你在操持，这点钱并不多……这件事就这么说定了，继续去忙生意吧，明日再来找我选择超凡改造。

　　“当然，这个钱你得自己出，不够我可以先借你，从你的工资里扣。”

　　林恩不愿再与他多辩论，最后说道，算是将此事盖棺定论。

　　又商定了一些生意的细节，林恩送别吉高斯。

　　随后便进入疯狂的学习状态。

　　得益于过上了衣来伸手饭来张口的脱产生活，没有任何杂事烦扰，所以他的学习状态很好，进度也很快。

　　两日后，在开始巫阵维护工作的那天清晨。

　　小风盾术正式入门。

　　住宅二楼。

　　林恩站在书房的阳台，嘴唇翕动，手指翻飞。

　　片刻后，在他面前半米处，清晰的出现了一个强烈的气旋。

　　嗖嗖——

　　气流扰动，地上轻微的灰尘被席卷而起，让气流染上了些许淡灰之色。

　　林恩拿起旁边提前准备好的枯枝，尝试性地向气流刺去。

　　唰！

　　一阵巨力猛地传来，即便是如今的林恩有所准备，却也无法再维持刺击的精准，本来刺向是气旋中央，但最终却被气流牵引到一旁。

　　而那根枯枝更是在气旋的搅动下瞬间断裂崩解，残骸向着四周飞溅，撞到阳台地面发出噼啪的响声。

　　而在遭受了这样的攻击之后，气旋看起来却似乎只有些许减弱。

　　想了想，林恩又再拿起一根枯枝，继续向气旋刺去。

　　而这一次，他在枯枝上附着了白鸦剑气！

　　嘭嘭嘭——

　　仿佛有清晰的撞击声响起，气旋与枯枝互相消磨。

　　最终，气旋彻底消失，而附带剑气的枯枝也化作齑粉，不仅最终的落点偏离，杀伤力也同气旋一样，被消磨了干净。

　　林恩拍了拍手，对这样的结果很是满意。

　　毕竟严格来说，附带白鸦剑气的刺击，威力已经相当于优异的0环下等巫术，而小风盾术不过刚刚入门，随着掌握程度的上升，强度估计还能有一定提升。

　　吩咐卡特前来收拾现场。

　　林恩虽然还想再接再厉，研究下一门巫术，但时间已不早。

　　于是匆匆吃过早饭，坐上刚添置的私人马车，向着翠蔓餐厅而去。

　　‘也到了上班的时候了。’

　　……

　　翠蔓餐厅，林恩按照结社给的指引，用结社徽章从后门走了进去。

　　穿过一道狭窄的长廊，再跨过一道由粗大藤蔓封死的门，一个位于翠蔓餐厅地下的空间，映入林恩眼前。

　　空间总体并不大，呈椭圆形，头顶有无数藤蔓垂落，一些尖端亮着暖黄的光芒用以照明，另一些则连接到中央一个复杂精致、充满着秩序美感的球形装置上。

　　‘那应该就是巫阵中枢了……’

　　林恩吐了口气，带着些许兴奋的心情，踏上一旁仿佛天然生长而出的褐色旋转楼梯，走了下去。