第48章 分析

“是的，秋猎。”奥兰多向林恩解释，

　　“霍森斯巫师领位于翠影森林，为了保证周边环境安稳，每年会对周围的翠影森林主动扫荡清理两次，分为春秋两猎。

　　“其中秋猎对我们这些结社来说格外重要。”

　　林恩忽然想起什么，面露恍然。

　　原主的记忆中似乎的确有春秋两猎这件事，只是这距离原主这些预备学徒实在遥远，所以他刚才一时没能想起来。

　　“为何秋猎格外重要？”林恩不懂就问。

　　奥兰多继续解释：“整个霍森斯巫师领每一块土地都属于霍森斯学派，所以每年年末，我们这些结社都需要从学派手里重新承包土地。

　　“但谁承包多一点，谁承包少一点……总要分个高低。

　　“直接战斗肯定不行，所以秋猎便是我们结社之间约定俗成，用来决定次年各自承包份额的方式。

　　“当然，仅限于我们三个结社之间，翠林城其余的势力，都是从我们手里再来承包土地。

　　“也正因如此，每年秋猎来临之前，三个结社之间的气氛都会尤为紧张。”

　　奥兰多的话似乎能够解释安科特的行为，但林恩还是觉得有些奇怪：

　　“奥兰多阁下，我还是觉得有些不对劲，那安科特如果是有意找我麻烦，应该不至于选择如此蠢的方式。

　　“他最后可是什么也没得到，反而还白白损失了10枚初级魔石。”

　　“不用把所有人都想得那么精明，林恩。”奥兰多却没在意的摇了摇头，

　　“我见过的蠢货多着呢，别说是因为巫袍被弄脏而引起的争端。就是走在路上，单纯只是看你长得不顺眼，便大打出手的巫师也多得是。

　　“你要明白，不是所有凡人在一朝成为掌握超凡力量的巫师后，还能保持谦逊温和的性格。

　　“力量，有时就像是一面放大镜。”奥兰多意味深长的说，

　　“好了，你自己多注意安全，有什么事都可以向结社禀告，我就先忙别的事情去了。”

　　目送奥兰多离开，林恩坐回座位，深皱眉头。

　　“林恩阁下。”

　　这个时候，在他们交谈时一直保持安静的艾德琳终于找到机会，轻声喊了一声。

　　“怎么了？”

　　林恩回过神，抬起头，便见到艾德琳将那10枚初级魔石的赔偿全部递给了他。

　　“谢谢你救下我，林恩阁下，请您收下这些。”艾德琳白皙的双手捧着魔石，恭敬说道。

　　林恩想了想，伸手拿了一枚魔石，微笑说，“这些就够了，剩下的你留着吧，艾德琳。”

　　他还没有脸皮厚到去贪墨别人的赔偿款，拿取其中一枚，只是让艾德琳安心，同时不要有太多的想法。

　　艾德琳本来还想让林恩再多拿一些，但后者却已经站起身，准备回家。

　　于是她只能礼貌送别林恩到餐厅门口，静静注视着林恩坐上了马车，慢慢远去。

　　而在她左手边的一处小巷，安科特并未离去。

　　他此刻也正如艾德琳一样，静静看着林恩的马车远去，嘴中念念有词。

　　……

　　马车上。

　　林恩按了按太阳穴，脑中闪过安科特的面容，总觉心神不宁。

　　他取出纸笔，开始细细思索。

　　“如果不是偶然……安科特是故意针对自己，他会来自哪里？”

　　林恩开始在脑中缓缓回忆着来这个世界后，所有与自己有过冲突的人。

　　按照时间由近及远，首先出现在脑中的是入社仪式那晚闹事的弗兰奇。

　　‘会是他吗？’

　　林恩沉吟片刻，暂且将其名字写在白纸上，背后标注上一颗五角星。

　　弗兰奇无论是从性格上，还是从客观条件来说，都不可能指挥一名血纹结社的成员来找自己麻烦。

　　但可能性再低，也不是没有，还是有必要写下来。

　　接下来，林恩按照这样的逻辑，挨个列举，很快便发现了最可疑的目标——

　　多尔！

　　或者说，他背后代表着的诡异绿影！

　　林恩慢慢放下笔，表情难看。

　　这样的推测让他心中不由得发寒。

　　自己当初险些让那绿影暴露，或许正是因此，那绿影才记恨上了自己。

　　‘按照这样的信息推断，无论是动机还是能力，绿影都是最有可能做出此事的存在！’

　　思索到这里，林恩旋即拉下车厢前窗，对着前面的马夫沉声说道：

　　“改道，前往霍森斯学派总部。”

　　“是，主人。”马夫没有迟疑，当即拉动缰绳，让马车调转了方向。

　　四轮马车向着学派总部飞速驶去，很快便消失在街角。

　　又过了一会，安科特的身影出现在了原地，他面色阴沉，仔细辨别后，继续追着林恩的马车前行。

　　然而没过多久，安科特忽然发现了不对。

　　这条路是……前往霍森斯学派总部？

　　他停下脚步，迟疑了许久，最终还是转身离去。

　　……

　　……

　　霍森斯学派总部。

　　一名一等学徒接待了林恩，他对林恩反馈的信息很是重视。

　　“你的意思是，那名血纹帮的成员，很可能是绿影的傀儡？”

　　“没错，那安科特的行为实在是古怪。”

　　一等学徒点头，认真说：“你的情报我收到了，我现在便去告知安德森大人。”

　　“多谢阁下。”林恩道谢，想了想又道：“在此期间，我可否继续待在这里……

　　“我的意思是，如果一会安德森大人有什么想问我的，也可以第一时间找到我。”

　　一等学徒思考片刻，点点头：“但你只能待在这里，不能去别的地方。”

　　“我明白。”林恩点头。

　　……

　　傍晚，在经历了一系列的秘密调查后。

　　安德森与负责调查的一等学徒，汇聚在学派总部的办公室内，做最后的判断。

　　“所以，事情的起因是那名淘汰学徒与血纹帮的成员，在翠蔓餐厅发生了冲突？”安德森询问。

　　“没错。”负责调查的一等学徒点头。

　　“那名淘汰学徒如今已经加入了金影结社？”安德森又问。

　　“没错。”

　　“去检查过那名叫做安科特的血纹帮成员了吗？”

　　“已经检查过了，肖恩大人刚好有空，他亲自去了一趟。”

　　肖恩和安德森一样，是学派留在翠林城驻守的一阶巫师，实力强大。

　　“没有发现什么异常？”

　　“肖恩大人说没有。”

　　安德森点点头，心中大概明白了这究竟是怎么回事，叹息着说道：

　　“秋猎将至，这些翠林城的势力，一个个的、又开始吵闹起来了。

　　“让那淘汰学徒回去吧，绿影固然是件大事，但学派更不能成为别人手里的刀。”

　　“大人您的意思是，那名淘汰学徒提供了假消息，目的是为了借学派的手，来打击血纹帮？”一等学徒面色一怔。

　　“谁知道呢，但每年秋猎之前，这些结社总会发生一些或大或小的冲突，哪一年不会死上几个巫师学徒？

　　“该做的我们已经做了，剩下的交给新建立的守卫处去头疼吧。

　　“如果没记错的话，今天应该是他们正式下山的日子，对吗？”

　　“没错，安德森大人，他们今天下午已经搬来了学派总部。”

　　一等学徒回答，但心中莫名想到——

　　如果林恩在今日过后被那安科特杀死。

　　但因为有着翠蔓餐厅冲突在前，估计也只会被认为是一次普通的帮派巫师之间的斗争。

　　摇了摇头，一等学徒心中哑然失笑。

　　根据调查的结果来看，这不就是事实吗？

　　他现在更应该埋怨的是林恩让他白忙活了一整天。

　　……

　　同一时间，学派总部北侧。

　　一群来自学派的巫师学徒，正在分配各自的房间。

　　“爱莲娜，你要住我隔壁吗？”

　　一名脸上有着雀斑的少女学徒，向着另一名身材窈窕、气质沉静的金发少女问道。

　　“都可以。”爱莲娜回过神，浅浅一笑，眼底却有些遗憾。

　　虽然赶在最后两月成功进阶，留在了学派。

　　但也由于太晚进阶，所以被判断潜力不足，需要分担更多学派杂事。

　　如今更是被派来山下，成为了新设立的守卫处一员。

　　爱莲娜很快收起了眼底的失落，重新变得沉静，提着行李走进了房间。

　　‘这山下杂事虽多，却也比山上多了一些攫取资源的机会……’