第49章 巫阵

“调查后并没有发现任何异常……”

　　房间内，林恩面色怔然。

　　“没错，肖恩大人亲自去检查了安科特，并未发现异常。

　　“林恩，你现在可以放心离开了。”

　　一等学徒说道，想了想，又意味深长的补充，

　　“从根源上来说，你曾是学派一员，这是无数野巫师梦寐以求的宝贵联系……我得提醒你，不要将其肆意挥霍了。”

　　林恩沉默点头，抚胸行礼说道：

　　“…抱歉，麻烦各位大人了。”

　　他转身走出学派总部，看着头顶漆黑的夜空，低低叹了口气。

　　坐上马车，林恩回到了自己的住宅。

　　左右睡不着，他起身来到地下的冥想室，查看起今日获得的巫阵基础知识。

　　首先阅读的是序言。

　　“巫阵，全名巫术阵列，是巫师最伟大的智慧结晶之一。

　　“在最早的时候，巫师像所有的超凡生物一样，只是本能的使用超凡力量、本能的提升自身的力量。

　　“直到有一天，塔塔奇巫师制作出了第一个‘巫术单元’。

　　“——一枚微风术水晶。

　　“这是有记载的巫师将巫术的力量寄托在外物上的最早案例，也是巫师们在巫阵学科上踏出的第一步。

　　“同年9月，阿尔卡拉巫师在塔塔奇巫师的研究基础上，利用多个‘巫术单元’，共同组成了第一个小型的‘巫术阵列’

　　“一个由微风术配合水滴术，组成的清洁术巫阵。

　　“次年6月，在同样的逻辑下，阿尔卡拉巫师利用清洁术巫阵、以及由升温术和法师之手组成的‘折叠烘干巫阵’，共同组成了一个大型的巫术阵列——‘全自动折叠洗衣巫阵’。

　　“最初全自动折叠洗衣巫阵的功能虽然粗糙，但背后却蕴含着无限的可能。

　　“阿尔卡拉巫师后来又研发出更多不同功能的大型复合巫阵，他将构成大型巫阵中的小型巫阵称为‘巫术模块’。

　　“巫术单元-巫术模块-巫术阵列，巫阵的基础框架至此彻底搭建完成，巫阵知识也因此迎来了蓬勃的发展时期。

　　“值得一提的是，除水晶之外，巫师一族后来又发现了更多的可以承载巫术、可以被制作为‘巫术单元’的物质。

　　“宝石、奇石、异植……可做为巫阵材料的物质多不胜数。”

　　“时至今日，巫阵早已是一门强大而完善的学科，贯穿于巫师文明的各个方面。

　　“从最简单的巫术单元——巫术水晶，到由多个巫术单元组成的巫术模块——魔石缓释盘，再到无数巫术模块组成的巅峰巫术阵列——世界入侵堡垒。

　　“这一切，都是巫阵知识的具体应用。”

　　在导言的下方还有一行似乎是后来添加上去的小字。

　　“巫阵虽强大，但终是外物，核心仍是操控它的巫师，后来者切记……”

　　林恩短暂的放下水晶，心中如微风拂过湖面，被掀起了些许波澜。

　　穿越后的所见所闻，让他一度觉得，这个世界只是一个落后、愚昧，类似前世西方中世纪的世界。

　　但随着自身的实力与地位越来越高，他对这个世界的了解也愈发深刻。

　　尤其是在今日接触到巫阵知识后，他才又通过巫阵的发展历史，窥见了这个强大、复杂、繁华的巫师文明的小小一角。

　　巫师文明中的愚昧与落后显然只存在于底层。

　　造成他此前心中误解的根本原因，其实是因为巫师文明发展的格外不平衡。

　　前世的地球总面积估计比翠影森林大不了多少，每个人还都只是血肉之躯，同时还有着链接世界信息的网络。

　　但不同阶级，不同地区人们的生活却仍旧天差地别。

　　在这个比地球大了不知多少倍，又有无尽星界可供征伐，同时没有网络，伟力还能归于自身的世界。

　　这种发展的不平衡更是被放大了无数倍。

　　不同的学派、不同的学院，就像是前世不同的国家，有的已经能够航天登月，有的却连造一辆自行车都难。

　　平复了心中心情，林恩继续往下查看着巫阵知识。

　　一直到外面天光大亮，他才勉强阅读完一整遍巫阵知识。

　　若不是后面绝大部分内容因为根本看不懂，只是一扫而过，这个时间还会花得更久。

　　‘难怪法鲁加如此有恃无恐……’林恩按了按胀痛的太阳穴，又从身上取出那枚随身携带的精神冲击巫术水晶。

　　‘按照巫阵的理论，任何能够承载着巫术的物质，都能够视为一个巫阵单元。

　　‘巫术水晶，自然也被囊括其中。

　　‘事实上，就连巫具在本质上其实也不过是布置有巫阵的器具。

　　‘这门学科的潜力很大。’

　　‘只可惜，第一部分的巫阵基础知识的确只是基础知识，大部分案例都是残缺的巫阵单元、模块。

　　‘完整示范的巫阵只有一个，恒定自洁巫阵。

　　‘可以用墨金铭刻于大部分物品上以保持其长期清洁，严格来说，并没什么太大作用。’

　　林恩摇摇头，没有太在意，他心中对这门知识仍旧充满了期待。

　　他毕竟来自前世那个科技盛世，对巫阵这样的技术天然便更有好感，更是有许多灵感在脑中迸发。

　　‘按照巫阵的理论，前世的飞机、战舰，完全可以用巫阵体系完美复刻出来……不过那样太过死板，在这种伟力归于自身的世界，研发个巫袍机甲，恐怕会更合适一些。

　　‘记得以前在学派中，导员曾说过等巫师们晋升二阶时，普遍会开始修建自己的巫师塔，虽说是塔，但本质上其实更像是巫师的外置装甲。’

　　收起巫术水晶，林恩取出魔石。

　　但沉吟片刻，他却并没有对巫阵知识进行窥理，反而优先窥理了还未掌握的巫术，次级顺风术。

　　巫阵的前景虽好，但注定需要长期的投入。

　　在现在这个情况下，他更需要先提升自身实力。

　　林恩计划着等手里购买的几门巫术都入门后，再逐步对巫阵知识进行窥理。

　　不多时，窥理结束。

　　次级顺风术成功入门。

　　林恩却仍旧紧闭双目。

　　良久后，他睁开双目，抬起手臂，伸出食指。

　　嗖嗖——

　　本来只能附加在长剑之上的白鸦剑气，此刻却分明萦绕于指尖！