第43章 工作

不管怎样，欢迎会继续进行。

　　见时间差不多，布鲁开始进行欢迎会下一个环节。

　　他邀请林恩来到前面，说道：

　　“按照结社规矩，接下来阁下需要在大家的见证下，选定一个未来负责的工作。”

　　布鲁取出几张白纸，上面记录着结社目前内部空缺的职位。

　　林恩伸手接过，布鲁继续介绍说：

　　“通常来说，结社内部的工作主要分为护卫和技术两类。

　　“护卫很好理解，就是保护结社的各项产业。

　　“而技术，则是指诸如魔药制作、巫阵维护等专精的工作，通常更为安全。”

　　林恩点头，继续查看着详细的职位信息。

　　他很快便找出了两个鹤立鸡群的职位。

　　“金影商队护卫：

　　“金影结社的商队每月会前往两次黑蔷薇巫师领，负责此职位的巫师需要全程跟随商队，每月报酬35初级魔石，10贡献点。”

　　这是所有空缺的职位当中报酬最高的一个。

　　但它的缺点也很明显，不仅危险，而且极其消耗精力。

　　毕竟在护卫的过程中可没法经常冥想，而且也没有魔脉，想要保证修炼速度，只能消耗魔石修炼，那也是一笔不小的开支。

　　而第二个职位则是技术类。

　　“巫阵维护人员：

　　“负责金影结社下部分产业，如翠蔓餐厅、红枫酒馆的巫阵维护工作，每月报酬5魔石，5贡献点。

　　“注：学派可提供部分巫阵基础知识以供学习。”

　　没什么好犹豫的，只是略微一对比，林恩便做出了决定。

　　“我选择巫阵维护人员的职位，布鲁阁下。”

　　然而布鲁听到他的选择，却顿了一下，善意提醒道：

　　“阁下确定要选择这份工作？”

　　按照结社的规矩，他们两人就站在台前，交谈也并未压低声音。

　　所以台下的宾客听得一清二楚，顿时响起窃窃私语。

　　“我猜得对吧，不是商队护卫就巫阵维护人员……新来的总是会被这两个职位吸引。”

　　“商队护卫还好，若是没什么希望晋升，刚好可以去那里挣点养老钱……

　　“可巫阵维护人员可不一样，谁不知道法鲁加脾气恶劣，为人小气，将自己掌握的那点巫阵知识藏得死死的……

　　“想要从他那里学到巫阵维护知识，不吃点苦头是不可能的。”

　　弗兰奇坐在下面，又来事了，扯着嗓子嚷嚷：

　　“你们别乱讲，结社可是规定了，不能干扰新来社员的判断。”

　　林恩将众人的话语尽收耳底，他不是不听劝的人。

　　仔细思索了下，他向布鲁继续问道：

　　“我看这项职位注明，结社会提供部分的巫阵基础知识以供学习，是真的吗？”

　　“当然。”布鲁点点头，“不过只是提供知识，结社并不提供教导，同时并不是完整的巫阵基础知识，而且也并不是一次性提供所有知识，而是分成了循序渐进的多个部分。

　　“只有向结社证明已经学会前面的部分，才能继续获得下一部分知识。”

　　布鲁说到这里顿了下，沉声道，

　　“我还需要提醒阁下的是，技术类的职位通常都有着考核。倘若无法通过，轻则赔付魔石，重则扣除贡献点。

　　“巫阵维护考核的时间，是在接手工作的第三个月后，若是无法通过，需要赔付15初级魔石，同时还会扣除20点贡献点。此后每月都会进行一次考核，如果无法通过，每次都会扣除20贡献点。”

　　“而三等社员的基础贡献点是100，若是完全扣完，便会被结社劝离。”

　　林恩点头，听着布鲁严肃的话语，心中却是稍定。

　　有着窥理天赋在，严格意义上来说，他根本不需要教导，只要有知识即可。

　　“那位法鲁加阁下，是巫阵维护人员的管理者吗？”林恩想了想，又继续问。

　　“严格来说，并不是。”布鲁摇头，

　　“巫阵维护人员并没有设立上下级的关系，所有人员都是平级存在，只是各自负责的巫阵不同。

　　“只不过法鲁加阁下是二等社员，同时在巫阵维护方面资历较老，所以通常来说新人都会先由他带上一段时间。”

　　“法鲁加阁下是二等巫师学徒？”

　　“不是，只是二等社员。”

　　林恩点点头，心中大致弄明白了状况。

　　他面色平静的继续说：“我还是决定选巫阵维护的工作，布鲁阁下。”

　　布鲁看了他一眼，没有再劝阻，只是点头应道：“如阁下所愿。”

　　他取出几张契约，示意林恩签订。

　　林恩接过契约，仔细查看着。

　　会堂中，巫师们窃窃私语，显然对他的这个决定并不看好。

　　其中最为开心的要数弗兰奇，他拍着大腿，哈哈大笑道：

　　“愚蠢，真是愚蠢！

　　“我等着看你花费大把魔石向结社重新申请调换职位！”

　　林恩面色平静，头也不抬向旁边的布鲁淡淡问道：

　　“布鲁阁下，如果我没有记错的话，这是结社为我准备的欢迎会。

　　“怎么在欢迎声中，却还夹杂着一声难听的犬吠。”

　　他没有压低声音，话语在会堂中清晰可闻。

　　那腰间佩戴的长剑忽的自动拉开一截，锋锐的气流迸射而出，发出尖啸。

　　尖啸只存在了片刻便消失，长剑也随之归位，但残存的气流仍旧让会堂当中的所有人衣袍猎猎作响。

　　会堂中也为之一静。

　　如果说林恩的话语只是让在场的人觉得他伶牙俐齿，那么此刻展现出来超凡力量，便将这种伶牙俐齿上升为强者的从容不迫！

　　白鸦剑术修行至巅峰，能够拥有等同于二等学徒的攻击力。

　　林恩虽还未修行至巅峰，但白鸦剑术的威力，也相当于优异的0环下等巫术。

　　本来换做以前，他还只能在挥剑时为剑刃缠绕上气流，但最近在研究小风盾术的时候偶有所得。

　　林恩如今已经能够对白鸦气流，做出更精准的操控。

　　林恩继续审阅着契约。

　　这幅平静却不软弱的模样，让弗兰奇觉得有力使不出，很是憋闷。

　　他本来想留下来从林恩身上找回刚才丢掉的面子，却没曾想……

　　想到林恩展现出来的力量，弗兰奇也开始自省，自己是否是挑错了软柿子。

　　他面色变了又变，终究是哈哈一笑道：

　　“我也是一片好意，林恩阁下，当初我也曾选过巫阵维护的工作……那法鲁加实在可恶，我只是不愿看到阁下踩坑。

　　“先前也正如阁下所言，我只是弄错了该埋怨的对象……这只是一场误会。”

　　林恩终于抬头看向他，平静微笑道：

　　“感谢阁下关心，我并未放在心上。”

　　弗兰奇面上继续哈哈笑了笑，但眼底看着林恩这幅平静模样，却格外恼怒。

　　谁说这只是一个刚刚进阶的三等学徒。

　　刚才那不知名的气流类巫术，威力明明如此强劲，而且还是瞬发！

　　要知道只有对一门巫术格外熟练，熟练到在精神海中成功建立巫术符文，才能瞬间施放。

　　在此之前，则需要配合特定手势与咒语才能施放巫术。

　　‘没有关系……竟然敢选择巫阵维护…呵呵……’

　　弗兰奇在说完之后，也没有脸面继续待在这里，只是留下一份礼物后，便匆匆离去。

　　而随着布鲁宣布工作分配结果，向林恩正式颁发社员徽章后，入社仪式也宣告圆满结束。

　　林恩站在门口与来客挨个告别。

　　他能够感到，其余的社员明显对他更为热情了一些。

　　离场前的告别寒暄明显更加真诚，也更加热烈。‘果然，这始终是个实力为尊的世界。’

　　林恩应付完最后一个社员，刚准备离开。

　　一个醉醺醺、带着金影结社三等社员徽章的中年男人，却忽然走进会堂，半睁着双眼询问：

　　“你就是林恩·肯特，那个刚刚晋升的淘汰学徒？”