第4章 权衡

同样是十几平的棚屋，类似的地段，甚至离学派所在的北面更近一些。

　　但租金却只要8银狼，几乎是先前多尔介绍房屋的一半！

　　“林恩，你是怎么确定多尔在骗我们？”

　　棚屋前，利奥纳带着钦佩的眼神问。

　　林恩一边检查着管事递来的契约一边随口回答：

　　“我并不确定，但多尔太热情了，所以我多长了几个心眼。”

　　“原来如此。”利奥点头，他学着林恩翻看着契约，忽然叹息着说，

　　“也不知道安特怎么样了。”

　　“应该不会有生命危险，但可能会损失一些钱。”林恩推测。

　　既然多尔选择了骗，而不是抢，那么大概率不会对安特怎么样。

　　即使会怎样也没有办法，他可没功夫去管别人，现在只能先顾好自己。

　　确认了手里的租房契约没什么问题，林恩签下了自己的名字。

　　吉高斯也跟着签下名字，将手里的契约递给一旁的管事。

　　随后拍着林恩的肩膀，认真道：

　　“不管怎样，谢谢你，林恩。”

　　“对，多亏了你，林恩。要不然我们可就被骗了。”利奥纳递过契约，也认真说。

　　几枚银狼虽然不多，可正如多尔所言，如今几人背着沉重债务，谁也不知道那是否会成为最后一根稻草。

　　林恩还没回答，旁边的管事整理着契约，倒是饶有兴趣地插嘴问：

　　“你们被人带去了别的地方租房？那里收你们多少钱？”

　　“15银狼每个月。”利奥纳回答。

　　“和这里差不多的房屋？”

　　“对。”

　　“嘶，真黑。”管事摇摇头，“这些棚屋的租金以往最多也就10银狼出头，最近还降了一些。他还敢收你15银狼，啧啧。”

　　一旁的林恩听着，忽然皱起眉头，看着管事询问：“最近房租降了一些？为什么？”

　　“你们不知道？前不久一头怪鸟闯进了翠林城，只有头颅大小，可速度奇快，身体比钢铁还硬！这附近许多人被它撞成了血肉碎片。所以空出来许多房屋，连带着租金也降了一点。”

　　利奥纳有些害怕：“也就是说，住在这里并不安全？”

　　管事嗤笑一声：

　　“你告诉我整个翠林城，除了那些大帮派的驻地，有什么地方称得上安全？

　　“放心好了，那样的怪鸟几年出现不了一次。这里至少比城墙边上安全多了……而且，这片区域还是铁爪帮的地盘——”

　　说到此处，他似乎反应过来，半眯着双眼打量了一番林恩几人，又冷不丁问：

　　“你们是被山上学派淘汰的学徒？”

　　林恩刚想否认，旁边的利奥纳却已经下意识点了头。

　　管事顿时懊恼地摇头，喃喃自语：“难怪敢报高价……”

　　看着他这幅毫不掩饰的贪婪模样，林恩心头一怔，又悄然蒙上一层灰暗的阴影。

　　他瞥了眼管事脖颈处的铁爪纹身，又转头注视着周遭杂乱的棚屋，忽然倍感压抑。

　　‘这到底是个什么世界……’

　　……

　　等一切差不多安顿好，天色已经暗了下来。

　　“想睡个好觉，没有稻草铺床可不行。”

　　棚屋跟前，一个瘦小的老太太对着林恩几人笑着说。

　　这是他们隔壁的邻居卡特，一个孤身的老太太。

　　林恩几人租住的房屋里面除了一张空荡荡的木板床，便再没有任何别的东西。

　　卡特太太显然知道这一点，在发现他们新搬过来后，主动送来了一些铺床用的干稻草。

　　“谢谢你，卡特太太。”林恩提着一捆稻草，边感谢边从兜里摸出几枚铜鹰。

　　他起初对这个老太太同样充满了防备之意，但后来发现她的确只是个热心的邻居。

　　旁边的吉高斯两人学着他摸出了几枚铜鹰。

　　“不用，不用这些。”卡特连连摆手，将他们手里的铜鹰推了回去。

　　“一些稻草而已，不值钱……就当是我作为邻居的见面礼。”

　　林恩又尝试劝说，但卡特十分坚持，最终只好作罢，带着吉高斯两人多感谢了几声。

　　老太太满是皱纹的慈祥面容，莫名让林恩想起了自己逝去的外婆。

　　他抬头看着头顶陌生的星空，心里难免生出几缕愁绪。

　　家乡…也不知道在多么遥远的地方。

　　“你们吃过饭了吗？”卡特又问。

　　“还没有，卡特太太。”旁边的利奥纳摸着肚子叹息，“附近哪里能买到面包吗？”

　　“棚屋区可没有卖面包的地方，你得去更远的红柑橘市场。”

　　老太太摇头，又犹豫说，“但我可以给你们煮一些燕麦粥，如果你们不介意的话。”

　　“燕麦……”利奥纳愣了下，“那不是给牲口……”

　　“当然不介意，卡特太太。”林恩说道。

　　燕麦在这个世界，就如在前世的中世纪一样，主要用作马饲料，只有穷苦的人家才会把它当做食物。

　　“其实除了燕麦，我还有一些黑麦……”

　　“黑麦啊，没有小麦吗，大麦其实也行……”

　　“利奥纳！”一旁的吉高斯看不过去，呵斥了一句。

　　……

　　卡特太太最后还是为他们煮了一陶罐黑麦混合着燕麦的稀粥。

　　在林恩的坚持下，三人也塞给了她6枚铜鹰。

　　“天黑之后，你们记得关好门，最好找个东西抵着，谁敲门也别开。

　　“还有，如果白天要出门，记得把值钱的东西都收好。别全带在身上，免得被扒手偷走，也别只藏在一个地方，记得多藏几个地方……”

　　天彻底黑了，林恩告别老太太，向自己的棚屋返回。

　　老人絮叨的话语还在脑中回荡，与那碗难喝却温暖的燕麦粥一起，让穿越后始终紧绷的他稍微放松了些。

　　他已经许久没有感受过这样淳朴的邻里关系了。

　　吱呀——

　　林恩略微放松地推开木门。

　　而后，啪嗒一脚踏进了泥潭里。

　　黑色的脏水四溅，鹿皮靴传来黏腻湿冷的触感……似乎漏进了点水。

　　林恩的面色冷了下来。

　　他面无表情地抬起头，看着头顶能透下月光，也能漏下雨水的破茅草屋顶，又转头看了看周围泥土和稻草填充而成、连个窗都没有的土墙，顿觉心烦意燥。

　　将稻草扔在破旧的木床上，林恩马不停蹄地点燃油灯，急不可耐地从行李中取出一叠粗糙白纸和一根羽毛笔，蹲在床边。

　　他开始书写原主学过的、关于如何晋升巫师学徒的超凡知识！

　　‘我和原主毕竟是两个人，他没办法晋升，我不一定做不到，更何况，我还有着窥理天赋！’

　　一两个小时后，林恩注视着面前的知识，心里又忍不住骂了句原主。

　　【霍森斯学派巫师学徒晋升前置知识（残缺）】

　　【消耗混合源能以窥理。】

　　只能说，巫师知识实在是晦涩难懂，原主天资又实在愚钝，能完整记得的知识并不多。

　　林恩叹了口气，又重新取出几张白纸，写下了【霍森斯学徒冥想法（残缺）】。

　　虽然冥想法也显示着残缺，但实际上只是缺乏后续的部分。

　　构建冥想符文，晋升三等学徒的部分，原主虽然学不明白，但至少背得滚瓜烂熟。

　　至于更后面的知识，并非原主不记得，而是只有掌握了前面的知识，才能学后面知识。

　　这在前世学校如此，在霍森斯学派亦是如此，而且更加严格。

　　毕竟前世即使是初中生，只要想，也可接触高中知识。

　　但在学派，没有真正晋升之前，他们这些预备学徒能够接触到的，只有基础知识。

　　林恩拿起面前的冥想法，尝试着阅读，但很快便看得头晕眼花。

　　这可不是什么武侠世界，普通人得到一本秘籍就能一飞冲天。

　　现实是，如果没有足够的知识储备，看冥想法基本等同于看天书，更别说尝试冥想。

　　从凡人晋升为巫师学徒，是巫师体系的第一道坎。

　　原主在山上没日没夜地学了9年，到现在也没能完全弄懂霍森斯冥想法，他就这么拿着看两眼就想看懂，实在天方夜谭。

　　‘如果直接对冥想法使用窥理天赋，是否能行？’林恩又转而沉思，

　　‘从理论上来讲，应该没有问题，但与此同时，所消耗的混合源能一定不是个小数目。’

　　他从贴身的衣袍中，摸出了一个巴掌大小的钱袋。

　　将里面的钱币倒在掌心，林恩看着其中唯一一枚次级魔石，有些犹豫。

　　因为一些原因，原主的积蓄并不多，即便分得一部分加利多的遗产，但除开一枚次级魔石外，就只剩下8金龙20银狼。

　　1枚次级魔石大致等于10金龙，1金龙则是100银狼，1000铜鹰。

　　如果单纯只是交房租，这笔钱能够撑许久，可如果加上学派债务，这点钱根本算不得什么。

　　如果用于窥理……林恩陷入迟疑。

　　斟酌片刻后，他从包裹中取出了那本差点害死自己的淡绿书籍。