第40章 世界与窥伺（加更求月票！）

翠蔓餐厅，是翠林城当中排得上名号的高级餐厅。

　　这点光从其独特而富有美感的建筑风格便能够看出。

　　翠蔓餐厅的主体是一截巨大的枯树树干，上面遍布着翠绿的藤蔓。

　　枯黄与翠绿，对应着死亡与新生。

　　是一种代表希望的美好寓意。

　　值得一提的是，这整根树干据说是由一名正式巫师从翠影森林中搬回来的，而在发现它的时候，枯树上便已经长出了藤蔓。

　　那名巫师偶有所悟，为其专门设计并布置了巫阵，让这幅景象能够得以长存，同时还能作为餐厅使用。

　　林恩没走两步，亮着暖黄光芒的藤门旁，一名女侍者便主动向林恩迎来。

　　“请问是林恩阁下吗？”

　　她容貌秀丽，身材窈窕，行走间透露着特殊的美感，明显是经过训练。

　　不过，最令人瞩目的还是她那双似猫的黄蓝异瞳，独特而美丽。

　　‘……不是天生如此，就是一名经过了后天血脉改造的超凡者。’

　　林恩收回目光，对着女侍者轻轻点头。

　　女侍者脸上露出无可挑剔的微笑，展手说道：

　　“请跟我来，林恩阁下，布鲁先生正在等您。”

　　林恩跟在她身后走进了翠蔓餐厅。

　　餐厅的内部同样保持着与外部一致的风格。

　　能够见到的大部分用具不是由枯木本身雕刻而来，就是以鲜活的藤蔓构成。

　　女侍者带着他一路向上，一直来到了5层的一间单独包厢。

　　翠蔓餐厅一共只有7层，最上面的两层通常只提供给正式巫师或者足够有身份的人，同时有着独立的出入通道，与下面五层完全隔开。

　　随着林恩两人走近，包厢门口覆盖的藤蔓缓缓向四周裂开，收回。

　　林恩也得以看清楚里面的场景。

　　出乎意料的是，这间房间内格外空荡，只在靠窗的位置有着一个纯粹以藤蔓构成的座椅。

　　此刻布鲁正端着一杯淡青色的不知名饮品，坐在上面等待。

　　“傍晚好，林恩阁下。”

　　察觉到藤门打开，布鲁从座椅上站起身，主动向他走来。

　　他伸手向半空中作势放下酒杯，几根藤蔓顿时盘绕着从地板上生长出来，形成一张高桌，将酒杯轻轻接住。

　　“傍晚好，布鲁阁下。”林恩回应，大方地多看了几眼藤蔓高桌，又说，

　　“我还是第一次来翠蔓餐厅的包厢……果然名不虚传。”

　　“翠蔓餐厅是金影结社的产业，阁下以后若是愿意，随时可以前来，还能凭借结社成员的身份享受8折优惠。”

　　布鲁笑了笑，又抬起手，展示了一下自己手腕上的木质手环，主动介绍说，

　　“不过，这些藤蔓只有在包厢才有这种特殊的效果，今天我倒是沾了阁下的光了。

　　“来吧，林恩阁下，我们坐下聊。”

　　一旁的女侍者也适时为他送上一个木手环。

　　将其带上后，林恩心中明悟，这是一个简单的巫具，可以通过它来控制藤蔓做出固定的几种变化。

　　知道这一点后，林恩心中的惊奇少了大半，但仍饶有兴致地跟着布鲁来到窗边。

　　使用精神力触及巫具，藤蔓顿时从地板钻出，眨眼便形成一张藤椅。

　　这种超凡的效果，是林恩还未接触过的领域，也是白鸦剑术这些粗浅的超凡力量无法带来的体验。

　　一时间，林恩心里不由得产生了些许好奇。

　　但现在并不是探究这个的时候。

　　布鲁看着他，笑着开口说道：

　　“看来阁下已经做出了决定。”

　　林恩点头，又补充：“不过，在确定正式加入金影结社之前，我能否先再确认一下所有的信息。”

　　“当然，这是应该的，也是我们今晚坐在这里的目的。”布鲁点头，从随身的皮包中取出几张契约，

　　“正如我之前所言，阁下在加入后……”

　　布鲁再一次向林恩详细说明了加入后能获得的好处，以及需要做的义务。

　　总的来说，他需要做的事情与普通的三等巫师学徒结社成员并无区别。

　　但所能获得的福利，却比普通的成员略高一些。

　　这一点主要体现在住宅上，他能选取的房产范围，是二等巫师学徒的范畴。

　　既然确定好一切无误，那就没什么好犹豫的，林恩签下了制式契约，正式成为了金影结社的一员。

　　而随着契约的签订，一道道各有特色的菜品轮流端上，两人之间的气氛也愈发融洽。

　　“布鲁阁下可曾去过翠影森林之外？”

　　“翠林森林之外……几年前倒是去过几次，但没走太远，去的地方其实都还不如翠林城繁华。”

　　“不过，我听商队的人说，若是往更远的西北走，据说能见到上千万人口的凡人王国，不过那些地方又没有魔能矿脉，都是些凡人，估计也没什么意思。

　　“真正好玩的地方还得往东北方向走。”布鲁说道。

　　“布鲁阁下是指银环学院所在的银环城？”林恩喝了口绿蔓汁，说道。

　　古恩世界，在学派的上级，其实还有着更为大型的组织——学院。

　　判断一方势力是否是学院，有许多标准。

　　但通常来说，一个学院都至少需要符合以下几个条件。

　　一是拥有一名4阶及以上巫师，二则是掌握着一个或多个异世界。

　　此外，在很多时候，学院通常还会由多个学派组成，他们共同结成利益联盟，如霍森斯学派这般占据着某处地盘，共同开发着手里掌握的异世界。

　　银环学院正是这样一个可以被称为学院的势力，同时也是离霍森斯学派最近的学院。

　　不过虽然最近，但换算成前世的路程，也基本相当于跨越了大半个地球那么远。

　　在不断地征伐世界中，古恩世界的大小已经膨胀到难以想象的地步。

　　即便是一望无际的翠影森林，在古恩世界，也只不过是一片较为有名的森林。

　　“不不不、银环城那可太远了，我说的是黑蔷薇巫师领。

　　“那里可比翠林城繁华多了。”布鲁解释说。

　　黑蔷薇是一个历史悠久的三阶学派，下属的黑蔷薇城，也是远近闻名的贸易城市。

　　每三个月会前来霍森斯巫师领一趟的大型商队便是来自那里。

　　古恩世界大部分地方都是如此，并没有一个强势的统一政权。

　　而是学院林立，学派纷呈，各自占据着各自的地盘，做着自己的生意。

　　整体算和平，但也免不了有所争端。

　　晚宴很快到了结束的时候。

　　在翠蔓餐厅门口，布鲁最后向林恩强调：

　　“阁下可要记住了，3日后，等阁下搬进新宅安置好，结社会为阁下举行一个简单的欢迎会，向阁下颁发特制的结社徽章……务必要留出时间。”

　　“我会的。”

　　林恩点头，告别布鲁。

　　来到这个世界后，他还从未在这个时候来过“石屋区”。

　　不同于棚屋区的黑暗，紫荆棘大街一如前世那般光亮。

　　许多店铺还在营业，门外的招牌、装饰以不同的方式各自散发着光亮。

　　晚风不倦，头顶星空璀璨，夜色是如此迷人。

　　林恩回味着先前美味的饭菜，沉溺在了这一刻的美好中。

　　但很快，他呼了口气，看着从身上浮现的金色光幕，内心又重新恢复了平静。

　　享乐固然舒适，可他却也想抓紧时间回去研究刚从学派得来的巫术了。

　　‘还有那藤蔓……这种复合的巫阵，似乎也很有意思。’

　　林恩拦下一辆公共马车，正准备坐上去。

　　但眼角的余光却忽然瞥见了一个古怪的身影。

　　他下意识回头，却未发现任何异常。

　　林恩皱起眉，迈步坐上了公共马车。

　　待他走后，

　　一个高瘦的人影却从翠蔓餐厅慢慢走出，眼里的绿意若隐若现……