第5章 赚钱

林恩看向手里这本约莫半指厚，巴掌大小的淡绿书籍——

　　《基础水晶法片制作详解》。

　　‘窥理的效果还暂且不明，从逻辑上来讲，目前最稳健的选择，是用为数不多的本金，优先投资能够带来短期收益的东西。’

　　而手里的这本书籍，恰好便是这种东西。

　　所谓水晶法片，是一种加工成特定形状，以用于刻录对应巫术的水晶制品，形状大多为薄片。

　　巫师们会购买其用于制作巫术水晶。

　　由于水晶法片只需将水晶打磨成特定形状，同时雕刻特定纹路，所以也能被凡人掌握。

　　摩挲着书籍，林恩脑海中不自觉浮现出一个金发少女的身影。

　　那是在宿舍石屋中，

　　昏黄烛光下的金发少女手里握着这本淡绿书籍，望着他认真说道：

　　“林恩，等去了聚集地，这便是我们赖以生存的技能……”

　　“爱莲娜·罗丝……”

　　摇摇头，林恩将原主的记忆抛在脑后，看向书籍。

　　凝视片刻后，点点暗淡灰光汇聚。

　　【7种基础水晶法片制作】

　　【消耗混合源能以窥理。】

　　‘灰色的光……’

　　林恩皱起眉头。

　　‘学徒冥想法浮现的是蓝光，自身是金光，如今的法片制作则是灰光……

　　‘抛开不同类的自身不谈……蓝光与灰光，莫非，不同的光芒对应的知识等级也是不同的？

　　‘不，不对，这又不是游戏世界，窥理只是我自己的一个天赋，比起所谓的知识等级，这应该是窥理的难度才对！

　　‘不过，根据难度，其实也能从侧面判断知识的品质！

　　‘也即是说，窥理天赋其实在一定程度上，也算拥有着鉴定知识品质的被动效果……

　　林恩心中欣喜，继续翻看起书籍。

　　‘也不知道还有更多的被动效果。’

　　正如窥理所看到的那样，这本书里面记录了7种常见的水晶法片。

　　但很显然，比起将宝贵的窥理机会用在整体上，专精其中一种更为合适。

　　‘但原主并未调查过哪种水晶法片综合利润最高……看来得等明天去市场调查一番，才能做出选择。’

　　暂时放下书籍，林恩捻熄了油灯。

　　本想再尝试静坐，可双目一闭，困意便汹涌袭来。

　　意识慢慢陷入黑暗。

　　坠落。

　　坠落——

　　……

　　……

　　“你害怕吗，林恩？”

　　朦胧中，一个轻轻颤抖的女孩声音飘来。

　　没听过的女声，是哪个同事……

　　林恩下意识想要回应，嘴唇却僵硬难以张开。

　　他似乎已经睁开眼。可面前的一切如同蒙上一层毛玻璃，全是模糊的重影，根本看不清。

　　我不是躺在床上……

　　等等，我已经穿越了。

　　这是……梦境？

　　“你怎么了，林恩？”

　　女孩关切问，声音仿佛害怕什么似的刻意压低。

　　“没什么，爱莲娜，我有些害怕。”

　　林恩听到“自己”本能地回答，稚嫩的嗓音也如她一样故意降低，有种莫名的不安。

　　视野慢慢变得清晰了一些。

　　一个约莫6、7岁的可爱金发女孩浮现于眼前。

　　她正坐在类似前世火车卡座的棕色软椅上，手里抱着褐色背包，眼底略显惊惶。

　　这里是一间封闭的方形房间。没有窗，全靠头顶连接着天花板发出绿白荧光的球体照明。墙面和天花板一样都是褐红色，有种古怪的温润质感。

　　此刻，房间正在行进当中。散发着绿白光芒的球灯随之摇晃，显露出果冻般的质感。

　　“我也很害怕，林恩。”

　　女孩继续说道，声音遥远而虚飘，

　　“巫师大人们说赫兰德巫师领还有一个月才能到。我还是第一次离家这么远……”

　　赫兰德巫师领……

　　林恩回忆起了一些信息。

　　这好像是9年前原主被赫兰德学派巫师选中后，乘坐巨囊蛛舟的记忆。

　　砰！

　　巨大的爆炸声忽然在耳边响起，与之同时传来的还有某种恐怖的嘶鸣。

　　呲拉——

　　来不及反应，左侧的墙壁忽然被撕裂出庞大的空洞！

　　狂躁的风顿时席卷而来，连绵的森林在外面飞快掠过，犹如一辆模糊的墨绿列车。

　　这一刹那，一个认知突兀地在林恩心中蹦出：

　　‘自己乘坐的巨囊蛛舟遭遇了霍森斯学派巫师的袭击。’

　　视线拉远。

　　一只有着八条腿的黑色蛛形巨兽正在山林间奔驰。

　　它的身体被莫名攻击从胸腔往下撕开了一道巨大的伤口。

　　囊肿般的暗红腹部也被切开，露出里面大大小小的房间，而林恩两人就在其中一间。

　　林恩看不到这一幕，他只看到自己用纤小的手反射性抓住了面前的座椅。

　　旁边的爱莲娜尖叫起来，身前的背包像风筝一样飘荡……

　　飘荡！

　　……

　　“呼——”

　　棚屋中，林恩忽然惊醒，他喘着粗气坐起身，有些惊魂未定。

　　半响后，他平静下来，下意识轻叹：

　　‘如果不是那场袭击，原主现在应该在赫兰德学派。

　　“说不定换了个学派，就能成功晋升巫师学徒……

　　‘不，不对……’林恩很快又摇了摇头，‘怎么和原主一样找借口。’

　　原主之所以无法晋升巫师学徒，明明是因为学习知识的能力太过差劲，以至于迟迟无法建立稳定的冥想符文，无法凝聚魔力气旋……和学派关系不大。

　　想成为一名巫师，光有巫师资质、也即是魔能亲和力可远远不够。

　　学习知识的能力，同样也是组成巫师天赋重要的部分。甚至在某种程度上，比魔能亲和力还更重要一些。

　　至于……梦境中的赫兰德学派。

　　那是一个与霍森斯学派互相敌对的二阶学派。

　　原主和同样来自安南王国的爱莲娜，一开始其实是被他们选中作为巫师种子。

　　但后来在前往赫兰德巫师领的路上，却被霍森斯学派劫走。

　　这两个学派彼此积怨已久，像这样的冲突时有发生，也互有胜负。

　　有的时候，是像原主遭遇过的那样，霍森斯学派抢了赫兰德学派的巫师种子，也有的时候，是赫兰德抢了霍森斯的巫师种子……或者别的什么东西。

　　没再多想，林恩看向自己手掌。

　　片刻后，熟悉的金光飘了出来。

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【源能：0.1（自身）；0（世界）】

　　‘金手指还在……’林恩心中稍定，接着忽然一怔。

　　‘自身源能0.1……记得昨天是0.07，涨了0.03？’

　　他想到刚才古怪的梦境，感受着身体传来的轻快感觉，有些不确定的推测：

　　‘莫非是彻底适应这具身体的缘故？’

　　看着门缝透入的微光，林恩收起思绪，下了床，推开木门。

　　外面天刚蒙蒙亮，微凉的晨风伴随着虫鸣鸟叫缓缓拂来。

　　前世他很少起这么早，但在过去的9年里，原主却几乎每天都是这个时间醒来。

　　巫师的教育强度，比起前世高三那会，只有过之而无不及。

　　“早安，林恩。”

　　隔壁的利奥纳推开木门，一脸困倦说。

　　吉高斯听到声音，也走了出来，同样满脸困倦，开口抱怨道：

　　“该死的床，实在太硬了，而且昨晚一直有蚊子叮我。”

　　林恩也忽然觉得手臂脖颈有些发痒，抬起一看，果然有许多蚊虫叮咬的肿包。

　　‘……昨晚睡得真熟。’

　　“今天有什么计划？”吉高斯问到，“我觉得等去学派驻扎点报备后，我们可以去乌环集会……”

　　他们这些被淘汰的预备学徒严格意义上仍属于霍森斯学派的资产……虽然学派并不在意。

　　但规定上，在债务还清之前，他们仍需向学派报告自身踪迹。

　　吉高斯像从前那样自顾自说起了自己的计划，他其实并没有期待林恩与利奥纳会有回答。

　　只是这一次，他的话还没有说完，便听见林恩开口说：

　　“乌环集会我就不去了，报备完之后，我打算去紫荆棘大街一趟。”

　　而所谓乌环集会，是翠林城最大的委托平台。

　　只要有足够的金钱，任何人都可以在这里发布委托。

　　对于他们这些学徒来说，那里是最好的赚钱渠道之一。

　　至于紫荆棘大街，则是翠林城最为繁华的商业街区。

　　吉高斯愣了一下，倒也没说什么，只是点点头，询问旁边的利奥纳：

　　“利奥纳，你呢？”

　　“我和你一起吧。”利奥纳回答，又摸着肚子补充，

　　“不过，我认为在去驻扎点之前，我们得先去找点吃的。

　　“昨晚的粥太稀了……我都快饿死了。”