第56章 旧敌

“蓝珀或普通水晶存储魔能、黑水金刻画结构……主体可选用喜欢的金属，其中银为最佳……”

　　书房中，林恩默默整理着制作杜蓝防御指环所需的材料清单。

　　粗略计算后，他得出了一个大致的造价：20-25初级魔石。

　　对比0环中等的强度，以及可以长期充能使用、同时瞬发的特点，这个造价一点也不贵，甚至可以说极为便宜。

　　‘也不知道市场上能够达到这种效果的巫具，价格是多少。’林恩收起清单，默默想着。

　　他现在虽然已经正式入门巫术阵列这门学科，但想要制作这样的指环，还需要不短时间的学习。

　　笃笃笃——

　　这时候，伴随着敲门声，卡特的声音从外面传来：

　　“主人，吉高斯到了。”

　　“让他进来吧。”林恩回答。

　　片刻后，书房门被打开，明显变了一个模样的吉高斯走了进来。

　　这名少年经过了超凡改造之后，身材仍旧高瘦，但一头棕发却变成了墨绿颜色，整个人性格也不如以前急躁，变得温和沉稳。

　　吉高斯进行的超凡改造是最常见的血脉改造。

　　所使用的血脉来自某种树妖，具体是什么树妖，那二等学徒并没有明确说，但那名金影结社的学徒，平时就是靠着血脉改造赚钱，声名在外，所以吉高斯也没有担心。

　　而树妖改造后除了给吉高斯带来了墨绿的头发以及更为沉稳的气质之外，还为其带来了长达130年的理论寿命、强大的自愈力、以及一个相当于0环下等巫术强度，效果是操控藤蔓的天赋能力。

　　“老板，这是这个月的账本，一共有28初级魔石的总利润。”

　　“28初级魔石？”林恩有些惊讶，“上个月不是一共才12初级魔石吗，这个月怎么比翻倍还多？”

　　“因为在这个月，我终于找到了以前为柯西办事的人，并且顺着他们的供出的信息，发现了几个新的临时需求。”

　　吉高斯回答，又补充，

　　“我记得我之前拜托过卡特女仆向您汇报这件事……”

　　林恩皱眉想了想，恍然大悟：“好像的确有这么一件事。”

　　这段时间他沉迷钻研巫阵，根本没有精力关注别的事情。

　　“干得漂亮，吉高斯。”林恩忍不住夸赞了一句，心中振奋。

　　有了吉高斯现在带来的魔石，再加上上个月的收入以及结社的工资，他如今身上的资产再次突破30初级魔石的大关。

　　‘看来是时候去为自己挑选一件巫具了……等挑选完，顺便去结社书库申请巫阵知识考核。

　　‘反正法鲁加布置的限制已经被彻底破解，今日就暂时不去翠蔓餐厅了。’

　　林恩如此想着，果断站起身，向吉高斯询问：

　　“你接下来要去哪，我打算去紫荆棘大街一趟，顺路的话可以载你。”

　　“顺路，我正要去黑巷市场。”吉高斯回答。

　　……

　　两人一同坐上了林恩马车。

　　车厢内。

　　吉高斯看着面前穿着巫师袍，正在闭目养神的林恩，心里还是有些恍惚。

　　半响后，他忽然开口说：“等还清学派债务，我打算搬去凡人王国。”

　　林恩睁开眼，心里有些诧异，顿了顿问：

　　“如果你在冥想法方面有任何疑惑，其实都可以来询问我，只要有空，我会帮你。”

　　吉高斯摇摇头，说：“我不是这个意思。

　　“我只是……不打算继续再攀登巫师之路了。”

　　他的面色格外平静，就像秋日里波澜不兴的水潭。

　　林恩默然，脑中回想起吉高斯当初刚下山时，在学派驻扎点外不甘嘶吼。

　　说自己终有一日定会成为巫师学徒。

　　如今……

　　沉默的点了点头，林恩说：

　　“去凡人王国也挺不错，那里虽然魔能稀薄，但相应的危险也少……以你现在掌握的超凡力量，应该能过得很滋润。”

　　吉高斯轻轻点头，眼里也有些期待，但他同时也承诺说：

　　“在那一天到来之前，我会为老板您找好生意的接班人。”

　　不过林恩却轻轻摇头：“不用，我信不过别人。

　　“而且，等到那一天，我恐怕也不需要这门生意了。”

　　吉高斯面色微怔，看着林恩的眼里终究还是显露出些许羡慕与寂寥，他微吸了一口气，祝福道：

　　“愿你在巫师道路上顺利前行，直至真理尽头！”

　　“直至真理尽头。”林恩颔首道谢。

　　就在这个时候，他们乘坐的马车却忽然停了下来。

　　“林恩主人……”马夫略微惊慌的声音从前方传来。

　　“怎么了？”

　　林恩皱起眉，拉下前窗。

　　越过马夫肩膀，他能看到一辆刻着血纹结社标志的黑色马车横亘在前方，挡住了去路。

　　“林恩·肯特？”

　　黑色马车的侧窗被轻轻拉下，一个薄唇，鹰钩鼻的男人看了过来。

　　他露出的脖颈处有着一道道繁复的血色纹路。

　　“不知阁下为何拦下我？”林恩沉声询问。

　　一旁的吉高斯看到男人的脸，瞳孔却猛地一缩，浑身颤抖起来。

　　“你不认识我？”男人低语，随后冷冷一笑，

　　“鲁索·麦斯你总认识吧，他是我最亲密的挚友。”

　　“阁下或许对我有些误解，那日学派守卫处过来找我只是询问绿影事件，我并未……”

　　并没有给林恩解释的机会，男人冷哼一声，

　　“秋猎快要到了，我很期待在翠影森林见到你的那天。”

　　随后，男人拉下侧窗，黑色的马车继续前行，很快便消失在街角。

　　林恩吩咐马夫继续前行，脸色十分阴沉。

　　在那日兰德里提醒了他可能会被血纹结社误会之后，他便主动参加了多个聚会，将自己并没有引导守卫处的信息传播了出去。

　　本以为这已足够解决问题，但现在看来，还是有人怀疑是他主动引导守卫处，导致那名叫做鲁索的血纹结社二等社员被击杀……

　　林恩不禁有些好奇那晚究竟发生了什么，以至于让刚才那个男人深信是自己引导了守卫处。

　　又或者说，这一切只是一个借口。

　　毕竟血纹结社与金影结社本就不对付，完全有可能是在借题发挥。

　　如此一来，血纹结社不仅能够将此事定义为金影结社的阴谋，在道义上占据高点，同时还能避免与学派发生冲突，淡化此事的负面影响……

　　林恩心中思绪纷飞，最后叹了口气，抬起头，这个时候，终于察觉到吉高斯的异样。

　　“怎么了，吉高斯？”

　　白鸦剑术的缺陷就在于此，它只对敏捷与爆发拥有较大的提升，其余像五感等并没有什么提升。

　　吉高斯额头有冷汗冒出，他深吸了一口气，喃喃：

　　“索姆莱，刚才那名巫师学徒叫索姆莱……还记得当初我们凑钱去改造吗？

　　“他就是当初为利奥纳改造的二等巫师学徒，索姆莱。”