第59章 多助

莫利亚虽然对这个结果已经有所预料，但看到林恩真的成功维修了巫阵后，还是忍不住大笑了起来。

　　他走上前来，拍了拍林恩的肩膀，说：

　　“恭喜你，林恩，从今天起，你便是金影结社的二等社员。”

　　似乎是想起什么，莫利亚轻轻挥手。

　　那些捆缚了法鲁加半天的藤蔓，终于松开。

　　他腿脚发软的落了下来，顾不得多想，踉跄地向着莫利亚走近，语气急促说：

　　“莫利亚阁下，我已经明白我的错误，我愿意承担结社所有的损失，并且愿意接受结社的惩罚。”

　　莫利亚转过头，玩味地看向他，说：“你确定愿意接受结社的惩罚？”

　　法鲁加心中一沉，意识到了这一次结社的惩罚或许没有那么简单。

　　他大脑急速转动，又连忙补充：

　　“莫利亚阁下，我也已经知道自己的愚蠢，从今往后，我愿意和林恩阁下一同管理好结社的巫阵。

　　“如今结社终于拥有了两名懂得巫术阵列的学徒，从此之后，在这方面，我们也不再逊色于血纹、蛇行结社，是一件大好事！”

　　莫利亚没有回答。

　　法鲁加又慌忙看向林恩，诚恳说：

　　“林恩阁下，可否让我和你单独聊聊?”

　　林恩盯着他，沉默不语。

　　他可没忘记，若是结社没有看出这场意外是法鲁加一手制造。

　　那么艾德琳必然会死，他也会面临大量的赔偿，甚至可能被逐出结社。

　　这种仇怨，要让他现在轻易放下，怎么可能？

　　“够了，法鲁加，不要再做无谓的挣扎。”莫利亚适时开口说道。

　　从结社的角度来说，拥有两名懂得巫阵的学徒的确是一件好事。

　　可莫利亚除开是结社的人之外，也是身后那位大人的忠实手下。

　　而那位大人，并不喜欢法鲁加过往的行为。

　　法鲁加还想挣扎，他用哀求的目光看向林恩：“林恩阁下，可否让我们单独聊聊？巫阵维护工作还有很多阁下并不知道的好处……”

　　啪嗒。

　　法鲁加的话还没说完，却忽然听到他脚下地面传来一声清脆的响声。

　　一枚金影结社的徽章落在地上，正微微颤动。

　　青年伊德的声音慢慢传来：“莫利亚阁下，我要申请与二等社员法鲁加进行决斗，希望您做个见证。”

　　抛下代表身份的徽章，发起决斗，是巫师文明的一个古老习俗。

　　通常都发生在同一个势力的成员之间。

　　而规则也都大同小异。

　　譬如，需要一个实力更强者进行公平的见证。

　　又或者，接受后只有一方死亡才会结束……

　　总之，当法鲁加看到脚底的徽章后，明显惊愕不已。

　　他怒视伊德，压低声音不解道：“你在干什么，伊德？”

　　“13次，自从红月楼巫阵受损后，我一共求了你了13次，每一次都有魔石奉上，但任凭我如何哀求，你却每一次都只是让我等待……”

　　伊德看着法鲁加狼狈的模样，心中畅快不已，看向莫利亚继续说，

　　“莫利亚阁下，您是否能作为我们决斗的见证人？”

　　莫利亚挑了挑眉，点头道：

　　“当然可以。”

　　法鲁加终于意识到伊德是认真的，他面色一变，果断认怂道：

　　“我拒绝这次决斗，我愿意给予伊德赔偿。”

　　按照传统，当挑战者实力、身份弱于被挑战者时，

　　被挑战者要么接受挑战，要么就只能选择付出一定代价。

　　譬如像法鲁加这样选择赔偿。

　　只有某些特殊情况下，才能够不付出任何代价拒绝。

　　而法鲁加和伊德虽然都是三等巫师学徒，但法鲁加在身份上属于二等社员，所以同样适用这个规则。

　　林恩有些遗憾，如果法鲁加答应了伊德的决斗，同时死在这里，那对他无疑是一件好事。

　　莫利亚咂了咂嘴，也觉得有些可惜。

　　不管怎样，这场闹剧终究是就此落下帷幕。

　　法鲁加本来只是会被降为三等社员，同时调到别处。

　　但在结社的调查下，法鲁加又被翻出了贪墨结社物资等罪名。

　　于是在多项罪名共同作用下，法鲁加不仅被结社收走了所有的财产，最后还直接被逐出结社，签下债务契约，成为了一名野巫师。

　　而值得一提的是，那位名叫巴诺的巫阵维护人员，也被莫利亚以专业能力不过关的理由，而被调去了别处。

　　至于林恩，则是成功晋升金影结社二等社员，每月的工资涨了5枚初级魔石，达到10枚初级魔石每月。

　　当然，也得到了今年秋猎的豁免权。

　　除此之外的变化倒不是很大。

　　譬如住宅，由于一开始他选取的住宅就是二等社员才能选取的房产，所以还是住在原来的地方。

　　时间就这样过去一周。

　　这一天清晨，林恩在自家书房接待了前来拜访的三等社员，伊德。

　　“早上好，伊德阁下，是巫阵方面又遇到了什么问题吗？”

　　林恩询问。

　　这些天，他按照与结社的约定，每日都会抽出一两个小时，教导另外的两名巫阵维护人员巫阵知识。

　　另一位老头富兰因为年纪大了，即便他并未藏私，耐心教导，学得也很是艰难。

　　相比之下，面前的伊德虽然天资也一般，但比富兰还是要强上太多。

　　伊德轻轻摇头，只是捧着桌上的红茶，注视林恩。

　　半响后，他才突兀说道：“我从某个人身上夺来了一本有关巫术阵列的知识，想把它送给阁下，希望阁下在学会后，能指点一二。”

　　说完，伊德从随身携带的包裹中取出了一个隐约沁染着血迹，鸡蛋大小，看不出材质的棕色盒子，向林恩递去。

　　不知为何，看着伊德递来染血棕盒，林恩忽然想到了被逐出结社的法鲁加。

　　他一边接过棕盒，一边旁敲侧击说：

　　“说起来，已经许久没有听过法鲁加的消息……也不知道他现在在哪？”

　　伊德看了他一眼，微笑说：“谁知道呢，但我有预感，我们可能再也听不见法鲁加的消息。”

　　林恩顿时心领神会，笑着说：“这倒是件好事。”

　　似乎是又想起什么，伊德又拿出另一个巴掌大小的木盒，向林恩递去。

　　他打开盒盖，里面是一个银白手环。

　　“这是我昨日在市场偶然看到的便宜巫具，银腕剑。

　　“它由某种可塑金属打造，效果是在瞬间变为一把恒定着坚固术和锋锐术的长剑。”

　　林恩一怔，推辞说：

　　“这太贵重了，伊德。”

　　事实上，在林恩开始没有保留教导巫阵知识之后，无论是伊德还是那个老头富兰，都会时不时给他送些礼物，以表感谢。

　　从某种程度上，他们的花费其实不比当初法鲁加在的时候少多少。

　　但这背后的本质却截然不同。

　　“收下吧，林恩阁下，这毕竟只是一把能够变成长剑的巫具，价格并不贵。”伊德坚持说道。

　　林恩又推脱了几句，见无法拒绝，也只好收下。

　　‘也不知道法鲁加看到这一幕，会是什么感想……’

　　摇摇头，林恩在伊德的提醒下，拿起银腕剑试了一下。

　　用精神力启动巫具。

　　一声微不可察的轻响后，银色的手环顿时变为一柄笔直的长剑！

　　林恩尝试着挥舞了下，眼睛顿时一亮。

　　这可比他一直用的那柄普通精钢长剑好太多了！

　　伊德这份礼物真是送得恰到好处。

　　以前那一米长的长剑材质只是一般，携带起来也很不方便，但这些现在都被手里的银腕剑所解决！

　　将银腕剑收起，林恩继续看向手里染血的棕盒。

　　这个时候，林恩才看到，上面用古恩语刻着一行整齐黑字：

　　《‘黑月’巫师塔第二模块‘月隐云黑’建造详解（一）》。