第52章 桀骜

这些学派成员的到来不仅让林恩吃了一惊，更是让翠蔓餐厅的顾客们吓了一跳。

　　那些正在一楼吃饭的客人，几乎是肉眼可见的加快了用餐的速度。

　　几个离得近的，更是默默起身快步离去，以免惹祸上身。

　　不过卡哈尔曼的态度其实很好，他礼貌的看着林恩，询问：

　　“三等学徒林恩，希望没有打扰你的…约会。”

　　林恩面色如常，但艾德琳却很是紧张，下意识捋了捋自己的头发，想要站起来。

　　“不用，你们坐着就行。”卡哈尔曼无所谓说，“我只是有些简单的问题想要询问。”

　　艾德琳下意识向林恩投来求助的目光。

　　林恩看向卡哈尔曼，目光在他胸前金色的学派徽章上停留了片刻，说道：

　　“尊敬的一等学徒，不如让艾德琳为您让出位置，方便您问我，可好？”

　　卡哈尔曼想了想，轻轻点头。

　　艾德琳顿时如释重负，慢慢站起身，但她实在太过紧张，双腿本就有些发软，那件不常穿的礼服又挂到桌角，眼见着就要摔倒。

　　幸好在艾德琳站起身的时候，林恩也跟着站起身，及时握住她的手，才没让其真的摔倒。

　　“谢谢。”艾德琳小声感谢。

　　其余围着的学派成员此时已经让开一条路。

　　“不用谢。”林恩轻轻摇头，将她带出座位，轻声说道：

　　“抱歉，艾德琳，之后我会重新补上一次晚餐。”

　　还没等艾德琳回答，她忽然感觉林恩动作微微一僵，但很快又恢复了平常，以至于她几乎以为是错觉。

　　一旁的卡哈尔曼倒是清晰察觉到林恩僵了一下。

　　他微皱眉头，顺着林恩先前看向的方向看去，旋即又恍然地松开眉头，笑道：

　　“爱莲娜，见到以前的同学，不打个招呼吗？”

　　爱莲娜原本其实站在最后面，但此时为了方便艾德琳出去而让出的通道，却恰好将她暴露出来。

　　林恩也正是因为看到她，才愣了一下。

　　爱莲娜还未说什么，便听到林恩淡淡向她打了个招呼：

　　“好久不见，爱莲娜。”

　　语气毫无波澜，脸上虽带着微笑，但却是那种最客套不过的微笑。

　　两个陌生人之间打招呼，也不过如此。

　　而实际上，对于林恩来说，他也的确只是将爱莲娜当做一个陌生人。

　　爱莲娜看着他这幅模样，心里陡然升腾起一股复杂的情绪。

　　但很快，她却也平静下来，同样微笑说：

　　“好久不见，林恩。”

　　她向来都是一个冷漠的人，在摒弃那些不必要的情绪后，很容易便能发觉如今这种情况，对她来说是最好的情况。

　　卡哈尔曼没有察觉异常，左右看了眼两人，耸耸肩说：

　　“好吧，看来你们的确不熟。”

　　他不再浪费时间，径直迈步到林恩对面坐下，询问：

　　“自我介绍一下，卡哈尔曼，霍森斯学派驻翠林城守卫处北部的负责人。”

　　“守卫处？”

　　“没错，学派刚成立的机构，成立的原因还和你有关。

　　“对……没错，就是绿影，守卫处的成立的目的就是防范并调查绿影。

　　“我这一次来找你，也正是为了询问有关绿影的信息！”

　　林恩松开眉头，脸上慢慢浮现出欣喜的笑，被打扰用餐的不爽顿时消失了大半。

　　无论如何，绿影都是他最大的敌人。

　　而专门针对绿影的守卫处，无疑是他最大的同盟。

　　“卡哈尔曼阁下尽管询问，我会回答一切，只要我知道的话。”

　　另一边。

　　艾德琳则是刚刚走出人群，她心里对那位林恩曾经的同学，有些好奇，转头打算看一眼。

　　但却发现爱莲娜正在看她。

　　艾德琳反射性礼貌的抚胸弯腰，向面前的金发少女打了个招呼。

　　爱莲娜却毫无回应，只是冷漠的收回目光。

　　艾德琳对巫师这样的反应早已习以为常，但此时却有些感慨。

　　‘如果是林恩阁下，肯定不会这样……’

　　她继续前行，暂时去往了侍者休息室。

　　……

　　卡哈尔曼是个精力格外旺盛的巫师，不仅雷厉风行，同时也很容易专注进一件事。

　　而一旦专注进去，就很容易忽略任何其他的东西。

　　所以，虽然卡哈尔曼前来询问林恩只是临时起意，但这一问，却足足持续了两三个小时。

　　旁边的学派成员也没人敢打断他，只能在一旁听着。

　　好在奥兰多是个懂得变通的，既然卡哈尔曼没有换地方的意思，但菜可以换地方。

　　他吩咐餐厅将原本送去包厢的餐品送来了这里。

　　卡哈尔曼察觉到不妥，夸赞了奥兰多一句，便让其余人先吃。

　　于是学派成员们就近落座，三三两两吃起了晚餐。

　　又是一个小时多后，卡哈尔曼才意犹未尽的结束交谈。

　　他拿起记录着密密麻麻信息的水晶，自言自语的无声念叨。

　　而后又忽然自顾自站起身，来到旁边另一个一等学徒身边开始交流起了什么。

　　林恩坐在原位，拿起绿蔓汁喝了一口，耐心等待着。

　　然而，就在这个时候，法鲁加却来到了翠蔓餐厅。

　　他在一楼左右扫了一圈，心中有些奇怪怎么今天这么多学派成员前来用餐的同时，也看到了一个人坐着的林恩。

　　法鲁加没有想太多，小心地绕开学派成员，来到林恩面前，他保持着居高临下的姿态敲了敲桌面，说：

　　“想明白了吗，林恩？

　　“如果想明白了，我可以给你一个请我吃早餐的机会。”

　　林恩放下绿蔓汁，看着他，脸上的表情有些古怪。

　　法鲁加有些不耐烦他的沉默，正准备继续说些什么，却听见后面传来一个冷漠的声音：

　　“让开。”

　　这声音的语气是如此毋庸置疑，法鲁加心里一颤，本能地往旁边挪了半步。

　　但很快，法鲁加又回过神，停顿脚步，回头准备看一眼究竟是谁在金影结社的地盘如此嚣张。

　　下一刻，他的眼底映入一枚金色的徽章。

　　倒三角轮廓，藤蔓图案……

　　翠林城没有巫师不认识这个标志性的徽章。

　　法鲁加的脸色顿时一变，谄媚道：

　　“抱歉，抱歉，我这就给大人让路。”

　　说着，他一屁股坐到林恩对面。

　　林恩眼神古怪：

　　“法鲁加阁下，如果我是你，我绝对不会坐在这里。”

　　还没等法鲁加反应过来林恩的话是什么意思，肩膀便传来一阵剧痛，整个人忽的腾空而起，被抛到了一旁的过道。

　　法鲁加惊魂未定爬了起来，看向林恩的方向，瞳孔更是猛地皱缩。

　　那名霍森斯学派的一等学徒，正坐在林恩对面，两个人正在交流着什么。

　　怎么会…他明明只是一个淘汰学徒……

　　餐桌处。

　　卡哈尔曼正在询问：“你确定当时你击杀柯西的时候，听见他的心腹说了句补全血脉之后会变得更美味？”

　　“没错。”林恩点头。

　　这件事他一开始就并未隐藏，更何况也没法隐藏。

　　但相比于绿影来说，这也只是一件小事，学派并不在意……

　　也没人会因此给他定下什么罪名。

　　卡哈尔曼点点头，断定道：

　　“如果你的信息准确无误，那可以确定，那绿影大概率有着祭品的需求。

　　“这或许是我们未来调查的一个切入口。”

　　林恩附和着点头，心里也很是期待。

　　面前的卡哈尔曼虽然在小事上看起来不怎么靠谱，但至少足够认真，也似乎有些能力。

　　卡哈尔曼确认完之后便领着其余的学派成员离开。

　　林恩转过头，看着满脸堆笑走过来的法鲁加，挑了挑眉。

　　“林恩，没想到你还认识这么多学派的巫师……”法鲁加旁敲侧击，语气很是谄媚。

　　林恩看着法鲁加，眼神玩味，但他心里却并没有顺着扯虎皮的想法。

　　一方面是不需要，另一方面是这虎皮也未必扯得上，

　　卡哈尔曼很明显听到了一开始法鲁加对他说的话。

　　但他却只是忽略了过去。

　　其中的态度，已经很明显。

　　林恩站起身，也不打算在法鲁加身上浪费时间，只是笑了一笑。

　　随后便大步离开，留法鲁加一个人站在原地思考，面色阴晴不定。