第54章 礼物

相比于林恩目前居住的二层小楼，艾德琳的姨夫兰德里居住的地方，无论是面积上，还是奢华程度上，都要远远高出一大截。

　　光是前院草坪的面积，都快赶上林恩住宅三个那么大。

　　这里简直就是一个小庄园！

　　兰德里在主楼的一个会客室接待了林恩。

　　而当见到兰德里的那一刻，林恩也终于明白了为什么同是三等社员，兰德里却能住得起如此豪华的地方。

　　兰德里身穿一袭白袍，脸上有掩饰不住的皱纹，头发虽仍为棕色，但仔细观察却能在发根处瞥见苍白之色。

　　林恩虽不知其具体年纪，但光从这幅外貌来看，兰德里起码也有80岁了。

　　这个年龄，身体开始衰弱，大概率已经无法在巫师之路上继续攀登。

　　兰德里估计也明白这一点，所以多半是选择了放弃修行，将魔脉上节省下来一大笔花费，用在了享受生活上。

　　“林恩阁下，下午好。”兰德里向他打了个招呼，坐到了对面，看着他感慨道，“阁下可真是年轻，我当年晋升巫师学徒的时候，也不比阁下大上多少。”

　　他这句没头没尾的话弄得林恩一愣，不知该接什么，只好微微笑了笑说：

　　“下午好，兰德里阁下。”

　　随后端起桌上的红茶喝了一口。

　　兰德里似乎也反应过来，他摇摇头解释：

　　“抱歉，人年纪一大就容易怀念过去……

　　“林恩阁下，你的未来很长，过去很短，比起过去，你更愿意着眼未来。

　　“但我的未来很短，过去却很长，所以……”

　　再次摇摇头，兰德里止住了感慨，忽然从衣袍里取出一本淡黄的本子，递给林恩。

　　“差点忘记先将它交给阁下。”

　　林恩伸手接过，赫然看到上面写着，“杜蓝防御指环”几个字。

　　很显然，这是那个巫术阵列的完整知识。

　　林恩心中微愣，有些意外兰德里就这么轻易将它送给了自己。

　　“阁下不必惊讶，我也没什么所求的，只是想结个善缘。

　　“况且这门巫术阵列威力不过0环中等，并没有阁下想象中的价值高。”

　　“巫术阵列普遍比同等威力的巫术价值更高，这个杜蓝防御指环放在外面，至少也要几十甚至上百初等魔石……”林恩摩挲着淡黄本子，半真半假的笑着说，

　　“如此昂贵的礼物……兰德里阁下如果毫无所求，我可不敢就这样轻易收下。”

　　兰德里笑了笑，说：“如果放在更繁华的学院地区，或许的确是这样。

　　“但在翠林城，懂得巫术阵列的人本就少，懂得巫术阵列的学徒更是少之又少……这本杜蓝防御指环，基本卖不出去。

　　“而我又不可能因为卖这个东西，而去遥远的学院。

　　“至于永卖给前来翠林城的商队……他们知道我没地方出手，压价都十分狠，当然，不压价其实对于我来说也没高到哪里去，至少不会高到让我能多活几年。

　　“所以，我索性将其留下来专门用来送礼，用来结个善缘。”

　　兰德里说得很坦诚，也的确没有要求什么东西，林恩沉吟片刻，点头应道：

　　“既然如此，兰德里阁下，那我就收下了。”

　　兰德里微笑点头，端起面前的红茶喝了一口，说：

　　“我听说前两天在翠蔓餐厅，学派新成立的守卫处曾因为绿影事件专门来找过阁下……是有这么一件事吗？”

　　“的确有这么一件事，但找我具体说了什么，兰德里阁下，恕我不能透露。”林恩回答。

　　“我明白，事关绿影事件，的确需要谨慎。”兰德里点点头，又试探问，“我只是想知道，那日守卫处前来寻找阁下，是与昨晚血纹结社的事有关吗？”

　　“……血纹结社的事，什么事？”

　　兰德里愣了一下，说：“阁下难道不知道吗？

　　“昨天夜里，一名血纹结社的二等社员，说是因为拒不配合守卫处的什么调查，所以被领头的一等学徒当场击杀。”

　　林恩放下手里的红茶，眼底有些惊讶，摇头说：

　　“我现在才刚从阁下这里听说这件事。”

　　难怪今日忽然多了那么多邀请，估计都是为了打听此事。

　　兰德里叹了口气：“恐怕是血纹结社主动封锁了消息，毕竟此事传出去，会影响他们的威名。

　　“也不知学派究竟为什么会击杀血纹结社的社员。”

　　兰德里的心里有些惴惴不安，血纹结社虽与金影结社向来都不对付，可两者都是翠林城中的大势力，如今见到血纹结社的一名二等社员就此不声不响的死去，他难免会有些担忧。

　　“兰德里阁下，无需太过担忧，学派如果想翠林城长久繁荣下去，就不会随意滥杀……这件事情，多半是个意外。”林恩安慰。

　　兰德里点头，似乎是想起什么，却又提醒道：

　　“阁下如果与此事无关，最好是对外宣扬一番……毕竟，如果我都能知道守卫处的人先去找了阁下，那血纹结社一定也能知道。”

　　林恩眉头一皱，认真点头：“感谢阁下提醒。”

　　他倒是没有想到过这一点。

　　但兰德里说的很有道理。

　　万一血纹结社觉得是他刻意引导了守卫处……那可对他来说，可不是什么好事。

　　“说起来，还有两个多月就要到秋猎的时候，阁下可做好了准备？”

　　兰德里又转而聊起另一个话题。

　　两人就这样聊了许久。

　　等到用晚餐的时候，林恩也是大开了眼界。

　　倒不是惊叹菜品有多丰盛，而是惊讶于兰德里全程没有自己动过手，全都由专门的两名美貌女仆负责喂菜喂饭。

　　“我已没多少年可活，除了追求享乐，又有什么好追求的。”

　　兰德里坦然说道，脸上虽然带着微笑，但眼底却难掩遗憾、萧瑟之意。

　　如果还有希望，谁不会想继续在巫师之路上攀登。

　　一阶巫师，寿命至少280年。

　　二阶巫师，更是能达到500年。

　　长生，是每一个智慧生物都难以拒绝的诱惑。

　　兰德里本来也为林恩准备了两个女仆服侍，但他自然是婉拒了。

　　用完晚餐，也到了离开的时候。

　　兰德里最后叫住林恩，说道：

　　“林恩阁下，我从邀请你加入结社的布鲁社员那里听说，你是一个直爽的人。

　　“所以，我也就直说了。

　　“我打算将艾德琳送给阁下，你觉得如何？”

　　林恩明显愣了一下，片刻后才反应过来。

　　他下意识想说艾德琳并不是奴隶。

　　但很快，他又意识到这句话不会有什么作用。

　　这个世界的巫师对凡人的态度，大抵如此。

　　想了想，林恩只是说：

　　“兰德里阁下，请不要再提这件事，艾德琳是我的朋友。”

　　兰德里愣了一下，点了点头：“那就如阁下所愿，我会尊重她的意见。”

　　兰德里年纪很大，身躯随着时间的推移已经有些迟钝，但与之对应的，他对危机的嗅觉却愈发灵敏。

　　学派守卫处的建立，血纹结社二等社员的死去，都让他隐约嗅到了一丝不妙的气息。

　　也正因如此，兰德里才会主动向眼前这个曾经来自学派的少年示好……

　　‘希望只是错觉……’

　　兰德里注视着林恩远去，脑中却回想起自己小时候生活的那个巫师领——在学派的战争中彻底毁灭的场景。