第50章 提升

在第三门与气流有关的超凡知识次级顺风术入门后。

　　似乎量变引起了质变，林恩对原本粗糙的白鸦剑术理解又更深刻了一些。

　　他看向自身，点点金光汇聚。

　　功法一栏，“白鸦剑术二层·残”的掌握程度，赫然从入门变为了熟练！

　　关闭光幕，林恩站起身，手指翻飞，念动咒语。

　　片刻后，一阵无形的灵光自身上闪过。

　　林恩尝试着快走了两步，感受到了细微的不同。

　　倘若原本快走时会有微风拂面而来，但在施展了次级顺风术之后，那些微风却几乎消失了大半。

　　离开冥想室，来到外面更为开阔的地下室。

　　林恩迈开步子，开始疾跑。

　　这一次，次级顺风术带来的感觉更为明显！

　　林恩觉得自己整个人就像是从原本粘稠的泥潭中，忽然掉进轻飘飘的棉花海，周身的束缚明显减轻了不少！

　　取下长剑，林恩又尝试挥剑。

　　剑光如白电闪过，没有像此前全力挥剑那样发出尖啸，这一次的声音很轻微，但速度却快得惊人！

　　收剑静立，林恩静静评估此次实力的提升。

　　如果说之前没有次级顺风术加持的白鸦剑术的全力刺击，相当于普通0环下等巫术中较为优异的存在。

　　那么如今在次级顺风术的加持下，加持着白鸦剑气的刺击，已经快要达到了普通0环下等巫术的威力上限！

　　‘而且，不仅是瞬发，同时还灵活多变。’

　　唰！

　　林恩往前轻轻挥出一拳，随着白鸦魔能团当中魔能的减少，他的小臂顿时缭绕上一层白鸦剑气！

　　无形的锋锐气流急速涌动，让周边的空间都看起来隐隐扭曲。

　　脸上浮现出淡淡微笑，林恩转身上了楼，准备前往翠蔓餐厅。

　　他们这些巫阵维护人员，严格上来说并不需要每日值班。

　　平时就只需要做好每月的例行维护即可。

　　只有当意外出现的时候，才需要及时上门维护。

　　但这是指正式的巫阵维护人员，林恩目前来说还只是一个预备人员，按规定头三个月需要跟在法鲁加身边学习。

　　虽然林恩并不打算再去找他，但表面上的样子还是需要做一做。

　　而且，去翠蔓餐厅还有一个很重要的原因——

　　‘在巫阵的学习中，倘若能随时观摩一个现成的巫阵，能有很大帮助。’

　　想到翠蔓餐厅地下的那个庞大繁复的巫阵，林恩心中很是期待，上楼梯的步伐都不由得更快了些。

　　……

　　……

　　没有走前门，林恩轻车熟路地从翠蔓餐厅后门走进，再通过结社徽章来到地下。

　　这里十分安静，只有藤蔓不时蠕动的窸窸窣窣声。

　　‘很好，法鲁加并不在这里。’林恩左右看了眼，面带微笑的来到巫阵中枢旁边坐下。

　　取出知识水晶，林恩很快便沉浸到学习中。

　　一个小时过去，林恩站起身，心中若有若思，准备查看旁边的巫阵。

　　他取下结社徽章，嵌在中枢表面对应凹槽，同时用指尖触碰凹槽旁边的一枚凸起的水晶，释放自己的精神力。

　　然而片刻后，巫阵中枢却传来了拒绝访问的讯息。

　　林恩一愣，顿时皱起眉头。

　　他理应拥有这个权限才对。

　　想也不用想，这定然是法鲁加动的手脚。

　　正当林恩暗自皱眉的时候，一个脚步声却忽然从楼梯处传来。

　　本以为是法鲁加，但林恩转过头，却见到了一个令他意外的身影——艾德琳。

　　这位翠蔓餐厅的侍者长，察觉到了他的目光，主动打了个招呼：

　　“上午好，林恩阁下，希望没有打扰到您。

　　“我只是想来提醒您，法鲁加阁下今日并没有来翠蔓餐厅，而且……您大概率也没法等到他。”

　　因为言语涉及到一名二等社员，艾德琳的话说的很委婉。

　　林恩明白她的意思，摇头道：“我知道他不会来，他现在恐怕还在等我过去低头求他，但我只能说，他也不可能等到我过去。”

　　艾德琳因他直接的话语而感到惊讶，她在翠蔓餐厅做了很长时间的侍者长，也见过不少新来的巫阵维护人员。

　　其中的确有不少人同样不爽法鲁加，但却鲜有人像林恩这样平静，没有丝毫犹豫，对可能的后果也没有丝毫担忧。

　　“看来…林恩阁下在巫阵学习方面很有信心。”艾德琳由衷说道，又微笑道，

　　“我的提醒倒是有些多余了。”

　　“的确有一些信心。”林恩回答，继续研究起巫阵中枢。

　　艾德琳似乎还有话没有说完，并未离开，安静地看了片刻后，迟疑说：

　　“有什么我能帮您的吗，林恩阁下？

　　“事实上，作为翠蔓餐厅的侍者长之一，我拥有一定程度的巫阵控制权限。”

　　林恩闻言，顿时一怔，眼底略微欣喜，但又有些犹豫：

　　“这会不会太麻烦你了？”

　　“不会。”艾德琳摇摇头，主动走上前来。

　　……

　　“好了，林恩阁下。”

　　片刻后，艾德琳松开手，从巫阵中枢面前走开，为林恩让出空间。

　　或许是因为这种行为违反了翠蔓餐厅的规定，又或许是因为别的什么原因，艾德琳看起来有些紧张。

　　但即便如此，她整个人的动作仍然保持着猫一般的优雅。

　　林恩以前一直认为这是因为艾德琳经过严格的训练，但现在接触多了，却发觉这更像是和艾德琳那双似猫的、奇异又美丽的黄蓝双瞳一样，

　　都是她与生俱来的东西。

　　“多谢。”林恩认真感谢，查看起加载着艾德琳权限的巫阵中枢。

　　艾德琳的权限并不大，所以他能看到的东西并不多，但这毕竟是一个鲜活的例子，同时林恩其实也才刚开始学习巫阵，所以仍旧觉得获益匪浅。

　　就在他沉迷学习的时候，旁边的艾德琳犹豫着鼓起勇气说道：

　　“林恩阁下，我能邀请您今晚共进晚餐吗？

　　“作为昨日您救下我的正式感谢。”

　　林恩此刻正专注学习，并未仔细听清艾德琳在说什么，只是下意识摇头。

　　艾德琳的面色顿时黯淡了下去，像蒙上一层灰光。

　　她咬了下嘴唇，决定再做一次尝试：

　　“不会耽搁您太久时间，就在翠蔓餐厅……”

　　林恩这时也终于反应过来，摇头道：

　　“抱歉，我刚才没有听清楚，晚餐当然可以。

　　“不过，艾德琳，翠蔓餐厅的价格对于你来说是否太高了，我们可以换一个餐厅，我对食物的要求并不高。”

　　艾德琳那双黄蓝的瞳孔飞快亮了起来，她赶忙摇头，语气轻快说：

　　“没关系，林恩阁下，我才刚有了一大笔收入……当然，翠蔓餐厅的确昂贵，我只能请你在大厅用餐。”

　　“我并不在意这些，艾德琳。”林恩摇头。

　　“嗯……那晚上见，林恩阁下。”

　　艾德琳轻轻点头，最后说道，算是的定下了这个约定。

　　随后，她便不再打扰林恩，心情愉快的悄然离开。

　　*

　　*

　　傍晚。

　　翠蔓餐厅。

　　全神贯注学习了一整天的林恩，略显疲惫的从地下来到一楼。

　　他一边皱眉思索着今日学习的知识，一边向着与艾德琳约好的餐位走去。

　　很快，林恩便看到了坐在窗边等待的艾德琳。

　　这位女侍者没有穿着那套黑白相间的侍者服，而是换上了一袭深紫点缀的宫廷裙，并不是设计很复杂的类型，整体偏向简约，但却不失精致。

　　原本一直扎着单马尾的银白中长发也放了下来，用同样深紫的缎带简单束着发尾。

　　艾德琳本就容貌秀美，此时经过了精心打扮之后，更是美丽动人。

　　林恩脚步稍顿，转而来到一旁的盥洗室，简单洗了个脸，整理了下巫袍。

　　确认自己看起来精神一些后，他才又重新走了出去。

　　艾德琳明显很重视这次感谢晚餐。

　　虽然他就这么过去，艾德琳估计也不会说什么。

　　但林恩自己会觉得不行。

　　这是他从地球继承而来的习惯，也是唯一能够提醒他来自另一个已经无比遥远的世界的东西。

　　他不想忘记这些。

　　所以，除了一些会有所影响的习惯，其他无伤大雅的习惯，林恩并不打算摒弃。

　　至少，现在他是这样想的。

　　林恩微笑着向艾德琳走去。

　　只是他没有注意到，在他斜后方的翠蔓餐厅的门口。

　　穿着一袭学派巫袍的爱莲娜，正和另外几个学派成员有说有笑地走了进来。