第58章 墙倒

等林恩与莫利亚来到翠蔓餐厅地下的时候，法鲁加正在这里装模做样的维修着巫阵。

　　原本时刻亮着暖黄光芒的球形巫阵中枢，此时却有一小块区域却黯淡无光，连带着从上方垂下的一小部分绿蔓也失去动静，蜷缩成一团。

　　法鲁加的旁边还站着另外三名巫阵维护人员，都是一幅眉头紧锁的模样。

　　片刻后，法鲁加察觉到有人到来。

　　他转头看了过去。

　　见到是莫利亚和林恩后，心里顿时荡起愉悦之感。

　　在他看来，这显然是结社收到了他的反馈，将林恩抓了过来。

　　法鲁加皱着眉，抢先怒斥：

　　“林恩，你还敢过来，看看你自己都做了什么？！”

　　法鲁加旁边的一名黑发社员巴诺跟着附和：

　　“学艺不精，就不要胡乱操作巫阵，法鲁加阁下明明仔细叮嘱过，你为什么不放在心上。”

　　另外两个巫阵维护人员虽没有说什么，但全都站在旁边。

　　很明显，这是法鲁加请来的“证人”。

　　他此时还浑然不知结社已经看穿了他的把戏。

　　莫利亚看着法鲁加无趣的表演，心里腻歪，平静呵斥：

　　“收起你这一套，法鲁加，不要以为结社对你的所作所为都一无所知……结社的容忍，也是有限度的。”

　　他接着又转头看向林恩，说：

　　“去吧，林恩，向结社证明你的能力。”

　　莫利亚的语气十分平静，但落在法鲁加的耳里，却仿若惊雷，他的脸色顿时大变，强撑着说：

　　“莫利亚阁下，我不懂您在说什么……”

　　“哦，是么……”莫利亚轻轻点头，无所谓的附和一句。

　　法鲁加的身后的三名社员，脸上的表情也各异。

　　一开始说话的巴诺看着法鲁加，等待他的指示。

　　中间的老头富兰神色犹豫。

　　最右边的青年伊德，却似乎是意识到了什么，脸上露出复杂的表情。

　　有惊愕、有不敢置信。

　　难道……

　　林恩已经来到近处，他们三名社员，站在巫阵中枢前，刚好挡住林恩的去路。

　　林恩不语，只是冰冷注视着他们。

　　在来到地下巫阵之前，他与莫利亚先去救下了已经被关押起来的艾德琳。

　　也得亏他来得及时，那位异瞳女侍者并未受到什么伤害，只是饿了半天，又受到惊吓，有些虚弱。

　　伊德看着神色冰冷的林恩，下一刻，竟鬼使神差地悄然挪动脚步，让开了位置。

　　林恩微微一怔，向他轻轻颔首，来到了巫阵中枢面前。

　　“伊德！”旁边的法鲁加见到这一幕，怒斥一声，随后又向林恩警告，“你懂巫阵吗，若是再弄坏了什么东西……”

　　林恩充耳不闻，自顾自取出了自己的结社徽章，放到巫阵中枢凹槽中。

　　果然，如他所料，法鲁加为了让这场意外更真实，已经录入了他的权限。

　　熟练的调出巫阵底层架构，林恩挨个检查着。

　　没过多久，他便发现了症结所在。

　　抬起头，林恩看向不远处眼底略有期待的莫利亚，平静说：

　　“部分魔能回路断裂，只是一个小问题，大概半天就能修复。”

　　如果说之前莫利亚的话语是一道惊雷，那林恩此刻的话语对于法鲁加来说，则像是天崩地裂！

　　法鲁加瞳孔猛地一缩，浑身轻颤，感觉整个人被某种突如其来的黑暗所笼罩。

　　“你……

　　“不可能……”

　　法鲁加嘴唇翕动，却只能发出一些无意义的呓语。

　　片刻后，他镇定下来，沉声继续说：

　　“看来，你也知道你自己惹了什么麻烦，林恩。

　　“这可不是什么小问题，那处魔能回路的断裂还伴随着结构的损坏，想要维修到完整状态，至少也要花一周时间，要是想追求尽善尽美，那至少也要10天。”

　　法鲁加心中还存在侥幸，他不相信林恩能在如此短的时间内将巫阵知识掌握到如此程度！

　　半天？

　　他苦心钻研了快十年巫阵，都不敢说能在半天内处理好这个问题！

　　林恩怎么敢的？

　　法鲁加又转头看向自己找来的三个社员，用眼神示意他们说些什么。

　　但这一次，青年伊德盯了他一眼，却是往旁边又多走了两步，用期待的眼神看向林恩。

　　老头富兰则目光闪躲，装作没看到法鲁加的眼神，缄默不言。

　　只有左边的巴诺还冥顽不灵，想了想讥讽说：

　　“魔能回路断裂，说得倒是像模像样，但你如果认为这样就能减轻你的责任，那可就大错特错了，林恩！”

　　“5克黑水金、一颗蓝珀……”

　　林恩只是看向莫利亚，讲述着自己所需的材料。

　　或许放在几个小时之前，林恩的确没有把握如此快修复巫阵。

　　但在来之前，他对巫术阵列又进行了一次窥理，水平又得到了一次较大幅度提升。

　　与之前已经不能同日而语。

　　而随着林恩精准的报出维修巫阵所需的材料，法鲁加心中的侥幸也如气泡般逐渐破裂。

　　林恩…竟然真的懂得如何维修。

　　法鲁加双目慢慢泛红，嘴中更是不断喃喃。

　　忽然间，他猛地向巫阵中枢冲去！

　　嗖！

　　下一刻，一道道翠绿的藤蔓忽然向着法鲁加射去，将其牢牢捆缚，带到了一旁。

　　法鲁加还想再说什么，但一道粗大的藤蔓顺着脖颈蜿蜒而来，堵住他的嘴巴。

　　“……莫利亚阁下，以上便是我需要的所有维修材料。”

　　林恩面不改色，报完了所需要的材料。

　　莫利亚轻轻点头，目光一转，忽然重复道：

　　“10克黑水金、两颗蓝珀……对吗？”

　　林恩一愣，莫利亚报出的材料数目是他刚才说过的两倍！

　　莫利亚没有解释，只是说道：“这一次的事件既然是法鲁加一手造成，理应承担结社所有的损失。

　　“多出来的材料是为了以防万一的合理花销，如果用不完，你就自己留着吧。”

　　一边说着，莫利亚一边控制藤蔓，将法鲁加随身携带的钱袋取了下来，倒出里面的魔石，对着另外三个社员吩咐：

　　“还愣着干什么，没听到我说的材料吗？还不快去将它们买回来？”

　　“是，莫利亚阁下！”在另外两个社员还在愣神的功夫，青年伊德便抢先说道。

　　他大步向前，捡起地上的魔石，用充满快意的眼神瞥了眼被捆缚在一旁的法鲁加，咧着嘴向外走去。

　　没过多久，伊德便带着足够的材料返回。

　　林恩开始维修。

　　法鲁加被吊在一旁，心里仍不可避免的残存一丝期望。

　　但这缕稀微的希望，在傍晚的时候，却彻底破灭。

　　翠蔓巫阵中枢损坏的部分重新亮起光芒，那些蜷缩的藤蔓也纷纷舒展开。

　　林恩抬起头，对着莫利亚说：

　　“巫阵维修完毕，莫利亚阁下。”