第51章 障碍

“所以，法鲁加基本上对每一个新来的巫阵维护人员都会做这一套流程？”

　　林恩挑了挑眉，向面前的艾德琳确认道。

　　“没错，没有一个例外。”艾德琳回答，

　　“法鲁加其实并不常来翠蔓餐厅吃早餐，但每一次有新的巫阵维护人员到来，他都会准时来到这里，点一份晨露早餐，慢慢等着。”

　　林恩摇摇头，有些哑然失笑。

　　“还真是辛苦。”

　　他估计法鲁加没少研究这套‘施威’的流程，那些话语估计也是经过了精心设计。

　　仔细想想，还真是煞费苦心。

　　“的确辛苦。”艾德琳笑着附和了一句。

　　她一直都不怎么喜欢那名叫做法鲁加的社员。

　　不过，按理说，她其实也不该这么轻易在其他人说一名三等巫师学徒的坏话。

　　只是在与林恩的交谈中，她不知不觉便放下了防备。

　　艾德琳默默想着。

　　林恩或许没有察觉，但她其实注意到林恩在来之前简单收拾了一下自己，那额侧的发尾，有轻微的湿润痕迹。

　　与此同时，她也能察觉，林恩做这一切只是出于自身的礼貌……或者说，修养。

　　艾德琳从未见过哪位巫师会对凡人保持这样的尊重。

　　而且，在交谈的过程中，她也能够感觉到，林恩的行为并非浮于表面。

　　他这个人好像就是这样，有着某种艾德琳从未在这个世界的其他人身上见过的东西。

　　‘或许也正因为如此，这次聊天才会如此愉快。’

　　艾德琳心想。

　　两人其实聊了不少东西，她得知了面前的林恩原来曾经是学派的一员。

　　而林恩也知晓了艾德琳的小姨是金影结社一名三等社员的妻子之一。

　　艾德琳也正是因为这份关系再加上自身的能力，才能当上金影餐厅的侍者长。

　　“不过，林恩阁下，我得提醒你一件事。

　　“按照法鲁加以往的习惯，他应该很快就又会来向你施压。”艾德琳忽然又提醒说。

　　林恩没有太过在意，只是淡淡一笑：

　　“那就让他来吧。”

　　……

　　与此同时。

　　翠蔓餐厅，5层最大的包厢。

　　霍森斯学派驻翠林城守卫处北部的成员正在此聚集。

　　“就在昨日下午，那名不幸遇难的二等学徒，伊多，被肖恩大人宣布彻底失去了生命迹象。

　　“一名同学就此逝去，而且还是死在翠林城……”

　　一等学徒卡哈尔曼坐在主位，面容严肃的扫视一圈在座的学徒，沉声道，

　　“我们理应愤怒！

　　“我们需要将那暗中的绿影找出来，这是我们守卫处的职责，也是学派之所以派我们下山的原因！”

　　这一次成立的守卫处，名义上虽由两名一阶巫师管理。

　　但为了保证修炼，他们平时仍旧待在山上，遇到情况才会第一时间下来支援。

　　守卫处的管理工作，实际上是由三个一等学徒负责。

　　他们实力强大，同时离正式巫师只有一步之遥，所以又被称为巅峰学徒。

　　在正式巫师不出手的情况下，他们就是最强的一批人。

　　三人联手起来，如果遇到水平普通的一阶巫师，也能短暂抗衡一二。

　　如果是遇到实力孱弱的一阶野巫师，说不定还能将其反杀。

　　而这三名巅峰学徒，其中一个就是面前正在讲话的卡哈尔曼。

　　他掌管着守卫处北部。

　　今日的聚餐也是卡哈尔曼发起，相当于守卫处的第一次团建。

　　卡哈尔曼继续发表着用餐前的讲话。

　　爱莲娜坐在卡哈尔曼右侧不远处。

　　她看似在仔细聆听，但脑中却实则在回想着刚才踏进翠蔓餐厅时看到的场景。

　　林恩…竟然也成功晋升成为了巫师学徒？

　　还有他对面那个年轻漂亮的女孩……

　　爱莲娜不得不承认，精心打扮过后的艾德琳的确光彩照人。

　　尤其是那头银白头发，和那双黄蓝的异瞳，更是为其增添了一种奇异的风情。

　　不过，爱莲娜更为震惊的，还是林恩成功晋升巫师学徒一事……

　　“爱莲娜……”

　　“爱莲娜。”

　　忽然，爱莲娜发觉旁边的达妮正在小声的叫她。

　　爱莲娜回过神，眼里有些疑惑。

　　“我记得你也是1852年那一批预备学徒，对吗？”达妮小声询问。

　　“没错。”爱莲娜点头。

　　“那你应该认识卡哈尔曼大人说的那个发现绿影的淘汰学徒，林恩，对吧？”

　　没等爱莲娜回答，坐在首位的卡哈尔曼便忽然看了过来，微笑着说：

　　“爱莲娜，我也很好奇达妮问的问题，你应该认识那名淘汰学徒，对吗？”

　　达妮的声音很小，但卡哈尔曼身为肉体类巅峰学徒，整个包厢中任何一丝细微的声音都无法瞒过他的耳朵。

　　爱莲娜平静站起身，说道：

　　“我的确认识林恩，但并不熟悉，卡哈尔曼阁下。”

　　“并不熟么……”卡哈尔曼点点头，没有怀疑。

　　事实上，爱莲娜也不知道自己为什么要说这个谎，但她就是这么说了。

　　“按照学派最新给的资料，那名叫林恩的淘汰学徒，如今已经加入金影结社……

　　“如果我没有记错的话，这家翠蔓餐厅，是金影结社的产业？”

　　卡哈尔曼刚说完，手里的翠蔓指环传来感应，他挥手打开了包厢门。

　　一名侍者端着一道热气腾腾的菜品走了进来。

　　卡哈尔曼看向侍者，心中一动，忽然询问：

　　“翠蔓餐厅值守的金影结社巫师在吗？”

　　“您是说奥兰多阁下，他现在正在餐厅。”侍者恭敬回答。

　　“帮我叫他过来。”卡哈尔曼淡淡吩咐。

　　旁边的相熟的几个学徒对他的反应并不意外。

　　卡哈尔曼向来都是雷厉风行的性格，此次下山，更是充满热情，心中暗自发誓要在短时间内便将那躲藏在暗中的绿影揪出来，让学派的大人们见识一番他的能力。

　　所以十分重视每一个信息与线索。

　　侍者没有迟疑，当即点头应了下来。

　　在这群学派成员前来用餐之前，翠蔓餐厅的负责人就千叮咛万嘱咐，务必要满足他们的一切要求。

　　让值守的二等学徒奥兰多过来，当然包括其中。

　　说到底，这片地区的主人，还是霍森斯学派。

　　奥兰多很快便来到了包厢，他面带笑容的询问卡哈尔曼：

　　“请问阁下需要我做些什么？”

　　“你认识林恩·肯特吗？”

　　奥兰多一怔，点了点头。

　　……

　　几分钟后，在卡哈尔曼的带领下，一行人连饭也没吃，便风风火火地来到了正在一楼用餐的林恩旁边。