第57章 霸道

林恩微微一怔：

　　“你确定你没有认错，吉高斯？”

　　吉高斯摇头，用颓然的语气说道：“我绝不会认错，事实上，我现在有的时候，还会梦到他遍布血纹的模样。”

　　林恩不由得皱起眉头。

　　“二等巫师学徒……”

　　这个麻烦比他想象中的还要大。

　　林恩脑中回想着男人最后说的话。

　　‘秋猎……’

　　这是由学派组织的固定活动，也是所有生活在霍森斯巫师领的野巫师每年固定的义务劳动。

　　严格意义上来说，只要是生活在霍森斯巫师领的野巫师，就必须接受这份义务劳动。

　　这听起来很霸道，实际上也很霸道。

　　学派、学院在一个地区的地位基本等同于凡俗王室。

　　基本都或多或少会有类似义务劳动的规矩。

　　不过在霍森斯巫师领实际的执行中，像金影结社这种翠林城中的大型势力，则会拥有一些特权。

　　他们并不需要出动所有成员去进行义务劳动。

　　不过，林恩不用想也知道，自己一个三等社员，又刚刚加入结社，避免义务劳动这种好事，肯定轮不到自己。

　　‘麻烦……’

　　思索半天，也未能想出避免秋猎的方法，

　　林恩心中微叹，面色却变得平静。

　　‘看来，只能想办法解决索姆莱了。’

　　林恩脑中忽然想起了前几日鲁索死后，来拜访过自己的一个男人。

　　好像叫马尔多…他当时便说过，索姆莱可能会来找麻烦……

　　之后，林恩也没有了闲逛的心情，仔细对比一番后，便在金森林当中买下了一个护腕模样的巫具。

　　名字叫做轻灵护腕，价格25初级魔石，至于效果则是长时间降低自身重量，同时加强腿部力量。

　　算是一个辅助逃生、赶路的实用巫具。

　　综合强度大致相当于0环下等巫术中较为优异的存在。

　　期间林恩也打听过类似杜蓝防御指环效果的巫具，价格普遍都在50枚初级魔石以上。

　　但许多价格在50初级魔石左右巫具都没有瞬发功能，如果还要同时兼顾瞬发以及小体积的话，价格普遍还会上升20初级魔石左右。

　　林恩感慨囊中羞涩的同时，也看到了杜蓝防御指环背后的暴利。

　　买完巫具后，林恩又马不停蹄地来到了金影结社书库。

　　金影结社设立的考核并不难，靠着第一部分巫阵基础知识入门的水平，已经足以通过。

　　正如林恩所想，他十分顺利的便通过了考核。

　　但在向书库申请第二部分巫阵基础知识时，值守的二等社员却示意他稍等。

　　足足等了几个小时，林恩才等来了一名金影结社的一等社员，莫利亚。

　　“抱歉，让你久等了，林恩。

　　“我一会还有些事，就开门见山说了。

　　“结社愿意为你提供更多的巫阵知识，但条件是你不能像法鲁加那样自私，你需要没有保留的为结社教导出一批懂得巫阵的人才。”

　　“这是结社的意思？”林恩愣了一下。

　　莫利亚轻轻摇头：“是结社一部分大人的意思。

　　“有一部分大人，并不喜欢法鲁加的行为，认为他阻拦了结社的发展。

　　“结社之所以最近这几年，为巫阵维护人员提供基础巫阵知识学习，也是出于这方面的考量。”

　　林恩点头，倒也不觉意外。

　　主要是，在霍森斯巫师领这个偏远的地区，懂得巫术阵列的巫师学徒数量实在太少。

　　正式巫师倒是许多都会学习一部分巫术阵列知识。

　　但维护一下餐厅饭馆的巫阵，处理一下小毛病，总不能每次都让正式巫师出手。

　　想了想，林恩问道：“结社能向我提供多少巫阵知识？

　　“我又需要教导新人到什么地步？毕竟即使有教导，也不是每个人都能学会巫术阵列。”

　　“只要你答应，所有的基础知识现在就可以给你。

　　“你之后还能挑选任意两门结社书库中的学徒期巫术阵列。

　　“至于教导……”莫利亚沉吟片刻，说，“只要你保证不会像法鲁加那样有所保留即可，结社并不强求结果。”

　　“如果我拒绝，是否意味着我没法再获得后续的巫阵基础知识？”

　　“没错。”

　　林恩默默思索，他就知道结社不会这么大方……

　　不过，坦白来讲，结社给出的条件也并不苛刻。

　　相反，结社的报酬其实很有诱惑力。

　　一次性给完所有后续的巫阵基础知识，同时还能挑选任意两门学徒期巫术阵列……

　　想了想，林恩忽然问道：

　　“如果我选择了接受，是否能彻底取代法鲁加的位置？”

　　“你的意思是？”

　　“成为二等社员。”

　　莫利亚打量着林恩，嘴角露出微笑：

　　“看来你很有自信。”

　　林恩不置可否。

　　如果没有记错，成为二等社员除开各种福利待遇都会有所提升外。

　　每年还拥有一次豁免学派义务劳动的权利。

　　如果他能成为二等社员，便刚好可以避开即将到来的秋猎。

　　而只要避开了秋猎，那他用来应对索姆莱的时间就会变得十分充裕。

　　“能否取代法鲁加，关键在于你的能力。

　　“如果你能向结社证明你拥有取代法鲁加的能力，那自然可以。”

　　莫利亚继续说道。

　　林恩点点头，又问：“我该如何证明？”

　　“你想要现在证明？”莫利亚挑了挑眉。

　　林恩看着光幕上积蓄满的自身源能，轻轻点头：“只需要给我一点准备时间。”

　　莫利亚这一次终于是有点意外了，他沉声道：

　　“你确定要现在证明？”

　　“如果结社需要的话……晚一点也可以，只要在秋猎之前就行。”

　　“你想通过晋升二等社员躲开秋猎？”莫利亚心中恍然，仔细思索了一下最近听到的情报，迟疑问，

　　“是因为血纹结社？

　　“你其实没必要太过担忧，我们虽然与血纹向来不对付，但彼此之前都有克制……”

　　林恩不语，那索姆莱都来到他当面放下狠话，难道会只是随口说说？

　　能不冒风险这个风险，当然最好。

　　莫利亚看着林恩，也没再劝，只是说：

　　“如果你真的准备好了，那倒刚好有一件事，可以让你证明自身水平。

　　“就在今天早些时候，法鲁加向结社反馈，你利用侍者艾德琳的权限，擅自改动翠蔓餐厅巫阵，导致翠蔓巫阵出现了一些问题。

　　“按照他的说法，他至少需要花上半个月来维修这个问题。”

　　林恩听着，脸色逐渐变得阴沉。

　　莫利亚笑了笑：“放心，结社不是傻子，已经查出这是一场由他自导自演的闹剧。”

　　“结社本想按规定重重惩罚他……不过如果你真有能力，或许刚好可以趁这个原因，将法鲁加逐出结社！”

　　事实上，倘若林恩今日没有展现出自己在巫阵方面的能力，结社原本的处理方案其实是各打一个大板。

　　在重重惩罚法鲁加的同时，也会将那侍者艾德琳处理，顺便将林恩调去别处。

　　林恩很清楚这一点，所以此刻才会如此愤怒。

　　他慢慢收敛了冰冷的眼神，对着莫利亚点了点头，微笑说：

　　“看来，今天是个向结社证明能力的好日子，莫利亚阁下。”