第55章 入门（加更求票！！）

回到家中，天已经全黑。

　　林恩快步来到书房，研究起手里刚获得的杜蓝防御指环设计图。

　　许久后，他磕磕绊绊的看完了一遍，内心欣喜的同时，也微叹了一口气。

　　他欣喜的是杜蓝防御指环是个十分强力的巫具，叹息的是他暂时还没法造出来。

　　倘若能稳定做出这件巫具，那么在白影蘑菇的生意之外，他又能多一个收入来源。

　　不过，这件事倒也提醒了林恩，等手里的积蓄多一些，或许可以去买一些巫具。

　　除开自身实力外，巫具同样是一名巫师战斗力的重要组成部分。

　　只是巫术也好，巫具也好，发动时都需要消耗精神力，所以也存在一个最佳的携带数量，并不是装备的巫具越多越好。

　　而且，翠林城由于位置偏僻，又没有太多擅长巫术阵列的巫师，所以巫具的价格相对昂贵。

　　林恩如果想要买上一套趁手的巫具，恐怕还得存上一段时间的魔石。

　　‘估计等到存够魔石的时候，自己已经能够制作杜蓝防御指环。’

　　林恩暗自想到，将巫术阵列知识小心收起。

　　……

　　次日。

　　林恩照常来到翠蔓餐厅地下巫阵中枢。

　　却见到了一个意想不到的人。

　　法鲁加背对着他，静静站在巫阵中枢旁边，听到他的脚步后，头也不回的低声说道：

　　“你终于来了，林恩。”

　　林恩微皱眉头，并不打算与其交谈。

　　他转过身便要离开。

　　林恩自认为自己没什么优点，可能唯一的优点，就是明白自己该做什么。

　　他知道除非自己放弃学习巫术阵列，或者退出金影结社，又或者是法鲁加愿意牺牲自己的利益。

　　否则，他与法鲁加之间的矛盾绝对不可能化解。

　　所以在得到第一部分的巫阵知识后，与法鲁加的任何虚与委蛇都是在浪费时间。

　　法鲁加明显没有想到林恩会走得如此干脆利落，原本准备好的台词没法再说，略微恼怒的回过头：

　　“你若是走了，那名叫艾德琳的侍者，可就麻烦了。”

　　林恩脚步稍顿，脸色顿时冷了下来。

　　法鲁加见他停步，心中冷笑：

　　“别以为我不知道最近一段时间，你一直在利用艾德琳的权限研究翠蔓巫阵……按照餐厅的规定，这足以让艾德琳失去这份侍者的工作，甚至丧命！”

　　“法鲁加阁下说这些，可有什么证据？”林恩眼神冰冷的看着他。

　　由于他此时正站在向下的楼梯上，所以还是居高临下。

　　法鲁加莫名想到了那晚的记忆，心里有些耻辱的愤怒。

　　可他还没有继续说话，便听到林恩继续说道：

　　“比起虚假的、我使用艾德琳权限这件事，真正的事实是，你一直没有按照结社规定，给我相应的巫阵权限，也从未履行过应有的引导工作。”

　　巫阵中枢这里又没有什么监控，林恩也学了一段时间的巫阵知识，心里明白法鲁加顶多只能查询到巫阵的使用记录。

　　他大概率只是通过这些记录，推断出艾德琳帮他的事情，而并没有实质性的证据。

　　其实就算有实质性的证据也没有关系。

　　毕竟林恩并非外人，他是巫阵维护人员，理应拥有这份权限。

　　严格来说，法鲁加不给他巫阵权限，也不尽引导职责这件事更严重一些。

　　但法鲁加能够这样做这么久，自然不会毫无依仗，他只是继续冷笑：

　　“你大可向结社反应这件事，到时候看看是你会被调走，还是我会被调走？”

　　林恩不语，明白法鲁加说的是事实。

　　由于巫术阵列实在难学，大部分巫师都是等到正式巫师阶段，才会逐渐接触一些相关知识。

　　因此，懂得巫术阵列的巫师学徒并不多。

　　所以，只要结社还需要法鲁加这样的巫阵维护人员，只要法鲁加做得不是太过分，他都不会被轻易换掉。

　　想要彻底解决法鲁加，除了直接杀了他之外，便是成功掌握巫阵知识。

　　只要林恩能替代法鲁加的位置，那估计都无需用他出手，自会有人来收拾法鲁加。

　　法鲁加还想继续说什么，但却见林恩慢慢走了下来，来到他面前。

　　他本以为林恩终于学会了服软。

　　却忽然听见一声轻微的风声。

　　下一刻。

　　法鲁加看到一些褐色的断发从眼前飘落。

　　直到这个时候，他才察觉不对，慌忙为自己套上一个防御巫术，随后摸向自己额前。

　　那里的头发不知何时已经被整齐切断。

　　法鲁加面色煞白，表情又惊又怒。

　　林恩却没再看他，只是转过身朝楼梯走去。

　　他一边感慨法鲁加沉迷巫阵知识疏于自身力量，竟对自己的攻击毫无反应，

　　一边缓声说道：

　　“法鲁加阁下，若是我再从你口中听到艾德琳，那断掉的可就不是头发这么简单了。”

　　法鲁加嘴唇颤抖，就这样注视着林恩离去，没能说出半句话。

　　他不相信林恩会为了一个侍者而杀了他，但他也不敢不相信……

　　这个世界，终究是力量的世界。

　　……

　　又是一天过去。

　　林恩再次来到翠蔓餐厅地下巫阵，这一次，他没有见到法鲁加的身影。

　　但当艾德琳到来，为他再次加载了巫阵权限后。

　　林恩却发现用艾德琳的权限已经无法查看具体的巫阵结构。

　　很显然，这是法鲁加动的手脚。

　　“怎么了，林恩阁下？”旁边的艾德琳询问。

　　“没什么。”林恩轻轻摇头，继续仔细查看。

　　得益于这段时间的学习，片刻后，他找到了法鲁加动的手脚。

　　一个新添加上去的小小限制，总体看起来有些粗糙，但却也挺有效。

　　林恩皱眉打量了片刻，忽然一怔，接着脸上浮现出笑容。

　　他发现比起原本的翠蔓巫阵，他更能看懂法鲁加在后面添加的这个限制！

　　如果说一开始的时候，他查看翠蔓巫阵就像是一个机械学徒观摩汽车。

　　那么现在就像是在观摩一辆自行车。

　　观摩汽车固然有帮助，但对于刚开始学习的人来说，自行车无疑更好理解，更适合放在前面学习！

　　在法鲁加看来，林恩如果想要继续留下来，那唯一的方法就是走捷径，先学会相当简单的巫阵维护知识。

　　那些固定的维护流程并不难掌握。

　　如今金影结社的其余三个巫阵维护人员也都掌握了这样的知识。

　　如果林恩服软，法鲁加也会教他这样的知识。

　　如果没有特殊情况出现，只是日常的维护，掌握这套流程也已经十分够用。

　　所以，为了避免林恩走捷径，法鲁加才布置了这个限制，阻拦林恩继续了解翠蔓巫阵。

　　但他却没有想到，林恩学习的是整个巫阵基础知识。

　　他反而弄巧成拙！

　　接下来的时间。

　　林恩对照着法鲁加留下的限制，继续学习着巫阵基础知识。

　　他逐渐发觉法鲁加留下的限制，有许多结构都能在基础知识中找到对应。

　　也正因如此，林恩学习的进度大大提升！

　　一周过后，没有经过窥理，林恩仍旧成功将法鲁加设下的限制破解。

　　与此同时，光幕上技能一栏，也新增了一项——

　　【巫术阵列·基础（入门）】。