第53章 往来

“主人，今日有6封邀请信，都是三等社员发来，分别来自……”

　　“帮我都拒绝了。”

　　蓝桥街74号，书房中，林恩头也不抬的说道。

　　卡特女仆并不意外他的回答，平静点了点头。

　　自从入社仪式之后，林恩便不时会收到一些来自其他社员的聚会邀请。

　　一开始的时候，林恩还碍于面子去过几次，但后来发觉无非是吃吃喝喝，聊一些没有营养的话题后，便开始主动拒绝。

　　后来这些邀请也逐渐少了。

　　但在前几日学派成员大张旗鼓过来找他的事情传开之后，这些邀请又忽然增加了不少。

　　尤其是今日，不知为何忽然又多了这么多邀请信。

　　卡特继续向他汇报着其他的事务。

　　主要是吉高斯那边的生意。

　　吉高斯因为许多事情都是亲力亲为，所以与林恩的时间并不总能对得上。

　　两人很多时候都是通过卡特这个媒介交流。

　　处理完杂事后。

　　林恩照例前往翠蔓餐厅。

　　毫不意外，法鲁加并不在这里。

　　艾德琳也照例过来为他加载自己的巫阵权限。

　　但这一次，加载完权限后，她却有些犹豫的取出一封邀请函，对着林恩说道：

　　“抱歉，林恩阁下，我的姨夫不知从哪里得知了我认识你这件事，吩咐我将这份信送给你。”

　　‘又有一个邀请函……’

　　林恩疑惑的接过邀请函，还未打开，便被上面书写的古怪符号所吸引。

　　这些分明是代表着巫术阵列术语的符号。

　　林恩一下便来了兴趣，仔细阅读了下去。

　　经过这些天的学习，他已经能够读懂这一长串字符。

　　‘这大概是某个巫术阵列残缺的设计图纸，外形是一枚指环，效果是防御，并且同时对精神与物理攻击，都能有不错的效果……’

　　片刻后，林恩做出了判断，眼睛一亮。

　　严格来说，像这类小型的，可以随身携带的巫术阵列造物，也被称为巫具。

　　所谓巫术阵列，即是用多个低级或效果单一的巫术单元、模块，共同组成了另一个更高级或效果更复杂的大型巫术。

　　所以，巫具的底层逻辑与巨大的巫师塔并无区别。

　　二者最大的区别，主要在于体积与用途。

　　旁边的艾德琳低着头，心里还有些惴惴不安，又继续说道：

　　“如果您没有时间的话，不用考虑我，直接拒绝就好。”

　　林恩这才回过神，一边拆开邀请函，一边微笑摇头：

　　“不，艾德琳，你可是每日都会准时过来帮我开启巫阵权限，一个邀请而已，我当然不会拒绝。

　　“而且，你的这位姨夫，可是在邀请函上留下了一个我无法拒绝的‘诱惑’。”

　　“是吗？”艾德琳见林恩脸上的笑不似作伪，心里也放松下来，跟着笑了起来。

　　邀请函当中的内容没什么特别的，大体就是感谢林恩当初救了艾德琳一命，所以邀请他前来自己家中聚会，同时暗示会有后续的巫阵知识奉上。

　　林恩知道自己大概率不可能白拿知识，但仅凭邀请函上面记录的只言片语的知识，也足够他去上这一趟。

　　毕竟，那可是一门货真价实，可以用于战斗的巫术阵列图纸！

　　即使暂时学不会，也能对他学习巫阵基础知识带来启发，加快他的学习速度。

　　如今法鲁加虽然因为那晚的事，暂时没来找他。

　　但林恩深知，他与法鲁加存在着不可调和的矛盾。

　　他看得很清楚，只要自己打算学习巫阵知识，只要法鲁加打算保留自己在金影结社中的“独特性”，那他们就必然会有冲突。

　　所以，能够越早学会巫阵知识，他就能越早完全解决法鲁加这个麻烦。

　　下午四点。

　　林恩准时启程前往艾德琳的姨夫，也是金影结社三等社员，兰德里的住宅。

　　……

　　同一时间，

　　红月楼一层。

　　“法鲁加阁下，这是本月的孝敬，请您收下。”

　　一名青年巫师正满脸堆笑，用双手捧着魔石递给面前的法鲁加。

　　法鲁加没有回答，只是伸出一根手指，指了指桌面，示意他放下。

　　青年巫师脸上继续笑着将魔石放下，随后小心翼翼开口说：

　　“法鲁加阁下，红月楼的巫阵最近出了点小问题，您看您什么时候……”

　　法鲁加不耐烦地摆摆手：“闭嘴，伊德，没看到我在想事情吗？”

　　伊德眼底闪过一丝憋屈，但还是讪讪一笑，忍了下去。

　　许久之后，一名金影结社的二等社员从红月楼门口走进，径直向他们两人走来。

　　法鲁加见到来者，眼睛顿时一亮，忙不迭开口道：

　　“奥兰多阁下，您总算是来了。”

　　来者正是翠蔓餐厅本月的值守巫师学徒，奥兰多。

　　“法鲁加，找我有什么事，还非得避开翠蔓餐厅，约在红月楼。”奥兰多询问，坐到了法鲁加对面。

　　法鲁加斟酌了下言语，缓缓开口道：“其实也没有什么特别的，我就是想向您了解一下林恩·肯特。”

　　奥兰多心中恍然，半眯着眼看着他。

　　后者顿时心领神会，将桌面上原本青年巫师给的孝敬推给奥兰多，同时自己又多添了几块。

　　奥兰多满意点头，将魔石收起，微笑说：

　　“我知道你想要问什么，法鲁加。

　　“林恩·肯特的确曾经是学派一员，但如今也的确只是个淘汰学徒。”

　　“可那晚……”

　　“那晚的学派成员？他们只是因为绿影事件去询问林恩而已。”

　　“绿影事件？”

　　绿影事件虽然闹出了不少的动静，但翠林城真正了解它的巫师，却少之又少。

　　“这不是你需要知道的事情。”奥兰多轻轻摇头，最后提醒道，

　　“你只需要知道，那日叫你让开的卡哈尔曼阁下是一位肉体类巫师，他的耳力足以听清楚翠蔓餐厅整个一层所有人的心跳声……

　　“你明白我的意思吧？”

　　法鲁加皱眉深思，半响后恍然大悟，喃喃自语：

　　“卡哈尔曼听到了我对林恩说的话，但却没有任何反应！”

　　在意识到这一点之后，法鲁加眼中的阴霾顿时消散，取而代之的是恼怒。

　　“林恩·肯特……”

　　他低低怒骂了一声。

　　奥兰多摇摇头，看着法鲁加似乎想说什么，但最后却只是道：

　　“好了，如果没有别的事，我就先走了。”

　　随后便起身离开。

　　他无意掺和进这件事。

　　法鲁加或许并不知道，结社中有一部分大人对他这样敝帚自珍的行为，并不喜欢。