第65章 泥潭

次日。

　　桑托斯等社员向金影结社反馈了索姆莱挑衅一事。

　　但金影结社最终却将其定性为个人恩怨，并没有做出更多的回应。

　　……

　　下午。

　　林恩返回了自己的住宅，短暂的冥想后，他逐渐沉下心来。

　　‘既然结社不打算做什么，那就只能靠自己…反正一开始也没有想过结社能帮忙对付索姆莱……

　　‘明日，或许该去找‘马尔多’商讨一番对付索姆莱的计划。’

　　林恩闭上双目，开始对冥想法窥理。

　　按照目前自身源能的恢复速度，他每周都能窥理一次。

　　而距离上次对白鸦剑术窥理已经过去三周，又到了可以窥理的时候。

　　值得一提的是，前两次窥理他都选择了冥想法。

　　总的来说，掌握程度略有提升，自身修炼的速度也有所提升，但光幕上显示的熟练程度，仍旧是入门。

　　‘希望这一次窥理后，能够提升到熟练。’

　　良久后，林恩睁开了双眼。

　　他第一时间查看自身，随后露出了微笑。

　　虽然外界动荡不安，但至少努力没有辜负自己。

　　仔细想想，在晋升巫师学徒之后，自己每日哪怕再忙都会抽出足够的时间冥想。

　　没有一天荒废过。

　　而在经历了这些坚持和三次窥理后。

　　霍森斯学徒冥想法·三等终于如愿以偿，达到了熟练程度。

　　林恩关闭光幕，趁热打铁，开始冥想。

　　一下午的时间很快便在修行中过去。

　　林恩睁开双眼，淡灰的瞳孔似有亮光闪过。

　　在这次熟练级别的冥想法加持下，他似乎迈过了某种门槛。

　　调出光幕，林恩仔细打量，很快发现了不同。

　　‘三等学徒的修炼进度正式跨越了20%，同时自身源能……也提升了0.1，达到了0.6？！’

　　毋庸置疑，自身源能的提升很明显来自于巫师境界的提升。

　　‘从理论上来讲，其实将所有窥理的机会都优先用于冥想法、白鸦剑术这样能够提升自身源能的知识上，才是境界提升最快的方法。

　　‘只是现实中，还要考虑更多更复杂的因素。’

　　离开冥想室，林恩也没有歇着。

　　他拿着一些制作巫术阵列的工具，来到住宅一角，在地板上绘制着某种复杂的纹路。

　　那日修复完翠蔓餐厅巫阵后。

　　林恩除了成为二等社员，还可以从金影结社的书库当中挑选任意两门学徒期的巫术阵列。

　　而他目前正在制作的，就是其中一个巫术阵列。

　　这个巫术阵列名为“灰手黏潭”，是一个可以绘制在任何石质建筑上的防御型巫阵。

　　效果正如其名，能够让建筑地面墙壁变成拥有强力黏性的泥潭，同时形成一个个灰白手臂攻击敌人。

　　林恩之所以会兑换它，主要是因为完整的灰手黏潭从一共有着三部分，分别对应着三等到一等的强度。

　　三部分制作的难度也是逐步增加，十分适合用于学习练手。

　　而这也是金影结社书库中唯一一个有着这样特性的巫术阵列。

　　当然，除此之外，林恩选择它，也是为了对付索姆莱做准备。

　　至于林恩兑换的另一个巫术阵列，则是一个适合一等学徒使用的大型飞行巫具“兰比尔飞梭”。

　　林恩选择它并没有什么特别的原因，只是因为这门知识的价值最高。

　　当然，制作的难度同样不小。

　　一个小时后，林恩直起腰，看着眼前自己绘制出的部分巫阵，内心格外踏实。

　　‘或许这一次能够绘制出二等强度的灰手黏潭？’

　　最普通的三等强度的灰手黏潭巫术阵列，林恩已经成功布置过几次。

　　那可比翠蔓餐厅的巫阵和已经许久未动过的黑月巫师塔知识简单多了。

　　但二等强度的灰手黏潭，对于如今的林恩来说，还是有些难度。

　　短暂休息片刻，林恩正打算继续制作时，书房门口处以前制作的巫阵却忽然被触动。

　　这段时间，林恩在自己的住宅很多地方都布置了灰手黏潭。

　　这门防御性巫阵同时也有着识别预警的功能。

　　所以，林恩心头一跳，转过身，反射性施放了小风盾术，同时启动了银腕剑。

　　一个灰袍男人映入眼帘，他略有些狼狈的在门口的巫阵当中挣扎，开口说道：

　　“别紧张…林恩……”

　　男人一边费力地拔出双脚，一边取出一枚椭圆的徽章。

　　黄金的材质，图案是人形雾影。

　　这是……金影结社代表着一等社员的徽章？

　　“我叫丹尼尔斯·伦特，结社的一等社员，这次秘密过来，是代表着金影阁下向你传递一个信息。”

　　“什么信息？”林恩并未太放松警惕，继续沉声问道，挪动脚步靠近了窗边。

　　另一边的丹尼尔斯并没有在意，只是一边彻底走出了灰手黏潭一边感慨道：

　　“我从未见过哪一名巫师学徒有你这样的巫阵造诣。”

　　摇摇头，丹尼尔斯看着林恩，说出了正题：

　　“金影大人想要告诉你，结社并没有放弃你，只是因为某种原因，结社最近需要低调行事。

　　“同时，在秋猎之后，金影大人需要你做一件非常重要的事。”

　　“什么事？”

　　“金影大人没说，但总之不会是什么坏事。”丹尼尔斯笃定道，同时向他递来一个木盒，语气略带羡慕说，

　　“这里面是金影大人亲自制作的巫具‘金影吊坠’，即使是三等学徒也能通过它使出大人的成名巫术‘金色雾影’。

　　“当然，是学徒期的简化版，不过威力也能达到0环上等水平！

　　“能让你化为一道金色雾影，减弱大部分常见伤害，同时拥有高速飞行、穿越狭窄缝隙的能力！”

　　林恩迟疑着接过木盒，里面是一个蓝宝石吊坠，在宝石的内部，遍布着繁复的纹路与若隐若现的金色流光。

　　“金影大人还说，这算是提前支付的报酬，同时也能让你在这段时间拥有一定的自保能力。”

　　林恩还有很多疑问想问，但丹尼尔斯却只是摇头说道：

　　“好了，你收下吊坠也代表着我的任务完成。

　　“更多的我也不知道，先走了。”