第62章 抱歉

“黑蔷薇学派快要覆灭了，林恩。”爱莲娜平静说道。

　　林恩皱着眉，他确信自己听到了爱莲娜所说的话语，每个字都听得清清楚楚。

　　但它们连成的这句话，却让他极为困惑。

　　“你是说东北方向的那个黑蔷薇学派？那个据说拥有近千年历史的三阶学派？”

　　“没错。”爱莲娜平静点头。

　　林恩陷入难以置信的沉默。

　　一个历史悠久，拥有三阶巫师的势力，竟然就要覆灭了？

　　“短则5天，长则10天，你们应该便能听到一些消息。”爱莲娜又补充。

　　金影结社也好、血纹结社也好，终究只是野巫师建立起来的势力，远没有学派消息灵通。

　　“为什么？”林恩不解问。

　　他疑惑黑蔷薇学派为什么会覆灭，也疑惑爱莲娜为什么突然和他说这个。

　　爱莲娜轻笑了一声：

　　“如果你还是从前那个林恩，我会说因为三阶的黑蔷薇巫师已经走到生命尽头，学派的崩解无可避免，一场战争正在酝酿。

　　“但现在，哪有什么特别的原因？

　　“还记得霍森斯老师说过的话吗？

　　“在这个世界，秩序是奇迹般的偶然，混乱则是诅咒般的必然……

　　“在我们看不见的地方，每一天都有人死去，每一天都有势力消亡，成千上万的战争在同一刻进行，正如成千上万的新生儿在同一刻诞生。

　　爱莲娜慢慢站起身，来到窗边，她的身影沐浴在从窗外透入的阳光中，语气平静：

　　“林恩，眼前的安稳与平静只不过是几滴朝露，阳光一照便会消失。

　　“如果不趁这些时间尽快变强，那么当危险来临时，你将毫无办法，只能听天由命——就像九年前我们乘坐巨囊蛛舟的时候那样！”

　　林恩沉默，反应过来爱莲娜是在说服他。

　　“所以，你想做什么，又需要我做什么？”

　　爱莲娜转过身，微笑：“正如你所说的，变强，让我们攫取更多的资源，让我们都能变强。”

　　“你打算怎么做？”

　　“等你答应我，我自然会告诉你。”爱莲娜回答，随后又隐晦提醒，

　　“我来自学派的守卫处，你是金影结社的二等社员……有这两个身份，我们能做到很多事，能获得很多利益，攫取很多资源……”

　　林恩陷入了沉思，但没过多久，他还是摇头拒绝。

　　“抱歉，罗丝阁下，恕我拒绝。”

　　爱莲娜的话固然诱人，可和一个地位和实力都比自己高的人合作，并不明智。

　　无论爱莲娜想要做什么，听起来都是需要他站在台前……他并不希望这样。

　　更何况，林恩也不信任爱莲娜。

　　这种因利益而缔结的同盟，最后也注定会因为利益而破裂。

　　爱莲娜对于他这一次的拒绝明显有些意外，沉默片刻后询问：

　　“是因为当初我离开的事吗？

　　“那时候我并没有太多选择，一切都太过仓促……”

　　林恩摇头，他并没有去纠结爱莲娜的话语是否是真的，那无论对于他，还是对于原主，其实都并无意义。

　　他只是平静打断了爱莲娜的话语：“并不是，罗丝阁下。”

　　爱莲娜沉默片刻，说：“抱歉，林恩。”

　　林恩继续摇头，缓声道：“无需抱歉，我并不在意过往的一切，罗丝阁下。”

　　这话听起来似乎充满情绪，但林恩却是一脸平静坦然。

　　爱莲娜看着他，忽然说：“看来…你的确经历了很多。”

　　她的语气罕见的显露出些许感慨与叹息。

　　没有再做无谓的尝试，爱莲娜转身向书房外走去。

　　林恩起身相送。

　　两人沉默前行。

　　在下楼的时候，爱莲娜又开口说：“如果当初你像现在这样，或许一切都会不一样。”

　　“不可能的假设并没有任何意义，罗丝阁下。”

　　爱莲娜脚步稍顿，陷入沉默，一直到走下楼梯，才继续又说：

　　“黑蔷薇巫师领距离我们很遥远，那场战争对这里的影响不会很大。

　　“如今霍森斯巫师领最大的问题还是你当初发现的绿影。”

　　林恩颔首，爱莲娜看着他，又透露了更多的消息，

　　“学派已经确认那绿影是经由巫师改造的异世界生物，是某种类神生物……背后的幕后黑手很可能来自赫兰德学派。”

　　“类神生物？”林恩一怔。

　　“对，一种需要祭品、或者信仰，诞生在愚昧中的生物。”爱莲娜回答，又说，

　　“你躲开秋猎是明智的选择，学派认为秋猎或许会有异动发生，已经暗中召集力量，做好了准备。

　　“这件事，不要透露出去。”

　　“我明白，感谢你的告知，罗丝阁下。”

　　两人走到了门口。

　　爱莲娜转过身，注视着林恩，说道：

　　“等我回去之后，会以守卫处的名义将那晚发生在血纹结社的事实宣扬出去，或许能终止一些流言……

　　“不过，也只能终止一些流言，不要抱太多期待。”

　　“需要我付出……”

　　爱莲娜摇头打断了他的话语，最后说道：“这些，就当是我的抱歉。

　　“再见，林恩。”

　　爱莲娜说完，便没有再停留，径直坐上了门口的马车。

　　车前的马夫挥鞭，马车缓缓前行，很快消失在街角。

　　……

　　爱莲娜的确说到做到。

　　仅仅过了两日，林恩便在一次聚会上听到有社员在谈论鲁索死亡的话题。

　　一些从前对他解释的话语还半信半疑的社员不再怀疑，那些认为结社间该友好相处的和平派，对他的态度也好了很多。

　　但正如爱莲娜所言，效果也仅此而已。

　　林恩的生活并没有太大变化。

　　时间就这样悄然过去一周。

　　黑蔷薇学派发生战争的消息终于传到了霍森斯巫师领。

　　这个古老的学派在几个仇敌的共同讨伐下分崩离析，只有少部分余孽逃离。

　　黑蔷薇巫师领彻底陷入混乱。

　　而这种混乱在接下来的时间内，极大的影响了周边的贸易与交通。

　　原本翠林城每个月都有去向外界的车队，但现在全都停了。

　　金影结社本来有两支长期往返于黑蔷薇城与翠林城之间的商队，也被紧急召回。

　　在路上的那支商队大致安全返回。

　　但已经快到黑蔷薇城的另一支商队却全军覆灭，连随队的一阶初级巫师都不幸陨落。

　　要知道金影结社本就没几名一阶巫师，如此损失，不可以说不重。

　　好在与之敌对的血纹结社也有着类似的遭遇，一名前往黑蔷薇城的一阶巫师也失踪不见，倒也保持了平衡。

　　翠林城的三大势力，只有一向低调的蛇行结社没有太大损失。

　　这件大事的影响还在持续。

　　林恩按部就班的生活着，很快便又到了可以窥理的时候。