第68章 追逐

已经入秋，翠林城不复夏日的炎热，萧瑟的冷风吹遍了城里每一个角落。

　　布尔甘街13号，索姆莱住处。

　　这名血纹结社的巫师正在冥想室中修行。

　　他盘坐在人骨床上，浑身赤裸，身上遍布着血色纹路，眉头紧锁。

　　在某个瞬间，索姆莱猛地睁开眼，面目狰狞，伸手抓来旁边颤抖站立的奴隶。

　　噗嗤！

　　他同样遍布着血色纹路的右手插入奴隶胸膛，将热腾腾的心脏掏出，举在头顶，任由滚烫的鲜血淋遍全身。

　　血色的液体顺着索姆莱的身躯流淌，被下方的人骨床吸收汇聚。

　　良久后，索姆莱终于平复心情，恼怒地咒骂一声：

　　“该死，为什么还是差一点！就差一点，我就能成功将血纹强化术修炼到圆满！”

　　血纹强化术，是血纹结社的标志性巫术，一门肉体强化类巫术。

　　效果是攫取异怪、魔兽等强大生命的血液精华强化自身。

　　有点类似血脉改造术，但区别在于，血纹强化术能够摒弃血脉中负面的东西，只保留其中好处，虽然会略有削弱。

　　这是一门十分正统的肉体强化巫术，强度取决于所用血脉，最高甚至能达到一阶。

　　但索姆莱却踏上了邪道，他使用的强化素材并非来自魔兽、异怪，而是来自经过了血脉改造的人类。

　　他发现使用同类作为强化素材，不仅能够更好的摒弃血脉的负面效果，还不会削弱血脉的正面效果。

　　索姆莱也因此很快将这门巫术练习至大成。

　　只是血纹强化术在最后一关，需要主动抹去血纹无法过滤的，来自血脉当中的‘非人性’，重新让精神变得纯粹，才能达到圆满……

　　‘恐惧、憎恨、痛苦……’索姆莱呢喃自语，心中又重新变得怨恨不已。

　　他霍然站起身，声音从牙缝飘出，

　　“一定是还有什么不顺我心意的事没有解决，所以我才迟迟无法变得‘纯粹’，血纹强化术才迟迟无法圆满！”

　　索姆莱大步来到冥想室的一角，在遍布涂鸦的墙壁正中，写着许多事物、许多名字。

　　“卧室的床不平！”

　　“……”

　　“比尔鲁·克伦瞪了我一眼！”

　　“马尔多·特奥竟然敢逃跑！”

　　“林恩·肯特杀了鲁索！”

　　“……”

　　这些都是让索姆莱不爽的东西，如今大部分都已经被划去，只剩下寥寥几个没被划去。

　　‘秋猎……’索姆莱摩挲着那些名字，低声自语。

　　秋猎的时候，三大结社都会出动大批人马，其余翠林城所有的野巫师都会被征召。

　　翠林城中的守备将会是全年最空虚的时候，也是他去解决这些不顺心意事情最好的时候。

　　‘只可惜，还要等待一段时间。’

　　索姆莱叹了口气，今天也没有‘玩具’来找他上门改造。

　　想了想，他对着屋外的管家吩咐：

　　“备车，去奴隶市场！”

　　几分钟后，一辆黑色的马车离开了住宅。

　　索姆莱在车厢中闭目养神，在某个路口，前面的手下忽然传来声音：

　　“主人，我好像看到了马尔多·特奥。”

　　索姆莱睁开双眼，眼底的兴奋一闪而过，他拉下车窗，顺着手下所指的方向看去。

　　果然在路边看到了行色匆匆的马尔多。

　　索姆莱咧着嘴，沉声吩咐：

　　“跟上他。”

　　“是。”

　　马车继续前行，死死跟在马尔多身后。

　　如索姆莱预料的那样，没过多久，马尔多便发现了他们。

　　后者的神色顿时变得慌乱起来，没有丝毫犹豫，拔腿就跑。

　　“跑吧…跑吧……我喜欢这样！”

　　索姆莱咧着嘴大笑，推开车厢门，跟在了马尔多的身后。

　　马尔多怎么说也是一名三等巫师学徒，身下的普通马车可追不上。

　　索姆莱注视着前面马尔多仓皇逃窜的背影，感受着冷风从耳旁划过，他的心脏猛地跳动，忍不住舔了舔嘴唇。

　　他喜欢这种狩猎的感觉，喜欢看着猎物在自己面前拼命挣扎，然后……绝望死去！

　　两人就这样一前一后追逐着。

　　马尔多脸上保持着惊惶的表情，但心里却充满欢欣。

　　嗖！

　　但下个瞬间，马尔多却忽然感受到身后传来一丝凉意。

　　马尔多敏捷地避开，一根短矢从他先前的位置飞速射过！

　　索姆莱阴恻恻的声音从后面响起：

　　“怎么变慢了，已经跑不动了吗？

　　“当初你妻女死在我手上的时候，你跑得可比现在快多了……”

　　马尔多眼底闪过一丝愤怒，但他没有回应，只是咬着牙继续往前！

　　他熟悉索姆莱的性格。

　　在这种追逐的游戏中，他越是反抗，越是奔逃，索姆莱便越有兴趣，而只要索姆莱没有失去兴趣，就不会轻易追上来杀了他。

　　如此想着，马尔多动用了自己的全力，他为自己加持了掌握的所有身法类巫术，几乎已经化为一道残影。

　　但索姆莱仍旧游刃有余地跟在后面，不急不缓，享受着这场追逐游戏。

　　很快，两个人便离开了石屋区。

　　在接下来的几分钟内，又穿过了木屋区。

　　期间索姆莱时不时追上马尔多，在他身上制造出一些不轻不重的小伤口。

　　终于，十几分钟后，最后的埋伏地点，已经出现在马尔多眼前。

　　可这个时候，索姆莱忽然飞速接近马尔多，将其牢牢抓住，冷笑着说：

　　“我能感觉到你的心在剧烈跳动，你奔跑的节奏乱了片刻……

　　“马尔多……”索姆莱转头注视着眼前棚屋，语气冰冷，“你刻意带我来这里……莫非是有什么埋伏？”

　　马尔多面色骤变，他还没有将索姆莱带进巫阵范围。

　　“啊！”

　　马尔多怒喝一声，用尽全力挣脱索姆莱的钳制！

　　噗呲！

　　他那被索姆莱扣住的右肩皮肤在强大的力量下顿时撕裂，只剩下一片鲜红的带着血肉的皮肤留在了索姆莱手中！

　　马尔多继续向埋伏地点跑去，但身后的索姆莱却站定不动，脸上露出警惕的神色，再看他的身上，竟亮着微光——

　　这名二等学徒，不知何时已经为自己加持上0环中等巫术：钢铁护甲！