第66章 提前

“金影吊坠……”

　　丹尼尔斯很快消失不见。

　　书房中，林恩打量着手里的吊坠巫具，仔细检查，确认没有问题后，尝试将其启动。

　　体内的魔力与精神力大量涌出，从握着吊坠的手掌开始，林恩的身躯逐渐变成金色的雾气。

　　片刻后，林恩只剩下锁骨往上的部分还保持着原本的模样，其余部分都变为金色雾气。

　　‘身体触觉似乎被极大削弱，魔力消耗了近8成，精神力也消耗了6成左右……如此大的消耗，也就是我还有着白鸦剑术，否则只能用来逃命。’

　　林恩整个人悬浮于半空中，仔细感受着这种奇妙的感觉。

　　能够拥有飞行效果的巫术至少也是0环上等。

　　所以在巫师学徒阶段，通常只有一等学徒才能拥有飞行的能力。

　　金影吊坠能够让一名三等学徒施放飞行巫术，明显价值不菲！

　　林恩欣喜了片刻，很快却又暗自皱起了眉。

　　天底下没有白吃的午餐……金影巫师到底想让他做什么？

　　林恩向着旁边的书柜飞去，取出了纸笔。

　　沉吟片刻后，他写下了一个问句：“我有什么东西能够被一名一阶巫师需要？”

　　林恩思索着继续往下写，将所有可能的原因都列举了出来。

　　最后将目光锁定在其中两个原因上——

　　“巫术阵列知识”、“霍森斯学派淘汰学徒”。

　　除开这两点之外，他不过就只是一个普通的二等社员，三等巫师学徒，没什么特别的。

　　将最有可能的两个原因记在心里，林恩烧掉白纸，转而来到楼下吩咐：

　　“备好马车，我要去拜访卢卡斯阁下。”

　　卢卡斯·摩恩，是金影结社另一个霍森斯学派淘汰学徒。

　　如果是后一个原因，那么他有可能也同样收到了来自金影巫师的消息。

　　*

　　*

　　等来到卢卡斯住宅的时候，后者正在潜心修炼。

　　这名同样从霍森斯学派淘汰出来的预备学徒，和另一位整日酗酒的马丁完全是两个极端。

　　卢卡斯生活十分简单，除了完成结社的工作便是修炼。

　　这一次生日宴，林恩也邀请了他，但后者却并没有来，只是送来了贺礼。

　　大概一个多小时后，林恩终于在会客室见到了卢卡斯。

　　“抱歉，林恩，昨天刚好修炼到紧要关头，所以没办法来参加你的生日。”卢卡斯一边坐下，一边说道。

　　他以为林恩是因为昨日生日的原因，才会过来找他。

　　“没关系，卢卡斯阁下，我现在来找你是为了另外的事。”林恩摇头，组织着语言试探问道，

　　“这几天，卢卡斯阁下一直都在家修炼？”

　　“没错？”

　　“卢卡斯阁下有收到什么特别的信息吗？”

　　卢卡斯有些疑惑，想了想问：

　　“你是指你与索姆莱的事？我是今早才听说了这件事……”

　　他脸上的困惑不似伪装，林恩心里不禁皱眉。

　　看来，卢卡斯大概率没有收到来自金影巫师的指示。

　　也就是说，金影巫师找他很可能不是因为淘汰学徒身份的原因，而是因为巫阵……

　　‘巫阵……’林恩心中沉思，‘金影巫师会需要自己在巫阵方面做什么事？’

　　他想不出来，以至于眉头紧锁。

　　旁边的卢卡斯看着他这幅模样，却会错了意，安慰说道：

　　“索姆莱是一个资历颇深的二等巫师学徒，的确实力强大……不过你也不必太过担忧，只要你不去棚屋区，在金影结社的地盘上，索姆莱不敢对你做什么。

　　“挑衅是一回事，但货真价实的战斗，又是另外一件事……这是所有结社间的默契。

　　“所以，忍耐吧，等某一天你的实力超越索姆莱，那就该轮到他恐惧了。”

　　卢卡斯的语气真挚。

　　林恩回过神，虽不怎么认同他，但却并未反驳他的好意，只是点了点头。

　　屈还是伸，是一个复杂的议题。

　　盲目的选择任何一边，都是愚蠢的行为。

　　此前有着窥理在，时间始终站在他这一边，所以林恩始终从容不迫，只是慢慢布局。

　　按照现在的修炼速度，等过完年，他估计就能晋升为二等巫师学徒。

　　本来计划着那时候再去将索姆莱解决，但如今有了金影吊坠，或许反击的计划可以稍微提前。

　　毕竟“防贼”只能是暂时的决策，主动出击才能真正解决麻烦。

　　告别卢卡斯，林恩坐上了马车，对着车夫吩咐：

　　“去铜森街187号。”

　　自从那次索姆莱拦路之后，他便一直在暗中调查着索姆莱，并做着反击的准备。

　　铜森街187号，便是他的一位“盟友”的居住地。

　　……

　　……

　　金影结社总部。

　　最中央的塔型建筑地下。

　　金影巫师莱曼悬浮在庞大的巫阵中枢旁，浑身赤裸，后背有几条淡金的雾气管道延伸而出，连接在巫阵中枢上。

　　他面色略显苍白，脸颊凹陷，明显受了重伤。

　　事实上，若不是莱曼当初足够果决，不顾可能出现的精神损伤在第一时间逃回了这里，动用巫阵治疗，此时恐怕已经陨落在那场浩劫当中。

　　嗡——

　　巫阵中枢这时忽然传递过来一道信息：

　　“哈罗德巫师求见。”

　　莱曼微叹了口气，通过巫阵拒绝了拜访。

　　哈罗德是金影结社另外一名一阶巫师，他还不知道莱曼受伤的事情。

　　莱曼也并不想让他知道。

　　通过巫阵看到哈罗德转身离开，莱曼走到巫阵中枢底部，摩挲着上面精致的纹路，脑中逐渐回想起自己前段时间在黑蔷薇城意外得知的消息。

　　‘霍森斯学派秘密召回了大部分散在外的一阶巫师……’

　　霍森斯学派虽然驻地在翠影森林，但许多成员，尤其是一阶巫师和一些优秀的巫师学徒，其实常年在遥远的学院地区进行星界探索或‘留学’。

　　如果没有发生什么大事，霍森斯学派通常不会召回这些成员。

　　‘莫非是因为当初出现的绿影？’莱曼默默沉思。

　　他很快又想到了霍森斯学派的老对手，赫兰德学派。

　　自从霍森斯学派搬来了翠影森林，两个学派之间的摩擦便日益剧烈。

　　‘那绿影…莫非真是赫兰德学派的阴谋？’

　　莱曼皱眉思索，没有放过心里任何一丝不安。

　　他今年已经160多岁，比血纹和蛇行结社的一阶巫师都活得久。

　　在这160多年里，莱曼遇到过数不清的危机，但全都平安度过，靠的便是这份细心与谨慎。

　　良久后，莱曼做出了一个判断——

　　‘秋猎，恐怕会有大事发生……至少，霍森斯学派这样觉得。

　　‘战争……莫非要来了吗？’

　　莱曼深深叹了口气，他犹豫着是否要马上离开。

　　“咳…咳咳咳……”

　　但下一刻，他忽然剧烈咳嗽了几声，点点鲜血从嘴角溢出。

　　‘…就算是想要逃离，以目前的身体状态，恐怕至少也要等到秋猎之后……’

　　莱曼擦去嘴角的鲜血，抬起头注视着面前的庞大的巫阵中枢，目光闪烁。

　　事实上，他也并不想这么简单就逃离。

　　他在霍森斯巫师领待了几十年，创立了金影结社，攒下了偌大的家底。

　　这是莱曼往后继续在巫师道路上攀登的资本，哪有那么容易能放弃。

　　只是想要带走这些家底，他还需要对目前金影结社的大型巫阵做一些改造。

　　收回目光，莱曼继续疗伤。

　　但在某个瞬间，他似乎是想到什么，忽然又睁开眼。

　　‘依稀记得，当初来到霍森斯巫师领的时候调查过，这里除了有一条三阶魔能矿脉外。

　　“同时还是一个古老的二阶学派的遗址……’

　　莱曼靠近巫阵，调出了书库。