第63章 生日

在过往的一段时间，为了尽快丰富自己在巫师方面的手段，林恩优先窥理的对象都是巫术或者巫阵。

　　但如今所有的巫术都已经入门，巫阵方面也没有迫在眉睫的考核。

　　所以这一次窥理，林恩心里自然而然想到了另外的知识。

　　‘冥想法……还是白鸦剑术？’

　　林恩微皱眉头，但很快又松开，不再纠结。

　　毕竟，自身源能恢复所需的时间也就1周。

　　权衡片刻后，他选择了窥理白鸦剑术。

　　这门最高能达到二等学徒威力的剑术，在这次窥理后或许能让他拥有超越三等学徒的攻击手段！

　　而做出了决定之后，林恩也不再犹豫，关上冥想室门，开始窥理。

　　白鸦剑术在当初的评估下，是一门最高能拥有二等学徒攻击威力的超凡知识。

　　但由于并不完整，所以价值和威力都大减。

　　林恩经过多次窥理后，已经将其完善补充至第二层，同时也已经将其习练至目前能达到的巅峰，成功在胸口凝聚了白鸦魔能团。

　　如今经由白鸦魔能团催动的白鸦剑气，已经能够达到0环下等巫术的威力水平。

　　只是由于缺乏后续部分，白鸦剑术的威力也只能到这个地步。

　　时间悄然过去，林恩始终紧闭着双目。

　　这一次的窥理有些像当初窥理冥想法的时候，虽然窥理的效果已经过去，但脑中的想法并未结束。

　　在某个瞬间，林恩忽然起身。

　　他右掌虚握，手腕上的银环随精神力启动，在霎那间变化为一把锋锐长剑。

　　左脚轻微跨步，林恩按照某种独特的韵律，开始练习起白鸦剑术。

　　但却并非是第二层，而是早已达到圆满的第一层。

　　林恩持续舞剑，他的动作看似与从前并无区别，但细看却会觉得处处不同。

　　挥剑的角度和标准的动作相比，似乎偏了一点，步伐也慢了半拍。

　　但在这套似是而非的动作下，林恩的改变却是肉眼可见。

　　他的额头、脊背……全身都在细微颤动，大滴大滴的汗水不断涌出。

　　白皙的皮肤变得微红，呼出的热气也在空气中隐约显出一道白雾。

　　林恩就这样完整的打了一遍白鸦剑术第一层。

　　他收剑站立，身上的短衫也已经湿透，浑身的皮肤变得暗沉，不知何时覆盖上一层淡淡的灰迹，并散发着古怪恶臭。

　　“咳…咳咳——”

　　忽然间，林恩咳嗽了起来。

　　一些黄黑浓稠的物质被咳出，他刚觉肺部清爽不已的时候，腹部却传来咕噜的声响。

　　顾不得多想，林恩快步向厕所走去。

　　像这样的异状在接下来的一天内时有发生。

　　这一天，林恩足足吃了平时一周的食物量，几乎每隔一个小时就会去一次厕所。

　　但他的精神却并不萎靡，反而愈发精神，整个人似乎处于某种奇异的蜕变当中。

　　终于，第二天的傍晚，一切的变化彻底消失。

　　林恩的状态稳定下来，整个人明显变了个模样。

　　原本略有些粗糙的皮肤变得光滑且细腻，浑身的肌肉量增加不少，并且在形态上变得更加协调流畅，好似一头专门为速度和爆发为生的猛兽。

　　‘没想到达到圆满程度的白鸦剑术第一层，还会有这样的变化。’

　　地下室中，林恩心生感慨。

　　白鸦剑术第一层他很早之前便修炼到圆满，本以为自己的身体素质已经达到这门知识所能强化的极限。

　　但在此次窥理，将白鸦剑术第一层的掌握程度提升至圆满后，一切又迎来了新的变化。

　　圆满程度，意味着他已经彻底理解了这门剑术。

　　林恩当时窥理完练习白鸦剑术之所以，与白鸦剑术标准的习练动作大相径庭的原因，就是因为他在按照自己的理解，演练着其中神髓。

　　也正因如此，白鸦剑术在他身上发挥出了理论上最完美的强化效果，从而使得肉体力量得到进一步提升。

　　林恩来到地下室摆放的练习靶前，启动银腕剑。

　　还是同样堆叠的铁靶。

　　他握着银腕剑全力往前一刺！

　　唰！

　　无形的白鸦剑气顿时缠绕上剑锋，在沛然大力加持下瞬间便击穿了面前铁靶。

　　一共9个铁靶，堆叠起来近半米厚，就这样被林恩轻松刺穿！

　　‘虽然只是劣质铁，但如此威力……估计已经能摸到0环中等巫术的下限！’

　　林恩心中欣喜不已，随后又做了一些测试。

　　等彻底熟悉完又提升一截的肉体力量后。

　　他又转而练习起白鸦剑术第二层。

　　这一次窥理，不仅使得白鸦剑术第一层的掌握程度达到圆满，也补全了白鸦剑术第二层。

　　只不过掌握程度并没有太多提升，仍旧是入门。

　　不过，即便如此，它所带来的提升也不小。

　　林恩练习了几日后，胸口的魔能团大小略微有所提升，手腕处的第二魔能团开始汇集。

　　白鸦剑气也明显变得更加锋锐。

　　如果说原本加持着白鸦剑术的刺击，只是勉强触及0环中等巫术的下限。

　　那么现在已经完全可以算得上0环中等强度的攻击，只是相对偏弱。

　　但这是没有加持次级顺风术的情况，如果加持了次级顺风术，那么林恩的刺击威力将不逊色大部分常见的0环中等巫术！

　　唯一可惜的是，林恩还是没有找到利用白鸦魔能团驱动巫术的办法。

　　时间就这样在勤奋的修炼中悄然流逝。

　　古恩1861年11月10日，距离秋猎还有一周，林恩的生日到了。

　　巧合的是，这是原主的生日，同时也是前世林恩自己的生日。

　　……

　　蓝桥街74号。

　　前院的草坪上站着许多宾客。

　　中央的长条餐桌旁，林恩应付完面前最后一个前来寒暄的二等社员，终于有了一点喘息时间，端着酒杯喝了一口。

　　以往还在山上的时候，每个月中旬，学派会为同一个月生日的预备学徒共同举行一次简单的生日宴。

　　那是预备学徒们除开每月休息日外最开心的时候。

　　那时候的生日宴也只是生日宴，不像现在掺杂了许多别的东西。

　　扫视着周围，林恩发现在不远处的烤架旁，艾德琳正在和卡特聊天。

　　这位异瞳的侍者似乎正在向后者学习烧烤的技术。

　　两人年龄差距很大，但却格外聊得来。

　　没有去打扰她们，林恩左右看了眼，来到了不远处一个人站着的吉高斯身旁。

　　“玩得还开心吗？”林恩询问。

　　“还不错，老板。”吉高斯回过神，回答。

　　但实际上，林恩知道，吉高斯既不属于金影结社的圈子，又与艾德琳这些人没有什么聊的，整个生日宴，能做的也就只是吃点东西，还得小心不要冒犯了巫师，估计并不会觉得有多有意思。

　　“但还是在山上的时候过生日有意思，对吗？”

　　吉高斯愣了一下，略带感慨的点了点头。

　　此情此景，的确免不了让人想起过去。

　　林恩就这样，有一搭没一搭的和吉高斯聊着，享受着片刻的宁静。

　　在他成为金影结社实质性的巫阵维护人员管理者后，每月的薪酬虽没涨太多，但隐性的收入却多了不少。

　　吉高斯负责的白影蘑菇生意，如今已经不再是他的收入的大头。

　　他平时在上面花费的精力也越来越少，基本不怎么过问。

　　不过，吉高斯还是坚持着按时汇报消息，制作完整的账本……

　　两人聊了一会，一个女仆忽然快步走了过来：

　　“主人，门外有人前来找吉高斯阁下，说是有急事。”

　　吉高斯一愣。

　　两人快步来到门口，见到了一名面色惶恐的青年男人，他的脸上全是汗水，衣服上还隐约可见血迹。

　　林恩微皱眉头，吉高斯面色一沉，问道：

　　“纳尔，发生了什么事？”

　　纳尔有些颤抖，结巴着说：

　　“柯文…柯文死了…一个穿黑衣服的男人干的……我…我们告诉了他这是林恩大人的生意，但他却说，他找的就是林恩大人的生意…货…货款全都被抢走了……”

　　“他有说他是谁吗？”林恩沉声问。

　　“说了，他说，他是为索姆莱巫师做事。”