第69章 复仇

就在马尔多心中一沉的同时，索姆莱的脚下却传来异动！

　　一些翠绿的藤蔓忽然从地下飞快钻出，缠绕到索姆莱的双脚上。

　　“无聊的把戏！”

　　索姆莱低下头，双脚发力，那些藤蔓便接连断裂。

　　但忽然间，他听到头顶传来轻微风声！

　　唰！！

　　一道金色的雾影从天而降，手持一柄银白长剑，向着索姆莱劈来！

　　这时候索姆莱才发觉脚下的藤蔓只是转移注意力的诱饵。

　　索姆莱竭力躲避，但雾影的速度实在太快！

　　噗呲！

　　缠绕着锋锐气流的长剑正中索姆莱脖颈。

　　在飞行的速度加持下，这一剑快如闪电，几乎是瞬间便击碎索姆莱身上的钢铁护甲防御巫术，随后余势未尽，切开索姆莱皮肤，撕裂血肉，最后卡在了脊柱处！

　　索姆莱哀嚎一声，但即便遭遇如此重创，他还是没有失去反抗能力，反而面色一狠，猛地偏头，用脊柱夹住林恩的长剑！

　　随后，一道灵光自他右手中亮起！

　　0环中等巫术，血肉之触！

　　索姆莱的右手在眨眼间变得暗红，笼罩上一层氤氲的具有强烈腐蚀性的气雾。

　　这是一门强大的学徒期巫术，具有极强的洞穿力和腐蚀性，十分适合近战使用。

　　唰！

　　索姆莱五指并掌，向着林恩刺去！

　　在这一瞬间，林恩心念一动，原本被卡住的银腕剑瞬间回缩，重新变为手环，飞身向后躲避。

　　但索姆莱却毫无征兆地停下攻势，飞快后退逃离！

　　那凶狠的血肉之触反击，同样是个虚招！

　　只可惜，有着金色雾影术以及次级顺风术加持的林恩，速度远比索姆莱快得多，眨眼便重新追上索姆莱！

　　“金影结社的阁下，你杀了我，就不怕挑起两个结社之间的争端吗！”

　　索姆莱眼见无法逃脱，忍不住大喊道。

　　林恩的面庞被金色雾气笼着，索姆莱只根据标志性的金影认出他金影结社的身份。

　　林恩冷笑一声没有解释的意思，继续接近，风将脸庞缭绕的金色雾气吹开。

　　索姆莱这时候仔细一瞧，忽然发现了他的身份，难以置信的喃喃：

　　“林恩·肯特…是你？！”

　　而在发现了这一点后，索姆莱似乎是获得了某种信心，他忽的停住脚步，咬着牙嘶声道：

　　“区区一个三等巫师学徒，我没去找你，你竟然敢自己送上门来！

　　“金色雾影术，你还能剩多少魔力？”

　　随着索姆莱的话音落下，他身上的血纹仿佛活过来一般不断扭动，释放出血色的能量！

　　他那脖颈处狰狞的伤口也因此飞快复原，很快便愈合了大半。

　　而就是这个时候，林恩的下一次攻击也已经到来！

　　索姆莱不闪不避，一道灵光随着他的心意重新浮现在身上。

　　他又为自己重新加持了钢铁护甲巫术。

　　砰！！

　　银腕剑再次洞穿索姆莱身上的钢铁护甲，但由于索姆莱同时敏捷地后撤，所以这一记刺击只在索姆莱前胸留下一道微不足道的伤口。

　　下一刻，索姆莱再次为自己施放了钢铁护甲！

　　他盯着林恩，嘴角咧开：“我的魔力还有大半，而你呢，林恩，你还能撑上多久？！”

　　窸窸窣窣——

　　这个时候，索姆莱的脚下再度传来了藤蔓破土而出的声音。

　　他眼里闪过一丝不耐烦，准备发力挣脱藤蔓。

　　但一道人影却忽然向他冲了过来！

　　“啊！”

　　马尔多双目赤红，露出的脖颈同样有血色纹路浮现，为自己加持了所有防御、增力方面的巫术。

　　同时像索姆莱那样，施放了血纹平时储存的能量，换来了身体全面增强，向着索姆莱扑去！

　　而在马尔多的身后不远处，吉高斯正伸出手掌努力控制着索姆莱脚下的藤蔓。

　　“你伤不了我，马尔多！”索姆莱厉喝，用加持着血肉之触巫术的右手刺向马尔多。

　　但一旁的林恩可没有闲着，他抓住这个机会，继续向索姆莱刺去！

　　索姆莱目光一凛，没有犹豫，当即掉转攻势，打算先逼迫林恩后退。

　　马尔多只是一个三等学徒，连他的钢铁护甲都打不破，不足为惧！

　　但下一秒，索姆莱的脸色却骤然大变。

　　林恩面对血肉之触的攻击并没有像他所想的那样暂避锋芒，反而不闪不避，直接迎了上来！

　　“该死！”

　　索姆莱心中暗骂一声，并不打算与林恩以伤换伤，而是迅速后撤。

　　但就在这个时候，他却瞥见了林恩嘴角的轻微笑意。

　　索姆莱还未想明白，后退的左脚便一脚踩进了某种深不见底的“泥潭”。

　　他一个踉跄，反射性想抽出左脚，但脚踝却传来强大的吸力。

　　索姆莱低下头，这才发觉自己踩入了陷阱！

　　他已经踏入了灰手黏潭的范围当中！

　　数道灰白的手臂从地面伸出，抓向索姆莱脚踝！

　　这些灰手可不像吉高斯血脉改造得来的天赋藤蔓那般脆弱，索姆莱需要拼尽全力才能勉强挪动脚步！

　　而且也仅仅只是挪动，根本没法完全挣脱！

　　嗤！！

　　林恩再次刺中了索姆莱，他体表的钢铁护甲再次破碎。

　　这一次索姆莱没有了闪躲的空间，身上顿时多了一个巨大的血洞。

　　而且索姆莱还没法反击！

　　林恩凭借着金色雾影术的速度，每次攻击完都会立刻后撤，飞到半空。

　　索姆莱则被灰手黏潭束缚在原地，根本难以挪动！

　　至于远程攻击巫术，索姆莱虽会，但却并不擅长，尝试了几次没有效果，便果断放弃。

　　他的内心已经慌了，但还是抱有一丝希望，保持镇定说：

　　“三次0环中等强度的攻击、还有持续消耗魔力的金色雾影术……我倒想看看，你还能坚持多久？！”

　　林恩不语，只是微笑着继续攻击。

　　一次、两次、三次……

　　在某一次钢铁护甲再度破碎后，索姆莱终于崩溃了，他双目赤红的嘶吼：

　　“不可能，你明明只是一个三等巫师学徒……三等巫师学徒！”

　　金色雾影术的确消耗很大，林恩的大部分魔力都用来维持它。

　　整个过程，他只敢多使用了一门顺风术。

　　‘但是，自身的魔力不够，和白鸦剑气有什么关系？’

　　林恩心中低语。

　　但他没兴趣满足索姆莱的好奇心，只是说道：

　　“你的死期已经到了，索姆莱。”

　　林恩再次向索姆莱发动攻击。

　　几分钟后，索姆莱彻底失去了生息。

　　他终究是没能等到林恩魔力耗竭的那一刻。

　　旁边的马尔多与吉高斯走上前来，两人的表情都很是复杂。

　　马尔多更是掉下泪来。

　　林恩解除了金色雾影术，略微疲惫的喘了口气，心情也终于放松。

　　总算是将这个麻烦解决了。

　　‘不过，事情还没有彻底结束……’

　　林恩看向吉高斯与马尔多，忽然笑着说：

　　“你们想不想去索姆莱家里一趟？我敢打赌，他的资产一定很丰厚。”