第61章 说服

“你确定来访者名叫爱莲娜·罗丝，金色头发，淡绿瞳色？”

　　“我确定。”卡特回答。

　　“戴着霍森斯学派代表着二等学徒的徽章？”

　　“确定，主人。”卡特点头，“倒三角形状，藤蔓图案，暗沉的铜是三等，闪亮的银是二等，耀目的金是一等，外围若是有一圈荆棘图案，则代表着正式巫师……”

　　作为一名称职的女仆，卡特自然不会不认识霍森斯学派的徽章。

　　林恩也知道卡特大概率不会认错。

　　只是这个消息实在令他吃惊。

　　爱莲娜竟然已经晋升二等巫师学徒！

　　这样的速度算不上惊世骇俗，但也完全称得上一句天资卓越。

　　林恩忽然回忆起，爱莲娜在当初他们乘坐巨囊蛛舟被霍森斯学派巫师劫走的过程中，好像是受了一些精神方面的影响，导致其精神强度比常人稍弱一些。

　　‘莫非是因为晋升三等巫师学徒后，逐渐弥补了精神的不足，所以显露了真正天赋。’

　　林恩暗自推测。

　　但也只能是一个推测。

　　毕竟，能影响巫师修炼的速度的因素有很多。

　　在凡人阶段花了数年甚至数十年才艰难建立冥想符文，但在晋升后却很快便跨过三等学徒阶段，进阶为二等学徒的例子，其实并不少。

　　不过，这类人大部分在进阶一等学徒，或者正式巫师的关卡，又会再次被卡住。

　　林恩没有再多想，思索片刻，向着门口走去。

　　一名二等巫师学徒来访，还是来自霍森斯学派的二等学徒……他没有理由不去亲自迎接。

　　离开住宅，踏上前院小径的时候，林恩便已经看见了站在门口的爱莲娜。

　　她平静的站立在门口，身上穿着霍森斯学派制式灰袍，柔顺的金发没有装饰，只是披散垂落，长度刚到肩膀。

　　同样的，爱莲娜全身也没有过多的打扮和装饰，只在胸口佩戴着学派银白的徽章，一如过往9年。

　　这名少女自从被霍森斯学派巫师带来这里后，便一直如此。

　　性格淡漠，脸上永远都是平静的神色，不喜欢鲜花，也不像别的女孩那样喜欢编弄头发。

　　她最常被见到的模样，便是手捧着一本书沉静阅读。

　　林恩回忆着原主的记忆，忽然惊觉，站在旁观者的角度，原主其实从来没有了解过爱莲娜。

　　他虽然自认为与爱莲娜是亲密的朋友。

　　但却从不知道爱莲娜喜欢什么，也从没见过爱莲娜生气、哭泣或者大笑。

　　即使在最后两人抱团取暖的那段时间，原主见到的也只是爱莲娜冷静述说着被淘汰下山之后的计划。

　　收敛了心里的想法，林恩带着礼貌的微笑来到爱莲娜面前。

　　爱莲娜在他这里并没有任何过往的滤镜，那些都只是原主的记忆。

　　他现在需要做的，只是像对待任何一个陌生的学派二等学徒那样对待爱莲娜。

　　“上午好，罗丝阁下。”林恩微笑着打了个招呼。

　　“上午好，林恩。”爱莲娜用淡绿的瞳孔扫视着面前的少年，顿了顿说，

　　“恭喜你成为金影结社的二等社员。”

　　说着，她将手里提着的礼物递给林恩，

　　“一枚钢铁护甲巫术水晶，希望你喜欢。”

　　“……感谢阁下。”林恩沉吟了下，并未着急接过礼物，只是感谢了一句，随后微笑问，

　　“罗丝阁下如果有什么需要我帮忙的，请尽管说出来，只要我能做到……”

　　“那日的感觉果然没有错，你的确不一样了，林恩。”

　　爱莲娜打断了他的话语，眼里充满审视。

　　林恩面不改色，笑笑说：“人总是会变的，更何况这翠林城，比我们当初推断要残酷得多，罗丝阁下。”

　　爱莲娜也不知想到了什么，有些沉默的附和了一句：“的确如此……”

　　“罗丝阁下，很感谢你的礼物，但如果没有别的事……”

　　“鲁索·麦斯……”爱莲娜再次打断了他，

　　“你知道那晚血纹结社的鲁索·麦斯是怎么死的吗？”

　　林恩微皱起眉，看向爱莲娜。这位金发少女却看向他身后的房屋，自顾自将礼物递过来，说，

　　“看在礼物的份上，不请我进去坐一会吗？”

　　“当然。”思索片刻，林恩接过礼物。

　　鲁索·麦斯……他的确想知道这名学徒是怎样死的，又怎么会被算到自己头上。

　　两人来到了二楼的书房。

　　爱莲娜打量着房间，目光落在角落木柜存放的用于制作巫术阵列的工具和材料上，说：

　　“我听说了翠蔓餐厅的事，没想到你在巫术阵列方面这么有天赋。”

　　林恩没有接话，只是问：

　　“所以，鲁索·麦斯是怎么死的？”

　　自从血纹结社二等社员索姆莱因为此事前来威胁他之后，林恩便有意识调查着那晚究竟发生了什么，但却始终一无所获。

　　结社学徒与学派学徒之间有着不可跨越的鸿沟。

　　爱莲娜看了他一眼，在沙发上坐下，轻轻摇头说：“其实也没有什么特别的事，你听了一定会觉得无聊。”

　　林恩也坐到她对面，没有说话，只是耐心等着。

　　爱莲娜没有等到想要的询问，脸上的表情没有什么变化，继续说道：

　　“鲁索·麦斯是一名擅长人体改造的巫师。

　　“他最喜欢的就是将人类改造成‘人犬’，不仅为了战斗，还以此取乐……长此以往下来，让他的精神发生了一些扭曲，不小心惹恼了卡哈尔曼阁下。

　　“于是他和那满屋畸形的男女人犬，一同都消失在了这个世界上……”

　　巫师文明并不排斥人体实验，但前提是并非以取乐为目的。

　　以取乐的虐待性人体改造，一直都被主流思想所排斥。

　　这不仅是因为道德，也是因为对自己的同类长期做出残酷的事情，有可能会导致精神上出现一些实质性的负面变化。

　　巫师虽与凡人存在巨大的鸿沟，但究其根本，绝大部分巫师在一开始的时候，都是一个凡人。

　　“只是这样？”林恩皱眉。

　　“只是这样。”爱莲娜回答，她明白林恩在疑惑什么，平静说，

　　“那关于你引导我们击杀鲁索的流言，起初只是一小部分人的猜想。只是我们守卫处没有回应，血纹结社也没出面解释，任由流言发展，甚至背地里可能还有推波助澜……”

　　爱莲娜轻轻摇头，语气淡漠的像稀薄的空气，

　　“没有人在意你可能会经受怎样的灾难，林恩。”

　　爱莲娜端起红茶喝了一口，微微皱眉，随后继续说道：

　　“我知道你躲过了这次秋猎，林恩。

　　“但不要忘了，来年还会有春猎。”

　　林恩面色没什么变化，心里却暗自皱眉，知道爱莲娜说的是事实。

　　爱莲娜没有多卖关子，平静说：

　　“我能帮你彻底解决这个问题。”

　　林恩捧着红茶，片刻后，却轻轻摇头：

　　“罗丝阁下，感谢你的好意。

　　“但我认为，能彻底解决这个问题的办法，只有变强。”

　　听完林恩的话，爱莲娜淡绿的眼眸却似有亮光一闪而过。

　　她注视着面前的少年，忽然笑了起来。

　　她的嘴角扯动，洁白的牙齿微露，淡漠的眉眼骤然生动起来，仿佛一张黑白照片忽然变成了彩色的视频！

　　林恩从未在原主的记忆里见过爱莲娜这样的笑容，连类似的都没有。

　　金发的少女放下红茶，脸上笑容逐渐隐没，用呓语般的语气继续道：

　　“这个世界只有一条通往真理的道路……很高兴你明白了这一点，林恩。

　　“既然如此，那我们便还可以继续聊下去。”

　　她端起红茶喝了一口，组织着语言。