第6章 故人

“查理大人，需要我替您找到逃走的三个少年吗？

　　“就当是弥补我先前的过失。”

　　一间木屋中，多尔接过查理给的回扣，小声询问。

　　沙发上的查理吸了口烟，脸上有些意动。

　　多尔见状又加了把火：

　　“这些从学派出来的小孩，每个人身上都至少有2、30金龙，而且天真幼稚。

　　“现在他们刚刚下山，内心惊惧惶恐，是最好的下手时机。”

　　查理吐了口烟气，指尖的卷烟缓缓燃烧，微弱的光芒映照出一双神色闪动的眼睛。

　　良久后，他还是摇了摇头：

　　“不用，你知道当年科里克帮是怎么覆灭的……合理的欺骗无伤大雅，别的就算了，我可不想成为那样的倒霉蛋。”

　　“那只是一次极为罕见的情况，查理大人，而且距离现在也已经过去整整十年。”

　　“况且你知道的，查理大人，我也是从学派出来的，我向你发誓，这群少年少女不可能掌握着什么你想象中的致命的超凡知识！

　　“我们在山上学习的只是基础知识，譬如语言文字、魔能本质、人体结构、一些常识等等。

　　“只有成功进阶后，我们才能接触更多致命的超凡知识……”多尔还想劝说。

　　查理摆了摆手，似笑非笑地盯着他：“你不懂，多尔。

　　“你需要赌，你们这群需要还债的可怜鬼必须赌……但我可不一样。

　　“想去你自己去吧，别带上我。”

　　查理所在的黑蛇帮是“棚屋区”排得上号的大帮派，他虽然只是一个高级帮众，但却有个掌握着超凡力量的叔叔。

　　这一次不过是看多尔顺眼，顺手和他合作而已，要让他再花更多精力去找那些学徒麻烦……查理可不傻。

　　……

　　……

　　红柑橘市场，丽丝面包店旁。

　　利奥纳握着黑麦面包，开口抱怨：

　　“一块一磅左右的黑麦面包，顶多够吃一天，但却要6铜鹰，这也太贵了！

　　“这样算下来一个月光买面包，就至少得花掉18银狼……比房租还贵两倍多！”

　　“或者，你也可以选择不买面包。”吉高斯掰下一半面包递给林恩，揶揄说，

　　“你完全可以买些谷物回去自己煮粥、烤面包。

　　“最便宜的燕麦只要1.5铜鹰每磅。黑麦和大麦也不过2铜鹰和3铜鹰每磅，只有小麦是5铜鹰。”

　　林恩从他手里接过面包。

　　不同于利奥纳选择独享一块黑麦面包，他与吉高斯选择共同买下一块面包。

　　皱眉咬了一口，感受着黑麦面包粗糙酸涩的味道，林恩心里叹了口气。

　　多尔虽然骗了他们，可他说过的话的确有道理。

　　他们这些背负着债务的少年想在翠林城生活下去，真不是一件容易的事。

　　虽然现在暂时解决了住处，但吃饭的问题却也随之而来。

　　像这样一直买面包明显不行，可自己做饭，却也没那么简单。

　　整个翠林城贩卖的谷物都没有脱壳。

　　买到之后，若想食用，必须自己亲手脱壳。

　　林恩对此一无所知，他只在原主记忆的角落隐约回想起，男仆做饭前，似乎会先用粗木棍碾压谷物，再放进簸箕中，迎风把壳筛掉。

　　之后如果要烤面包，还得去磨成面粉，再然后还得和面、发酵，最后给烤炉生火，等到合适的温度再放进去烤制……

　　整套流程繁琐又麻烦。

　　‘还是前世好啊，躺在家里动动手指就能有人送饭。’

　　林恩心里叹了口气，拍拍胸口，咽下一口面包，催促说：“走吧，赶紧去学派驻扎点报备。”

　　等报备完，他要立马去调查法片行情。

　　如果动作够快，说不定今天便能开始法片制作！

　　到时候如果收益可观……

　　至少，不用再头疼吃饭的问题。

　　……

　　正如棚屋区基本没有卖面包的地方，这里也没有学派驻扎点存在。

　　离他们最近的驻扎点，也已经步入“木屋区”的范围，是一栋二层的木质建筑，占地宽广，风格威严。

　　不过棚屋区也好，木屋区也好，都只是民间的称呼。

　　驻扎点所在位置正式的名称其实是劳伦街区，银杏街1号。

　　这里不仅道路更加开阔，铺上了石子，连空气中也少了许多尿骚味和腐败恶臭。

　　报备的流程并不复杂，只是几分钟便搞定了。

　　值守的二等学徒全程都没有看他们一眼，也不曾检查他们所写的信息是否正确。

　　毕竟，霍森斯巫师领位于危险的翠影森林，他们没办法离开，而且还签了契约……超凡契约。

　　它可不像普通的契约那般不便，一旦违背就绝对会付出代价……至少，对于他们这些凡人来说是绝对的。

　　……

　　紫荆棘大街，金森林店铺。

　　林恩抬头注视着面前富丽堂皇的建筑。

　　这里是霍森斯学派开设的一栋足有8层的百货大楼。

　　如果说紫荆棘大街是整个翠林城最繁华的商业街，那么金森林便是整个商业街最大型的店铺。

　　霍森斯巫师领流传着这样一句话：如果在金森林买不到的东西，那么在翠林城别的地方也不可能买得到……足以证明其地位！

　　而这里，也是他调查市场的第一站。

　　林恩整理了下衣服，像从前原主那样，大步向着门口走去。

　　然而片刻后，

　　他却被门口的银甲骑士拦了下来。

　　“请阁下出示凭证。”

　　“凭证……什么凭证？”

　　林恩一愣，以往原主过来可从来没有要过什么凭证，门口的两名骑士也一直都是低垂着头，鞠躬欢迎。

　　他一直都以为这两人只是用于迎宾，并没有看守的作用。

　　“阁下是第一次来吧。”骑士态度很好，微笑说道。

　　“我不是……算了，我需要怎样才能进去？”

　　银甲骑士继续回答：“凡人进入金森林需要收取每次1金龙的费用，并且还需要通过一些审核。

　　“请问您需要吗，我可以带您去办理相关手续。”

　　林恩张了张嘴，一时不知道该说什么。

　　他是真不知道金森林还有这样的规矩。

　　以往还是学派成员的时候，整个紫荆棘大街对他们这些学派成员都畅通无阻，从未听说过需要收取什么费用。

　　“还望阁下理解，金森林，并不是什么人都能进的地方。”骑士观察着他的面色，继续恭敬解释，

　　“金森林内来往的顾客大多都是巫师，我们收取费用，主要是用于保护阁下免受巫师侵害。”

　　‘……’

　　‘好吧……这也，算得上合理。’

　　林恩叹了口气，还想说什么，眼角余光却忽然瞥见了一个熟悉的身影。

　　金森林店铺内，一名穿着灰色巫袍的金发少女正提着一个灰色袋子向门口走来。

　　她身材窈窕，面容只能算得上清秀。

　　至少，在林恩看来，并不如小时候可爱。

　　这是他昨晚刚梦见过的少女——爱莲娜·罗丝。

　　迅速收回目光，林恩戴上兜帽，快步离开金森林门口，走到了街边，用眼角余光注视着爱莲娜慢慢从金森林走出。

　　林恩很快一怔。

　　在爱莲娜高耸的左胸衣袍处，别着一枚铜色的倒三角徽章，中间的藤蔓造型精致，仿若活物。

　　这是学派中，代表着三等巫师学徒的徽章。

　　‘已经晋升成三等学徒？’

　　惊讶的同时，林恩心中还莫名涌出一丝怨怒。

　　但很快，他反应过来，摇了摇头。

　　爱莲娜对于他来说其实只是一个陌生人……惊愕其晋升三等学徒很正常，但怨怒很明显是受到了原主记忆的影响。

　　9年前，原主与爱莲娜一同被霍森斯学派的巫师从巨囊蛛舟中劫走，带来了这里。

　　两人年纪相仿，又同样来自安南王国，在陌生的环境中天然便拥有亲近感，于是很快便成为了亲密好友。

　　在半年前的时候，更是差点成为恋人。

　　那时候的爱莲娜和他一样，没有希望晋升巫师学徒。

　　于是同病相怜的两人抱团取暖，努力赚取着魔石，期望能够在被淘汰过后，继续在翠林城安稳的活下去。

　　原主一直朝着这个目标努力着，有爱莲娜在，他的心里甚至还多了一丝对未来的期盼。

　　直到一个月前，爱莲娜突然消失，只留下两人积攒的小半魔石，和那本制作水晶法片的书籍。

　　等原主再见到爱莲娜的时候，是在学派教学区，她当时跟在一名带着铜徽的三等学徒身后，神色如今天一样淡漠。

　　原主当时看到这一幕，自然以为爱莲娜抛弃他，傍上了三等学徒，所以满心愤怒。

　　但原主却又畏惧着三等学徒不敢靠近，踌躇之余，爱莲娜已经再次消失不见。

　　最后，原主只能失魂落魄地回到了石屋。

　　半个月后，也就是昨天，选择了死亡。

　　想到这里，林恩忽然皱起眉头。

　　从他现在的角度来看，爱莲娜当时的表现并不像是什么玩物，更何况，玩物可没法成为三等巫师学徒……

　　皱眉思索了一会，林恩放弃了自找烦恼。

　　不管怎样，爱莲娜和他都已经是两个世界的人，像现在这样冷漠地擦肩而过，是最好的结果。

　　他还有更重要的事情去做。

　　林恩静静等了一会，直到爱莲娜走远，他才重新迈步，向着别的市场走去。

　　那些脑中属于原主的记忆，对于林恩来说，更像是一些格外真实的电影。

　　他的确免不了受其影响，但那也都毕竟只是原主的记忆。