第67章 战争

“时机到了，马尔多。”

　　铜森街187号，昏暗的地下室中，林恩缓声说道。

　　他的面前站着一名头发杂乱的中年男人，男人浑身裹在黑袍当中，面庞被阴影笼罩，看不清表情。

　　直到林恩的话音完全落下，他才猛然抬起头，一双淡黄的眼睛反射着阴沉的光芒。

　　“我等待这一天很久了，林恩阁下…您终于进阶二等巫师学徒了！”

　　“事实上，我并没有。”林恩摇头，他没有过多解释，只是催动了金影吊坠。

　　刹那间，他的大部分身躯再次变为金雾，在昏暗的地下室中亮着金光。

　　“我虽然没有进阶，但已经拥有了击杀索姆莱的能力。

　　“我们等待的时机已经到了，马尔多。”

　　“这是……金色雾影术？”

　　马尔多从前是血纹结社的三等社员，如今虽然已经逃离了结社，但不会不认得这个属于金影巫师的标志性巫术。

　　“没错。”林恩点头，又说，“而且，我们不能再等下去了。

　　“霍森斯巫师领并不安稳，秋猎还有几天就要到来，拖久了，我担心会有变数。”

　　“我明白了。”马尔多深吸一口气，眼中有着深沉的仇恨。

　　心爱的女人、年仅6岁的女儿，全都因为索姆莱而死。

　　只有他幸运的逃过一劫。

　　可他虽然活着，但却比死亡还要痛苦。

　　两年了，马尔多终于看到了复仇的希望，他双目泛红，缓声说道：

　　“林恩阁下，你需要我怎么做？”

　　“很简单，就像我们一开始说的那样，你将他引到对应的地方，我们一同对付他，简单而有效。

　　“至于具体地点，我还需要时间准备，等准备好了，会通知你。”

　　马尔多点头，对林恩的判断没有怀疑。

　　在他听闻索姆莱的挚友或者说情人鲁索死去的消息后，便主动找上了林恩。

　　他当时的想法很简单，只是想乞求林恩帮忙对付索姆莱。

　　他知道索姆莱绝对不会放过林恩。

　　但那时候的林恩忙于处理巫阵的麻烦，同时也并未意识到索姆莱的威胁，所以选择了拒绝。

　　但之后，索姆莱找上了林恩进行威胁。

　　林恩没有丝毫犹豫，很快便重新找到了他，并阐述了自己的反击计划。

　　马尔多起初并不同意，直到两人切磋了一次。

　　马尔多自认为比林恩晋升三等巫师学徒早了数年，实力也比他强大，但最终却被林恩碾压式的击败……

　　想到面前少年展现出的强大力量，马尔多心中愉快，脑中闪过妻女的身影，他忽然深深跪倒在地，说道：

　　“感谢阁下愿意帮我。”

　　林恩面色平静，摇着头淡淡回道：

　　“马尔多，我没有帮任何人，索姆莱同样是我的敌人。”

　　“我知道，只是……还是想感谢阁下。”

　　马尔多跪伏在地，许久后才慢慢起身，淡黄的双眼里没有半滴泪水，只有漆黑的仇恨。

　　*

　　*

　　*

　　‘一千五百多年前，翠影森林曾出现过一个名为‘黑月’的学派。

　　‘为首者是一名强大的二阶巫师，被称为黑月。’

　　金影结社地下，莱曼仔细阅读着这份当初刚搬来霍森斯巫师领，因为好奇而查到的资料。

　　他继续往下看。

　　‘在黑月学派最鼎盛的时期，他们甚至在翠影森林与外界间开辟出了一条较为安全的道路，即便是普通的三等巫师学徒也能安然通过。

　　‘但可惜的是黑月学派却只存在了短短50年，为首的黑月巫师便因为不明原因而忽然暴毙。

　　‘黑月学派也因此迅速衰败，最终彻底消失在了翠影森林中。’

　　‘在那往后的百年中，黑月学派的驻地一直是附近巫师最为热衷的探险地。

　　‘期间曾有一阶巫师妄图在此建立学派，但最终都因为翠影森林中恶劣的条件而放弃。

　　‘那时候这片区域无主的魔能矿脉不少，二阶巫师也瞧不上这里，久而久之，这里再度被废弃，最终恢复了原始的模样……’

　　黑月学派突然的出现，又突然的消失，以至于并没有留下太多记载。

　　莱曼可是费了好一番功夫，才在一本野史中找到了眼前的相关记载。

　　而当时在弄清楚这一点之后，莱曼也失去了兴趣，将其抛之脑后。

　　一个经历了无数次搜刮，一千多年前的学派遗迹，不可能留下任何东西。

　　霍森斯学派之所以会搬来这里，主要还是因为原本驻地的魔能矿脉已经逐渐枯竭。

　　而附近条件好的魔能矿脉也都已经有主。

　　所以不得已之下才搬来了这个条件艰苦的蛮荒之地。

　　——莱曼当初是这样想的，现在也同样没有动摇。

　　但是，如今莱曼忽然发觉——

　　倘若站在赫兰德学派的角度，那么哪怕可能性再低，他们都得考虑霍森斯学派有可能发现了黑月学派或许存在的遗产。

　　毕竟，这几十年霍森斯学派相比从前，行事也的确是低调了许多。

　　当然，莱曼一直认为这是因为霍森斯学派刚搬到了翠影森林，需要一段安稳的发展期，所以才改变了行事风格。

　　但若是站在赫兰德学派的角度，这也有可能是霍森斯学派正在消化某种遗产。

　　莱曼的思路逐渐被打开，他又想到了更多。

　　从前的霍森斯学派位于一处平原，四周空旷，又有着强大的巫阵加持，十分稳定，没什么破绽。

　　但如今的霍森斯学派搬来了翠影森林，虽耗费大量物力重新布置了巫阵，可周边的环境复杂，比从前多了许多‘漏洞’。

　　就拿绿影来说，如果不是翠影森林的环境复杂多变，那么它早就被霍森斯学派找出来处理。

　　‘看来，那绿影的确有极大可能是赫兰德学派的手笔……至于黑月学派遗产，可能性不大。’

　　莱曼不再翻阅资料，他抬起头，目光似乎穿过泥土，看到上方的翠林城。

　　‘战争……大概率要来了啊。’

　　莱曼叹息一声，重新闭上双目，专注疗伤。

　　他得抓紧时间治疗好自己，然后调整完巫阵，最后带着核心资产，离开这里。