第60章 拜访

‘巫师塔！？’

　　在看清黑字的后，林恩猛地一愣。

　　他有些不敢置信地抬头看向伊德。

　　伊德看懂了他的疑惑，点点头说：

　　“起初我也吓了一跳，但粗略看了一下，里面好像真的是一个巫师塔的部分建造手册。

　　“不过我知识水平浅薄，也不敢完全确定，阁下最好再确认一下……也不知道法…那个人怎么会有这样的东西。”

　　林恩没有说话，沉下心打开了棕盒，取出了里面的知识水晶。

　　巫师塔，那可是普遍到了二阶实力，巫师们才会考虑建造的东西！

　　即使眼前的水晶只是其中一个模块的一部分知识，也同样价值高昂！

　　就这样，一个上午的时间悄然过去。

　　林恩勉强看完了所有的知识。

　　他看向伊德，终于确认说：“这门详解应该是真的，至少我能看懂的部分都没有发现任何问题。

　　伊德脸上也浮现出按捺不住的激动神色，喃喃说：

　　“难怪法鲁加克扣下来的巫阵材料总是会有一部分不知道去了哪里，现在想想，多半是用在了这门知识上。”

　　“伊德阁下，这门知识……实在是太贵重了。”林恩却忍不住说。

　　伊德回过神，大度的摇头，说：

　　“我知道自己的水平，光靠我一个人琢磨，估计到死也弄不懂这些知识，还不如分享给阁下。

　　“只希望林恩阁下学会一些后，能回头来指点我一二。”

　　“那是当然。”林恩认真点头。

　　伊德得到了他的承诺，也放下心来。

　　这段时间相处下来，伊德也明白林恩和法鲁加截然不同。

　　林恩教导他们巫阵知识，虽然的确是结社的要求。

　　但只是勉强完成任务，和认真去做，两者之间还是有很大的差距。

　　林恩并不吝啬分享知识，教导的态度也很好。

　　更关键在于，这名少年展现出了肉眼可见的巨大潜力。

　　伊德之所以会轻易将知识分享给林恩，也是抱着某种投资的心态，反正这门知识是白捡的，也不会影响之后卖钱。

　　之后几日，林恩沉浸于钻研这门知识。

　　但它的难度显而易见，仔细钻研了数日，林恩只粗略弄懂‘月隐云黑’是一个强大的，效果偏向隐匿防御的巫术阵列，整个模块完成后，强度足有二阶！

　　而他手里这第一部分，则记载着其中一部分零阶、一阶巫术单元。

　　至于别的信息……以林恩目前巫术阵列的水平，能弄清楚这些已经十分不易，无法再继续深入。

　　在心中挫败的同时，林恩也愈发勤奋的学起了剩余的巫阵基础知识，打算等到巫阵基础知识达到精通或者大成程度时，再来继续钻研这门超纲的知识。

　　……

　　时间又悄然过去一周。

　　在这一周。

　　结社调来了一名新的巫阵维护人员，是一名二十多岁的三等女社员。

　　名叫丽万卡。

　　挺有背景，据说是结社内一名一等社员的孙女。

　　不过丽万卡性格倒也不纨绔，相处起来并不难。

　　而丽万卡的到来，也似乎释放了某种信号，林恩明显发觉自己在结社当中的地位又有些不一样了。

　　具体表现在于，他日常收到的聚会邀请变得更多了。

　　本来在晋升二等社员后，平常便会有许多二等社员发来邀请，但现在更是时不时会有一等社员发来邀请。

　　对于这些邀约，只要不是特别浪费时间的，林恩如今都会选择性的去上一去。

　　经历了血纹结社的教训后，他明白了消息灵通的重要性。

　　这某种程度上，也怪林恩来自前世那个信息时代……

　　一直生活在信息时代的人，有时候的确很难理解古恩世界消息的闭塞。

　　而巫师们其实并不是都喜欢聚会。

　　他们之所以频繁聚会，很多时候，其实都是因为这是最主要的交流信息的渠道。

　　……

　　呼！

　　蓝桥街74号，地下室中。

　　橙黄的光芒骤然照亮整个空间，强烈的热浪自林恩掌前升腾而起。

　　一枚拳头大小橘红的火球悬浮在半空，随后按照林恩心意射向面前的人形铁靶！

　　火球以极快的速度来到铁靶胸前，在极短的时间内将其融化洞穿，并余势不减的继续往前，撞上后面叠加的铁靶。

　　直到击穿第3片铁靶后，火球才彻底泯灭。

　　‘刚入门就能有这个威力……次级火球术，不愧是三等学徒必备的0环巫术！’

　　林恩走到近处，打量着滚烫的铁靶，满意点头。

　　结社提供的次级火球术，是较为标准的版本，能够在释放时，通过一些调整，让火球呈现出不同的特性。

　　这种特性主要是两种不同的方向。

　　一个方向是像林恩现在这样，在施放时牺牲一定攻击范围，提高了温度与穿透性。

　　另一个方向则是牺牲一些温度，换来更大的火球体积，从而拥有更大的攻击范围。

　　据说一些更高级的火球术，还可以拥有爆裂，持续燃烧等复杂的特性。

　　但普通品质也就是林恩目前掌握的次级火球术，就只有这两种倾向。

　　火球术这种复杂多变的特性，也正是它能够成为巫师中最为推崇的巫术之一的原因。

　　而至此，随着最后一门次级火球术的入门，林恩也终于入门了之前兑换的所有巫术。

　　其中次级顺风术和小风盾术更是已经达到熟练的境界，施放速度分别缩短至1秒和2秒，效果也略有提升。

　　只需再进一步，提升到精通，两门巫术即可以达到瞬发。

　　收回目光，林恩看向自身。

　　点点金芒顿时浮现。

　　【姓名：林恩·肯特】

　　【年龄：16】

　　【境界：三等巫师学徒（12/100）；白鸦剑术·一层（100/100）/二层（12/20）；】

　　【功法：白鸦剑术·一层（大成）/二层·残（熟练）；霍森斯冥想法·三等（入门）】】

　　【巫术：次级火球术（入门）；次级顺风术（熟练）；精神冲击术（入门）；小风盾术（熟练）】

　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；巫术阵列·基础（入门）】

　　【源能：0.5（自身）；0（世界）】

　　看着自己如今的自身情况，林恩满意点头。

　　这段时间除开努力修炼巫术外，在巫师本身的修行上，他也没有丝毫放松。

　　三等巫师学徒的进度已经达到12%。

　　从此看来，他在身体方面的巫师资质并不差，甚至可以算得上优秀。

　　毕竟冥想法还只是入门程度，如果能达到精通，甚至大成，估计修炼速度还会有更大的提升。

　　关闭光幕，林恩离开闷热的地下室，向楼上走去。

　　卡特这时候却忽然找到他，禀告说：

　　“主人，有一名霍森斯学派的二等学徒前来拜访。

　　“她的名字叫做爱莲娜·罗丝。”