第64章 挑衅

‘索姆莱……’

　　纳尔口中的名字让林恩皱起眉头，旁边的吉高斯眼底更是浮现出些许恐惧。

　　“那个男人还说了什么吗？”林恩继续问。

　　“没…没了，林恩大人。”

　　这个时候，街角忽然传来了马车行驶的辘辘声，其间还夹杂着细碎嘈杂的奔跑声。

　　林恩几人转头望去。

　　一辆铭刻着血纹结社标志的黑色马车正向着他们驶来。

　　在马车的周围，还跟着几个浑身裹着黑袍的古怪人影。

　　他们四脚着地，速度极快，若忽略前面苍白的人类头颅，光看身体部分，只会以为是某种野兽。

　　“是…是……那个黑袍男人！”

　　纳尔看着马车前面坐着的车夫，忽然颤声说道。

　　一旁的吉高斯也面色微白，他认出了这辆黑色马车。

　　这是索姆莱的马车，在不久前，他就是坐着这辆马车拦停了林恩的马车。

　　踏踏踏——

　　马车在林恩的家门口，慢慢停了下来。

　　坐在前面的黑袍男人下了马车，为索姆莱拉开了车厢门。

　　未见人影，一个阴恻恻的声音却先传了过来。

　　“林恩，生日宴这种大事，怎么不通知我一声？

　　“我可是为你准备了一份大礼！”

　　啪嗒！

　　随着索姆莱的声音落下，一颗苍白的头颅被他从车厢中抛了出来。

　　头颅整齐的从脖颈处断裂，似乎是做了某种处理，并没有血迹流出，除了双眼被剜去外，其余部分都保持着完整形态。

　　“啊！柯…柯文！！”纳尔认出了头颅，恐惧的大叫起来，后退着摔倒在地。

　　旁边的吉高斯看着柯文的头颅，眼底闪过悲哀。

　　柯文是他最信任的手下，性格沉稳忠诚，他甚至还想过等还清债务之后，如果自己要离开，就让柯文来接替自己的位置……

　　可如今，柯文却……

　　“阁下这样做，是代表着血纹结社向金影结社开战吗？”

　　另一边，林恩面色平静，提高了音量沉声质问。

　　他的心里有些愤怒，没有人在生日的时候被这样挑衅还能够保持开心。

　　宴会上的金影结社成员逐渐注意到了这里的动静，开始向门口走来。

　　索姆莱没有回应，只是坐在马车上，用阴冷的目光盯着林恩，冷笑道：

　　“林恩，你认为你躲过了秋猎，就能万事大吉？

　　“你认为金影结社能护住你一辈子？”

　　索姆莱慢慢关上车门，示意黑袍男人驾车离开，最后的话语透过车厢隐约传出，

　　“这颗头颅，只是一个开始……”

　　林恩听着自己身后其余社员靠近的脚步声，却是目光一闪，低声念咒。

　　嗖！

　　片刻后，一枚火球自他手中飞出，射向索姆莱的马车。

　　但后者似乎早有准备，一道白光亮起，在车厢外形成淡白的护盾。

　　嘭！

　　橙黄的火球撞上护盾，骤然爆裂，发出巨大的响声。

　　但那白盾却只是晃了晃，变得暗淡了一些，并未破裂。

　　显然，这是一门强力的0环中等防御巫术。

　　林恩还想继续攻击，拖到后面的社员过来。

　　但那些原本跟在马车周围的苍白人兽眼中忽然亮起红光，向着他扑来！

　　嗡！

　　银腕剑在林恩手中浮现，他向着为首的人兽劈出一剑！

　　锋锐的气流缠绕，银白的剑光闪过，空中扑来的人兽被轻松劈成了两半。

　　林恩看向其余人兽，身后却传来几道巫术的声音。

　　下一秒，剩余的人兽一个接一个掉落在地，失去了生息。

　　很显然，这些人兽恐怕是一些样子货，只是索姆莱用于拖延时间的消耗品。

　　“这是怎么回事，林恩阁下？”

　　一名二等巫师学徒从后面走近，出言问。

　　索姆莱的马车此刻已经走远，林恩收回目光，简单的向众人解释了事情的经过。

　　“血纹结社的二等社员索姆莱？”

　　“那鲁索的死和林恩阁下明明没有关系，真是个是非不分的蠢货！”

　　“索姆莱怎么敢的？”

　　“专门挑在生日宴的时间上门挑衅，难道不害怕引起血纹结社与金影结社之间的战争吗？”

　　“……”

　　“这件事做得实在过分，林恩，我会帮你向结社高层反映。”

　　最后，一名地位最高的二等巫师学徒说道。

　　“感谢桑托斯阁下。”林恩平静道谢，心中若有所思。

　　在那日被索姆莱拦下来之后，他便一直在做应对索姆莱的准备。

　　从得来的信息能够看出，这名二等学徒性格扭曲乖张，估计也和那鲁索一样，因为长期沉浸在人体改造的玩乐中，精神受到了某种负面影响。

　　从某种程度上来说，将他当成一个神经病也不为过。

　　所以，林恩从未放松过对索姆莱的防备，同时暗中准备着应对计划。

　　但他还是没有想到索姆莱竟然疯到如此程度。

　　索姆莱今晚的行为，往小了说是个人恩怨，但若往大了说，则很有可能成为金影结社名正言顺攻击血纹结社的把柄……

　　索姆莱敢这么做，难道就不怕血纹结社责难吗？

　　身边的社员还在热烈聊着，话题已经逐渐从替他抱不平拓展到结社之间的恩怨。

　　林恩抬头看着傍晚暗蓝的天空，却莫名有些不安。

　　他敏锐的察觉到，这背后一定有什么他不知道的事情发生了。

　　*

　　*

　　*

　　“布登阁下，在我的引导下，索姆莱已经前往金影结社做出了挑衅。”

　　血纹结社驻地，一间隐蔽的房间内，一名一等学徒正在向面前的男人汇报。

　　男人鼻梁高挺，中年人模样，身穿红色巫师袍。

　　此刻如果有金影结社的一阶巫师在此，恐怕会惊呼出声。

　　因为眼前这名男人，分明是血纹结社传言已经失踪在黑蔷薇事件当中的一阶巫师！

　　“索姆莱并未发觉你的引导？”

　　“并没有，他是一个很容易掌控的人。”

　　“我知道了。”布登点点头，挥退了一等学徒。

　　待一等学徒离开后，一名巫师从旁边的阴影中浮现来出。

　　他皮肤格外苍白，露出的脖颈与手臂都遍布着繁复的血色纹路。

　　布登向其恭敬行了一礼，问候道：

　　“血纹阁下。”

　　这名男人，正是血纹结社的创建者，罗维奇·诺兰，一名一阶高级巫师！

　　“虽然已经问过几次，但布登，你确定你在黑蔷薇城见到了金影，而且，他当时正在狼狈逃离，似乎受了重伤？”

　　“我确定，血纹阁下。

　　“金色的如雾气的标志性人影，我绝不会认错。况且他当时还露出了脸，就是莱曼。

　　“至于是否是重伤……我当时看到他嘴中有大量的鲜血夹杂着内脏碎片涌出，飘洒了一地，看起来伤得并不轻。”

　　罗维奇点头，带着点期待低声道：

　　“接下来，就看金影结社会如何应对了。”

　　“倘若软弱无力，那说明莱曼那个老家伙的确受了重伤……

　　“届时，也将是血纹结社成为翠林城最大势力的机会！”

　　罗维奇坐到一旁的木椅上，眼中亮着期待的光芒，片刻后，又开口问：

　　“你从黑蔷薇巫师领逃回来的路上，还看到、听到了什么别的有用信息吗？”

　　布登仔细思索了下，轻轻摇头：“并没有，血纹阁下。

　　“但黑蔷薇的战争还没有结束，恐怕外面会动荡很长一段时间。”

　　“不着急，再长也不过一两年而已。”

　　布登点头，忽然又迟疑问：

　　“在我离开的这两个月，翠林城有发生什么特别的事情吗，血纹阁下？”

　　“你是指那个绿影？”罗维奇摇头，“有霍森斯学派在，这些事情并不需要我们操心。

　　“我们现在更需要关注的是金影结社……”

　　布登点了点头。