第71章 秋猎伊始

次日，天还未亮，林恩便已经起了床。

　　他一个人安静走到房顶，眺望黑暗的翠林城，呼出的气在冰冷的空气中形成一道若隐若现的白雾。

　　或许是到了时候，林恩明显感觉今日翠林城的气温下降了一截。

　　单薄的普通巫师袍已经不足以御寒，必须再在里面加一件毛绒内衬。

　　不过，这是针对没有经过肉体强化的学徒而言。

　　对于林恩来说，这点气温变化理应不足以让他感到寒冷。

　　但或许是心理作用，他总觉得有些凉意，又回屋找了件披肩披上，才重新回到房顶。

　　黎明还要一段时间才会到来，翠林城并未醒来，还是一片漆黑。

　　‘气温的突降，宣告着深秋的到来。’

　　‘换做前世，应该会被叫做寒露或者霜降……’

　　记忆里，霍森斯巫师领每年的秋猎都是在这个时间点。

　　翠影森林中的野兽感受到冬日的临近，会为了储备过冬的粮食变得格外活跃。

　　在这段时间进行狩猎，不仅更容易发现猎物，同时还能极大程度减轻冬日里野兽袭击翠林城的概率，同时保证秋猎后的秋耕顺利进行。

　　秋耕是翠林城每年的大事，粮食产业也是少数几个完全由学派掌控的产业。

　　吃饭直到二阶巫师之前，对于绝大部分巫师来说都是必须的。

　　几乎所有学派，乃至学院都会拥有自己完全掌控的土地，以保证粮食的自给自足。

　　当初霍森斯学派搬来这里的时候，第一个开辟出来的地方除了学派驻地，便是翠林城东西两侧的田地。

　　古恩世界的巫师社会中，国家的概念并不存在，又或者说学派和学院就是一个个独立的国家。

　　林恩就这样站在房顶漫无边际的思索着。

　　东边的天空逐渐褪去漆黑，露出绚丽的色彩，先是深蓝、随后是浅蓝，等到朝阳露出一点时，便是难以描述的似粉似紫的迷幻色彩。

　　天刚逐渐亮了，半空开始有学派巫师时不时飞过。

　　林恩知道，这是学派成员在赶往各大结社，催促秋猎人员行动。

　　参与秋猎的人员将在接下来的半天内被分为两部分，分别前往翠林城东侧和西侧的翠影森林当中狩猎扫荡。

　　他们会不断深入，直到5天后才会返回翠林城。

　　又站了一会。

　　估摸着已经到了兑换冥想法学徒值班的时间，林恩收回目光，拒绝了卡特端来的早餐，赶去了学派总部旁边的驻扎点。

　　他刚到没一会，负责兑换冥想法的二等学徒也到了。

　　“你确定是要兑换霍森斯学徒冥想法所有的剩余部分，不是第二部分？”

　　那二等学徒在得知林恩来意后，很是惊讶。

　　林恩平静点头，简单微笑解释道：“最近赚了点钱。”

　　“这可不是一点钱。”那二等学徒感慨，但也没再多问，按照流程将冥想法交给了林恩。

　　毕竟两百多枚初级魔石虽多，但对于出身学派的他来说，其实也就那样。

　　林恩收到冥想法，心里略微松了口气。

　　其实他本来并不打算如此高调，只打算先兑换二等巫师学徒部分的冥想法。

　　但世事无常，他担忧秋猎会有事发生，所以也顾不得太多，先将剩余冥想法兑换到手再说。

　　至少如此一来，在之后很长一段时间内，他都无需再担忧冥想法的问题。

　　兑换完冥想法后，林恩便转身离开了驻扎点。

　　坐在马车上，他拉下车窗，看着外面的街道。

　　因为秋猎的缘故，街道十分冷清，行人稀少，很多店铺也都关着门。

　　某些偏僻的路段时，更是不见一个人影。

　　只有他这一辆马车的辘辘声，在空荡的街道中不断回响。

　　偶尔的时候，林恩还会见到学派和结社成员共同组成的临时巡查队经过。

　　他们三五成群，大多面色严肃，不苟言笑地巡逻。

　　林恩抬头看向天空，天空澄澈，朵朵白云悠闲飘荡。

　　他关上车窗，闭目养神。

　　等回到家中的时候，艾德琳一脸兴奋地走了过来，欣喜地向他分享着刚得来的好消息：

　　索姆莱死了！

　　林恩配合着露出惊喜笑容，随后一个人来到了冥想室。

　　静静坐了一会后，他长长吐了口气，慢慢平静下来。

　　按照往常安排，开始日常的冥想修炼。

　　世界混乱不堪，唯有不断增强力量，才能让他感到宁静。

　　下午，在修炼白鸦剑术前，林恩先整理起了自己的东西。

　　他现在早已经不是从前那个贫穷凡人，一身资产颇为丰厚。

　　光是巫具便有3件。

　　只可惜的是，在兑换完冥想法之后，他身上的财富骤然缩水，又重新下跌到两位数，只剩下87初级魔石。

　　‘对了，还有这个……’

　　林恩似乎是想到什么，翻找一阵后，取出了那颗被索姆莱妥善存放在储物柜最上层的浅红圆球。

　　‘这究竟是什么？’

　　林恩将其拿在手中仔细辨别。

　　红球并不大，只有拇指头大小，表面光滑找不到任何缝隙，仿佛一枚不透光的天然宝石。

　　‘难道是某种巫具？’林恩端详着红球尝试着用精神力进行触碰。

　　然而下一刻，一行淡金的字符忽然浮现：

　　【是否吸收次级混合源能？】

　　林恩双目微张，内心惊愕不已，难以置信的喃喃：

　　“面前的红球，竟然是什么次级混合源能？”

　　林恩努力思索着，良久后，终于从记忆的角落发现了一个相关的信息。

　　传说当一个世界濒临毁灭时，世界意志会主动消耗世界本源，创造一种名为‘世界赐福’的奇异物质。

　　这种物质正如其名，能够增强生灵力量，甚至赋予其某种奇异的能力。

　　只可惜，它只能被本世界的生灵所吸收，所以价值不算高昂，只是数量极其稀少。

　　‘没想到，世界赐福竟然相当于次级混合源能。’

　　深呼吸一口气，林恩按捺下心中的喜悦，选择了吸收。

　　片刻后，红球在他的手中凭空消失。

　　林恩没有在意，集中精神看向自身。

　　在源能一栏最后，又新增了次级混合源能的字符，而末尾的数字，则是足足有82之多！

　　虽然次级混合源能听起来效果应该是不如普通混合源能，但如此多的数量，怎么也该相当于几个月的窥理！

　　林恩内心雀跃不已，但很快又摇摇头。

　　‘具体如何，还得试了才知道。’