第7章 行情

7月的翠林城格外闷热，天空似晴非晴，仿佛随时都会落下一场大雨。

　　吉高斯与利奥纳从乌环集会走出，沉默地沿着路边行走，脸上很快冒出汗水。

　　“我们接下来去哪，吉高斯？”半响后，利奥纳略显颓唐的询问。

　　他们翻遍了乌环集会的任务，但却并没有找到合适的。

　　像他们这样没有超凡力量的凡人能做的委托实在太少。

　　“除了委托外，我们也可以去找一份工作。”吉高斯擦了擦额头的汗水说道。

　　“工作……”利奥纳点头，又问，“我们该去哪找工作？”

　　吉高斯一下子愣住了，皱眉沉思片刻后，才迟疑说：

　　“或许可以去附近的店铺看看是否有招聘。”

　　利奥纳点头，喘了口气，忽然说道：“也不知道安特怎么样了。”

　　“不知道，一会傍晚我们或许可以过去找他，去告诉他房租的事。”吉高斯说。

　　利奥纳点点头：“到时候林恩如果在，也顺便叫上他吧。”

　　吉高斯轻轻颔首，而后忽然一顿。

　　前面不远处的路口，出现了一个熟悉的身影。

　　“你们没事？”

　　安特惊讶地看着他们两人，随后略带怒气地快步走近，沉声质问，

　　“林恩呢？”

　　利奥纳小声回答：“他没和我们一起，他去……”

　　“他把你们抛下了？”

　　“不是……”利奥纳想要辩解，但安特却拍着他的肩膀继续说道，

　　“不说这些，我昨天再次恳求了一番多尔学长。你猜怎么着，最后查理大人还是同意给我降低房租，虽然只降了2枚银狼，但也比别处20银狼要便宜。

　　“你们要搬过来吗，我再去问问查理大人，看看能否给你们优惠。

　　“当然，不包括林恩。

　　“——如果他不和我道歉的话。”

　　“额……”利奥纳张了张嘴，与旁边的吉高斯对视一眼，开口向安特解释了一切。

　　树上的夏蝉聒噪鸣叫，闷热的空气笼罩着三人。

　　“……只要8银狼？”

　　安特失魂落魄的喃喃自语，面色十分难看。

　　他看向利奥纳，试图找到一丝说谎的痕迹：

　　“你真没有和我开玩笑，利奥纳？”

　　利奥纳耸了耸肩：“吉高斯可以替我作证。林恩可是带着我们找到了一个好地方。”

　　吉高斯轻轻点点头：“林恩是对的，安特，你被多尔给骗了。”

　　安特低垂着头，表情变了又变。

　　难怪昨天签完契约后，多尔便不知所踪……

　　他擦了把额头的汗水，略带委屈地质问：“为什么当时不再多提醒我一下？”

　　“因为我们不能确定，安特。”

　　吉高斯出言解释，“谁也不知道周围的房租是否像多尔所言，至少要20银狼。

　　“我们当时的确是冒着这样的风险离开的……如今只不过是侥幸赌对了而已。”

　　安特陷入沉默。

　　他没法反驳吉高斯的话语，想了想又质问：

　　“可是林恩呢？他那么笃定，一定是知道这些。他为什么不提醒我一下？”

　　“安特，他并不知道，我们都不知道……而且，我当时其实提醒过你，只是你选择了留下。”

　　吉高斯注视着安特双眼，忽然沉声说，

　　“你没理由埋怨林恩，安特，他没有做错什么。更何况，我们都是一起相处了9年的好朋友，这只是一件小事。”

　　安特嘴唇翕动，仿佛失去了浑身力气，轻轻点头，颓然低语：

　　“……你说得对，吉高斯。”

　　“不过，你们觉不觉得林恩和以前有些不太一样了。”旁边的利奥纳忽然开口说，眼里有些疑惑，

　　“以前他同样寡言少语，气质阴郁……但谁都看得出来，那是因为他性格胆小。

　　“可如今的林恩虽然还是寡言少语，但比起阴郁，看起来更像是沉静，而且整个人明显成熟了很多。”

　　安特连连点头，他想到昨天林恩无视他的平静面容，有些不太舒服的附和：

　　“林恩的确变了。”

　　一旁的吉高斯摇头，“只是因为离开学派了吧。

　　“你们也有所不同，不是吗？”

　　停顿了片刻后，吉高斯又问，

　　“……你要搬过来吗，安特，我们那里还有几间空房。”

　　“……让我再想想。”

　　……

　　……

　　另一边，林恩在花费了足足30枚银狼后，也基本调查好了水晶法片的市场行情。

　　从前还是学派成员的时候并未发觉。

　　但实际上，整个翠林城，除开一些小型店铺和地摊，基本上所有贩卖有关巫师物品的地方，都会对凡人收取进门费，只是各有高低。

　　言归正传，那本书上记录的七种水晶法片里，有5个对应的是戏法，分别是：

　　“点火术”、“微风术”、“光亮术”、“隔音术”、“回音术”。

　　所谓戏法，便是指这些效用不大，门槛极低，哪怕是刚刚晋升的三等学徒简单习练几日，也能使用的巫术。

　　正式一点的称呼叫做0环次等巫术。

　　上述5种法片中，微风术法片与光亮术法片卖得最好。

　　前者多用来清洁，搭配上面没有的戏法“水滴术”还能用于沐浴。

　　后者则多用于照明，效果很好，毫不逊色于前世的白炽灯。

　　剩余2个水晶法片则分别对应着0环下等的治愈轻伤，以及0环中等的精神冲击。

　　这两个都是热门的水晶法片，但其中毛利最高的，还是对应精神冲击巫术的水晶法片！

　　‘精神冲击法片所需要的原料是白水晶，而且只需下等品质即可。

　　‘每1金龙左右的材料，便大致能制作2枚水晶法片。

　　‘而每枚水晶法片最低的市场价格则是足足1.5金龙！’

　　也就是说，如果林恩能拥有百分百的成功率，每制造一枚法片便能赚取1金龙的利润。

　　按照一天一枚的效率来算，一个月就是30金龙，3颗次级魔石！

　　即使是还了学派债务，那也还能剩下25金龙！

　　‘当然，一切的前提是成功率为百分百。’

　　林恩暗自告诫自己，但心情还是略微一松。

　　至少已经看到了希望。

　　继续在市场逛着，路边的摊位忽然传来一阵争吵。

　　“我这根剑杖可是上等的精品，只是剑刃崩了个缺口，至少1金龙……爱买买，不买赶紧滚蛋，别影响我做生意！”

　　林恩脑中莫名闪过昨日查理掏出匕首威胁的模样，心里忽的一动。

　　‘山下比不得山上，或许我该给自己搞把防身的武器。’

　　如此想着，林恩越过贩卖剑杖的摊贩，来到了一间平价武器店。

　　他没打算买摊贩口中的剑杖，像那种剑刃崩了都还要1金龙的武器，他目前可负担不起。

　　几分钟后，他花费25银狼买下一把小臂长短的十字短剑，贴身藏好，随即向租住的棚屋返回。

　　至于为什么不买水晶，一是他并未带够钱，二也是觉得确认了窥理的效果之后，再来购买会更好一些。

　　在路过离家不远的绿水河畔时，

　　一阵吵闹声忽然从前方的小巷拐角传来。

　　其中还夹杂着男人的求饶声和一声声棍棒狠狠殴打人体的闷响。

　　林恩脚步稍顿，按着胸口处的钱袋，加快速度从旁边绕了过去。

　　翠林城虽有法度，可这里并无监控，除了极为恶劣的案件，巫师也不会轻易出手，所以破案率低得可怕。

　　普通凡人若是被抢了，大多只能自认倒霉。

　　迅速回到棚屋，关上门，将购买的粮食和烹饪用具放好。

　　林恩取出那枚唯一的次级魔石，选择吸收。

　　在窥理天赋下，手中的魔石逐渐暗淡，同时世界源能开始增加。

　　不多时，手中的次级魔石化为齑粉，世界源能一栏也恰好增长为1。

　　林恩起身徘徊了片刻，又在床上静坐了许久，才深呼吸拿出淡绿书籍，翻到精神冲击水晶法片页面。

　　随后不再犹豫，发动了窥理天赋！