第70章 未知红球

索姆莱住处。

　　唰！

　　随着银白的剑光闪过。

　　客厅中，正在等待索姆莱回来的管家也追随着他主人的步伐悄然死去。

　　林恩从暗中现出身形，向着身后招呼：

　　“动静小一点，抓紧时间搜刮，我们在傍晚时离开。”

　　索姆莱死后，他的住处便没有任何东西能够阻拦他们三人的入侵。

　　不过保险起见，林恩还是选择了秘密入侵。

　　而刚才的管家已经是这间住宅的最后一个阻碍，接下来便是搜刮时间！

　　三人各自商量好搜刮的地方，林恩向着索姆莱的冥想室走去。

　　刚推开门，他便深深皱起眉头。

　　里面血腥不堪，角落堆积着人类白骨，还有几处血池。

　　也就是中央的人骨床有着吸收血肉、存储血液的能力，否则冥想室里面绝对会臭气熏天。

　　迈步搜寻了一圈，林恩轻松在角落发现了一个上锁的储存柜。

　　存储柜通体由金属打造，表面还铭刻有加固巫阵。

　　但这并不能阻拦林恩，仔细研究片刻，他便发觉了巫阵的薄弱处，随后使用白鸦剑术，几剑下去，便成功将其打开。

　　储物柜一共有三层，第一层有着大量的初级魔石，不用仔细数，便能看出来至少有上百枚。

　　第二层则放着8枚颜色更加深邃，外形也略大一圈的中级魔石！

　　至于第三层，则是一个淡红的未知球体，表面光滑，质地柔软，看不出材质。

　　没有多想，林恩将所有东西尽数收进身后的背包，继续搜刮其余地方。

　　大约半个小时后，索姆莱住宅被他们完整的搜了一遍。

　　离开前，马尔多和吉高斯主动将搜刮而来的东西全都交予林恩分配。

　　林恩也没有客气，拿了其中八成，剩下的两成则由马尔多与吉高斯平分。

　　只是粗略统计，林恩也分得了近300枚初级魔石。

　　一名老牌的二等学徒，身家果然丰厚！

　　夜幕很快降临。

　　在夜色的掩护下，三人离开索姆莱住宅。

　　马尔多与他们告别，独自一人离开。

　　而林恩与吉高斯则是又去往了棚屋区。

　　在西侧的一处乱葬岗，两人找到了安特与利奥纳的坟墓。

　　在利奥纳死后，吉高斯将其埋葬在此处。

　　后来安特死了，吉高斯和林恩也将他埋葬在了这里。

　　“利奥纳，索姆莱死了……”

　　吉高斯站在墓前，低声说道，声音如秋风拂过。

　　看着曾经挚友的坟墓，他说了很多。

　　林恩站在一旁，身上穿的黑色巫袍被秋风吹得飘动。

　　他没有说话，注视着坟墓的双眼略微出神，思绪在吉高斯的话语声中逐渐飘远。

　　夏去秋来，时间总是在不经意间飞快溜走。

　　眨眼间，他来到这个世界，已经过了大半年。

　　良久后，吉高斯吐完了心中情绪，他回头看着林恩，颇为感慨。

　　“我打算去学派驻扎点一趟，你要一起吗，吉高斯？”林恩询问，又补充，

　　“我打算去兑换学派后续的冥想法，顺便再去帮你问问一次性还清债务的事怎么样了。

　　“你现在身上的钱，已经足够一次性还清债务了，对吧？”

　　“已经够了。”吉高斯回答。

　　林恩点头，又叹道：

　　“只可惜，因为黑蔷薇学派那边的战争，翠林城对外的交通还未恢复，你想要去凡人王国，估计还得再等一段时间。”

　　翠林城位于翠影森林深处，即便乘坐飞艇普遍也要半个月才能走出森林。

　　若是没有合适载具，时间至少也要翻上几倍。

　　期间更是危险重重，即便一等巫师学徒也不敢保证自己一定能平安离开。

　　至少也要5名一等学徒结伴，才有把握安全离开翠影森林。

　　“没关系，老板，我没有想这么快就走……如今索姆莱死了，是时候再把白影蘑菇的生意做起来了。”吉高斯说道。

　　林恩想了想，却轻轻摇头：

　　“白影蘑菇的生意不急，再等一段时间，等到今年的秋猎过后再说。”

　　吉高斯点头，没有异议。

　　明日便是秋猎出发的日子，而整个秋猎持续时间是5天……所以，只需再等五天而已。

　　两人随后来到学派驻扎点。

　　……

　　只是当林恩来到驻扎点后，才发觉自己错过了时间。

　　负责冥想法兑换的学徒已经下班，他只能明日一早再来。

　　不过，吉高斯的事倒是迎来了好消息。

　　学派在半个月前竟然又出台了更详细的关于淘汰学徒的规定。

　　现在不仅可以提前一次性还款，而且还新增了类似“就业指导”的服务，指引淘汰学徒赚钱。

　　吉高斯欣喜之余，心里也五味杂陈，不住感慨自己这批学徒没能遇上好时候。

　　……

　　夜色深沉。

　　林恩回到了位于蓝桥街的家。

　　卡特女仆还未睡，正在等待着他回来。

　　艾德琳也没睡，正坐在沙发上看书，见林恩回来后起身恭敬打了个招呼。

　　至于这位异瞳少女为何在这，主要是出于安全的考量。

　　在那日索姆莱上门威胁，并且金影结社只是将其定性为个人恩怨后。

　　林恩便提醒艾德琳这段时间最好去她姨夫家住，以免索姆莱恨屋及乌，对她做出什么事情。

　　在他强调了可能的危险后，艾德琳也没有犹豫，回去找了自己的姨夫兰德里。

　　只是……兰德里以不方便为由，拒绝了艾德琳。

　　而她的小姨也似乎没说什么，反而觉得她小题大做，给自己添麻烦。

　　林恩发现了这一点，权衡后索性让卡特邀请艾德琳来自己这里暂住。

　　在那天生日的威胁后，他已经深刻认识到索姆莱疯狂的性格……他不想因为自己的疏忽，导致艾德琳丧命。

　　艾德琳也知道事情轻重，没有过多推辞，便接受了林恩的好意。

　　“还住得习惯吗，艾德琳？”林恩询问。

　　艾德琳点点头，脸上露出微笑，但眼底还是有一丝微不可察的忧虑与烦闷。

　　不过，她并不是在因为索姆莱的事而埋怨林恩，或者后悔自己与林恩走得太近。

　　艾德琳小的时候，曾被人恶意捉弄，以至于打碎了一名三等巫师学徒的东西。

　　那时候闯祸的小艾德琳害怕极了，甚至以为母亲会因此抛弃自己。

　　可她的母亲却连责难都没有，只是带着她一同承担了后果，最后夺走了那名捉弄者的性命。

　　这件事情的很多细节艾德琳都已经记不清。

　　但她记得母亲的话：“内心软弱卑劣者，总喜欢向自己的亲近之人发怒，但却又畏惧着真正的罪魁祸首……艾德琳，不要成为这样的人。”

　　艾德琳没有成为那样的人。

　　所以她只是在想如何帮助自己和林恩度过这个难关。

　　只可惜，她的力量微弱，想不到任何破局的办法。

　　所以才会忧心忡忡。

　　林恩并没有解释太多，只是面色如常安慰了艾德琳几句，便走去了冥想室。

　　索姆莱已经死了。

　　过不了多久，艾德琳自会知晓。