第9章 不易

林恩起身打开了门。

　　除开吉高斯外，安特与利奥纳两人也在。

　　“找我有什么事吗，各位？”林恩疑惑询问，心里微怔。

　　仅仅两日不见，面前的少年们却完全变了个模样，全都木着脸，神情疲惫，眼里满是血丝。

　　“的确有很重要的事情找你。”吉高斯勉强打起精神，沉声说，

　　“今天我们在乌环集会发现一名巫师学徒在帮人进行超凡改造，价格只要1魔石。

　　“我们商量了一下，打算一起凑钱让我们其中一个接受改造，你要加入吗？”

　　林恩摇了摇头，缓声拒绝：“抱歉，吉高斯。”

　　“你身上应该还有两三枚次级魔石吧，如果你加入……”

　　“抱歉，吉高斯，我不打算加入。”林恩继续重复道。

　　吉高斯这才反应过来，神情恍惚。

　　“你们有多久没有睡觉了，吉高斯？”

　　“……自从下山后都基本没怎么睡着，安特与利奥纳应该和我差不多。”吉高斯沉默着回答。

　　有经验的人都知道，背负上沉重债务的那一刻，其实并不是最艰难的时刻。

　　真正艰难且令人绝望的时刻，是真切发现自己再怎么靠着自身的能力和努力，也偿还不了债务，是对未来失去希望的那一刻。

　　这下山的短短三日，吉高斯三人便正在经历这个时刻。

　　别看三天很短。

　　但当吉高斯三人发觉山下赚钱并没有那么容易，发觉自己好像没法赚到足够的钱，再看着自己的积蓄一点点消耗，看着未来的光逐渐暗淡，乃至熄灭的时候……谁还能坦然入睡。

　　这三天对于林恩来说，一晃便过去了。

　　可对于其余的少年，却是度日如年。

　　好在，他们总算找到了一个“希望”。

　　抬起头，吉高斯看着林恩，明显很是意外的问：

　　“为什么不加入，林恩？”

　　林恩没有回答，吉高斯继续解释：

　　“林恩，如果我们当中有人能够获得超凡力量，偿还债务将不再成为问题。

　　“之后凭借超凡力量，便能攒下更多的钱，接着再帮着其他的人获得超凡力量，到时候我们就都能在翠林城活下来！

　　“如果你是担心改造顺序，我向你保证，我们到时候会公平的抽签决定！”

　　“我不是这个意思，吉高斯。”林恩摇头。

　　有着熟练级别的精神冲击水晶法片制作技术，生存下去对他来说已经不再是个问题，自然无需再去冒险。

　　只是这一点他还没想好该如何解释。

　　想了想，林恩看着吉高斯，询问：“正常的超凡改造，哪怕是最基础的肉体强化，也至少要3枚魔石。

　　“只需1枚魔石的超凡改造……成功率能有多少？4成，5成？

　　“我只是不想冒这个风险，吉高斯。”

　　他的话的确说到了关键，吉高斯一时陷入了沉默。

　　攒够1魔石，进行超凡改造，然后再通过获得的超凡力量赚取更多魔石，从而走上正循环……这听起来是个完美的计划。

　　但前提却是能改造成功。

　　可真的能改造成功吗？

　　吉高斯不敢确定，也没法确定。

　　抬起头，吉高斯看向林恩，叹息说：

　　“两成半，林恩。

　　“成功率只有两成半。”

　　林恩目光微变，两成半，这虽然离送死还有一段距离，但也差不了太多了。

　　看着面前神色沉默的三名少年，林恩张了张嘴，

　　他很想说一句，熬下去或许能等到希望，没必要去博这两成半的概率。

　　但话到嘴边，却怎么也说不出口。

　　作为一个已经暂时摆脱生存危机的人，他说这样的话未免太过轻飘和残忍。

　　“我们别无选择，林恩。”吉高斯开口说，声音低沉，“赚钱比我们想象中的更难。

　　“比起用几个月的时间看着自己慢慢死去，比起一点一点地陷入绝望……我们觉得赌一把才是更好的选择。”

　　“你们还差多少钱？”林恩叹了口气，终究还是问道。

　　“还缺3枚次级魔石。”

　　“加入就免了，但我手里还有不到5金龙，可以资助你们……1金龙。”

　　物伤其类，如果有能力，他不介意多帮一把眼前的少年们。

　　但现实是，他并没有这样的能力。

　　熟练级别的法片制作，成功率约莫5成，减去成本，一个月也就大概能赚7.5金龙，再扣去学派债务后，更是只剩2.5金龙。

　　这还是理想情况，如果哪一次有所失误，制作的成品少了一些，那么他或许还会赔本。

　　一个月2.5金龙的余钱，根本帮不了这三名少年。

　　事实上，这给予的1金龙，比起帮助少年们，也更像是他自己在求一个心安。

　　“只有不到5金龙……可单是加利多的遗产就分了快6金龙。”

　　听着他的话语，吉高斯却霍然一怔，似乎是想到什么，犹豫着询问：

　　“因为爱莲娜？”

　　林恩一愣，旋即轻轻点头，没有解释太多。

　　这些少年估计是以为爱莲娜走的时候，带走了他的魔石。

　　吉高斯没再言语，和两名少年一同投来了同情的目光。

　　林恩被看得有些不太自在，轻咳一声问：

　　“所以，你们需要吗？”

　　三名少年互相对视了一眼，一起向他摇头：

　　“不用了，林恩，你还是自己留着吧。”

　　林恩只剩5枚金龙，他们没法坦然接受这样的赠予。

　　注视着少年们的身影逐渐远去，最后消失在巷口，

　　林恩的心里有些不是滋味。

　　叹了口气，他也不打算休息了，返回棚屋继续雕刻起新的水晶法片。

　　……

　　日升日落，星辰轮转。

　　4日后的上午，林恩结束了闭关。

　　他消耗完了剩余的4片水晶，同时幸运的得到了3枚法片成品。

　　噼里啪啦——

　　林恩站起身，伸了个懒腰，长长呼出一口浊气。

　　看着面前整齐叠放的4块水晶法片，他的嘴角露出一抹微笑。

　　‘是时候去卖掉这些法片，随后再买新的水晶材料了。’

　　几分钟后，林恩收拾好东西，带上短剑和法片，正准备出门。

　　一阵沉闷敲门声忽然响起。

　　‘莫非是吉高斯？

　　‘也不知道他们凑够了魔石没有……’

　　林恩刚想要出声回应，却忽然觉得有些不对。

　　‘怎么只是敲门，什么话也不说？’

　　他心头一凛，握着短剑，迅速将身上的法片分散藏好，这才轻手轻脚地靠近门边。