第13章 热情的三班老兵们

“巴特尔？有多厉害？”

　　这个名字听起来像外国人，记忆中《士兵突击》也没这个人，陈军一时间倒也好奇了起来。

　　“别的不说，只论负重越野，我没见过比他更猛的。”

　　高城凝头深皱，惊叹说道：“这个巴特尔是内蒙古人，从小就有练摔跤，身体非常的强壮，听说还在学校练过长跑。

　　从他入伍那年开始，咱们团的全副武装五公里，还有人能够和他竞争一下。

　　可这个全副武装负重八公里，一直被巴特尔牢牢的霸占着，已经四年没人能从他手中拿到。”

　　“内蒙古汉子？还练过长跑，难怪负重越野这么猛。”陈军瞬间明白了。

　　内蒙古那边摔跤是出了名的，那吃肉喝奶长大的摔跤手，蛋白质摄入非常充分，一个个壮得像头牛。

　　加上还专门练过长跑，知道运用长跑的各种技巧。

　　天赋、身体加技巧……

　　完美的负重越野天选者！

　　“他各方面条件都太好了，在全副武装八公里属实难逢敌手，想从他手里拿下这一分太难太难。”洪兴国摇头叹息道。

　　“当年要不是六连负责带新兵连，老六那家伙实在是太狡猾，分兵的时候，提前一天就把人给弄到六连去了，巴特尔我怎么都得弄到七连来。”

　　高城说得一副咬牙切齿的模样，可见对这件事有多大的意见。

　　好兵谁都想要。

　　自己抢到笑嘻嘻，别人抢走麻卖批。

　　“今年是我们七连带新兵连，老七，到时候你把眼睛放尖点，一个好兵苗子可都不能错过。”洪兴国期待的说道。

　　“那肯定的，谁要是敢跟我抢，我跟他拼命。”高城一副势在必得。

　　眼看高城和洪兴国把话题聊跑了，陈军主动拉回来说道：“连长，指导员，这个巴特尔有多强，我不知道。

　　我只知道，我谁都不怕，全副武装八公里这一分，我必抢。”

　　“好~有魄力。”

　　高城就欣赏有胆色的兵，陈军这话让他好感倍升。

　　当即拍板说道：“陈军，就冲你这句话，你要什么我都给你，就算连队没有的我高城也给你去弄。”

　　“连长，其实也不用太多，就是每天保证我足够的牛肉、鸡蛋和牛奶，这一类高蛋白的食物就可以。”

　　陈军担心高城为难，毕竟在部队里搞个人特权，是一件很不好的事情。

　　随后又补充道：“如果不方便的话，换成我先欠着也可以，等我过了见习，到时候从我工资里扣。”

　　“没什么不方便的，就这么定了。”

　　高城豪爽又霸气，挥手决定道：“从明天开始，需要多少你开单给我，我让司务长每天给你去准备。

　　不过，去食堂吃肯定是不合适，需要你自己拿去这地方煮，我给你准备炊具，没问题吧。”

　　“没问题，那就谢谢连长了。”

　　陈军知道高城这么做的原因，事情也就这么定了下来。

　　702团是84集团军旗下部队，整个集团军都驻守在首都附近，属于是非常标准的卫戍部队。

　　因此全团都扎堆在一个基地，彼此间距离甚至可能只有几十米。

　　所以在这里吃饭不像边防部队，每个连都有自己的食堂，702团是临近的几个连统一在一个食堂。

　　每次在食堂门口列队唱歌，还要拉歌看哪个连队唱的声音大。

　　也算是集团军的特色！

　　大食堂几个连队一起吃饭，陈军一个人的菜不同，确实没法在食堂里面吃，影响非常不好。

　　也是考虑到这方面的原因，高城才想到让陈军在七连自己煮。

　　陈军需要高蛋白食物的目的，主要是为了在短时间内快速增肌，告别现在这一副电线杆身材。

　　而增肌的食物要少油少盐，基本用开水煮一下就行，也不需要复杂的烹饪炊具。

　　一个电饭锅就够了！

　　……

　　等陈军从连长的办公室出来，参加考核的所有人都被带回了连队，成绩合格的都回到宿舍休息，不合格的去了器械场，体能呼哧呼哧干起来。

　　三班老兵能力都很不错，都跑到了20分钟以内。

　　当陈军从外面走进班里时，班里面的一众老兵齐刷刷的侧目，全都把目光放到了陈军身上。

　　在今天的全连五公里考核之前，众人和陈军都是不太对付的。

　　加之今天陈军拿到了第一名，赌输了的一众老兵需要履行约定，给陈军买一条一百多的红塔山。

　　氛围就变得更古怪了！

　　甘小宁等一众老兵都心惊胆颤，生怕陈军找他们要一条红塔山，因为他们根本拿不出那么多钱。

　　每个月二十多块钱的津贴，去掉买牙刷牙膏香皂等，用于日常生活的钱。

　　抽烟都得省着抽，买最便宜的春城。

　　陈军也故意没有主动打招呼，故意眼珠子在他们身上滴溜溜转，一副随时找他们要烟的架势。

　　就是要给这几个老兵好好压一压，让他们知道谁才是这里的大小王。

　　只有把三班这几个老兵彻底搞服，后面陈军才人与三班作为跳板，顺利的把影响力辐射到全连。

　　伍六一感受到了宿舍的怪异氛围，选择了站出来担任和事佬。

　　“来，班长，抽根烟。”

　　伍六一掏出自己的红河，拿了一根递给了陈军。

　　面对伍六一主动递烟给自己，并且叫上了班长的称呼，这个表示友好的信号，陈军没有装逼，接下了伍六一这份友好。

　　不过并没有把烟点燃抽，而是顺势拿出了自己的烟。

　　一边派烟一边说道：“从一周前开始特训的时候，我就已经把烟给戒了，这盒红塔山也抽不上了。

　　哥几个，就当是帮我个忙吧，一人来帮我消化两根。

　　至于之前咱们说好的一条红塔山，反正我现在也不抽烟了，拿给我也没什么用，你们就不用买了，事情到此一笔划过。”

　　听到陈军说不用再买烟了，心惊胆颤了半天的甘小宁等老兵，顿时一个个脸都笑开了花。

　　这可是能省一百多大洋啊，老兵们将近半年的津贴。

　　一大笔钱了好吧！

　　为了表达对陈军慷慨的感谢，也是担心陈军把话收回，甘小宁为首的一众老兵，全都格外热情的凑到了陈军身边，对着陈军疯狂的拍起了马屁。

　　班长喊的格外顺口，各种好话绵绵不绝。