第12章 六连有高手？

陈军和伍六一努力拼这一把，目的就是为了在连队提高影响力，获得连长高城的喜欢和信赖。

　　现在高城让通讯员过来叫去单聊，证明陈军已经初步达成目的。

　　好事来了。

　　必须快马加鞭。

　　在通讯员的帮助下按摩肌肉，稍微放松能活动开了，陈军就马不停蹄，跑到了连长办公室外。

　　“笃笃笃。”

　　“报告。”

　　进门前敲三下喊报告，部队最基本的条例规矩。

　　“来了？来，赶紧进来。”

　　高城亲自跑过来开门，可见现在的心情有多亢奋。

　　“连长，指导员。”

　　陈军不卑不亢沉稳淡定，挨个向高城和洪兴国打招呼。

　　“陈军，你今天表现的非常不错啊，能够打破咱们团的纪录和三班副打个平手，真是让我大开眼界，哈哈。”

　　洪兴国爽朗的笑声响彻办公室，心情之好比起高城有过之而无不及。

　　“指导员过奖了，我这完全是运气好加上状态好，让身体突破了瓶颈，所以才能勉强跟得上三班副，如果再多一百米，我肯定会被甩掉。”

　　做人低调做事高调的人，在部队是最受人待见的，陈军在这方面拿捏得稳稳的。

　　“好好好，强而不骄，能稳住心态，这一点比你此次的进步更难得，我希望你能继续坚持下去，成为一名优秀的干部。”洪兴国很欣赏的大赞道。

　　“陈军，原来你也知道谦虚？”

　　高城怪怪的看着陈军，想起了之前陈军的傲娇和吹牛。

　　不过想到这种转变是好的，加上高城现在的心情非常愉悦，最主要的是连队还得靠陈军来提升。

　　所以高城并没有太过在意，随后便丢到了一边，直奔主题道：“我叫你过来，想必你也知道原因吧。”

　　陈军被高城看得心里毛毛的。

　　身体还是那个身体，人却已经换了，这可没法解释。

　　既然高城没有深究直奔主题，陈军也就当做没有那回事，顺着话题说道：“知道，连长是要履行我们之间的约定。”

　　“对，没错。”

　　高城轻拍了一下办公桌，从上面拿起一张简单写了几十排字的纸说道：“这是我临时拟定的越野特训计划大纲，你看一下，这样安排符合你的需求不？”

　　好家伙。

　　直接就跳过开始，进入了流程，办事效率是真快。

　　陈军暗暗给高城点赞。

　　接过高城手中的计划大纲，上面基本就写了个简要流程，总共也就一两百字，从上到下一眼就扫完了。

　　“连长，训练计划没有问题，每天安排半天来进行特训，总计一个月的时间，我有信心能够把全连的三公里、五公里和八公里全部达优，只不过……”

　　陈军话说一半停了下来，笑呵呵的看着高城不语。

　　“有话就直说，说一半算咋回事。”

　　高城是个爽利人，也是个急性子，迫不及待的催促了一半，他突然想起了件事，顿时恍然大悟。

　　手指虚点陈军笑骂道：“陈军啊陈军，你小子还真是不见兔子不撒鹰，故意在这卡我呢是不？”

　　“嘿嘿，连长，我可没故意呀，这不是说好的嘛。”陈军淡定笑道。

　　不是陈军贪婪，而是不得不贪。

　　合成师目标那么大，难度那么高，剩下的时间还有两三年，说短不短，说长其实也不长。

　　为了能够达成最终目标，陈军必须抓住一切“好处”。

　　爬的位置高了，话语权大了。

　　才能最大化成功几率！

　　“提前说好的？”

　　洪兴国的好奇被吊了起来，笑问道：“怎么说……你们俩这私底下，还专门做的啥交易不成？”

　　“哈哈，也不算交易。”

　　高城被逗笑了，解释道：“当时和陈军约定好了，只要他能把成绩拉到优秀，我给他去团里请功。”

　　“全连越野成绩都达标优秀，那可是全团没有哪个连能做到的成绩，陈军要是真能做到，请功是必须的，我支持，到时候我亲自来写报告。”洪兴国鼎力支持道。

　　“你看，指导员都已经发话了，这下你总该满意了吧。”高城乐呵呵道。

　　年中大比武的跑步项目中，每个单项都分为个人和团体，要是全连都是优秀线，那团体第一就等于手拿把掐。

　　配上破记录的陈军和伍六一。

　　基本等于在年中大比武中，把除了全副武装负重8公里越野外，所有的越野项目全都打包带走。

　　到时候钢七连想不傲视群雄都难，必然成为702团最闪耀的星。

　　这是高城的人生目标！！

　　以前高城只能靠着自己的背景，生拉硬抢自称702团最好的连长，可强来的终究心里有点虚。

　　只有能够堂堂正正的拿到，高城才能够理直气壮挺直腰杆。

　　“谢谢指导员，有您的这番话，我必竭尽所能，只是，我还有个小要求，不知道能不能提。”陈军说道。

　　“什么要求？你只管说。”

　　只要能够提高连队成绩，高城什么都能够豁得出去。

　　“就是我还想搞个小实验，用我自己的身体来做，利用连队的资源，看能不能在负重八公里越野方面有所突破。”

　　负重长距离越野和轻装不同，后者通常精壮的高个反而成绩更好。

　　就比如伍六一这种不壮不瘦的体型！

　　而前者需要负重几十斤跑步，速度反而成了其次，承受力反而成了核心，身体不够强壮根本就承受不起负重，跑不了多久身体就会被压垮。

　　反而肌肉维度适当粗壮一圈，力量更大的金刚体质更优。

　　可钢七连目前可没这样的人。

　　陈军上辈子就是个人形坦克，从来不知道负重为何物。

　　这辈子虽然身高矮了十几公分，但是这一米八九的身高也够用，把肌肉围度想办法练起来。

　　到时候……

　　轻装和徒手可能跑不过伍六一，可在负重越野这方面，陈军自信能跑赢全团，把钢七连最后的短板补上。

　　虽说自己可能丢掉部分荣誉，但是连队却能获得更多的荣誉。

　　陈军觉得很值！

　　几世为军的陈军，早已不在乎个人，团队的荣耀才是首位。

　　“陈军，你这身体实在是太瘦了，而且这一块一直是六连的强项，那个巴特尔非常强，我觉得没必要去强求，就这一个项目真要丢了，我们也能接受。”

　　洪兴国知道这项目的难点，并不看好陈军这竹竿身材。

　　不过这不是最主要。

　　最主要是在负重长距离越野项目，已经有了一座无人可超越的大山，挑战的难度实在太高了。