第11章 伍六一的转变

高城是个非常好强的人，也是个爱恨分明的人，喜欢和不喜欢都表现在脸上，从来不做任何的掩饰。

　　原剧中对许三多就是如此。

　　现在对陈军亦是如此。

　　想到陈军能在短短一周之内，从轻装五公里越野的倒数第一到第一，成绩整整提升了超过8分钟。

　　高城就忍不住想笑出声。

　　如此快的提升速度代表什么，那代表的就是一个超级大宝贝儿。

　　只要陈军能将他的训练方法，在全连范围内进行普及，那全连的整体跑步成绩都将有一个质的飞跃。

　　而中国陆军最在乎“快”和“准”，俗称飞毛腿和神枪手。

　　快就是两条腿跑得快，准就是枪杆子打得准，这两项在各种级别的大比武中，占有极大的比重。

　　其中一跑得快最为重要。

　　每年大比武包括但不限于三公里、五公里、八公里等轻装和武装越野，还有四百米障碍、运动射击等等。

　　一大堆的项目都需要跑得快，或者以跑得快为最基本的基础。

　　哪个连队要是拥有一两个飞毛腿，再配上几个枪法了得的神枪手，在大比武中基本就不用再操心。

　　当然。

　　反过来就会很糟糕。

　　钢七连在今年的年中大比武中，就是因为伍六一因为突发腰伤缺席，才直接导致钢七连被红三连压了一头。

　　可见“跑得快”的重要性！

　　如今伍六一和陈军打破团纪录，代表伍六一不仅腰伤恢复的很好，成绩比以前还有了进步，成了绝对的镇连之宝。

　　更代表钢七连从今天开始，将拥有两个王牌级的飞毛腿。

　　等到了明年的年中大比武，需要用腿的这一块就再也不用太担心了，有陈军和伍六一足以碾压全团。

　　哪怕出意外有人上不了场，也还有另一个人可以撑住台面。

　　有高手，而且还上了保险。

　　高城怎能不乐呵。

　　而冲过终点线完成考核，体力耗尽的陈军和伍六一，往前冲跑了几米后，便再也坚持不住躺在了草地上。

　　来自全场的几十道目光聚焦，两人根本就没有心思去享受。

　　长跑之后不能立刻躺下休息，需要慢走一段距离缓冲的注意事项，两人也没有精力再去顾及。

　　最后的这一公里太累了，他们都已经榨干了身体。

　　不过。

　　或许是应了那句不打不相识。

　　原本之前一直都不太对付，关系不是很好的陈军和伍六一，此时一起躺在草地上剧烈呼吸，相视间却都笑了起来。

　　笑容之间多了一份特殊感情，可以将之称之为高手间的惺惺相惜。

　　陈军用实力彻底征服了伍六一，让伍六一从这一刻重新认识陈军，并且接受和认可了陈军。

　　短短一瞬间转变如此之大，听起来非常的不可思议。

　　可这才是真实。

　　因为这里是部队，这里只讲能力。

　　捞兵永远都不会被人喜欢和认可，有实力能吃苦的精英才会被人欣赏和尊敬，精英之间也会更有认同感。

　　有了陈军和伍六一的高能表现，其他人的成绩就显得毫无吸引力。

　　高城没兴趣继续看下去，他已经迫不及待和陈军进行沟通，确定两人之前已经商定好的事项。

　　“通讯员，你去帮三班长放松放松，恢复好了带他来我房间。”高城交代跟在后面的通讯员。

　　“好的连长。”

　　通讯员相当于连长的秘书兼助理，麻溜的从看台上跑了下去。

　　“老七，怎么？你要表彰他？”

　　指导员洪兴国好奇问完，随后又自己补充道：“陈军能进步这么快，也确实是值得好好表扬，甚至可以全连组织表彰大会，发扬他的这种刻苦精神。”

　　“表彰是肯定的，不过不是现在，以他的表现，以后有的是机会。”

　　高城人逢喜事精神爽，乐笑道：“我叫他来我房间，主要是训练上的事，需要和他商议商议。”

　　“哦？训练上的事？学员兵对基层都不是很了解，你让他担任班级骨干，是个不错的主意，也符合程序。可是让他负责连队的训练，是不是还有点太早了？”洪兴国质疑道。

　　学员从军校毕业下连队，通常都需要经过三个阶段。

　　第一阶段是做最基层的战士，跟着战士们训练学习熟悉部队；第二阶段是担任班级骨干，从基础的班级学会带兵。

　　第三阶段才是做军官该干的事，成为连队的排长或者见习（代理）排长，学习和负责指挥排级训练和作战。

　　陈军到钢七连现在才四个多月，成为班级骨干都有点稍微过早。

　　带连队就更别说了！

　　“让他连队值班确实过早，给他一个排估计都够呛，不过，如果只是其中一项训练科目，那肯定没问题。”高城自信笑道。

　　“其中一项？”

　　洪兴国经过短暂的疑惑，很快便反应了过来，两眼闪亮的说道：“你的意思是……让他带连队搞越野？”

　　“对，没错。”高城点点头回道。

　　“嘶，别说，这还真可以。”

　　洪兴国撕开迷雾见光明，脑海中顿时豁然开朗，兴奋的说道：“陈军能在一个星期内提升这么快，不可能是瞎练的，肯定有他的独特训练方法。

　　如果能把训练方法推广到全连，让每一名战士都能够受益，那倒时候……啧啧。”

　　洪兴国越说越兴奋，咂巴着嘴巴，仿佛已经看到了钢七连，越野成绩飙升，团队考核吊打全团的那一幕。

　　“我们想到一块去了，哈哈。”

　　高城说着更加亢奋了，已经抑制不住内心的期待。

　　转身往回走说道：“我得先回去赶紧写个预案，接下来一个月时间，咱们钢七连就专攻这个科目。”

　　“我也去，这么好的事情，我怎么能够错过呢。”

　　洪兴国的积极性被彻底调动，不想错过对钢七连这么重要的转折，兴冲冲的跟在了高城身后。

　　连长和指导员的前脚离开，后脚通讯员就跑到了陈军身边。

　　“三班长，连长让我过来帮你放松，等恢复好了让你去他的房间，你这次成绩这么牛逼，我猜，肯定是好事情，搞不好让你做排长咯。”

　　通讯员都是嘴甜人缘好会说话的，上来转告命令还不忘拍个马屁。