第1章 从学员兵开始逆袭

“穿越了吗？”

　　“还是钢七连？”

　　“魂穿开局？成了军校毕业生？三班的代理班长？还是捡便宜来的？正儿八经班长都当不上？”

　　陈军看着干部楼外操场上，连长高城正在严肃叮嘱史今。

　　这次去地方参与冬季征兵工作，一定要给七连搞几个好苗子，心中的情绪还真是五味杂陈。

　　陈军本来名字叫做成龙，是一名罕见的二次穿越者。

　　他不仅从一名义务兵普通士兵，经过自己的不懈奋斗和努力，最终成长为共和国最顶级的特战王牌教官。

　　也从一名最普通的基层列兵，一路提干成长为特战大队的参谋长，最后连跳三级晋升为合成师师长。

　　结果就在达到人生巅峰之时，一下又回到了梦开始的地方。

　　这种感觉很怪。

　　既梦幻又真实。

　　好在毕竟是三世为人的老穿越客，陈军很快便把心态调整了过来，接受了现在的新身份。

　　并且在极短的时间之内，给自己定下了新的人生目标

　　俗话说：既来之则安之。

　　既然上天给了自己再来一次的机会，那怎么都得把这一世给玩出花来，必须比上辈子还要精彩。

　　上辈子把特种兵玩到了巅峰，成为了现代化特种部队的先驱。

　　那这辈子就玩点不一样的。

　　玩点难度大的。

　　有挑战性的。

　　就从现在的小小代理班长开始，开启一条全新的，没人走过的军官成长之路，带着钢七连一起往前走。

　　让本该被改编的钢七连，在自己的努力之下，茁壮成长为一支新的部队——

　　新型数字化合成钢七师！

　　让在原剧情中被蓝军各种吊打，输的惨不忍睹的钢七连，来一波倒反天罡，成为蓝军的磨刀石。

　　让一贯鼻子翘上天的蓝军，感受感受来袭红军的压力！！

　　“从钢七连到钢七师，这难度还真不是一般的大，开局就是地狱级难度，真让人肾上腺素飙升啊。”

　　想到给自己设了个这么高，几乎不可能完成的目标。

　　陈军没有压力，反而战意满满。

　　“不过，要想让钢七连有可能进化成为钢七师，必须要跨过一道大坎，那就是要设法让机步师和第八十四集团军，放弃改编钢七连的这个念头，钢七连必须‘活着’，才能完成这项挑战。”

　　陈军喃喃自语斟酌着，思考片刻后目光坚定道：“这挑战难度虽然很大，但并不是没办法做到。

　　只要方式方法用对了，其实，成功率还挺高。”

　　陈军对《士兵突击》的了解，已经是深入骨子里的，他通过梳理整个过程，立刻就找到了创造奇迹的关键点。

　　钢七连之所以被挑出来改编，红三连和大功六连等实力差一截的连队，反而得以幸存了下来。

　　究其原因……

　　成也全702团最强，败也全702团最强。

　　要想破这个局其实并不难，要么往上走直达巅峰，强到让人舍不得改编。

　　要么往下走自降实力，让连队没有那么多的优秀骨干，没法做到散是满天星，相当于和红三连换个身份。

　　后者肯定是行不通的。

　　高城可是出了名的心高气傲，这会还叮嘱史今多找几个好苗子，现在让他把连队的骨干力量主动全部送给其他的连队，那还不如杀了他。

　　再者。

　　以陈军现在区区学员兵身份，也没有那么大的能量影响高城。

　　那就只剩下前者——

　　进化到强无敌！

　　目前钢七连的实力很强，却只是团一级别的强。

　　再往上就不够看了。

　　而一个集结全团精英苗子的连队，如果不能扛起“箭矢”的作用，体现出大动脉绝不能动的价值。

　　那么在现代化军改大浪潮下，它的结局就只剩一个——

　　既然上不去，那就只能拆了。

　　在钢七连改编的前几个月，军区之所以会特意安排和蓝军打一场山地演习，其实就是在对钢七连进行最后的“评分”。

　　如果打赢了铁路带队的蓝军，钢七连大概率不会被改编。

　　可惜打输了！

　　所以师部才会毅然决然作出决定，将钢七连“散是满天星”，通过改编将官兵分散到全团，增强全团的整体实力。

　　总结起来就一句话。

　　钢七连有点强，可还不够强。

　　既然已经找到了“病根”，那陈军只要对症下药就能解决。

　　办法很简单，却又很困难。

　　假设钢七连有绝对碾压的实力，不管是红军还是蓝军，都能做到同级别无敌，跨级别也能硬刚。

　　战斗理念足够现代化信息化，放眼全球也是最强标杆连队。

　　那陈军敢百分之百的担保，钢七连绝对会成为一个宝贝疙瘩，人人都想要都想抢的香饽饽。

　　而不是落得个被拆分补强全团。

　　只要强无敌！

　　谁舍得改编？？脑子秀逗了？

　　就是这么个道理，就是这么简单。

　　可就是这么简单的道理，要想完成却是噩梦级难度。

　　要将钢七连完成这波史诗级进化，将这个不可能完成的任务挑战成功，放眼这个时代都没有人可以做到。

　　即便有人能想到，也没办法做到。

　　高城不行、王团长不行、甚至袁朗来了都不行。

　　只有一个人可能做得到……

　　他就是陈军！

　　陈军并不是这个时代的人，他不仅有缔造现代化特种作战的经历，还参与了打造第一代新型数字化合成师，有足够的资本来进行这场挑战。

　　捋清楚了整件事的脉络筋骨，陈军立马将想法化作方案。

　　“听高城和史今的对话，现在时间线应该还在剧情前面，也就是史今和红三连指导员何洪涛，准备出发去地方接兵，还要再过大概两个月，许三多和成才才会来，还有足够的时间准备。”

　　陈军暗自思索着，对新兵来之前这两个月空档，脑海里有了详细计划。

　　首先第一件事——

　　努力提升个人实力！

　　打铁还需自身硬。

　　军队是讲实力的地方，有实力才能获得尊重地位，有地位才有话语权，有话语权才能够打造“钢七师”。

　　上辈子陈军可是最强的硬汉猛男，身体素质他敢说第二，没人敢做第一，可以支撑他完成所有战术动作。

　　而现在魂穿的这个代理班长，和上辈子的身体素质差距太大。

　　就是天和地的差别。

　　上辈子可是两米高的巨汉，有着施瓦辛格的身材，几十斤的八九式重机枪都能抱在怀里扫射。

　　如今个子虽然还行，有1米89，可体重竟然才区区130斤，比标准体重低了整整三十多斤。

　　就这电线杆一样的身材，必然会严重限制个人能力的发挥。

　　肯定是要想办法改善。

　　而且身体素质差还不是最大问题，肩膀上扛着的并不是军衔，而是个红肩章才是最麻烦的。

　　这代表什么？

　　这代表陈军还只是个学员。

　　外人可能不懂学员是啥意思，可陈军心里门儿清。