第18章 让高城心花怒放（求票票）

好在陈军三世为兵已经是老骨头，部队的标准已经刻在了细胞上，闭着眼都能把活干的板板正正。

　　总算是赶在太阳西下之前，把房间的内务给搞了出来。

　　晚上有了睡觉的地方。

　　本以为第一天人少所以才比较累，第二天等各连队的带兵骨干都到了，十几个人一起搞肯定很轻松。

　　可当第二天正式开始搞营区卫生，陈军才知道什么叫做劳动强度。

　　上辈子不是做特战“总教头”，带着一堆兵王在训练场上挥洒汗水，在战场上和敌人厮杀。

　　就是在合成师做领导班子，为师级层面的重要工作操心。

　　在操场上面拔草，草坪上剪草，用抹布擦几十张铁架床等等，这些零零碎碎的卫生工作，起码有十年没干过了。

　　如果可以换的话。

　　陈军宁愿去跑个全副武装20公里，也不愿意翘着屁股蹲在草坪上，吭哧吭哧的剪两个小时杂草。

　　他更愿意身体累得像条狗，也不愿意搞卫生心累憔悴。

　　可部队就是这样的地方，像一个大杂烩的超级大熔炉，会的不会的都得干，在微小的事情中提升战斗力。

　　内务听起来和战斗力毫不相干。

　　可在中国特色军队制度下，内务还真直接影响战斗力。

　　因为井然有序规规整整的内务，就是服从纪律、严于律己的表现。

　　而纪律是战斗力的天花板！

　　一支没有纪律控制约束的军队，哪怕里面的人个个都是兵王，也终究只会是一支失败的军队。

　　我军战斗力能在半岛吊打白头鹰，靠的就是如钢铁纪律下产生的坚毅意志。

　　随着炊事班、军械库、医务室、话务室等等陆续到位，各种训练设备到位，连队内部卫生清理到位。

　　转眼间。

　　时间来到了十二月三号。

　　“今天是新兵来的好日子，等会我们要去火车站接兵，我点几个一起去，其他的在连队待命。

　　点到名的都得给我打起精神来，可不能让新兵看笑话……”

　　高城接到团里面的通知，新兵将在上午抵达，让他带人去火车站接兵，立马把所有骨干集结到了操场。

　　经过几分钟的各种叮嘱后，高城点了几个人出街，一挥手正式带队出发。

　　陈军已经来过一次士兵突击世界，可上一次是以新兵的身份来的，此时此刻的角度还在火车上。

　　这次来到另一个士兵突击宇宙，身份从新兵变成了新兵排长。

　　从另一个角度去火车站，经历曾经经历过的事，给人的感觉还挺奇妙，让陈军内心格外的期待。

　　期待站在高城的这个角度，看到新兵从火车上下来的那一幕。

　　“许三多投降姿势，真有那么难看？真有那么猥琐？以至于高城就看一眼，气得当场暴跳如雷。”

　　陈军回想记忆中的剧情，还挺期待从连长的角度看这画面。

　　带着这份有点搞怪的期待，陈军和伍六一等一众负责接兵的骨干，坐车来到了火车站等新兵专列。

　　整个机步师今年的入伍新兵，都是同一列货运火车送过来的。

　　为了把自己团的新兵带回去，来自各团新兵营的接兵队伍，都在今天聚集到了这个火车站。

　　加上为了最大化火车的效率，运兵专利已经从客车换成了货车。

　　和新兵们一起运过来的，还有准备送到702团各连队的装备，中国第一代履带式步兵战车——

　　86式履带步战车！

　　这是机步师首次团级规模换装，全702团使用的老款63式装甲运输车，全都要换上新的89式装甲运兵车。

　　同时还要更新增加86式步战车，进一步优化装甲步兵的战斗力。

　　被替换下来的63式装甲运输车，今天也要通过这一列运兵专列再运走。

　　钢七连淘汰的63式装甲运输车，早在两个月前就被送到了团里，当时很多老兵都很不舍。

　　毕竟朝夕相伴了那么多年，哪怕是钢铁机器也会有感情。

　　突然分开难免伤感。

　　伍六一、金大山等几名接兵骨干，再次在火车站看到自己曾经的伙伴，都忍不住向连长高城打报告。

　　想要为陪伴多年的老伙伴，做分别前的最后告别。

　　最后再为它擦一次身体。

　　高城能够理解大家的情绪，想着运兵专列还没有过来，新兵下车也要时间，于是就批准了申请。

　　而陈军穿越过来的时候，老款装甲运兵车都运走了，他看到的是新86战车，还有89式装甲运兵车。

　　所以对老装备运走，没有太大情绪。

　　继续陪在连长高城身边，在等待运兵专列到来的同时，和高城探讨带兵和作战，从理论的角度去探讨。

　　以自己三辈子当兵的经验，通过闲聊的方式输送给高城。

　　无声无息之间就让高城知道，他陈军肚子里有的是干货，是有真本事的学员兵，进一步提高在高城心中的地位。

　　而实际效果也非常不错。

　　陈军对现代战争的侃侃而谈，对各种作战理论脱口而出，对国际形势了然于胸，对军队改革的前瞻性等等。

　　都着实让高城刮目相看。

　　两人聊着聊着不知不觉间，从开始的探讨变成了高城的询问。

　　高城不断的问各种问题，甚至故意问比较难的问题。陈军就像百科书一样，全部能够对答如流。

　　高城的眼睛都发光了。

　　对陈军那如海的充沛知识量，从服气直接升级到了佩服。

　　如果此刻高城是一个团长，且他拥有足够的任免权的话，毫无疑问，高城绝对会让陈军做他的参谋长。

　　拥有海量的军事知识和理论，那不就是最完美的参谋长模板？

　　参谋可不需要做决策，也没权利做。

　　它的作用就是参考和谋划！

　　“你小子藏的真够深啊，我真怀疑你前几个月是故意的，哈哈。”高城拍着陈军的肩膀笑脸如花。

　　就在高城被陈军的知识量征服，愈发认定自己这次捡了个宝贝学员兵，脸上都笑出了褶子皱纹时。

　　运兵专列终于出现在视野中，逐渐减速向着火车站驶来。

　　期待已久的一众接兵队伍，都在这一刻放下了其他的事，全都把注意力集中到了运兵专列上。