第15章 当排长了？？

陈军的任务比其他人还要艰巨，因为他需要去争取一个新的赛道。

　　也是回到他最擅长的赛道。

　　为了把竹竿身材给练起来，在过去的这半个月时间里，陈军不仅要强化越野，还要进行各种撸铁和体能。

　　钢七连没有专业的健身器材，陈军就发扬动手能力自己制造。

　　两个车轮子中间焊一根钢管，就是纯手工打造的杠铃，配上废弃的钢板角料，配重块也有了。

　　没有划船机就用轮胎内胆，加上车上拆下来的废旧座椅，焊两根铁棍做船桨。

　　也能临时凑合着用。

　　什么罗马椅、蝴蝶夹胸机、哑铃、卧推架和史密斯架等等。

　　在动手能力强的陈军面前，通通都不是难度，借助战车维修车间的废料，几天时间都造了出来。

　　一大堆丑不拉叽的手工健身器材，井然有序的摆在操场角落。

　　别说。

　　还挺有露天健身馆感觉。

　　连队中不乏喜欢练肌肉的老兵，陈军这个亲手打造的露天健身馆，成了大家闲暇时的休闲中心。

　　陈军很乐意做一名专业健身教练，指导大家跟他一起强身健体。

　　陈军和老兵之间的感情，也随着这点点滴滴不断提升，之前陈军留下的坏印象，也随着时间逐渐消散。

　　与之带来的好处就是……

　　陈军在钢七连的影响力，正在不知不觉的缓缓提升。

　　科学专业的训练方法，配上纯手工DIY的各种健身器材辅助，还有连长高城单独提供的蛋白质食材。

　　陈军在这过去的半个月时间里，有了非常显著的收获。

　　成功完成了10公斤的增肌，将体重一举拉到150斤。

　　尽管由于之前实在是太瘦，皮包骨的那种，增加的这10公斤体重中，大部分都是脂肪，也就是俗称的肥肉，让体脂率恢复到了正常。

　　肌肉的占比并不大。

　　可已经很不错了。

　　尽管革命才刚刚开始，距离一米八九身高的180斤标准体重，200斤的双开门完美负重越野身体。

　　还有不小的距离。

　　可这人的身板一旦撑起来了，变化是非常非常大的。

　　首先精神头看起来就好很多，不再是瘦竹竿给人的弱不禁风，形象气质也都上升了几个档次。

　　“你小子身上多了几斤肉，看起来总算有点军人样了。”

　　这是高城对陈军增肌的总结！

　　而且陈军这么快的增肌速度，也终于让高城看到了那么一点希望，想象着陈军这一米八九的身高，如果能够强壮起来，从六连口中夺肉或许还真有戏。

　　有了希望就会有期待。

　　当陈军因为体重上升了一个档，每天对蛋白质和碳水摄入需求增大，提高了将近一倍量时。

　　高城连眼皮都没有眨一下，把采购单交给司务长。

　　让他务必每天按时按量，采购陈军需要的各类食物。

　　全靠锻炼和食物撑起来的肌肉，每一个细胞都是汗水和辛勤，那可都是蕴含爆炸力量的活肌肉。

　　不是打针喝药那种能相比的。

　　高城有理由相信陈军，相信陈军能够把体质给练起来，成为钢七连第一猛男，挑战内蒙古硬汉巴特尔。

　　至于最终能不能成功暂且不管，先努力拼搏了才有希望。

　　有连长高城负责制定训练计划，陈军亲自负责执行和带队，指导员在旁边不断的做思想工作打鸡血。

　　越野特训进行的有条不紊，成绩也是每天都看得到的提升。

　　转眼间。

　　一个星期就过去了。

　　这天中午陈军在他的私人小厨房，空置的副连长办公室里吃它的增肌餐，连长高城一声不响的跑了过来。

　　“陈军啊，在吃饭呢？”

　　高城笑呵呵的走了进来。

　　陈军就像是一块未被开发的宝地，每天挖每天都会有新的惊人收获，高城越看陈军越顺眼。

　　“连长好。”

　　陈军立刻放下碗筷起身问好。

　　现在在连队的地位提升了，也已经初步得到高城的信赖，可绝不能就此骄傲，恃才傲物是军中大忌。

　　“坐坐坐，继续吃，不用站起来。”

　　高城连忙伸手拍陈军肩膀，然后走到陈军吃饭的桌子左边坐下。

　　“那我就不客气了啊，哈哈。”

　　陈军该讲的规矩一个不落，该做的事情落落大方，举手投足间不卑不亢，笑了笑顺势坐了下来。

　　“我来找你呢，是想跟你说件事。”

　　高城也是个直爽人，也不拐弯抹角直接说道：“今年的新兵连由我们七连来带，这件事你应该早就听说过。

　　连队刚接到了团里的通知，新兵连的带兵干部和骨干名额已经确定。

　　新兵连的连长由我去担任，指导员是红三连的何洪涛，三个排长和带兵骨干，由各连选派过去。”

　　“近水楼台先得月，这下好兵苗子都跑不了，看来，我得提前恭喜连长你了。”陈军奉上一记马屁。

　　“那是当然。”

　　高城得意的笑着掏出烟，打开烟盒向陈军示意。

　　“连长，我已经戒烟了。”

　　陈军摆了摆手拒绝，继续干手中的牛肉。

　　“不抽烟好啊，省钱，对身体也好，不像我啊，除非鼻子里不出气了，否则啊，这鼻子里怕是少不了出烟。”

　　高城自嘲的笑了笑，把烟点燃抽了一口说道：“团里面给了我们七连三个骨干，一个排长的名额。

　　我和指导员商量了一下，决定让你去新兵连做排长，提前适应一下做排长，你觉得怎么样？”

　　原剧情中排长名额给了史今，现在陈军横空出世成了黑马，剧情已经开始变动。

　　蝴蝶效应开始显现！

　　“让我去做新兵排的排长？”

　　陈军被这个消息惊到了，筷子上的牛肉都忘了放嘴里。

　　在陈军原本的规划方案中，成为排长应该是最少三个月后的事，能先稳住连队骨干班长就很满意了。

　　而新兵连的新兵啥都不懂，一切都得从零开始起步，训练任务其实是很重的。

　　加上新兵连是一个焦点之地，不仅其他连的官兵眼睛会盯着这里，团里面领导也会盯着这里。

　　每一个新兵的表现是怎样的，会被全团的官兵首长看在眼里。

　　每个带兵干部和带兵骨干的表现，训练指挥业务上的能力，也会被全团所有官兵看在眼里。

　　骨干班长带兵要是带不好，那可是会丢自家连队的脸。

　　所以。

　　为了表现出自家连队的实力，同时也是锻炼自家骨干的业务能力，各个连队都会选派最优秀的骨干去带兵。

　　能力差点的班长，都是没资格的。

　　而现在高城不仅让陈军去，还把唯一一个排长名额，如此重要的位置交给陈军，寄托如此高的信赖。

　　这让一个月前还是拖油瓶的陈军，听到消息怎能不意外惊讶。