第14章 史今和许三多的孽缘

如果只是看到这一幕的人，绝对想不到就在一星期前，眼前这群热情的老兵，都还是整天对陈军冷嘲热讽。

　　而陈军通过自己的实力拿下第一，展现出了他绝对的个人实力。

　　又通过以不抽烟作为借口，顺理成章的让众人省了一百多块钱烟钱，获得了全体老兵的拥戴，体现出了他的过人情商。

　　从这一刻开始。

　　陈军终于稳住了他的班长威严，正式在三班站住了脚跟。

　　与此同时。

　　远在大几百公里外的下榕树村，史今遇到了他这辈子最大的灾难，《士兵突击》世界的位面之子——

　　许三多！

　　原本史今是不想要许三多的，本着对部队负责的原则，只有初中文化，还呆呆傻傻的许三多，真不是合适人选。

　　可架不住土酒的后劲大，加上许百顺嫌龟儿子不成器，打得许三多鸡飞狗跳。

　　本就心软的史今看不下去了，只能拦在中间指着许三多喊道：“老前辈，别打了，我要他了。

　　他现在已经是我的兵了，你可以打你的儿子，但你不能打我的兵，也不能再管我的兵叫龟儿子。”

　　“好勒好勒，我不打了，不打了。”许百顺得偿所愿，嘴笑得裂到了耳朵根。

　　史今接着双手抓住许三多肩膀，语重心长的说道：“许三多，你别以为是好事，我要了你，我就得为你负责，你就必须得给我争口气。

　　只要你玩了命的努力，我这班长就陪你玩命到底。

　　一年，一年的时间。

　　我一定把你带成一个堂堂正正的兵，一个让你父亲感到骄傲的儿子。”

　　随着这一段誓言般的话喊出来，史今把自己和许三多的人生绑到了一起，给自己加了一副沉重的责任枷锁。

　　这份枷锁太重太重！

　　如果没有其他人帮忙，史今这个钢七连最优秀的班长，就会因为这份责任，被硬生生的拖死。

　　好在现在陈军来了，一切都将洗牌，开启不一样的《士兵突击》。

　　且第一副牌已经开始上桌。

　　有了连长高城的全力支持，钢七连休整期临时取消，全员切换到特训期，开启了轰轰烈烈的轻装越野特训。

　　陈军把他所知道的跑步方法，以及提升成绩的训练技巧等，毫无保留的交给钢七连的全部战士。

　　从来不知道什么破风、什么法特莱克训练法、什么摆臂姿势、什么呼吸效率……

　　这一大堆的各种专业名词，只知道按自己的办法埋头苦干的七连老兵们，就此开启了一扇新世界的大门。

　　想到这是陈军从倒一到正一，一周完成逆袭的训练方法。

　　战士们的训练积极性别提有多高！

　　哪怕是30多度的烈阳天，七连战士们挥汗如雨却不喊累，顶着太阳一个和练得别提有多起劲。

　　只要努力了，肯定有回报。

　　有高人带领的技巧性努力，带来的回报更是成倍的。

　　伍六一作为越野的佼佼者，本身在这方面拥有极佳天赋，经过技巧性的训练，实力有了质的变化。

　　这个质变主要并不是速度，而是身体对冲刺越野的承受能力。

　　以前伍六一每到年中比武备战，或者是进行持续训练的时候，身体的伤病也会随之出现。

　　腰痛、膝盖痛、关节痛是常态。

　　可在陈军带动的科学训练下，伍六一持续练习了半个月时间，每天都会有个五公里越野打底。

　　每隔三天还会来一次强训，全连来一次八公里模拟考核，测试每个老兵的成绩。

　　哪怕每提升一秒，都会被陈军记下。

　　然后用这些记录下的数据，给每一个战士都专门做了曲线图，让他们能够清晰地感受到进步。

　　以往这种强度的连续训练，会有伤病出现的伍六一，这次却非常的正常。

　　甚至身体状态比以前还要好，比以前更加的轻盈，就像身体开窍了一样，浑身充满了活力。

　　这种舒服的感觉让伍六一沉迷，开始进一步追逐更好的成绩。

　　五公里轻装16分25秒。

　　伍六一觉得并不是极限，坚信自己还有很大的开发空间。

　　用陈军教的专业术语来说，伍六一觉得自己的身体素质和能力，可以尝试往三分钟配速努力。

　　争取能够突破到十六分钟以内。

　　在年中大比武中突出702团，走入强者更多的机步师大擂台，甚至是冲击集团军最高殿堂，为连队争取更多荣誉。

　　伍六一本就是连队的王牌，因实力变化有了更高的目标。

　　连队里像甘小宁这一类老兵，他们也同样是科学训练的受益者，成绩清一色都有了很大提升。

　　仅仅半个月的特训下来，所有人的成绩都提升了一个档次。

　　原本只能勉强过及格线的老兵，现在能够轻松进入20分钟优秀线，提前半个月达成了全连优秀线。

　　原本需要拼尽全力才能进入20分钟，很难在往上有较大提升的老兵。

　　通过纠正跑步姿势和呼吸效率，针对性提升脚部的肌肉力量，都已经能轻松跑路二十分钟以内。

　　甚至其中超过一半的老兵，都已经开始冲刺十九分钟。

　　连长高城和指导员洪兴国两人，对连队的五公里越野成绩提升如此迅猛，整天嘴都笑得合不拢。

　　已经开始无限期待年中大比武，让手底下的兵暴打全团其他连。

　　军人以荣誉为第二生命。

　　手里头多了那么多大宝贝，是个人都想拿出去亮亮相，荣誉只会嫌太少，从来不会有人嫌太多。

　　“不愧是傲娇七公主选的兵，身体素质是真没得说，稍微一练就能出效果，肯定还有很大的提升空间，看来，可以给他们再加点强度了。”

　　科学训练效果能如此拔萃，陈军本人都非常的惊讶。

　　于是第二天就加了难度，

　　从轻装五公里升级到轻装八公里。

　　别看只多了三公里而已，可是要把速度跑到32分钟的优秀线内，体能的控制和需求不是一个概念，难度大了一倍不止。

　　陈军一直全程跟着一起练，练的也都是轻装五公里。

　　在这之前。

　　陈军在体能方面啥都不行，五公里打平伍六一才仅仅是开始，八公里对他来说也是一项新的挑战。