第17章 当兵的，都是全面手

营区建筑不多，但都是加大号。

　　算是装甲连营区的特色。

　　高城性格比较急，做事只快不慢，通知明天下午之前打都可以，他今天就把人给拉过来了。

　　作为先来的第一批，就只能先干活。

　　不干不行。

　　整个营区经过九个月的“休息”，营区里到处都是树叶和杂草，屋内的房间也没好到哪里去，都蒙上了一层厚厚的灰。

　　为了今晚能有个休息的地，陈军几人只能抓紧时间开工。

　　这时大家也终于反应了过来，连长为什么特意让司务长采购打扫卫生，然后今天一起带了过来。

　　很明显高城知道这里的情况，提前专门做了安排。

　　来的六班长金大山和伍六一，也都不是第一次来新兵连带兵，对营区的这一切都已见惯不怪。

　　都不需要连长高城主安排，熟练的便开始打扫起来。

　　且目标很明确。

　　外面操场上的树叶和杂草，其他大房间的灰尘暂时不管，直奔唯一的宿舍楼，先把这里的房间打扫出来。

　　装甲坦克连的人并不多，没有干部楼和宿舍楼之分。

　　就是一栋两层的小楼，军官和士兵都住在这里，办公室、话务室、图书室等，也都集中在这里。

　　把小楼所有的房间全部加起来，也就只有11个房间而已。

　　负责日常采购的司务长，肯定需要单独的房间，连长和指导员更别说了，也需要单独的房间。

　　三个排长还需要房间住，还需要房间做军械库存放枪弹，还要接发通知和打电话的话务室。

　　这么下来十一个房间去了八个，剩下三个也需要在训练中用到。

　　比如医务室。

　　训练中难免出现各种小意外，最常见的小伤口要缝针，手或者脚脱臼扭伤，伤风感冒毒虫咬伤等。

　　肯定需要准备一个医务室，才能确保训练正常进行。

　　又比如小会议室。

　　新兵连每周都会进行训练总结，连长会召集每个班的班长到会议室，总结讨论新兵的情况。

　　有问题提前解决，有苗头就掐灭，确保新兵训练的稳定安全。

　　宿舍楼的房间都被占用了，那新兵连三个排九个班，近百号人晚上睡哪，成了个大问题。

　　好在把这里设为新兵连营地时，就已经很好的解决了这个问题。

　　那就是打通铺！

　　作为装甲坦克连的营区，坦克是营区最占空间的存在，部队很爱惜装备，不可能放外面风吹雨打。

　　所以在这个营区有很多仓库，专门用来停坦克的那种。

　　几米宽的左右推动大铁门进去，里面就是五六米高，十几米宽，好几十米深的超大空间。

　　从外到里有序摆满双人铁架床，每个班分一块区域，足以轻松住下上百人。

　　只不过已经大半年没住人，这几十张铁架床的床板上，肉眼可见的一层灰，起码积了两三毫米深。

　　要把这么多床整理出来，绝对是一件浩大的工程。

　　陈军一行满打满算五个人，大地方的卫生不可能去搞，只能先考虑自身，先确保自己今晚住下。

　　在高城的亲自安排沟通下，众人都投入到了各自工作中。

　　高城作为连长承上启下，先沟通团里面把后勤整好，水电派人过来弄好，炊事班的人马准备入场，军械员和武器入库等。

　　通讯员帮连长准备他的房间，还有带来的东西进行内务归纳。

　　伍六一和金大山作为新兵班长，他们以后是跟新兵住仓库大通铺的，可今天没办法搞大通铺。

　　所以根据连长高城的安排，一起跑去搞指导员的房间了。

　　指导员会带个文书过来，文书需要把话务室整出来，时间并不是很充分，因此通常都是连长派人帮忙搞。

　　提前把指导员的房间搞出来，伍六一和金大山既完成的工作，今晚也有了临时休息的地方。

　　可谓一箭双雕。

　　两人搞一间房子是比较快的，所以还要去帮忙检查设备设施。

　　水管有没有爆裂，灯泡有没有损坏，水龙头有没有锈蚀，太阳能热水器坏没坏，锅炉能不能用等等。

　　检查的情况都需要进行列表，最后反馈到连长高城那里。

　　由他来对外交涉，把问题整改到位。

　　别看伍六一和金大山只是当兵的，这次要做的工作却涉及到水电各方面，听起来好像不太对劲。

　　可实际上部队绝大部分工作，还真是连队自己想办法解决。

　　很少向上级申请，也很少在外面找人。

　　部队里一个连的战士们，除了扛枪打仗之外，平日里还要担任兼职，做各种外人想不到的工作。

　　常见的就有理发师、水电工、厨师、司机等等。

　　不常见的焊工、车工、修理工、粉刷匠和木匠都有。

　　主打的就是自给自足！

　　这种自己动手丰衣足食，小小一个连如同一个小社会，绝对是中国部队所独有的一种特色。

　　陈军各种杂七杂八活都会点，不过现在身份不同，有他自己要做的事，小事情已经不需要他去。

　　今天他就负责他自己的排长房间，外加安排好自己的私人小厨房。

　　尽管有了新任务来新兵连带兵，可陈军依旧不能有任何的松懈，提高身体素质依旧得放在第一位。

　　至于从钢七连出来换了地方，没有人出去帮忙采购补给品这件事。

　　不需要陈军操心，连长高城会去解决。

　　陈军现在已经成了高城的宝贝，在他心中的地位已经仅次于史今，并且还在不断的往上飙升。

　　所以。

　　对于陈军的事，高城格外上心。

　　别看只是搞一个房间卫生，按照军队的任务标准来搞，闲置了一年的房间，工作量还真不小。

　　床单被子豆腐块就不说。

　　老传统！

　　窗户必须擦得透亮没有任何污点，看过去路像是没有玻璃。

　　桌子和柜子等上面的灰，必须做到白手套摸上去不变色，衣服放在柜子里都得叠成豆腐块。

　　哪怕只是水泥涂抹的地面，也必须做到扫不起来灰。

　　一间干净的房间按这个标准，一套内务搞下来都非常的费时间，也是一件非常折磨人的活。

　　更别说闲置了大半年之久，都已经起了蜘蛛网的房间。