第19章 经典场面重现

每个新兵营所分配的新兵，都被分开安排在不同的铁皮闷罐车厢里。

　　在师部发向团部的通知中，就有明确告知分配给各团的新兵所在车厢号，大家只需要对号接兵即可。

　　所以车站的接兵队伍尽管多，可秩序还是维持的非常好。

　　从左至右排成规整的一溜，每个队伍之间相相距15米左右，不多不少正好一节车厢的距离。

　　等运兵火车持续的减速，缓缓进入火车站的站台，众人终于可以看到全貌。

　　这趟列车属于明显的“人货混装”，并且非常长，超过二十节车厢，进入车站都开了很长时间。

　　火车的前面小半段是闷罐车厢，车厢门都是从外面锁上的，看不到里面的状况。

　　后面十几节火车是平板车，每一节上面都运了两辆89式装甲运兵车，从外观看都是崭新出场的。

　　这列火车就平板车和闷罐车厢两种，并没有常规送人的客车厢。

　　人都被塞在闷罐车厢里！

　　最前面第一节铁皮没有从外面锁，火车停稳后车厢门就被拉开了，出来的都是尉级军官和士官。

　　“看来全师的接兵干部和骨干，都被安排在第一节铁皮里面。”

　　陈军跟着高城在倒数第二节铁皮，距离第一节车厢有上百米距离，不过凭借着5.4的超高视力，他还是发现了一些上辈子没机会看到的细节。

　　率先下来的接兵干部和骨干，都目标明确的奔向各自新兵的车厢。

　　最前面的闷罐车厢被率先打开，在罐子里闷了半天，穿着青蛙皮，带着青蛙帽，胸口系着大红新兵，呼啦啦涌了过来。

　　都睁着一双好奇的眼睛，扎堆到车厢门口往外张望。

　　从这群新兵迫不及待看新世界，眼中充满着强烈的探索欲，就能猜出来为啥后面的闷罐车厢，为啥都要从外面锁住。

　　好奇心害死猫。

　　要是给新兵能打开门的机会，肯定会有好奇新兵半路开门，结果一不小心摔下火车搞出大新闻。

　　所以最笨的方法，在这里最有效。

　　前面车厢的新兵先一步下车，在站台上被整队后由新兵连干部带着，喊着口号去站外坐车前往新兵营。

　　听着周边传来的“一二，一二三四”，洪亮的列队前进口号。

　　已经翘首期盼许久的高城，心里头顿时痒痒的不行，迫不及待要见自己的新兵，看看里面有没有心动的好苗子。

　　等史今和何洪涛一起过来，高城赶忙催促道：“老何，你们可算是来了，三班长，快快快，快把柜门打开。”

　　“好勒，连长。”

　　史今一个多月没见连长了，执行命令依旧是那么的迅速果断。

　　“吱吱吱……”

　　随着刺耳的吱吱摩擦声，铁皮柜的门被缓缓的拉开。

　　前面车厢的场景再次重现。

　　一大堆带红花的青蛙皮新兵，肩背用背包带打好的被子，手提迷彩旅行包，带着好奇懵懂凑到了门边。

　　挤在车门最前面的成才和许三多，被陈军一眼就给看到了。

　　上辈子在另外一个宇宙里，陈军和他们俩在一起生活了十来年，还在国外多次一起肩并肩战斗。

　　有着这么深刻的记忆做铺垫，想认不出成才和许三多都难。

　　当然。

　　这个宇宙的许三多和成才，现在还是刚刚走出老家的萌新，根本就不可能对陈军有任何印象。

　　还是人生第一次坐火车的两人，挤赢了所有新兵来到最前面，就是为了看看新世界长啥样。

　　结果从站在车边一眼看出去，满眼都是黄沙漫天的土黄色，就连车站的地上都是一层黄土和细沙。

　　比山清水秀的河南老家环境差太多，成才心里真有点小失落。

　　好在站台上到处是坦克和装甲车，几十吨重的大玩意轰隆轰隆，给了第一次看到坦克的成才，极大的视觉冲击力。

　　心中无比羡慕开坦克的战士，幻想着自己要是能开开该多好。

　　或许是应了心想事成。

　　成才脑子里刚这么想，竟真有一辆抬高炮管子的62式轻型坦克，沿着站台就这么开了过来。

　　导致本来想过来说几句，然后组织新兵下车的高城，都被拦着只能先等它过去。

　　“经典镜头要重现了吗？”

　　陈军没有试图去改变许三多，他这辈子准备玩的是军队策略游戏，而不是第一人称养成游戏。

　　目标是改变并保住钢七连这件大事，可没有心思去费力管这种小事。

　　顺路看个热闹，吃个瓜倒还行。

　　因此。

　　毫无意外。

　　要被送到后面板车节上运走，本来可以走站台后面的坦克驾驶员，恶作剧故意把坦克靠近站台开，就是为了耍新兵玩。

　　所以等坦克快从车门外开过时，故意把坦克炮管向左边移动。

　　然后就出现了十几公分粗的炮管，在距离车门仅仅不到二十公分处划过，给人产生了极为不适的威胁。

　　在身体自我保护本能驱使，挤到门边的新兵都做了规避反应。

　　有的新兵皱着眉头往后仰，拉开和炮管的距离。有的新兵选择弯膝盖缩头，躲到炮管的下面去。

　　唯独许三多本能保护动作很另类。

　　或许在家里被父亲打太多，已经形成了习惯性求饶，他竟然选择了闭着眼睛，举起双手去推开炮管。

　　结果炮管的距离有点远，没能推到炮管的许三多，就变成了举起双手，闭着眼睛满脸害怕的画面。

　　作为军人举起双手代表什么？

　　是个人都懂！

　　最好强最在乎连队荣誉，也最恨男人懦弱怕死的高城，看到许三多被一根炮管子给吓得投降。

　　原本陈军带给他的那份好心情，在这一刻瞬间烟消云散。

　　只剩下因恼而火烧起的愤怒。

　　一秒钟都忍不下去，大步冲向许三多的同时，还指着许三多大喊道：“那个兵，那个兵，你把手放下，你在干什么呢？”

　　接下来就是喜闻乐见的画面，许三多被高城叫下车好一顿怼。

　　甚至恶作剧的坦克兵都不能幸免，在后面冲着离开的坦克一顿大骂，就差没冲过去爬上坦克开干了。