第16章 迎接新兵准备……

陈军脸上的愕然、惊喜、意外，丰富的各种表情，高城都看在眼里。

　　这些都在他的预料中！

　　担心陈军还没有带过兵，对去新兵连做排长会紧张，高城还特意宽慰道：“放松，新兵连排长没你想的那么难。

　　怎么带兵你在军校已经学过，只是没有实践经验，正好给你这个机会。

　　你那个排我会专门做安排，把咱们七连的骨干班长都放到你的排，像史今、伍六一他们都有丰富的带兵经验，你不懂的让他们去做就行。”

　　从高城的这些话不难听出，他现在已经开始有意培养陈军。

　　所以才把这么好的锻炼机会，能够表现自己的机会交给陈军，争取让陈军在新兵营完成“镀金”。

　　只要陈军在新兵营表现可以，等回到连队高城就能名正言顺提拔。

　　而此时的陈军已经非彼时的陈军，他可不是刚从军校出来的菜鸟，什么都不懂还得骨干班长带。

　　高城的宽慰完全就是多余。

　　可惜陈军不能表现得太过突兀，否则前后变化太大容易让人生疑，反而不利于继续在七连发展。

　　因此面对高城的关心和培养，陈军来了一招以退为进。

　　“连长，我虽然在学校模拟连里，带兵成绩还算不错，但是没有实操过，搞砸了你可不能怪我。”

　　陈军这话非常的有水平，用委婉的方式肯定自己的能力。

　　实际是很有信心的。

　　上辈子最顶尖的特种大队都能带，这辈子区区新兵营一个排，那还不是张飞吃豆芽小菜一碟。

　　“你小子藏得深的很，我相信，你肯定有那个能力，一个排难不倒你。”

　　高城说完起身道：“好了，排长的位置就这么定了，到时候你跟我一起走，今天就暂时聊到这里吧，我还得去找那几个骨干班长谈谈。”

　　“好的，连长慢走。”

　　陈军起身送别高城离开，到这一刻依旧还有点小激动。

　　天上突然掉馅饼，让他太意外了。

　　至于那三个骨干班长名额，陈军基本上能够猜出来，史今和伍六一铁定的，剩下那个就不好猜了。

　　有可能是一班的班长蓝海洋，也有可能是二班的班长古战飞，六班长金大山也不是不可能。

　　他们三个都是二级士官，和伍六一是同一个级别。

　　都具备竞争力！

　　如果是一个半月以前，选谁去做骨干班长陈军还会在意下，担心选的人不对，自己这个排长压不住。

　　可如今他在全连有了影响力，选谁去对他来说都一样。

　　至于因为下地方接兵不在连队，没有感受到他逆袭变化的史今，陈军压根一点都不担心。

　　史今可是出了名的老好人，肯定会配合陈军的工作。

　　所以也就没再多想。

　　第二天。

　　根据重新调整的训练计划，五公里轻装越野正式升级到八公里，陈军亲自牵头带大家一起练。

　　特训的日子一如既往，既让老兵们痛苦又让他们开心。

　　痛苦在于训练难度加大了，身体需要突破瓶颈才能提升成绩，而突破瓶颈需要业绩的刻苦训练。

　　开心在于每一天的训练下来，都能明显感受到不一样，身体在不断的变强。

　　痛并快乐的日子就这么持续，时间不知不觉又过去了一个星期，时间来到了1995年11月25日。

　　团里面终于正式下发了命令。

　　让连长高城带着骨干人选，前往新兵连准备迎接新兵，其他连队的骨干人选，也必须在26日前抵达。

　　此时钢七连的越野特训还没完结，陈军的增肌也才刚刚步入正轨。

　　可是军令大如天。

　　既然团里的命令已经下达，那不管连队有天大的事情，也都得立刻放下来，根据命令执行下去。

　　高城当即召集了参加新训人员，让大家立刻准备好个人物品出发。

　　部队最大的好处在于个人东西少，把床垫被子打包带走的全副武装，配上一个迷彩行李包。

　　一提一背就能够立刻出发，不管去哪住多久都没问题。

　　陈军可是特种部队的王牌教官，打包对他来说是再简单不过的事，全程下来都不需要三分钟。

　　甚至还能抽空跑到干部楼，找连长高城讨论下训练的事。

　　高城作为连长即便是要出门，也不需要自己准备背囊和行李，这一切都有随身秘书通讯员负责。

　　当陈军提议等他们离开后，把越野特训后续的训练大纲，交给坐镇连队的指导员洪兴国来负责。

　　高城觉得这是个不错的主意，立刻便跑去和指导员进行了商议。

　　爽快豪迈的人，办事速度就是快。

　　高城三言两语和指导员交代完，随后就背着豆腐块，提着旅行袋，和同样带着行李背囊的通讯员，一起来到了操场。

　　“嘟嘟嘟。”

　　“参加新训人员，全部集合。”

　　一声口哨，一声指令。

　　背囊加行李的陈军、伍六一、金大山跑出宿舍，一溜烟来到高城面前，精神抖擞的站成一排。

　　“都有了，立正，稍息。”

　　简单的整理了一下队列，高城象征性的讲了几句话，还告诫了大家几件事，以及相关注意事项。

　　随后就大手一挥，下令众人上车。

　　团里面特意派了212军车和卡车，前者除了司机只有三个座位，也就坐下高城、陈军和通讯员。

　　包括他们三个人，还有外出史今的背囊和行李，连长特意带的几十个扫把、抹布和水桶等之类的。

　　都只能和伍六一他们坐卡车。

　　看着车队缓缓驶出钢七连大门，甘小宁一众只能在家训练的七连老兵们，眼神中流露出了满满的羡慕。

　　奈何技不如人，没啥好说的。

　　训练的积极性更强了！

　　每个部队都有自己的新训营地，702团的新训营地在基地的范围，是由废弃的装甲连营地改的。

　　平日里这个营地就是封存状态，基本上是大门锁住没人过来的。

　　只在每年新兵训练的时候，才会重新投入使用三个月。

　　陈军一行人坐车过来的时候，这个营地还处于去年新兵训练结束后的样子，大门的铁锁都已经锈迹斑斑。

　　看了大门就不用看里面，陈军知道这下又有的忙了。