第10章 “轰”破702团纪录！

当第一梯队来到最后一公里，跑得慢的战士都已经被套了两圈。

　　一直跟在后面吃破风的陈军，开始释放自己全部的能量，突然从伍六一右边超越进行最后冲刺。

　　而陈军的这一个超越举动，也彻底的引爆了全场。

　　“我去？这怎么可能？”

　　“拖油瓶超过了三班副？这家伙今天是打鸡血了吗？”

　　“奶奶个腿，赛亚人变身吗？陈军今天怎么这么猛，从倒数第一冲到第一？我是没睡醒吗？还在做梦？”

　　“我靠，太阳打西边出来了！”

　　……

　　钢七连的一众老兵都炸裂了，甚至都忘记了自己还在考核中，一个个不敢相信的大呼小叫。

　　场边的指导员洪兴国都亢奋了，瞪着眼睛惊声道：“超了超了，陈军超过去了，他竟然超过了伍六一！”

　　全班考倒数第一的学生，突然一下拿了全班第一。

　　指导员作为班主任，可想情绪有多激烈。

　　“他竟真的做到了？”

　　高城直愣愣看着陈军超过伍六一，持续加速继续往前冲，这个画面对他来说实在太有冲击力，需要点时间来消化。

　　围观的人都受到这么大冲击，作为当事人的伍六一就更别说了。

　　“陈军隐藏的实力？？”

　　看着出现在自己前面的背影，伍六一脑海中不受控的冒出这句话，否则他根本无法理解。

　　顺利完成超车的陈军没有嘲讽，没有任何多余的动作。

　　只有埋头往前冲刺！

　　不过区区一个星期的强训，能够跟住伍六一这么长时间，现在还有能力冲刺，已经是陈军的极限。

　　一鼓作气冲刺能冲多久，能不能够坚持完最后1公里。

　　陈军心里根本没底。

　　而伍六一在几秒钟的惊愕过后，很快便反应了过来，不服输的那股子倔劲，如海啸般从心底呼啸而出。

　　如果换成一般人在这时候，体能接近极限只能看着陈军远去。

　　可性格一根筋的人不同。

　　一根筋的人犯了浑牛都拉不回来，面对此刻被陈军超越的不甘，居然激发出了伍六一的潜能。

　　就像是久旱逢甘露一般，枯竭的力量再次从细胞中迸发。

　　让体能消耗严重跑不动的伍六一，再一次有了源源不断的能量，可以继续夺回自己的第一。

　　加上换成陈军在前面破风，伍六一反过来成了受益者。

　　在陈军预料中会被甩开的伍六一，竟硬生生的再度追了上来，反过来死死的咬在了陈军身后。

　　这不分伯仲的双雄竞争画面，感染力太强影响到了整个操场。

　　这一刻……

　　没人再去管陈军是不是拖油瓶，没人再去惊讶陈军的夸张进步速度，没人再去记得伍六一是全团轻装五公里第一。

　　所有人的眼睛里只有一件事——

　　死死锁定风驰电掣的两人，见证谁才是最后的王者。

　　“牛逼啊，竟然还能二次爆发，不愧是伍六一，不愧是钢七连的最强老兵之一，果然有几把刷子。”

　　余光看到伍六一就在身后，陈军的好胜心也被彻底调动，拼尽全力进行冲刺。

　　800米……

　　陈军领先伍六一。

　　600米……

　　陈军还是领先伍六一。

　　400米……

　　来到最后一圈的终极对决，陈军领跑破风体能耗费巨大，身体开始出现一种被掏空的虚空感。

　　这是体能耗损严重的反应。

　　而伍六一的状态比陈军更差，脸色都已经出现了不正常的白，呼吸已经喘得如同一头牛。

　　可他的动作却丝毫不慢，甚至有了再度反超的迹象。

　　这就是基础打得牢的底蕴！

　　200米……

　　陈军真的感觉到了虚弱，双腿重得如同有千斤一般，每迈一次都异常费劲，肺部火烧火燎似要爆炸。

　　而伍六一两只眼睛都已经精神涣散，可焦点却死死的盯着前方。

　　宛若陷入魔怔，全靠意志支撑。

　　100米……

　　最后的冲刺来临。

　　全场包括连长和指导员在内，所有人都被这紧张的一刻所感染，没有一个人再发出声音，甚至连呼吸都紧张到停滞。

　　“啊——”

　　已经全身被榨干的陈军，大吼一声冲向终点线。

　　可惜在绝对的硬实力面前，技巧终究只能作为弥补，基础实力上的差距，让陈军没法长时间持续爆发。

　　更没法像底蕴深厚的伍六一那般，还能爆发第二波潜能。

　　最终哪怕陈军再怎么努力，也只能眼睁睁看着伍六一慢慢追上来，从身后逐渐来到和自己齐平。

　　好在陈军已经坚持得够久，坚持不住亏力的距离只有一百米。

　　所以……

　　就在伍六一靠着强大的身体素质，爆发第二波潜能终于追到齐平，想要超越陈军再度领衔时。

　　终点线到了！

　　陈军和伍六一一起冲过终点线，黑马和王者之间的角逐结束了，最终以并列第一平手作为结尾。

　　“打了个平手？？”

　　所有人目睹这不可思议的一幕，久久的没法回过神来。

　　如果是在专业的跑步比赛中，能够通过慢放把时间卡到零点零几秒，陈军和伍六一肯定有个先后。

　　可部队里没那么专业的设备，一切都以文书的手持秒表为准。

　　高城最先从震惊中反应过来，迫不及待的从看台上，向跑道边的文书喊话问道：“文书，成绩，他们的成绩是多少。”

　　文书没有办法判断谁才是第一，只能以他的判断作为依据，向着看台上的高城大喊报告道：“报告连长，他们两个的时间都是16分25秒47，并列第一。”

　　“16分25秒？？”

　　文书喊话的声音很大，整个操场所有人都听到了，面对这个夸张的成绩，所有人被硬控了一分钟。

　　剩下的人最快还得跑三圈才结束，却在这一刻纷纷停了下来。

　　这成绩太吓人，都被震惊了！

　　“16分25秒？？老七，我没听错吧，他们俩的成绩是16分25秒？？”洪兴国嘴唇颤抖的问道。

　　他是真激动了！

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　高城却突然大笑了起来，两只眼睛放着不灵灵的光兴奋道：“好家伙，本以为是块又臭又硬的石头，没想到敲开石头皮，里面竟然是金子。

　　这成绩已经破了咱们团的记录，明年的年中大比武这下是真有戏了。”