第23章 被怒骂的速成法

为了防止这些杂七杂八的事情，影响到新兵接下来三个月的训练，就必须对新兵带来的物品进行检查。

　　有危险物品就没收掉，违禁物品登记后进行保存，游戏机之类的放储存室。

　　真发现大量现金之类的，这种特殊情况还要特殊处理，肯定不能存放在连队，会产生不必要的麻烦。

　　各班把人带下去，各找了一块地，把东西全都掏了出来。

　　由班长挨个检查确认没问题，把物品重新收起来的时候，还能顺带完成归类，把作训和战备分开。

　　全班完成这一个步骤后，才会把新兵们带回到宿舍。

　　给每个新兵指定一张床和柜子，先把作训物品放在自己的床上，提上装着闲置物品的旅行包去储存室。

　　把旅行包整齐的码放在架子上，以班为单位进行区域规划。

　　回来的时候正好去司务长那里，领取脸盆、牙膏、牙刷、毛巾、内裤、袜子和鞋子等生活用品。

　　迷彩服是没有领的，下了连队才有。

　　新兵在新兵连的整整三个月，都只能穿武装部发的青蛙皮——87式作训服。

　　这时新兵们才会回到寝室里，由班长亲自上场做示范动作，手把手的教新兵们怎么铺床、叠被子、整理衣柜、帽子和鞋子该怎么放等等。

　　全都得按照内务条令条例，以方方正正的形状放在指定的位置。

　　这里面以叠被子尤为最难！

　　不仅仅是叠被子的动作最复杂，要想叠成豆腐块有许多的手法，只需要很大的力气去操作。

　　主要是新被子的棉花很发泡，没压紧之前叠好了也是“大面包”。

　　为了将很松很泡的面花被压扁，变瓷实更加好塑造成豆腐块，部队里多年下来积累了很多技巧

　　各新兵班的班长都是老士官，都懂这些叠被子的快速技巧。

　　所以在教新兵们叠被子的时候，都会将自己所知道的这些技巧，毫无保留的一并交给新兵们。

　　毕竟新兵连的三面流动红旗中，内务先进班也是大家必抢的荣誉。

　　压被子的技巧并不复杂，比如把被子按动作要领叠好之后，拿出小板凳压在蓬松的被子上。

　　通过小板凳的重量，把被子压扁定型。

　　要是想让被子更加快速定型，那就需要在上面施加更大的力量，可以借班里其他人的小凳子。

　　三四个小凳子的重量压上去，效果会更加的明显。

　　没有那么多的凳子就想办法，营区树林里的石头和砖块等重物，弄干净泥土都是不错的选择。

　　只要坚持每天白天都压着，随着时间持续被子就慢慢会薄下去。

　　变薄的被子不再是面包，叠成豆腐块就容易多了。

　　这种办法很可行，缺陷就是很耗时。

　　有些班的班长为了内务流动红旗，会投机取巧使用不合适的速成法，大大加快被子变薄的速度。

　　这不。

　　新兵下连队的第二天，连长带着三个排长检查各班内务学习进展，结果就发现二班的被子有问题。

　　乍一看上去二班内务搞得最好，才第二天被子就已经有了豆腐雏形。

　　其他班这时候都还是大面包！

　　不知道的还以为遇到了先天圣体，全班都是天生叠被子的高手，短短一天就能驯服面包被。

　　高城可不是那么好糊弄的，一看就知道是什么原因。

　　十个新兵中的五床被子，颜色看上去比较深，摸上去也有明显的潮湿感，被子也变得有些发紧。

　　很明显。

　　二班的新兵使用了“速成法”，用水将被子给打湿了，不是浇水的湿透，而是用喷壶喷上去的那种。

　　家里棉花被不能用水洗的原因，就是棉花遇到水晒干就会变紧板。

　　速成法就是利用这个原理，让被子里面的棉花遇到水变潮，再用凳子压一压，很快就能变得很紧。

　　高城没想到还有人在他眼皮底下，耍这种糊弄人的把戏。

　　当场大发雷霆，一顿臭骂。

　　十二月份的北方已经很冷，新兵们晚上睡这么潮湿的被子，根本没法入睡，很容易就会冻感冒。

　　结果二班长不服还要辩解：“连长，我让他们轮流两人一起睡，不会冻着的，一起睡还更暖和。”

　　二班长还真是想法独特。

　　两个新兵一起睡轮着湿被子，确实能解决睡觉问题。

　　高城都要被二班长气笑了，手指着他的鼻子严肃呵斥道：“你就是这么带新兵的？教他们弄虚作假？

　　内务条例规定被子要叠方正，难道是用来看的吗？啊？

　　你二级士官在部队待得也不短了，让军人搞内务的目的，还要我教你吗？你别说你不知道？”

　　高城这一连串的访问甩过来，直接甩的二班长哑口无言。

　　部队的内务要求非常高，看起来方方正正也好看，可目的不是为了好看，而是为了锻炼士兵的耐心和细心。

　　只有抛弃社会上的浮躁，从细微处见真章才能成长为合格的士兵。

　　新兵下连要训练三个月的目的，就是想要通过这三个月的时间，让新兵在各种困难磨砺下，明白什么才叫做军人。

　　如果用取巧的办法通过新兵训练，新兵不会从中收获到任何价值。

　　那内务训练就白搞了！

　　经过高城的一通雷霆咆哮，二班长意识到了自己的错误，诚恳的向连长认错，保证绝不再为了内务先进班，投机取巧做这种错误的事情。

　　高城知道速成法在部队很常见，在很多连队甚至会提倡这么做，也就没有在继续找麻烦。

　　只要不在他带的连队搞就行。

　　然而高城把这件事过去了，跟着过来的陈军却有了想法。

　　在这个1995年的时代，部队里叠被子还只是用到手，对工具的运用并不多，远不如21世纪士兵的脑洞大开。

　　陈军上上辈子21世纪当兵那会，新兵连就已经出现了叠被子专用工具。

　　名为“内务板”！

　　这种特制的叠被子工具，不知道是谁发明的，它的长短形状每一处地方，都是为叠被子专门设计。

　　702团的新兵营没有“神器”，正好可以拿出来用。

　　既能解决新兵之痛获得好感，还能在不改变内务存在价值的前提下，让新兵能有更好的表现，还间接为高城提高业绩，凸显他的带兵能力。

　　完美的一箭三雕！