第21章 到师里去拼一把

“连长很高兴？有吗？”

　　史今来自这之前还被骂了一顿，看到的只有高城拉长的臭脸，走路带蹦的兴奋他可一点没感受到。

　　想起高城前面交谈时话只说一半，陈军又突然从兵变成了排长，史今索性想找伍六一打听。

　　不过没有直接问，旁敲侧击说道：“我走的这段时间，连队有什么新闻吗？”

　　“发生的事情可不少哦，先从新兵连开始说起吧。”

　　伍六一从装甲车上跳下来，带着些许臭屁的说道：“团里很看重咱们七连，从七连调了五个骨干到新兵连。

　　连长还是做新兵连连长，你还是做新兵连班长，你的班副我小升了半级，这回咱也做班长了。”

　　“嚯，可以啊。”

　　史今张大了嘴，替好兄弟高兴。

　　“不过，就我这跟别人比起来，也不算什么事。”伍六一感叹道。

　　“别人？谁？”史今问道。

　　“陈军啊，你下地方去接兵，他才被任命为咱们三班的代理班长，现在竟然是新兵连排长了。”伍六一羡慕道。

　　“这事刚才连长和我说了。”

　　史今停下擦车的动作，转过身来很认真的问道：“我很好奇，我离开这段时间，陈军都干了啥呀？怎么才一个多月，变化就这么大了？

　　我记得，在我走的时候，他不是各项成绩很一般吗？连长都很少和他交谈，怎么现在好的像亲兄弟。”

　　史今已经当了十来年兵，什么样的军官士兵都见过。

　　一个月大变身的，他还真没见过。

　　“班长，这件事吧，说来话长，我就简单概括下。”

　　伍六一满脸认真，构思片刻说道：“事情得从我们送你出发那天说起，我和甘小宁他们回到班里，正好碰到他在里面。

　　咱们班里那些老兵和他的关系，你肯定是知道的，也确实说了点过分的话。

　　结果陈军他似乎被刺激到了，主动说要跟我来一场五公里越野比赛，后面甘小宁他们也加入了进来。

　　当时嘛，陈军那副熊样，我确实和他很不对付，很不服他做班长，不想被他瞎指挥乱搞，想着他五公里常年吊车尾，索性就答应了他的挑战。

　　约好了在一个星期之后，咱们三班全体和他来一场比赛。

　　恰好连长这时候也过来了，听说我们班要搞比赛，连长也来了兴趣，就把它升级到了全连考核。

　　我本以为结果毫无悬念，结果一个星期之后你猜怎么着？”

　　伍六一说一半停了下来，胃口已经被全部吊起来的史今，连忙追催促道：“我怎么能猜得到，你赶紧说啊。”

　　“结果就一个星期的时间，陈军他竟然和我打了个平手，你敢信？”伍六一现在回想还是觉得不可思议。

　　哪怕他已经在陈军的调教下，学到了很多的跑步学问，跑姿得到了纠正，效率大幅度提高。

　　对于陈军一个星期从倒一到正一，伍六一还是感觉太过于逆天。

　　“要是我没有听错，你是说……陈军和你打了个平手？在你最擅长的五公里轻装越野上？”

　　史今被惊得目瞪口呆，感觉就是在听神话故事。

　　“对啊。”

　　伍六一重重的点了点头，接着又放出重磅炸弹道：“不仅和我打了平手，还破了咱们团轻装五公里的纪录，仅仅只用了十六分二十五秒。”

　　“轻装越野十六分二十五秒？”史今惊讶到调子都高了两度。

　　作为钢七连资历最老的骨干班长，没人比他更知道这里面的含金量，更知道这个时间代表什么。

　　“对，就练了一个星期，陈军的成绩提升超过七分钟。”伍六一重重点头。

　　“我的天老爷，这陈军……”

　　这个变化实在是过于夸张，史今都不知道该怎么评价。

　　“这还不是最夸张的……”

　　“还有？”

　　史今打断了伍六一，表情像见了鬼。

　　“对，还有。”

　　伍六一接着说道：“那天过后，咱们连长好像都被干服了，竟然让他连队值班，带着全连搞起了越野特训。

　　我开始以为不会有啥效果，估计也就是走个过场。

　　结果一个月以后，成绩出来，我伍六一彻底服了，这辈子只对班长您服气，可打那以后，他成了第二个。”

　　史今就像是在听传说故事，可伍六一的表情不像在说谎。

　　在强烈好奇心的驱使之下，史今都变得迫不及待了，急切的问道：“真有效果吗？成绩怎么样？”

　　“何止是有效果，简直就神了。”

　　伍六一认真伸出两个手指，绘声绘色的描绘道：“全连就特训了半个多月，平均提升竟然超过两分钟，全连集体达标优秀，这你敢信？”

　　“……”

　　史今之前还能说几句话，听到全连提升速度都这么大，被彻底惊到大佬宕机，根本不知道该说啥了。

　　伍六一似乎是说起了兴，越说越眉飞色舞道：“我的成绩提升也很大，现在轻装五公里越野，我已经能跑到十六分钟以内。

　　等明年年中全团大比武，我一定能把我失去的都拿回来，甚至更进一步，到师里面去拼一把。”

　　到师一级就有很多特招军人，其中就不乏专搞体育的特长生。

　　竞争压力更大，也更有挑战性。

　　“嘿，还真没看出来呢，这陈军，竟然变化这么大，太让人意外了，如果不是你亲口告诉我，我真不相信。”

　　史今过了好久才深深感叹，并且认真的评价道：“陈军对连队贡献那么大，能有现在的地位完全是应得的，来新兵连做排长是理所应当的。

　　哪怕新兵连三个月结束后，回咱们七连也能做排长，我都一点不意外。”

　　史今完全站在公正的角度分析，做出的判断确实具备很好的参考性，不带有任何的私人意见和功利。

　　“嘿，你还别说，真有可能。”

　　伍六一又想起了一件事：“最近他听说他要挑战负重越野，一直在拼命锻炼肌肉，连长还专门给他开小灶呢。

　　这不，你看他现在的身材，是不是比离开时结实多了，不像刚来连队时那样，瘦的像风能吹走的竹竿子。”

　　史今远眺正在点人的陈军，这才注意确实强壮了很多。

　　“负重越野一直是六连的强项，都已经蝉联好多年了，想要从他们嘴里抢肉，恐怕有点难。”

　　史今对702团比高城还了解，想到那内蒙古汉子他就感觉压力很大。

　　“这可不好说。”

　　五六一笑了，指着自己自嘲道：“站在你面前的伍六一，当初也是这么觉得的，现在却成了鲜明的例子，哈哈。”

　　“也对，事无绝对，谁说得清呢。”

　　史今说着想起了一个人，把目光放到了新兵队伍中。

　　那个又呆又傻的许三多……

　　史今希望他也能向陈军一样，在军队这个大熔炉里“成功进化”，那样才能完成他对许老爹的承诺。