第25章 拯救史今“大计划”（求票票）

新兵第二周的训练科目，终于从“家里”走到了操场上。

　　队列训练开始了！

　　这个科目的上限非常高，达到仪仗队那种级别就是艺术，每一帧动作都能让人沉浸其中大呼牛逼。

　　下限同样比较低。

　　只要能把动作做到像个样子，基本上也能顺利过关，没有哪个班长会硬逼着，一定要做到绝对标准。

　　因此不需要很好的身体天赋，几乎是个正常人都能轻松完成训练。

　　可拥有过目不忘的记忆能力，被他爸追着揍也能跑得飞起的许三多，竟然是万里挑一的“稀罕物”——

　　手脚严重不协调！

　　这种情况并不能称之为病，只能说是先天性的机能缺乏，通过后期的训练，完全可以纠正过来。

　　可是在纠正过来之前，身体不协调的人搞队列训练，难度是正常人的几倍。

　　加上许三多性格太过单纯，纯到有点呆傻的那种，理解能力非常的匮乏，动作要领很难快速领悟。

　　两者叠加之下……

　　简直就是坐牢！

　　简单向后转都会摔倒的许三多，既折磨了他自己，更折磨想要把他教好的史今。

　　看着史今一遍遍耐心的手把手教，仔仔细细的指点每一个动作要领，许三多却依旧站个军姿都站不好。

　　难度更大的向转更是灾难，每转一次必定会失去平衡摔地上。

　　哪怕史今是老好人，都被逼到无语。

　　想骂还又骂不出口。

　　因为许三多不是故意偷懒，或者是不配合训练，他已经非常努力的在学，从他那憋屎的表情就能看出来。

　　奈何天生身体机能不协调，让他没办法像其他新兵一样，很快的学会队列动作。

　　这能怪许三多吗？

　　显然怪不了！

　　要怪只能怪自己一时心软，明知道许三多不适合部队，却酒劲上头没忍住，把许三多带到了部队，甚至还夸下了海口。

　　史今有些后悔了，可也已经晚了。

　　也就是从队列训练开始的这天起，原本因为许三多内务搞得好的笑容，就此从史今的脸上消失了。

　　再也看不到史今的笑了！

　　而这种想教却没有办法教好，内心还背负着名为承诺的责任，压力开始在史今的肩膀上堆积。

　　如果按原剧情发展的话。

　　史今结局只会被完全拖垮，在极为关键的演习中表现太差，失去宝贵的名额，最终只能含泪离开部队。

　　陈军知道自己要是不进行干涉，自己未来想要打造的合成师里，就会少一个优秀的骨干班长。

　　所以他不可能袖手旁观，必须想办法解决许三多的问题。

　　成才的问题还可以往后拖。

　　许三多已经迫在眉睫。

　　陈军以前看士兵突击的时候，还真假设过自己如果是史今，该用什么样的办法才能破这个局。

　　经过贴吧上的各抒己见，陈军发现其实办法还挺多。

　　而他更喜欢借用企业管理模式！

　　一家企业要做的事情很多，哪怕只是头部管理这部分，要是全让老板负责，哪怕有三个脑袋也会累死。

　　于是这里面就涉及到一个思想，这个思想的名字叫做“放权”。

　　只要把大部分的权力都放出去，让其他的人来替自己完成决策，老板只负责坐在那里掌舵开船。

　　原本能把一个人累死的工作，瞬间就变得轻松了起来。

　　陈军觉得史今会被许三多拖垮，就是在于他把“权力”，也就是“责任”管得太死，不想把麻烦丢到其他人身上，认为这是他一个人的事。

　　这么重的压力，一直压在它手里，舍不得放出去，最后人也就垮了。

　　找到了病根，解决就容易了。

　　对症下药就行。

　　史今老好人不想麻烦其他人，舍不得把许三多带来的压力转嫁他人，那就主动去帮他转嫁，强迫他不得不放权。

　　史今一个人拖许三多会累垮，那就找一人来帮他分摊。

　　压力分摊了，责任分摊了。

　　史今自然就轻松了！

　　原剧中伍六一确实帮过史今，也劝过史今放弃许三多这个拖油瓶，对许三多一直没有过好脸色。

　　可他毕竟只是个班长能耐小，能帮的程度太有限。

　　高城倒是有能耐帮助史今，可他从一开始就不喜欢许三多，极为排斥许三多，只想把这个丢人的投降兵扔掉，又怎么可能去主动帮许三多。

　　所以原剧中一直是史今扛着，硬是将许三多扛进了钢七连，又坚持将许三多扛成了一个合格的兵。

　　括号。

　　只是个合格的兵。

　　距离优秀的兵还远得很。

　　而现在情况完全不同了，陈军现在是二排的排长，史今是他手底下的班长，正好有这个强迫的资格。

　　加上陈军在连长高城的心目中，已经占据了一定的影响力。

　　把这两方面的优势综合起来，陈军完全有能力以企业管理的模式，将许三多这个拖油瓶运作起来。

　　俗话说：

　　只要站在风口上，猪都能飞起来。

　　放到许三多的身上，只要能运作足够多的资源，陈军有绝对的自信，许三多哪怕是个真傻子，也能把他给练出来。

　　于是乎。

　　决定拯救最佳老班长史今的陈军，从队列训练的第二周开始，也就是新兵训练的总第三周，开始了他的拯救计划。

　　首先是治病先治根。

　　笨鸟想先飞，那就得多练。

　　学不会，那就加练，练到会为止。

　　别人练十分钟能学会的，许三多就练二十分钟，二十分钟还练不会，那就练他两百分钟。

　　将许三多变成一头老黄牛，只要练不死就往死里练。

　　反正许三多这家伙陈军清楚的很，他最大的优势就是身体耐操，不管怎么练都不会出问题。

　　甚至小伤小病都不会有。

　　陈军相信许三多机能缺陷再大，手和脚再怎么不协调，只要加大训练力度，十倍百倍的练，肯定能把他练出来。

　　毕竟许三多可不是真的朽木，他只是被屎壳子包住了的金子。

　　原剧情直到钢七连快要解散了，包在外面的这层壳子才终于被磨掉，露出了里面的闪闪发光的金子。

　　不仅终于得到了高城的认可，还被死老A袁朗给看上了。