第24章 内务先进班出炉

内务板上辈子陈军就拿出来用过，轻松为五班拿下了内务流动红旗。

　　上辈子身份是一个新兵，在连队层面没有任何发言权，因此内务板这种神器他只是给“三剑客”用。

　　现在成了新兵连的排长，身份不同想法也就不同。

　　那自然是要将内务板发扬光大。

　　高城因为二班长耍把戏影响心情，没有了刚开始的好心情，剩下几个班的检查也就走了个过场。

　　等连长皱着眉头回到他的房间，陈军随后便敲开了他的门。

　　说的事情就一个——

　　推广内务板！

　　首先从叠被子的种种不方便入手，最基础的要想把被子在地上摊平，只能用手去磨平压紧就非常的不效率。

　　内务的初衷肯定是锻炼新兵，可锻炼不能一直一成不变。

　　锻炼方式也应该随时代而进步。

　　在能达到同样效果的前提下，尝试用更加聪明绝学，更加高效的办法，争取把事做到更好。

　　而不是迂腐的只认死理，认准传统就是唯一真理。

　　部队现代化军改早就已经开始，702团这次换装新的装甲车就是证明，高城自己其实也知道。

　　陈军把话都说到了这个份上，加上陈军最近表现非常出彩。

　　高城也不啰嗦，直接道：“你跑来说这么大一堆，肯定不是什么闲得无聊，说吧，你有什么主意？”

　　有了高城放出的这个口风，陈军顺势就推出了内务板。

　　并通过自己优秀的口才，绘声绘色的对内物板进行了讲解，以及它能在新兵训练中达到的作用。

　　听到内务板的功能和作用后，高城确实觉得这玩意还挺不错。

　　不仅依旧能锻炼新兵的动手能力，因为内务板有很多的实用技巧，还能增强新兵的思考能力。

　　最主要是最后叠出来的被子，还能够更加的美观和标准。

　　可以达到真正的整整齐齐，平四方，侧八角，横竖一条线，苍蝇飞上去劈叉，蚊子飞上去打滑。

　　新兵内务搞得好不好，也体现一个新兵连长的带兵能力。

　　能够在同等的时间和条件下，进一步提高新兵内务能力，出去的兵都板板正正，高城哪能拒绝如此诱惑。

　　当即拍板。

　　立马让陈军想办法去搞，有什么需要尽管跟他提。

　　内务神器其实就是一块长方形薄板，在上面订一个握把，只要有具体的尺寸，制作起来并不难。

　　陈军只让高城给他提供一辆车，送他去附近的城里就足够了。

　　新兵营在702团的基地里，方圆几十公里都是茫茫的草原，要是没车还真不方便去城里。

　　高城做事就是利索干练，立马就给陈军找了一辆车。

　　陈军做事的速度同样很麻利，坐车到城里找了个专干木活的店子，谈好价格很快就做好了90套内务板。

　　当天晚上就带着做好的神器，重新回到了新兵营向高城报道。

　　第三天的早上。

　　新兵们全部领到了内务板，看着两块带握把的木板一脸蒙圈，压根不知道这玩意是干啥的。

　　哪怕是骨干班长也很稀奇，他们这辈子还第一次听说内务板。

　　作为“内务板”发明人的陈军，亲自拿了一床被子给新兵们做演示，教他们怎么使用内务板。

　　陈军仅仅只是演示了一遍，聪明的新兵就已经茅塞顿开。

　　其中成才就是佼佼者！

　　在只看了一遍演示的前提下，成才竟然能模仿个七七八八，内物板用的很标准，不说心灵手巧，起码达到了手巧。

　　另一个做得比较好的是许三多，这着实让陈军和高城等人意外。

　　不过他和成才不同。

　　许三多没有手巧，全靠天生的好记性。

　　陈军在台上演示的整个操作过程，说的每一句话，许三多竟然一字不落，全部记在了脑袋里。

　　加上在家里经常干家务，对被子比较的熟悉。

　　许三多叠出来的被子像模像样，已经有了豆腐块的雏形，比成才也不逊色多少，和呆笨的外形呈反比。

　　许三多这过目不忘的“特长”，第一次在新兵连正式为人所知。

　　史今看到许三多在叠被子方面，已经做到了全新兵连的前列，终于是露出了老父亲的第一抹欣慰。

　　可这份欣慰没有持续多久，然后就被焦头烂额所取代。

　　新兵连的训练分上午和下午。

　　通常上午都是在教室里上室内课，上课内容包括思想政治、心理开导、条令条例的学习等等。

　　下午会进行室外课的训练，根据阶段不同科目也不同。

　　第一个星期新兵刚来啥都不懂，最主要的是要把所有基础方面搞好，因此都是以内务和卫生为主。

　　每天上午是进行清一色的学习，每天下午基本都是叠被子为主。

　　然后中间穿插各种小事情。

　　比如毛巾该怎么叠，脸盆该怎么放，卫生区域的划分，个人卫生的整理，班长教各种规矩和注意事项等等。

　　这些东西新兵都要学习，也是在部队生活的基础。

　　晚上相对来说就比较轻松。

　　除了连队和班集体开周会外，基本上都是用来教军歌。

　　我国军队里绝对不能缺了军歌，从去食堂吃饭前的“饭前一首歌”，到部队行进间唱歌拉士气。

　　以及一旦有活动举行的话，必不可少的娱乐环节——拉歌。

　　军歌都是无处不在的，它就像是一条链带一般，衔接了部队的生活和训练，于士兵们长期相伴。

　　作为军队如此重要的一部分，新兵会唱军歌自然是要下大功夫。

　　基本每天晚上都要教一首。

　　第一周过去等到周末评分的时候，陈军和另外两个排长作为“裁判”，对九个班进行了内务评选。

　　新兵连三面流动红旗中的内务先进班，率先出场开始了他的亮相。

　　最终五班因为史今耐心好，对新兵的教导非常的入微，加上对内务板的使用上，成才和许三多比较突出。

　　内务先进班的这个流动红旗，落在了史今领导的五班。

　　其他八个班很羡慕。

　　班长们更是暗自较起了劲。

　　高城对于这个结果非常满意，同时也一点都不意外。

　　史今在他心目中是最好的班长，最好的班长带出了内务最优秀的班，那完全是理所应当的事。

　　可惜。

　　高城的这个想法，很快就被击破了。