第29章 许三多竟然会拍马屁？？

高城这上面说的眉飞色舞，听起来好像非常的牛逼，其实都是一些基本项，也就能忽悠一下新兵。

　　看到连长忽悠新兵们，史今和伍六一面面相觑，想笑又不敢笑。

　　只能硬憋着！

　　而台下的许三多喜欢读书，习惯把听到的和看到的都记下来，只不过记的方式比较特殊，需要跟着用嘴复读一遍，才能够完全记下来。

　　听到连长高城说得这么起劲，许三多以为是很重要的事情，于是又在那里认真的背了起来。

　　高城激情满满说完了一大堆话，发现许三多在那小声的嘟囔。

　　想着自己说的这么的起劲，下面竟然还有新兵分神，高城顿时不乐意了，指着许三多大喊道：“那个，那个兵，你你你，别看了就是你。”

　　史今顺着连长的手指看过去，发现指的人是许三多，顿时心里大叫不好。

　　心都提到了嗓子眼上！

　　许三多傻呆呆的还在左看右看，还不知道连长点的是他，直到旁边成才提醒，他才蒙圈的看向高城。

　　“站起来，快点。”

　　高城发现原来是那个投降兵，立马吼了一嗓子过去。

　　许三多吓一激灵，连忙站了起来。

　　“你在那嘀嘀咕咕什么呢？我一直说你就一直嘀咕，没完没了了是吧？”高城很不爽的问道。

　　“报告连长，我没说什么。”

　　许三多如实的进行回答，他确实没有说什么。

　　因为他只是在复读。

　　“坐下吧。”

　　许三多嘀咕的声音很小，高城也确实没有听太清，并没有继续逮着不放，接着刚才的话继续。

　　“呼——”

　　史今长长的舒了口气，刚才差点心都跳了出来。

　　“咱们接着讲啊，除了刚才说的，还有各型步炮的射击、团营属火炮的射击目标指示、车载无线电……”

　　高城调整情绪继续眉飞色舞，结果刚说几句脸就垮了下来。

　　他又听到了那嘀咕声！

　　黑着脸很不爽的冷声道：“那个兵，你给我站起来，就刚才那个。”

　　“啊？？？”

　　史今看到许三多又被点，刚落下的心又跳回到嗓子眼，放在双膝上的手，都忍不住揪住了裤子。

　　他是真紧张了！

　　史今在七连待了十来年，他比谁都知道钢七连的门槛有多高，想要把许三多带进去有多难。

　　要是许三多再犯错得罪高城，那进入钢七连将更加困难。

　　等许三多站起来之后，高城很不耐烦的问道：“我说，你到底在嘀咕什么？你能不能告诉我？”

　　“报告连长，我在背。”

　　许三多还不知道惹怒了高城，咧着一口大白牙笑嘻嘻的回答。

　　“背？背什么？”高城有点懵。

　　“就背你刚才讲的那些话，把它们都记下来。”

　　“你在背我的话？”

　　高城表情来了个一百八十度转弯，像看到稀罕物一样说道：“哎哟哟哟，还有这能耐？那你赶紧背我听听，我刚才都说了什么？”

　　听一遍的话就能够背下来，这确实是非常罕见的能力。

　　起码高城这辈子还没遇到过！

　　许三多脑子想事很简单，连长高城让他背他就开始背。

　　“各型号枪械射击、当然各种地形，包括夜战环境的，还有枪械原理、保养和维修、战车驾驶、车载武器的掌握、站车保养及简单维修、单兵反坦克和战车的训练、单兵反坦克导弹……”

　　许三多过目不忘的能力不是盖的，除了说话带有很浓重的河南口音，内容基本上达到了百分之九十正确。

　　“哦哟哟哟，不得了啊。”

　　高城被许三多的记忆能力惊到了，叹为观止的惊呼道：“这个兵，这个兵叫什么？叫什么名字来着？”

　　“报告。”

　　许三多把连长给都高兴了，史今心里头别说都得劲，笑容满面的起身说道：“他叫许三多。”

　　“这许三多可以啊，这记性，我还以为他只会投降呢。”

　　高城的兴趣完全被激了起来，很好奇的问道：“那个，许三多，你懂我说的这些是什么意思吗？就把它们都背下来。”

　　“不，不知道啥意思。”许三多呆呆回答。

　　“不知道什么意思？”

　　高城都被搞无语了，接着问道：“你都不知道什么意思，那你背它干嘛？”

　　史今和其他一众班长和排长，都被许三多这呆呆的样子和回话逗笑了，只有陈军皱着眉头没有笑。

　　“接下来才是关键，许三多啊，你可得长记性啊。”陈军在心里暗道。

　　许三多原剧情中因不理解保密条例，学了跟没学一样，在这里犯了错误，被高城更加的嫌弃。

　　如今经过陈军的一番提前预防，许三多能不能长记性犹未得知。

　　许三多在听到连长的问话后，在陈军紧蹙眉头的关注下，憨里憨气的回答道：“报告连长，俺要来部队当兵到时候，俺爹说要俺做有意义的事。

　　我觉得把连长说的话背下来，然后回去记在本子上，就是有意义的事。”

　　听到许三多回答完高城，陈军皱着的眉头舒展开了，甚至嘴角还翘了起来，不由的笑了起来。

　　史今更是满脸的惊讶和惊喜，没想到许三多也有拍马屁的时候。

　　“好好好，非常好，这是个好习惯，保持下去，坐下吧。”

　　高城被许三多拍了一记马屁，而且这马屁拍的还很高级，非常的正面积极，拍得高城浑身骨头都轻了二两，忍不住咧嘴大笑了起来。

　　其实许三多压根就没想拍马屁，以他的情商也不懂啥叫拍马屁。

　　他真的就是在如实回答！

　　相比原剧情的回答其实差不多，仅仅只有那么两句话的区别，所产生的结局却完全是一百八十度反转。

　　事实证明陈军提前打的预防针，起到了比他预想还要好的结果。

　　随着许三多的危机顺利度过，一记无声马屁拍得高城心情大好，接下来的吹嘘更加起劲了。

　　把钢七连的方方面面都吹了个遍，完全吹成了宇宙第一好连队。

　　新兵们被忽悠的满眼冒光，一个个对分配到钢七连的迫切都被拉满，浑身都充满了前所未有的干劲。