第22章 红三连想抢人？

史今和伍六一聊天的功夫，陈军这边已经配合指导员何洪涛，把新兵从火车上带下来点完了名。

　　确认新兵的数量没有问题，用花名册挨个点名确认没有领错人。

　　接着新兵在陈军带队下来到站外，有序登上停在外面的篷布卡车，开始前往702团的新兵营地。

　　东风牌篷布卡车车厢很简陋，连一张椅子都没有，新兵们只能坐在铁板上。

　　可想到现在就要去新兵连，即将正式地踏入军队的营地，成为一名荣誉的军人，新兵们都异常的兴奋。

　　兴奋到坐在铁板上一路颠簸，也一点都不觉得屁股颠得疼。

　　卡车行驶在土路上黄土漫天，车厢里面也是肉眼可见的灰尘，只能捂着鼻子也不觉得难受。

　　就这么怀着期待的心情，在两个小时后进入了新兵营。

　　新兵进入新兵营有很多事要做，各种繁琐的事情起码两天才能做完，两个星期后才能正式进入科目训练。

　　而入营第一件事情就是分班！

　　将新兵交到每个带兵班长手里，将他们分成三个排九个班。

　　连长高城在新兵分班之前，还代表702团以新兵连连长的身份，给新兵们上了入伍的第一课。

　　做事风火干练的高城不讲啰嗦话，主要围绕新兵入营要注意的事项。

　　其中有一句话最为精髓，直击了所有新兵的灵魂。

　　“都给我听好了，你是骡子是马，都给我出来遛遛，三个月以后，骡子，走人！马，跟我上！”

　　就这简简单单的一句话，给部分新兵们敲了一记警钟，也给部分人打了鸡血。

　　成才属于被打鸡血的。

　　处于好胜心巨强阶段的成才，他来到部队就没想过离开，所以他在这一刻，就在心里暗暗发誓。

　　他成才不仅要做马，而且是最强的天马。

　　另一部分新兵不懂部队规定，以为三个月新兵训练以后不合格会被开除，吓得一个个脸色都变了。

　　浑然不知高城真正的意思是，他只会把马带走，骡子会分到其他连队。

　　当然。

　　还有很稀罕的第三类。

　　他就是全连唯一一个“思考者”，完全没听出这话是啥意思，满脑子都是好奇骡子和马有啥区别。

　　这会儿只想着等一会解散以后，一定要拿字典好好查一查。

　　在这么严肃的场合里面，想与之完全不相干的事情，能做出这种事情的，也就只有神奇的许三多。

　　连长高城讲完话之后，接着便开始分兵前的步骤——

　　任命排长和班长！

　　高城在这方面有专门做安排，新兵一排和三排的排长与骨干班长，都是来自其他连队的，并且进行了随机打乱。

　　只有二排的排长和班长，全都是来自七连的。

　　二排长由陈军来担任，四班长是金大山，五班长是史今，六班长是伍六一，刚好凑够一个排。

　　分兵的工作就交给了陈军。

　　刚刚走马上任的热乎二排长，就此正式开始了他的排长之路。

　　分兵不是陈军想点哪个点哪个，每个新兵该分到哪一个班，都是在花名册上早就已经排好了的。

　　陈军只要介绍每个班长，然后让班长在侧边一字排开。

　　接着按照花名册逐个点新兵名字，并报出他所在的班，新兵拿上自己的东西，主动站到班长面前即可。

　　过程并不复杂，甚至可以说简单，只是人多费时间。

　　陈军把节奏已经拉得很紧凑，依旧用了将近五分钟时间，才把90名新兵挨个分到具体的哪个班。

　　“各班班长把人带下去，先检查有无违禁物品，然后按照划分好的区域，给每名新兵分配好床铺、柜子，训练不需要的全部存放到储藏室……”

　　陈军按照部队的规章制度，将注意事项进行了叮嘱。

　　“老七，这二排长是你们连的吧，我还纳闷你怎么弄个学员兵做排长，没想到还真有几把刷子，工作安排的很有条理，思路很清晰啊。”

　　何洪涛看到陈军分兵时的神态，根本就不像是个刚下连的学员，比很多部队的老排长都要老练，忍不住惊讶称赞。

　　“还行吧，凑合，没有丢人。”

　　自己的兵被当面夸赞，高城心里头乐开了花，嘴上却满不在乎的样子，把傲娇两个字演绎到了完美。

　　“你就装吧，像这样的排长，你有多少我们三连要多少，只要你肯放人，我立马打报告向团里要人。”

　　作为702团资历最老的指导员，何洪涛看人还是有一套的。

　　俗话说。

　　高手一出手，就知有没有。

　　陈军往前面那么一站，整个气场完全被他hold住了，那可不是一个学员，能够做到的事情。

　　如果一个学员能够做到，那他绝对是不得了的。

　　陈军显然就是！

　　“想要陈军？？嘿嘿，两个字，没门。”高城也不装了，干脆摊牌了。

　　如果是放在一个半月以前，高城还真可能答应何洪涛的要求，甚至巴不得把拖油瓶赶紧送走。

　　可士别三日当刮目相看，陈军已经今非昔比了。

　　陈军有多优秀，潜力有多大，高城比谁都清楚。

　　最爱惜人才的高城，怎么可能放人。

　　“瞧你那德性。”

　　何洪涛手指虚点笑道：“就咱们702团谁不知道，想从你老七手中抢人，那比登天还要难，哈哈。”

　　……

　　高城和何洪涛聊天之际，陈军已经把该说的都说完了。

　　“解散。”

　　随着陈军最后的口令，各班班长迅速动了起来。

　　“一班，都有了，跟我来这边。”

　　“二班的，都过来，都过来。”

　　……

　　带兵的班长都很有经验，知道新兵现在还没学队列，说标准的队列口令，他们根本就听不懂。

　　所以都选用了通俗易懂的指令，把新兵们带到操场各处。

　　进行入班前的必要工作——

　　检查新兵的随身物品！

　　新兵是一个很神奇的东西，当他们带着父母长辈的期盼，离开家乡来到部队，会做出很多匪夷所思的事情。

　　带各种刀具、通讯工具、游戏机、打火机煤油之类的违禁物品就算了。

　　甚至还有新兵家长脑洞大开，为了让孩子能够留在部队，转志愿军或读军校，会用地方的手段，特意带一大堆现金过来，用于在部队打通关系。

　　这种事情还不是个例。