第27章 “荣升”副班长

成才说官话是很有一套的，话术非常圆滑行云流水。

　　并且还用很流畅的套话，向陈军表达了他的想法。

　　“能够帮助战友，我非常开心，尽管没有休息时间，可我过得很充实，感谢排长给这个机会。”

　　听到这表现欲望满满的话，陈军知道成才的心思不是很纯，并不是纯粹的只是想帮许三多。

　　而是想要通过帮助许三多，获得更多表现自己的机会。

　　多帮上级领导干活，解决麻烦，能够获得上级好感。

　　这是社会上的常用手段！

　　成才他的父亲是村长，勉强也算得上半个村官二代，他从小跟着父亲跑，人际关系手段学了不少。

　　不过。

　　虽说看出了成才心思不纯，可陈军倒也没有太去较真。

　　成才急切的想要表现自己，争强好胜的心思比较重，符合年轻人的脾性，其实本身没有太大问题。

　　哪个有斗志上进心的年轻人，在生活工作中不争强好胜。

　　只有没目标的咸鱼，才喜欢做混子。

　　成才在原剧情中会昏头背叛七连，唯一的问题就是“太怕”。

　　都是“太怕”惹的祸。

　　在新兵连怕不能做“马”，所以倾尽全力训练，成功的成了新兵连的天马，各训练成绩都名列前茅。

　　在钢七连太怕不能转士官，所以选择将连队的人分成三等，竭尽全力去讨好班长和连队干部。

　　最后发现七连自身难保时，才会抛弃“不抛弃不放弃”，跑到了红三连求生。

　　在老A太怕不能成为特种兵，所以在集训中才会把所有学员当成对手，没能养成必不可少的团队意识，直到最后考核因为害怕无助被淘汰。

　　从头到尾。

　　成才都是在各种害怕中，给了自己太大的压力逼迫下，不得不走上自私自利，成为团队毒瘤的那条路。

　　最后成才之所以会幡然醒悟，成为袁朗认可的老A。

　　就是因为成才从老A被踢了回来，回到了号称老兵坟墓的草原五班，所有的好胜和野心都被打没了。

　　在这个地方没有了任何希望，已经成为士官的成才，短时间内也不用退伍，没有了任何需要怕的东西。

　　再多的上进心也没有地方使用，一切回归到平凡。

　　再没有了执念的纠结。

　　再也没有了“太怕”！

　　成才自然而然就醒悟了，终于成了一名合格的军人。

　　梳理这整个脉络。

　　也就是说……

　　只要能抓住这个核心去解决，让成才不再有过剩的危机感，让他能踏实下来，找到奋斗的价值和目标。

　　让成才变成陈军想要的兵，比让许三多觉醒要容易得多。

　　所以陈军才把解决许三多的问题，放在转变成才的前面。

　　现在成才想要积极表现自己，而他作为新兵连表现最好的新兵，也确实有能力去帮助许三多。

　　并且在和大家一起同心协力，帮助许三多进步成长的过程中，还能温水煮青蛙慢慢影响成才，让成才感受到团队的力量，感受互帮互助的团队精神。

　　这对纠正成才的过度自私自利，其实有着很大地方帮助。

　　陈军最初的本意只是为了帮史今，同时也起到帮助许三多的目的，现在没想到还间接影响到了成才。

　　意外达到一举三得的好结果，陈军自然是不会打击成才的积极性。

　　于是第二个星期接下来几天，陈军都是安排成才在帮扶许三多，甚至还有了三帮一带的想法。

　　其他的新兵暂时往后稍稍。

　　成才从小和许三多一起长大，对许三多各方面都非常了解。

　　绝对是除陈军之外，最了解许三多的人。

　　加上想通过把许三多给练好，让排长和班长知道他成才的能力，可以顺利的把五班副班长给拿下来。

　　成才对帮助许三多特别上心，甚至还针对性的做了训练计划。

　　成才之所以会知道选副班长的事，就是平日里给排长班长散烟得知的。

　　又领先了其他新兵一步！

　　当第二个星期的训练全部结束，来到周末晚上开班会的时候，各班班长总结了一周的训练，最后宣布了一件大事——

　　挑选副班长！

　　名义上每个班的十名新兵，都有资格来竞选副班长职务，在接下来的训练中成为班长的得力助手。

　　新兵们听到这消息都很兴奋，每个人都想成为一人之下十人之上。

　　为了能让每个新兵都服气，认可被选上来的副班长，选拔方式非常的公平，采取了不记名投票。

　　包括班长在内的全班十一人，每个人都可以为自己觉得合适的人选投票。

　　每个人只有一票，也可以投自己。

　　陈军作为二排的排长，特意跑到了五班来认证选拔，并亲自负责唱票，由班长史今负责登记。

　　最后十一张票全部唱完，成才以三票顺利拿下副班长。

　　因为属于是不记名投票，新兵们绝大多数都投了自己，成才能够有三票，陈军基本上能猜出来。

　　剩下两票大概率来自许三多和史今。

　　许三多被成才帮了这么多天，没有功劳也有苦劳，而许三多又是心思单纯之人，根本就没有竞争副班长的念头，他这一票肯定会投成才。

　　史今投成才更是无可厚非。

　　成才不仅帮他提升了许三多成绩，内务先进班流动红旗能留在五班，成才贡献了很大的作用。

　　成才的表现超过了其他所有新兵，史今没有理由不投给成才。

　　终于心满意足当上了副班长，成才高兴得都要笑开了花，难掩的得意之色，从翘起的嘴角浮现。

　　“成才，恭喜你当上副班长，起来给大伙说几句吧。”

　　史今为成才感到高兴，带头鼓起了掌。

　　其他新兵也都纷纷跟上！

　　成才是新兵连最优秀的新兵，是由他担任副班长，班里其他新兵虽然很遗憾，但是都非常的服气。

　　在全班热烈的掌声中，成才笑哈哈的站了起来说道：“感谢排长，感谢班长，感谢大家的信任。

　　我成才今天能当上副班长，我由衷的感到高兴，也感受到了沉重的责任。

　　为了不辜负大家的信任，我接下来一定会发扬互帮互助精神，帮助班长处理好各种事情，让我们班成绩更上一层楼……”