第20章 完美的“合成营”胚子（求票票）

“好了，好了，都别看了，都下车，在车厢右边列队。”

　　趁着高城顾着骂坦克兵去了，作为接兵干部的三连指导员何洪涛，赶紧插进来指挥队伍下车。

　　还顺势推了一把许三多，让他赶紧离开去列队，算是帮他解了围。

　　何洪涛也是个热心的人！

　　“不愧是位面之子，到哪都有人帮。”

　　何洪涛的小动作被陈军看在眼里，暗自在心里调侃了一句，接着又想道：“好在成长起来了还挺不错，配得上兵王两字，倒也没辱没好人缘。”

　　高城骂完坦克兵回过身来，发现许三多已经不见了，新兵在陆续下车列队，不好再把许三多叫过来。

　　可心里头那股火还没熄，只能逮着史今责难道：“三班长，出发前我怎么说的？这就是你给我找的好兵苗子？”

　　“嘿嘿，连长，他只是被吓到了，平时还挺好的，真的。”史今陪着笑说道。

　　“吓的？我看就是个软蛋。”

　　高城没好气的骂了句，倒也暂时相信了史今，接入工作安排道：“你等下就不用回七连报道了，跟我一起去新兵营，你得给我带一个新兵班。”

　　随后又转而看向陈军说道：“这是你们班的陈军，这次新训他当排长，到时候我给你们安排到一起。”

　　“好的，听连长安排。”

　　史今高兴的接下任务，然后笑着向陈军说道：“之前你管我叫班长，现在看来我得叫你陈排了，哈哈。”

　　“人都是会进步的嘛。”

　　陈军笑了笑伸出右手道：“希望在新兵带兵期间，我们能够默契合作，圆满完成上级交代的任务。”

　　“那必须的。”

　　史今握住陈军的手，表情很诚恳，没有任何不悦。

　　一般人面对这种身份转变，相当于曾经的小弟变成自己的老大，心里多多少少会有点膈应。

　　可史今却很流畅的转了过来，中间没有任何的不适应。

　　有如此心态，也就老好人史今。

　　“你这段时间不在连队，很多事情都不知道，陈军现在的变化很大哦，大到超乎你的想象。”

　　高城替陈军吹了起来，就是在刻意抬高陈军的地位。

　　“哦？是吗？”

　　史今眼中有明显的怀疑和好奇，没有情绪变化不代表没有判断。

　　陈军在他印象中各方面都很差，哪怕他想了很多办法想要帮忙，可最终的效果都非常有限。

　　这才离开一个多月时间，陈军的变化竟然让高城表扬。

　　这怎能不让史今疑惑！

　　“真的假的到时候你就知道了，现在先把新兵组织起来，车子在外面，把人带到新兵营再说。”

　　高城来了个点到为止，随即就向正在下车的新兵们大喊道：“我叫高城，担任新兵连的连长，欢迎大家来702装甲步兵团。”

　　本来准备了一通话的高城，这会儿实在没心情说。

　　简单说了两句算是走个过程，随后就交代陈军说道：“你在这等点完人数，没问题你把他们带去登车。”

　　“是，连长。”

　　陈军应声回应道。

　　“三班长，你跟我走。”

　　高城说完转身向站台外走，史今犯了错搞了个不合格的兵，这会儿心虚的很，屁颠屁颠跟上去问道：“连长，有什么工作，你尽管安排。”

　　“有个屁的安排。”

　　高城没好气的吐槽，这才瞟了眼右边平板火车厢上的装甲车说道：“这些都是给咱们702团的，等这些卸下来，你的207到时候就会被送走。

　　伍六一已经早就过去了，你要不要一起去送送？”

　　“要！当然要！”史今连忙点头。

　　“那去吧，在那边。”高城背着双手，下巴往前一挑说道。

　　史今是个感情很丰富的男人，陪伴自己超过十个年头的伙计要走，他心中的不舍比伍六一更甚。

　　顺着高城指的方向看到207，立马大步流星跑了过去。

　　“来啦，班长，就等你了。”

　　伍六一把毛巾丢了过去，史今接过来爬上车就开始擦，两人之间的默契，不需要再多哪怕一个字。

　　随后两人边擦着车，边闲聊了起来。

　　“班长，这下咱们七连牛啦，以前咱们只有装甲运输车，现在换的装备，增加了新的步战车，好像叫86式。

　　这车可牛了，有了它，相当于咱们多了步炮连、反坦克导弹连、再加重火力连，敌后侦察加火力打击一把抓，战斗力绝对是全团最强的。”

　　伍六一越说越兴奋，还不忘眺望远处的高城说道：“连长现在的劲头可冲了，走路都直蹦高。”

　　钢七连作为一支装甲侦察连，本来主要任务就是敌前敌后侦察。

　　现在有了86式履带步战车，情况就有了翻天覆地的变化。

　　配备有30毫米自动火炮、红箭-73反坦克导弹、烟雾弹发射器、86式7.62毫米机枪的86式步战车。

　　就是个移动的重火力库！

　　再搭配单兵配备的前卫便携导弹，对空中单位形成精准打击。

　　有对空导弹打飞机、有反坦克导弹负责攻坚、有自动火炮提供重火力、还有侦察兵负责前沿侦察……

　　要是把这些全部升级到连编制，妥妥就是合成营的味道。

　　只不过现在军队还在改革中，各种战术都在摸索中，其中就包括合成作战，也都还处于萌芽之中。

　　正式系统的合成营战术，还得到2008年才列入部队新大纲。

　　所以这个时代的本地人，压根就没有合成营这种概念。

　　比如伍六一就单纯的只觉得牛逼。

　　好在陈军不是这个时代的人，他穿越过来的第一天就敢豪言，要把钢七连打造成合成师，多少是有点底气和根据的。

　　并不是信口雌黄乱立flag。

　　86式步战车和前卫-1等新型装备，加上钢七连本身强大的底蕴实力，让钢七连具备了形成复合打击的可能性，这就是陈军的底气根源。

　　——

　　PS：

　　新书数据非常重要。

　　如果兄弟您觉得这本书还行，喜欢这本书，还请多多支持。

　　有票的投票，没票的捧个人场，每天都来追读一下。

　　现在推荐主要看24小时更新内，有多少读者追读，追读不够没推荐，成绩就没有办法起来，也就写不出精彩的故事。

　　所以还请各位大佬帮个忙！！！

　　苹果万分感谢！！！！