第26章 成才的野心

陈军要做的就是加快进度，用十倍百倍的速度，磨掉许三多外面的皮，让他早点开窍觉醒成“许兵王”。

　　包住许三多的皮壳有多厚，磨起来有多么困难，需要用多长的时间，陈军心里是很清楚的。

　　别说是一个人。

　　哪怕两三个人根本扛不住！

　　那该怎么办呢？

　　办法很简单。

　　既然两三个人扛不住，那就弄二三十个人一起来，就算是铁打的壳子，也要把它硬生生撬开。

　　压力分摊到二三十人身上，再大的压力也终究会变成毛毛雨。

　　计划完成拟定，陈军立马展开实施。

　　一排和三排要连长才能安排的动，二排陈军有很大的自主权，安排二排的人给某个新兵加餐，完全在他的权限范围内。

　　为了不影响正常的操课训练，也不能因为一个人影响一个排。

　　陈军保持正常的操课时间不变。

　　各班班长还是根据作息训练日程表，该搞班级队列训练就搞队列训练，该搞体能训练就搞体能训练。

　　只是在十二点半到两点钟，连队规定的午休时间，晚上学完歌后的休息时间，早上提前一个小时起床。

　　这三个不影响正常操课的时间段，把许三多单独拉出来“加餐”。

　　至于其他新兵都在休息，许三多却完全没有休息时间，一天到晚轮轴转，身体会不会吃得消。

　　陈军相信许三多绝对吃得消，他也必须吃得消，必须挺下去。

　　人笨就得靠勤奋补。

　　没有捷径！

　　为了给史今减压不会被拖垮，他只负责正常的操课训练，三个时间段的加班全部由其他人负责。

　　第一天的加餐安排六班长伍六一，由他来负责给许三多操练。

　　伍六一是个嘴硬心软的人，嘴上一直说不会管老乡关系，可许三多队列那么差，看到自己家乡来的人那么差劲，他心里其实并不是很安逸。

　　加上伍六一和史今的关系很好，看到史今焦头烂额他也为之焦急。

　　因此当听到陈军让他去负责加训，伍六一并没有任何的意见，甚至还在心里头下定了决心。

　　一定要往死里操练许三多，不能让他丢了家乡的脸。

　　想法很美好，动力也很足。

　　结果却很糟心。

　　对许三多一天的加训下来，伍六一被折磨的很惨，总算明白了史今同志，为什么会整天一副心力交瘁。

　　许三多身上的呆傻笨和身体失调，真的是让他长了见识。

　　好在陈军只让他负责了一天，第二天就换成了四班长金大山，让他在崩溃的边缘止住了脚。

　　金大山的脾气比较暴躁，耐心别说是和史今比，就连五六一的一半都没有。

　　早上才练了不到半小时，金大山的耐心就被耗尽了。

　　当看到许三多往后转都站不稳，他的脾气再也绷不住了，抬起他的大脚丫子，对着许三多的屁股就是一脚。

　　踹完了还骂骂咧咧大吼，让许三多赶紧回来站好继续练。

　　并威胁只要倒一次，就他一大脚。

　　或许是应了三句好话顶不得一马棒，或者是金大山动不动就动手揍人，让许三多想到了爱打他的许百顺，又或者加训终于有了效果。

　　在父亲的阴影威压之下的许三多，突然开窍能稳住身体了。

　　尽管向后转身体还是会摇晃，可终究往前迈了一大步，没有像之前一样大摇摆，然后就一屁股倒在地上。

　　有了进步金大山更来劲了。

　　许三多就一个早上训练下来，屁股上起码被踢了十几下，当一天的训练下来，屁股都被踢肿了。

　　虽说打新兵是一个避讳的词，但是在这个年代是很普遍的。

　　挨揍后身体产生的高压，心理上产生的强大压力，会激发身体的潜能，也确实能让新兵更快的完成学习。

　　许三多这一天的训练下来，结果就非常的让人意外。

　　他终于学会了停止间转法。

　　这是队列中最复杂的动作，学会了队列基本就完成了一半。

　　这速度比陈军预料的要快很多，让陈军意识到他的方法是有效的，确实能做到他想要的结果。

　　于是在接下来的时间里，陈军继续执行自己的拯救计划。

　　现在二排三个班长抡完了一圈，接着陈军自己上场又亲自带了一天，进一步巩固许三多的队列。

　　接下来就换成二排中的新兵，挨个对许三多进行帮扶训练。

　　这样不仅能够帮助许三多提升，还能巩固新兵自己在队列方面的熟练度，达到一举多得的效果。

　　成才就是第一个新兵！

　　相比于许三多成了全连最差，现在经过陈军持续加练总算赶了上来，算是达到了平均水平。

　　同样来自于下榕树村的成才，成为了新兵中最亮眼的佼佼者。

　　在好强野性的驱动下……

　　不仅训练很刻苦，也确实很有天赋。

　　当成才接到二排长陈军的指示，让他负责在三个时间段带许三多，成才答应的比伍六一还要快。

　　成才每天到处发烟给干部骨干，就是想和领导干部攀关系。

　　可其他排的关系倒是拉好了，可自家的班长不抽烟，陈军这个排长也不抽烟，他正愁没有机会讨好。

　　陈军让他帮助许三多训练，在成才看来就是表现自己的好机会，积极性自然是比伍六一还要高。

　　而且成才觉悟前确实自私自利，可唯独对许三多是真心实意。

　　原剧中成才得知七连可能要改编，士官名额肯定会被缩减，七连人才多，自己转士官留下的机会并不大。

　　于是偷偷拉上了红三连这条线，准备曲线救国转到红三连去。

　　这么重要的事他谁都没说，却唯独告诉了许三多，并且还真心的劝许三多，赶紧像他一样提前找出路。

　　可见成才对许三多的感情，绝对是不需要任何怀疑的。

　　现在能够帮助许三多，成才本身也乐意。

　　在这两种思想的共同影响下，成才在认真带了许三多一天，学习现在开始教的三大步伐和行进间转体后，做了个让陈军都意外的决定。

　　竟然主动向陈军提出申请，希望能够继续在休息时间帮助许三多。