第2章 挑战伍六一

军校生在毕业后会下连队，进行为期一年的见习，经过这一年的见习后，才会根据实际情况授军衔。

　　在这一年的见习期间，学员兵连军衔都没有，只是个学员军衔。

　　地位是极其低下的。

　　就这么说吧。

　　不说部队的班级骨干士官，也不说连队里的军官干部。

　　就算是当了一年兵的老兵，也都不把学员兵当一回事，甚至学员兵见了老兵，还得恭敬的叫一声班长。

　　甭管一年后能成为少尉还是中尉，在这一年里学员兵连新兵都不如。

　　因为新兵还是这个连队的兵，怎么说大家也都是一家人，可学员兵都是下连队来见习的，见习完了大概率会调走。

　　妥妥的就是个外人。

　　在对待外人和自己人的时候，怎么可能一碗水端平。

　　因此。

　　陈军现在的身份很尴尬，也注定了他在钢七连这个能人辈出的地方，日子过得并不会很舒坦。

　　在这一堆的坏消息中，也就一件事让陈军稍微舒服点。

　　那就是史今要下地方去接兵，三班暂时没有了班长，或许看在同校学弟份上，高城让陈军当了三班代理班长，总算是临时升级到了骨干阶层。

　　“这个班长肯定是干不长久的，史今接兵回来我只能把位置让回去。”

　　陈军摸着下巴琢磨着：“要想能成为正式的骨干班长，完成见习后有资格能够留在钢七连，成为排长开启进化之路。

　　我必须在代班长的时间里，抓住这唯一的机会，证明自己的价值，做出足够让高城另眼相看的成绩。”

　　陈军分析完当下自身的情况，时间也过去了小二十分钟。

　　“哎，这样的美差，怎么不是我呢。”

　　“你连班长的一根毛都不如，你去？你去个锤子。”

　　“去地方接兵要一个多月了，那不等于公费出差旅游嘛，真安逸。”

　　“切，想去也得有那资格，你们有吗？”

　　和连长高城一起送别史今离开，心里头各种羡慕的伍六一、甘小宁等人，叽叽喳喳的说着回到了宿舍。

　　看到陈军坐在书桌那发呆，没有跟他们一起送班长。

　　甘小宁率先阴阳怪气道：“哟，我们的陈大排长，你可真是大忙人呢，忙的班长都没空送，真应该给你颁个劳动模范奖。”

　　学员兵在军校主要是学理论，体能训练基本只是个过场。

　　身体素质远不如基层老兵。

　　分到哪个班等于多个累赘，会拖累整个班的成绩，先进班集体、优秀标兵班什么的基本就没了。

　　而且班级成绩被学员兵给拖累，大家都还没法骂学员兵。

　　因为按照上级领导的相关要求，连队主官会特意三令五申要求战士们，必须尊敬和帮助学员兵。

　　更没法像对正常新兵那样，通过各种“加餐”来强行提高成绩。

　　怎么说，学员兵也是官。

　　因此大多数战士都很反感，并不是很认可和喜欢学员兵。

　　陈军这个大高个子电线杆，体能和战术都非常的差，一直在拖三班后腿，早就引起了全班的共愤。

　　在这前提下。

　　陈军这个三班的拖油瓶，竟然还当上了代理班长。

　　这让本就不喜欢学员兵，平日里被老好人班长史今压着的甘小宁，哪里还能按捺不住内心的不服气。

　　而陈军无缘无故被甘小宁怼，替原来的陈军背着大黑锅也没法反驳。

　　毕竟现在他就是陈军。

　　“甘小宁，你怎么说话的？人家现在可是代理班长，你得放尊重点，小心班长回来踢你屁股。”

　　伍六一表面斥责，实则暗示拆台子。

　　意思是你只是个代理班长，别真把自己当回事。

　　作为一根筋的标杆人物，伍六一这辈子只认史今这个班长，以他的资格已经可以去做班长，却宁愿在史今手下当副班长，怎么可能服陈军这个拖油瓶。

　　其他几个老兵没有说话，脸上却是看笑话的表情。

　　陈军知道部队没有花里胡哨，一切只靠实力说话，有实力大家都尊敬，没实力说再多是废话。

　　所以面对全三班的不喜欢，陈军并没有解释，更没有因为被嘲讽而发火。

　　反而微笑的说道：“三班副，听说你跑五公里全连第一，我体能太差了，想向你学习学习，不知道你有没有空？”

　　“？？？”

　　伍六一没搞懂陈军要干嘛，甘小宁等老兵也一头雾水。

　　陈军在他们的认知中，就是个干啥啥都不行，还自以为是，对谁都不服气，格外喜欢装的一个人。

　　张口就是我在军校怎么怎么牛，到这里只是水土不服。

　　各种强行解释，各种强行装。

　　也就是因为这个原因，才一直没能融入三班这个集体。

　　可今天太阳从西边出来了，习惯了陈军天天吹牛逼硬装的众人，竟然破天荒听到了陈军主动求学。

　　这怎能不让人意外！

　　“代班长，你愿意学，我当然愿意教，可我先把话撂在这里，就你这样的，我怕你吃不了那个苦。”

　　伍六一这个耿直的性格，说话也都是不带转弯的。

　　“不不不，我不是这意思。”

　　陈军现在急需要征服三班，获得大家的认同，而要想获得大家的认同，最好的办法就是打败他们。

　　伍六一是三班数一数二的尖子兵，只要拿下他就足矣立威。

　　所以在众人蒙圈中说道：“三班副，都说切磋是最好的学习，我的意思是……要不咱们俩比一场，切磋切磋，怎么样？”

　　陈军这话一出来，场面都静止了三秒钟。

　　伍六一和甘小宁一众战士，都用不可思议的目光看着陈军。

　　陈军下连队这四个月以来，其他训练先不说，就论徒步越野这一项，那可是全连出了名的捞。

　　基本上别人再怎么努力，也只能勉强抢个倒数第二。

　　而伍六一的越野出了名强，不管是五公里还是八公里，不管轻装还是武装，都是最强第一梯队。

　　基本不是第一，就是第二。

　　陈军这一个倒数第一，竟然敢挑战伍六一这个正数第一，这在众人看来，无异于老鼠挑战狸花猫。

　　不是在搞笑，就是脑子坏掉了。

　　“你要跟我单挑？你是认真的吗？”

　　伍六一以为陈军又在装逼，毕竟他以前装逼装习惯了，并没有认真对待，只是当成一个笑话。

　　“也说不上单挑嘛，就是玩一玩，一起出去跑跑热热身，反正在新兵下连前，连队都是休整状态，不会有什么任务，就相当于找点乐子呗。”

　　陈军不卑不亢微笑着，让伍六一感觉到哪里不对劲，可又一时半会儿说不出。

　　眼看陈军好像是要玩真的，还敢挑战自家班副，从骨子里看不起陈军的甘小宁，顿时就不乐意了。