第28章 新兵连最好的排长

成才当上了副班长很激动，刚上任就开启了官腔官调的说话。

　　史今虽然不是很喜欢这种调调，但是也没有表现出明显的不高兴，等成才说完带头再次鼓掌。

　　“呱唧呱唧……”

　　全班掌声再次响起。

　　选拔副班长这件事告一段落，接下来的一个星期还是队列训练，下午4点以后开始搞体能训练。

　　一个星期两个三公里，一个五公里，再加器械和场地。

　　这体能强度并不大。

　　不过对于刚进入部队的新兵来说，这个强度已经在挑战他们的极限，需要努力才能够克服下来。

　　许三多的队列有成才和二排新兵，轮着给他不断的加班特训，现在已经能够跟得上训练进度。

　　体能训练终于没有再犯二，甚至还给史今添了点光。

　　许三多作为农村娃从小干农活，身体力气并不小，尤其还从小被老子追着打，绕着村子绕圈圈，把腿上功夫练出来了，跑起来根本不知道累。

　　所以在体能这个比较难的科目，许三多没有再继续打铁。

　　一直都提心吊胆的史今，在这个环节总算是松了口气，紧绷的神经可以缓缓，不需要再操心。

　　陈军为了不让许三多再犯二，不至于给高城留下太多坏印象。

　　特意在这第三个星期里，组织二排所有的新兵，进行了保密条例的学习，必须做到能倒背如流。

　　通过这来提高新兵的保密意识，让他们明白军队里该注意什么。

　　尤其是许三多！

　　陈军知道许三多还没开窍，对很多事情的理解都很单纯，单纯到蠢的那种，所以针对性的做了加强学习。

　　许三多拥有过目不忘的能力，看一遍基本就全部记住了。

　　只不过并不理解，属于死记硬背。

　　好在有陈军给他做翻译，把保密条例的每一条都进行了解释，才算让许三多明白了什么叫保密。

　　保密条例学习的事情结束，第三周的训练也迎来了结束。

　　在这一周结束的那个下午，全连九个班进行了队列考核，从中选出队列搞得最好的班级，颁发军事训练先进班流动红旗。

　　最终伍六一负责的六班，拿下了这这份宝贵的荣誉。

　　五班本来是最有力的竞争者，可惜许三多虽然能完成所有队列动作，可距离优秀标准还有段距离。

　　哪怕有队列走得最好的成才，也依旧遗憾失去了流动红旗。

　　好在班级已经有一面流动红旗，没能拿到第二面尽管有点遗憾，但许三多总算通关了队列训练。

　　史今对这结果还是比较满意的。

　　作为排长的陈军更高兴。

　　现在连队才放出来两面流动红旗，这两面旗子都落在了他负责的二排，那不就代表二排是最优秀的排，他陈军是新兵连最优秀的排长。

　　陈军享受了这份殊荣。

　　而队列小考结束这一刻开始，新兵训练进入到下一个阶段。

　　从队列训练来到了射击训练。

　　从之前的只有每天队列训练，还有像日常的下午体能训练，变成了现在的上午队列训练，下午射击的基本功训练，晚上还要加班干体能。

　　射击是军人最为核心的技能，也是需要耗费最多的时间去学习得科目，同时也是难度最高的科目。

　　先不说最关键的瞄准射击，需要用到很多的技巧和技术。

　　就是射击前必须要练的瞄准动作，不管是站姿、跪姿，还是卧姿，每个射击姿势都很有讲究。

　　必须要花一番狠功夫，新兵们才能基本入门。

　　为了让新兵们在射击训练中，能够有更高的积极性。

　　高城特意在开训新科目的上午，把所有新兵召集到了仓库宿舍，准备给新兵们来点动力和吸引力。

　　宿舍中间留了条两米宽的通道，足够轻松塞下几十个新兵。

　　门口的位置设置成了主席台，高城和指导员何洪涛带着三个排长，一字排开正好坐得下。

　　“同志们好。”

　　“连长好。”

　　标准的军队会议开场对话，新兵们也都很给力，扯开嗓门一顿吼。

　　“这家伙，嗓门都带炸字音，看来精神头都不错啊，就冲这一嗓门，你们还真有点兵样子了。”

　　队列训练和内务搞得不错，高城的心情非常的不错，不仅难得的夸奖新兵们，还关切的询问道：“队列训练走了两个星期，你们都走烦了吧。”

　　“不烦。”

　　新兵们齐声回答，声音非常洪亮。

　　这就是班长教的“规矩”！

　　“不烦？不烦才有鬼了，我在旁边看着我都看烦了。”

　　高城心情美好的开起了玩笑，逗得在场众人都笑了起来。

　　接着说道：“不过，我跟你们说啊，队列是军人的基本，这个队列要走不好，你们哪怕就是当一辈子兵，这个军队里也没人会把你当个兵看。

　　还有一点要注意啊，跟家里人写信，别说在部队只走队列。

　　等新兵结束下到作战连队去，那你们要学的东西多了去，各种各样的装备，能眼花死你们。”

　　高城开会的目的就是为了鼓劲，说到这便开始了他的诱惑。

　　“别的不说啊，就我那个侦察连，那可是有九辆装甲车，三个狙击组，那个个可都是尖子兵啊，都是像史班长这样的。”

　　为了进一步增加说服力，高城还特意点名道：“哎，史班长。”

　　“到！”

　　史今起身答道。

　　“去年四月的反坦克演习，你们班收拾掉多少辆坦克？”高城问道。

　　“报告连长，五辆。”史今回答道。

　　“听见了吗？五辆！！”

　　高城目光转回到新兵们，特意加重了后面两个字：“你看这就是现代军人，加上科技含量的结果。

　　今天既然都说到了这里，那我就给你们讲讲我的侦察连的这个训练科目吧。”

　　高城说到钢七连格外的自豪，双手背在身后朗朗说道：“各型号枪械射击，还包括各地形，包括夜战环境的。

　　枪械原理，保养和维修、战车驾驶、车载武器的掌握、战车维修、单兵反坦克和反战车的训练、单兵反坦克导弹和防空导弹的掌握……”