第31章 一定要去师里拿第一

高城这火急火燎的追问，将现场的氛围瞬间拉了起来。

　　所有人都把目光看向史今，哪怕他们都知道陈军的速度很快，依旧好奇具体时间究竟多少。

　　“报告……报告连长，20秒35。”

　　“什么？你再说一遍？”

　　史今激动到磕巴报出来的成绩，把高城着实给吓了一跳，几乎是出于本能的否定这个成绩。

　　这个成绩实在是太好了，好到让高城都不敢相信是真的。

　　“20秒35。”

　　史今几乎是用吼的方式，再一次报出了陈军的成绩。

　　声音比上次高了两个分贝！

　　“20秒35？？？哈哈哈。”

　　高城确认自己没有听错，难掩情绪激动的大笑了起来。

　　他可是清清楚楚的记得，去年年中大比武的81杠拆解与重组科目，机步师最好的成绩是21秒。

　　陈军这时间代表什么？

　　代表明年的年中大比武，陈军绝对能为七连稳稳拿下全团第一，全师第一也基本不成问题。

　　那可是全师的第一啊，高城做梦都想能拿一个。

　　可惜。

　　钢七连在702团是拔尖的连队，放眼全师可就有点不够看了，目前在全师最好的成绩也就一个第二。

　　那是最擅长越野五公里的伍六一，辛苦训练多年累计跑了不下5000公里，拿了全团第一到师里去比武，拼尽全力才拿下来的轻装越野五公里第二。

　　其他比武科目在团里还算能打，可放到师里的大比武至今颗粒无收。

　　高城知道钢七连的定位。

　　注定体能类没法和师直属的侦察营、特务营、警卫连之类的部队竞争，装甲作战方面没法和坦克连、摩步连相比，打炮方面又没法和地炮部队比。

　　毕竟他们都是专门搞单个项目，综合能力可能不如钢七连，可在某个单项上面肯定要强很多。

　　而钢七连是啥子都会一点，又啥子都不专精。

　　人的精力有限，部队的精力也有限。

　　搞全面手综合战斗的部队，必然不可能把每个科目练到顶尖。

　　所以高城也没有真的奢求过，一定要鸡娃逼迫手底下的兵去猛干，一定要去师里拿第一回来。

　　部队属性的先天不足没办法，硬搞反而会影响连队正常展开。

　　可现在不同了。

　　原本拖连队后腿的学员兵陈军，突然之间像打通了任督二脉似的，拔地而起成了连队最耀眼的星。

　　之前轻装越野五公里破了团纪录，已经让高城看到了角逐师第一的希望。

　　现在陈军又露了一手步枪组装，速度比去年师比武第一还要快半秒，哪怕那个去年第一的猛男今年成绩有提升，陈军也依旧很有希望。

　　一下就有了两个项目，可以有希望去冲击师第一，相当于是有了双保险，大概率能圆了自己的梦。

　　这怎么能不让高城激动亢奋。

　　怎么能不让高城开怀大笑。

　　伍六一和金大山也很受冲击，他们玩81杠少数也有六七年了，可从没想过冲击20秒这么夸张的成绩。

　　想到陈军要是在专门练一练，成绩绝对还可以往上提升。

　　两人看向陈军的目光，多了一份尊重。

　　那是老兵的最高礼仪！

　　新兵们虽然不懂什么大比武，也没有见过其他班长演示，可他们已经练了半天，知道步枪的分解与组合有多难。

　　听到这个时间，依旧集体哗然。

　　“我丢，这么逆天的吗？”

　　“原来咱们排长这么屌的吗？我拆一次都要一分钟，这拆一次的时间，都够他来三次了。”

　　“我的妈耶，比优秀标准竟然都还快了一倍多，这真是人能做到的吗？”

　　“是啊，要不是亲眼看见，根本不敢相信是人能做到的。”

　　“原来熟能生巧是这个意思啊，排长都能干到二十秒，咱要是多练练，那优秀肯定不成问题啊。”

　　“对，咱们虽然比不上排长，但混个及格肯定没问题。”

　　……

　　新兵们情绪激动滔滔不绝，有人惊叹于陈军的夸张表现，也有新兵受到感染，觉得自己也行了。

　　原本觉得不可能做到的颓废气氛，在这一刻被彻底的一扫而空。

　　全场只有陈军依旧很淡定，甚至还有点小遗憾，要知道陈军当年最好成绩，可是干到过18秒钟。

　　当时来自各集团军的兵王，都被陈军轻松镇压。

　　不过念头一转。

　　对于这个20秒出头，陈军也满意了。

　　毕竟已经事隔了这么多年，再次摸到81杠还能这么快的找到感觉，足以证明自己现在依旧宝刀未老。

　　要是能够再给几天热热手，重新回到巅峰也不是不可能。

　　“陈排，你跟我来一下。”

　　就在所有新兵和班长们，都沉浸在震惊之中时，脸色变得特别红润的高城，笑容异常“甜美”的招呼陈军。

　　“好的，连长。”

　　陈军看到高城那肉麻的笑容，不知道的还以为他要勾搭自己，强行憋着笑跟高城离开了。

　　史今从震惊中回过神来，趁着陈军带来的影响，向新兵们说道：“都看到了吧，二排长二十秒钟就能够搞完，你们还觉得五十秒不可能吗？

　　我知道，要达到二排长的成绩，你们会有点困难。

　　不过我相信只要你们肯努力，相信自己能够做到，认真的学习和领悟，肯定能做到五十秒以内……”

　　史今的心灵鸡汤一碗接一碗，新兵们的情绪被彻底调动，都像打了鸡血一样干劲格外的足。

　　尤其是一直想做天马的成才，望着离开的陈军满眼都是崇拜。

　　暗自在心底里发狠，一定要努力训练提高成绩，成为最优秀的天马，让高城带他去七连。

　　去全是天马的七连！

　　那里才是他成才该去的地方。

　　许三多倒是非常的单纯，完全没有成才想的那么复杂，他就像是个路人甲，跟着其他新兵一起傻乐呵。

　　这边高城把陈军带到训练场边，以陈军从未见过，都快不认识的和声细语，亲切的说道：“陈排，81杠玩的不错啊，在军校专门练过吗？你在这方面的特长，推荐信上好像没有写。”

　　高城这么问倒也不是猜忌，只是说出内心的好奇和疑惑。