第33章 套路套成才

成才是个脑子非常活的人，用高城的话来形容就是“精头精脑”，他很清楚要想得到就要付出。

　　陈军专门给他开小灶教的东西，和其他新兵学的完全不同。

　　成才意识到自己学的东西更高大上，肯定是比其他新兵的要更牛，也意识到陈军在有意培养他。

　　本就喜欢讨好巴结骨干的成才，对陈军的态度立马再度拔高。

　　各种舔着脸奉承拍马屁就不说了，甚至还主动帮陈军洗鞋子和袜子，端茶倒水什么的都抢着做。

　　就差没低头哈腰了！

　　“既然成才是个人利己主义，那给他足够的利益诱惑，继续给他加大药量，来上一招以毒攻毒，让他根本舍不得走，岂不是也能解决问题？”

　　陈军感受着成才的谄媚和讨好，原本一直想纠正成才思想的想法突然变了，脑海里冒出了一个疯狂的念头。

　　准备用颠覆常识的反套路，去把成才带到他想要的那条路上。

　　这条路不能保证是正路。

　　但是能保证对成才的最大化利用。

　　成才性格自私自利，过分好强，没有团队精神，这些在特种部队来说，一个个都是毒瘤般的缺点。

　　可这仅限于小团队作战，战斗环境特殊的特种部队。

　　连队的作战结构，和特战完全不同。

　　对于军团作战的基层连队来说，只要不是思想政治上出了大问题，这些个人毛病其实都不痛不痒。

　　对于这辈子走军官流路线，让七连“整体飞升”的陈军来说。

　　压根就不是什么事。

　　连队作战打的就是“听从指挥”，各班各人各自干各自的活就行，打起仗来上百号人呼啦一起上，个人影响微乎其微。

　　士兵们也不需要太强的意识，也不需要太强的作战思考，更不需要危险的小队反恐作战。

　　只要知道听班长的命令，让你干嘛就干嘛就行。

　　不需要像特战小队那般，行动人员就那么几个，每一个都至关重要，团队意识必须高度统一。

　　在这种大前提之下……

　　陈军不需要成才多有团队意识，不需要他在战斗中去指挥谁，不需要他带领团队去敌后作战。

　　他只要成才能成为顶级狙击手，能够在关键时刻顶上来，狙掉他想狙掉的人，或者是某个重要火力点，为连队整体推进提供有利条件即可。

　　其他方面陈军根本就不在意，哪怕成才就是做个独狼都无所谓。

　　所以陈军放弃了之前的念头，不再费时费力的去让成才变成团队型人才，懂得朋友战友感情什么的。

　　决定就走最直接的路线。

　　发扬成才最优秀的天赋，用成才最想要的东西，将他诱惑吸引钓上钩，死死的捆绑在自己身边。

　　成才现在想要什么？

　　陈军再清楚不过！

　　成才现在只想加入钢七连，那陈军就把他弄到钢七连，中间加点小套路，让成才以为是他帮的忙，白嫖一份人情债。

　　后续成才想成为连队狙击手，那陈军就把他培养成顶级狙击手。

　　成才想转成志愿军，能够留在部队，那就想办法给他立功，给他身上加筹码，让他顺利转成志愿兵。

　　满足成才的所有需求。

　　且中间每一步都重点突出，都是陈军在竭尽全力帮他。

　　让成才不断的积累人情债，直到他根本还不清的那一天，到那时，陈军就算主动赶都赶不走成才。

　　而且。

　　或许真到了那一天，感受到了陈军给他的温暖情感，成才搞不好还会自己幡然醒悟过来，改掉自私自利的老毛病，明白什么才是真正的战友情。

　　那到时候就完美了。

　　陈军做出决定就开始执行，开始用套路一步步“圈养”成才。

　　不仅倾尽全力培养成才的射击，在其他科目上也对其额外关照，让成才感受到全身心的照顾。

　　这种被排长特殊照顾的日子，让成才既高兴激动的同时也彷徨。

　　对陈军更加的恭敬！

　　随着成才的射击技能掌握进步神速，每天空枪射击扣了几百次的新兵们，终于迎来了第一次实弹打靶。

　　第一次摸枪就已经让新兵们亢奋，有的甚至提前一天晚上都失眠了。

　　如今终于迎来了真正开枪的机会，新兵们一个个兴奋到脸蛋通红，之前吃的苦顿时都觉得值了。

　　连长也很重视第一次射击，提前做好了充分的安排。

　　不仅是射击对一个兵很重要，打得准的兵永远都是最吃香的，还有潜在的致命危险必须注意。

　　子弹可是不长眼睛的。

　　真要是在新兵靶场上出了事故，那轻则连队一年的努力全都白费，重则军旅生涯都可能就此终止。

　　安全保障工作必须全部到位，确保不会出现任何的意外。

　　由史今带着伍六一等几名班长，昨天亲自校准出来的十把81杠，提前就已经摆在了射击位上。

　　新兵们在等待区提前准备，以班为单位依次射击，从军械员手里领取五发子弹，装到弹匣里，再把弹匣装进胸挂兜内。

　　率先射击打靶的是一班，得到指令后由抬头带队，小跑进入到射击位待命。

　　现在新兵手里已经有了子弹，枪就摆在面前，接下来的每一个动作都有指令，新兵们必须严格遵守且执行。

　　谁要是敢不按指令乱来，那肯定少不了一顿叼。

　　“卧姿——装子弹！”

　　今天的连队值班员是陈军，由他来负责射击位的口令。

　　听到口令的一班十名新兵，立刻统一左脚向前迈出一大步，左臂伸出，掌心朝下顺势卧倒。

　　接着便以班长教的动作要领。

　　把弹匣从胸挂里拿出来，装在没有弹匣的枪槽里，打开保险，快慢机调到单发，拉枪机上膛，双手协同将枪送出，放在依托上进行瞄准。

　　准备就绪后，等待片刻。

　　陈军目测所有新兵准备好了，遂下达口令让新兵自由射击。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　枪声零零散散响了起来。

　　新兵们第一次打枪难免紧张，亢奋的情绪让他们很难控制呼吸，脑子已经紧张变得稀里糊涂。

　　打靶的场面惨不忍睹，只能用“群魔乱舞”来形容。