第37章 高城放出“重磅炸弹”

二排的打靶成绩整体这么好，那毫无意外肯定是陈军在其中的影响，用了办法提升了整体成绩。

　　“好家伙。”

　　高城看着陈军暗自惊叹道：“让他带全连的越野五公里，仅仅半个月时间，整体成绩全部提升。

　　现在让他带一个新兵排，全排成绩远远甩开其他两个排，他是怎么做到的？？”

　　高城自己也是从排长过来的，他知道我军的基层骨干班长制度，严重削弱了排长在战备时期的作用。

　　平时训练都是连长指定计划，下面的骨干班长在负责带兵。

　　班长和连长之间直接对接。

　　中间的排长基本可有可无，没有排长也不影响正常训练，在带兵中的实际作用，几乎只剩下排长两个字。

　　而陈军却在这种情况下，能跨越骨干班长影响到全排。

　　着实是让人匪夷所思。

　　正因为根本没有办法理解，让高城对陈军愈发的好奇，迫切的想要挖掘陈军，挖出更多的意外惊喜。

　　……

　　九个班全部完成了打靶，连队很快就被带回了营区。

　　首次实弹打靶的成绩很理想，尤其二排远远超出预期，成才的首次打靶48环，是近十年来最好的成绩。

　　高城心情很不错。

　　特意在连队列队全连，单独拎出来点名表扬了成才。

　　并暗示性的向众新兵说，钢七连就需要成才这样的优秀新兵，只有优秀新兵才有资格进入七连。

　　能够被当做全连点名表扬，并且半只脚已踏入钢七连，成才得意叫自豪的不行。

　　下巴都四十五度朝天了。

　　看着成才被连长单独表扬，其他新兵羡慕到发酸，都被刺激得暗暗鼓起了劲，一定要超过成才。

　　高城目的就是为了刺激新兵们，见效果不错心情大悦，再次夸下海口，放出了个重磅炸弹——

　　谁要是在结业考核时，能够拿下十七个课目全优，将为他向团里申请嘉奖。

　　要是还能够再打五十环的话，更是会升级到个人三等功，为以后转志愿兵，提前打下坚实的基础。

　　“三等功？”

　　新兵们别的可能没听过，但这三等功可是耳熟能详，那是传说中在电视里，那些英雄才能获得存在。

　　听到自己也有机会获得三等功，顿时一个个像打了鸡血一样，小脸蛋都被激动得嗷嗷通红。

　　对训练的那一股渴望劲，前所未有的浓烈亢奋。

　　眼瞅积极性被彻底调动了起来，高城很满意自己的“御兵之术”，趁着气氛又搞出了第三重奖——

　　通知炊事班加菜！

　　中午的菜多加两个大肉！

　　为了保证加餐能够准时准点出餐，九个班每个班出个公差去帮厨，其他人全都在营区内休息。

　　相当于放了小半天假。

　　如果换做平时任何时候，听到可以休息两个小时，新兵们绝对乐开花，立马跑回去掏出扑克开干。

　　每天训练都安排的那么满，没有什么是比休息更快乐的事。

　　可今天不同了。

　　新兵们都被刺激得热血上涌，哪里还有心思打扑克休息。

　　满脑子只有三等功。

　　解散后根本没有人休息，全都主动要求班长带他们去训练，各种体能和器械嗷嗷的抡了起来。

　　“还是咱连长有办法，会忽悠人。”

　　伍六一对史今嘿嘿一笑，很乐意的带着新兵们开训。

　　“三等功啊，对于绝大数战士来说，当兵一辈子，恐怕也就这个时候，距离三等功是最近的，错过了这个机会，下了连队想拿三等功，起码难十倍不止。”

　　陈军上辈子就拿过三等功，而且就是在新兵连拿的，当时全连就他一个人拿，对这一幕还是很有感触的。

　　新兵拿三等功只要和自己竞争，超越了自己就能够拿到。

　　下了连队可就不同了，超越了自己仅仅只是起步，想要拿到一个三等功，最低都得和全团上千人竞争。

　　两者难度完全不是一个层次！

　　如今陈军身份从新兵变成了排长，没有机会再拿这个新兵专属的三等功，只能去年中大比武大展身手。

　　但是他有机会培养一个“代言人”，让他去把这个三等功给拿下来，也算是完成了一段传承。

　　想到这……

　　陈军的眼神在新兵中转了一圈，却只看到了一个合适的人员。

　　认识的熟人中许三多就不说了，这家伙开了窍以后，或许还有机会，现在就是个妥妥的拖油瓶。

　　能每个科目合格结业就烧高香了，根本不可能有机会拿三等功。

　　在六班的白铁军也就马马虎虎，哪怕他在新兵连再怎么努力训练，顶天了也就拿几个课目的优秀。

　　其他的熟人也还有几个，都是上辈子七连的战友，可他们都没那个天赋。

　　唯一有最接近的只有成才！！

　　“明年年中考核七连需要神枪手，他转士官也需要三等功，那就给他推一把，尝试一下吧。”

　　陈军不确定成才行不行，不过反正要成才欠自己人情，顺便帮一下并不亏。

　　如果成才没拿到三等功，那陈军在新兵连帮了他那么多，欠的人情也够了，要是运气好拿到了三等功，那成才这辈子都别想从他手里溜走。

　　不管结果怎么样都是赚的，陈军自然是要搞他一搞。

　　新兵第一次实弹射击过后，后续每周依旧会有射击训练，不过不是主科目，而是会和其他科目混搭训练。

　　其中包括但不限于投弹、战术、卫生、防护、体能、战备等等。

　　每个课目都有相应的标准线，新兵们需要根据班长教的认真训练，努力提高自己的训练成绩。

　　以便于在最终的检验考核中，能够拿出足够漂亮的答卷。

　　要是不想被分去喂猪，就得努力训练。

　　随着各个科目的不断展开，新兵们的训练课程排得满满的，在各个新科目中，不断有新兵崭露头角。

　　几乎每个科目都有那么两个高手，成绩能远远甩开其他新兵一大截。

　　完美展示了人的“多样性”！

　　随着冒头的优秀新兵越来越多，新兵们每天的训练都过得非常充实，时间在悄然间快速流逝。