第36章 指导员忍不住了！

如果抛开许三多不算，五班整体水平比四班还要高，打靶的总计用时，绝对会在五十秒之内。

　　奈何许三多开打的时候东张西望，导致别人全都打完了，只有他还在磨唧。

　　硬是把时间拖到了一分零八秒。

　　五班长史今见用时这么长，又看不到实际的打靶情况，心理压力陡然上升，焦虑的站了起来。

　　“班长，你不用紧张，你们班成绩肯定差不了，放心吧，等下成绩就出来了。”伍六一特意安慰道。

　　“嗯。”

　　史今点了点头，没有心情说话。

　　等成才把队伍带着往回跑，检靶员出坑开始挨个检查靶子，并将打靶的情况用对讲机报告。

　　“一号靶3发，二号靶2发……四号靶五发上靶4……48环。”

　　检靶员惊了，说话都磕巴了。

　　“48环？？”

　　全场一片惊呼。

　　新兵们一个个像见了鬼，不敢相信有新兵能打这么好，大家都是一样在练，怎么我只能打鸭蛋，你能打四十八环？

　　老兵班长们也瞠目结舌，没想过会有这么猛的新兵。

　　就连场边的连长高城都震惊到了，扯开嗓门激动的大声问道：“四号靶，这个四号靶是谁打的？”

　　“报告连长，好像是那个成才，见人都笑呵呵的那个。”通讯员回答道。

　　“成才？我知道了你说的谁了，就是说话有口音，对谁都客客气气，一天到晚到处散烟的那个，他确实还挺不错，各科成绩都很好，到时可以带咱们七连去。”

　　高城对成才很有印象，提前就下手将他预定了下来。

　　免得被何洪涛先下手！

　　何洪涛确实还震动的心思，想着把成才弄到红三连去，奈何高城抢先了一步，只能极力争取道：“首次打靶就能打48环，如果不是运气，那确实是狙击手的好苗子。

　　我们红三连别的都不缺，就是缺一个好的狙击手啊，我觉得他就挺不错的，高连长，要不让给我们三连怎么样？”

　　“狙击手谁不缺啊，咱七连三个狙击组都缺人呢。”

　　高城给何洪涛面子没直接拒绝，但话里的意思已经说得很明白。

　　甚至为了怕何洪涛在纠缠，利索的转移话题道：“还得是咱七连最优秀的班长带出来的兵啊，就是利索。”

　　高城后面这句话，话里有话。

　　暗示何洪涛这个兵是我的班长，亲自手把手带着练出来的，你三连怎么好意思来跟我抢的。

　　何洪涛是指导员没法硬来，只能暂时把念头放到心里，决定等打靶结束后，打电话回去和三连长商量。

　　新兵连出了个这么好的苗子，肯定是要想办法争取一下的。

　　而作为引路人的陈军和史今，此刻心里比高城还要高兴，有了这48环打底，后续可以把目标再定高点。

　　完全可以尝试，冲击一下满环。

　　满环可是有三等功的。

　　新兵的荣誉不只是他的，带兵骨干和干部同样能享受，甚至在上级的眼中，更胜于新兵本身。

　　毕竟……

　　新兵强只是他一个人强，带兵能力强才是真的强。

　　有了成才这突如其来的天花板，后续其他新兵的成绩已经没有人去在意，都沉浸在这带来的冲击中。

　　以至于后续伍六一带的六班上场，大家都还在讨论成才的成绩。

　　性格开朗的一众新兵更是憋不住，跟返回队列里的成才打起了关系，各种吹捧的话源源不绝。

　　成才很享受这种被追捧的感觉，还专门拿出副班长的架子，有板有眼说道：“我能有这么好的成绩，都亏了班长和排长，是他们的悉心教导成就了我。

　　当然，我自己天赋也很不错，在训练中也非常的刻苦。

　　所以，大家如果想像我一样，打出48环的优秀成绩，那就要像我一样，听班长和排长的话，努力刻苦训练。

　　我想只要你们足够付出的多，肯定能像我一样优秀。”

　　成才的“报告文学”真的很不错，听起来好像是在谦虚的让工给班长排长，实际上话里面都在夸自己。

　　就冲他这洋洋洒洒的一通话下来，他要是去官场里混，肯定也能混得开。

　　“好了，保持安静，注意队列秩序。”

　　伍六一不喜欢成才的假把式，板着脸打断了成才和新兵的交流。

　　史今也觉得成才有些太刻意，可成才不是只有嘴把式，他是真有真本事，争强好胜心倒也没啥。

　　所以没有说什么。

　　六班最后的成绩和四班差不多，也是一半左右的人达到了合格线，有一个比较突出达到了优秀。

　　二排三个班全部打完下来，每个班都有优秀的新兵，合格率超过百分之五十。

　　整体实力比一排整整高了一个台阶。

　　等到后面三排的三个班上去打，成绩又陡然全部降了下来，只有个别两个合格，其他新兵都在两发以下徘徊，和一排的情况差不多。

　　高城看到这个情况，好像领悟到了，把目光看向了陈军。

　　一排、二排和三排的新兵，都是同一批送过来随机分配的，除了个别新兵突出，个别新兵拖后腿，其他基本都差不多。

　　二排有出众的新兵成才，也有拖后腿的新兵许三多。

　　一好一坏等于是抹平了。

　　那么在新兵素质都一样的情况下，参加新兵连带兵的骨干和排长，都是各连队最优秀的存在。

　　史今和伍六一是优秀的班长，其他班长骨干也是优秀的班长。

　　等于说。

　　各班的基础条件都是一样的，都是站在同一起跑线开跑，不存在特殊情况，也没有什么优待。

　　而现在三个排的打靶成绩，却唯独二排尤为突出。

　　断层的那种突出。

　　高城很肯定一排和三排的成绩，才是新兵该有的正常的成绩，以往各届新兵连都是这个水平。

　　之所以他高城带的这一届，会有三个班新兵成绩异常突出。

　　而且会以排为单位影响那么大。

　　那肯定不是班长在作为最大影响，一个班长只能影响一个班，只有排长才能影响一个排。

　　所有苗头全都指向了排长，都指向了挂着学员牌的陈军。