第3章 连长高城添火（新书求收藏）

“班副跑步可是最强项，全连都没几个人能有资格跟他掰腕子，就你？？你够资格叫阵吗？先比赢我再说吧。”

　　甘小宁这话嘲讽值拉满，引得其他老兵纷纷附和。

　　“就是，你哪有资格挑战班副，先跟我去操场比一比再说。”

　　“陈军，你不会以为做了代理班长，自己就真的行了吧？前天跑步还倒数第一你忘了吗？”

　　“你挑谁不好，偏偏挑咱班副，班副可是团里面拿过奖的，前年大比武可是全团五公里第一名。”

　　几名老兵都不给面子，说的话一个比一个寒酸。

　　可见陈军这屌毛在成龙穿越前，有多么的不受人待见，估计成才到了他面前，都得叫一声师傅。

　　没实力没能力爱装逼的人，陈军见过太多太多。

　　讲实话。

　　他自己都不喜欢。

　　可现在既然已经成了陈军，就得想法收拾他以前搞出来的烂摊子，设法改变大家的态度。

　　从人人嫌弃，变成人人尊重，甚至是人人钦佩。

　　“万事开头难，就从这开始。”

　　陈军暗自在心里定下目标，无视众人的冷嘲热讽依旧微笑道：“如果大家想参加，一起切磋那更好。

　　我看要不就这样吧，一个星期后，我们来搞一场轻装五公里，就当是班活动，大家一起来怎么样？”

　　陈军已经把话撂下了，并且还算做了是班活动，摆明的就是铁了心要比。

　　伍六一从来就不是怕事的人，更不会怕陈军这种拖油瓶，正好代理班长被抢，心里憋着一股气。

　　爽快的答应道：“行，就按你说的，不过得加点彩头。”

　　“彩头？”

　　陈军秒懂，笑道：“完全没问题，搞点小搭头才更有乐趣，至于搭点什么，你们说了算我都接着。”

　　“我要求很简单，如果你输了，我希望你在做代理班长期间，不要瞎搞，管好你自己就行。”

　　伍六一说的非常严肃，摆明的就是不认可陈军这个班长，不想听他的指挥。

　　“陈大排长大气呀，我要求很简单，如果我赢了的话，你就整一条红塔山，让咱们全班打打牙祭。”

　　甘小宁嘴巴说要求简单，可他要的东西却并不简单。

　　红塔山这年头可不便宜，一条红塔山要100多块钱，陈军一个月津贴才65，两个月才买得起一条。

　　学员兵实习期间没有工资，和义务兵一样发津贴补助，哪怕实习期结束授衔后的尉官工资也才400多。

　　“想要一口咬下我两个月津贴，甘小宁这丫的心真黑啊。”

　　陈军在心里打趣，一口答应：“行，你们说的我都答应，相应的，假如我赢了，你们也得给我买烟。

　　并且在接下来的一个月里，你们必须认可我这个班长。”

　　“希望你能说到做到，认赌……到时候就得服输。”伍六一认准自己不会输，提前给陈军打防御针。

　　“好好好，那就这么定了。”

　　甘小宁更是嘴都笑歪了，就像是宰到一头大肥猪。

　　平日里大家连红河都抽不起，想到马上能进账一条高档的红塔山，其他老兵也都个个喜气洋洋。

　　看陈军都顺眼多了！

　　冤大头嘛，谁看谁喜欢。

　　“哟，你们三班挺热闹嘛，很好，就是要有这种班级氛围。”

　　这时，连长高城突然跑了进来，他是担心学员兵代理班长，压不住三班的人，特意跑过来看看的。

　　三班可是钢七连最优秀的班，也代表了班里的老兵最桀骜不驯。

　　“起立，连长好。”

　　伍六一习惯性的越俎代庖，众人也都习惯性的起立跟着喊。

　　陈军这个代理班长，显然还没上线。

　　“我过来也没啥事，主要是这个……和你们说一下啊，陈军来咱们连队实习，是上级安排的任务，现在是代理班长，你们可不能瞎搞，伍六一，你是连里的老人，多帮衬点做个好榜样。”

　　高城似乎早就预料到了，特意敲打了一下三班的人，让他们别做太过分，一定要注意分寸。

　　随后才笑着问道：“啊，对了，你们刚才在聊什么？还挺高兴的啊。”

　　“报告连长。”

　　伍六一挺直身板正色说道：“代班长说要组织全班搞个活动，搞了点彩头，一个星期后一起跑个五公里。”

　　“哦？还有这回事。”

　　高城同样非常的意外，诧异的看着陈军说道：“班长就是要起带头作用，我非常喜欢你这种劲头。

　　不过你们一个班搞没意思，我看要不就全连组织一下。

　　这样，一个星期后，全连搞个五公里轻装越野小比赛，所有人都参与，哪个班的拿第一，训练小红旗就给哪个班。

　　至于你们自己搞的彩头，不影响，你们自己算就行。”

　　新兵下连期间是休整期，各连都不会有训练任务，基本就是待在连队玩，氛围是比较枯燥的。

　　能够搞点小活动热热氛围，高城觉得是个不错的主意。

　　而有了连长高城的亲自安排，这一场本来只是三班的内部小切磋，变成了全连参与的大活动。

　　面对这份突然而来的意外，最高兴的人莫过于陈军。

　　本来还只想着在三班立个威，现在经高城这么一操作，只要能拿下第一，那效果绝对爆炸。

　　到时候。

　　不仅仅三班老兵认赌服输，甚至高城都会另眼相看。

　　想到这……

　　陈军开始兴奋起来了！

　　不过。

　　兴奋归兴奋，压力也席卷而来。

　　从倒数第一到正数第一，一个字的差距却是天地之别，这里面要克服的困难，多到让你难以想象。

　　一般人别说是一个星期，哪怕是一个月也不可能做到。

　　好在陈军不是一般人。

　　陈军已经不是菜鸟新手，他敢向伍六一发起挑战，就代表他已经有办法，完成这项不可能的挑战。

　　不过并不是绝对的成功，一切还得看实际训练效果。

　　为了能够最大化成功概率，陈军在高城离开后的下一刻，就在伍六一等老兵的集体注视下。

　　换上了体能训练服。

　　顶着外面三十多度的大太阳，开始了他的挑战不可能训练。

　　“嚯，干劲还挺足，有用吗？最后还不是要买烟。”

　　甘小宁看着跑远的陈军，笑嘻嘻的拿出软红河，边派烟边说道：“来，哥几个，就这几天苦日子，熬一熬，一个星期后，咱们就能舒服的过上好日子咯。”

　　“哈哈哈哈。”

　　一众老兵都笑了起来。

　　唯独只有伍六一没有笑，他目光看着陈军远去的背影，喃喃自语道：“这陈军……怎么像变了个人呢？奇了怪了！”