第38章 三连长来挖墙脚了

转眼间。

　　新兵三个月过去都差不多了，十七个新兵科目基本上已经教完，还有一个星期就要迎来结业考核。

　　各班班长在这时候最紧张，为了自家新兵能考好，都抓紧最后的时间加班。

　　不仅带新兵复习每个考核课目，还要教新兵们在每个课目中的注意事项，争取让新兵们发挥最佳状态。

　　指导员也是多次组织思想课，为新兵们疏解压力整理心态。

　　三个排长这时候是最忙的，需要和文书准备结业考核需要的各种东西，还要和旗下的三个班进行沟通。

　　连长高城本来是最轻松的，可现在却同样忙了起来。

　　不是忙别的，而是忙着接待。

　　新兵训练马上就要结束了，虽然结业考核还没开始，但是经过近三个月相处，哪些兵好哪些兵差，大家心里基本有了数。

　　来自各个连队的班长和排长，都会把相应信息反馈到自家连队。

　　想要弄好兵苗子的连队干部们，都沉不住气了，纷纷提前开始打起了主意，一茬接一茬的跑来了新兵连。

　　这不。

　　高城刚把一连长给打发掉，三连长紧接着就跑了过来。

　　三连长也是个直爽性子的人，没有那么多弯弯道道，见面打完招呼就直奔主体，拿出一条华子就往高城兜里塞。

　　吃人嘴短，拿人手短。

　　高城肯定是不会傻乎乎中计，用手挡开义正言辞说道：“老三，中华烟是好，可不是这么派的，你可没那么大家底，趁着没拆拿回去退了吧。”

　　一条中华要大半个月连长的工资，这份礼还真不是一般的重。

　　“我发现你现在怎么这么见外？以前你可不是这样的，现在咱俩之间的关系，就这么生分了？”

　　三连长没有轻易善罢甘休，边说边继续硬往高城手里塞。

　　“不是，我跟你见什么外，我们是最好的兄弟不是？主要是现在时间不对，我不能收你的，今天绝对不行。”

　　高城继续拒绝，并提议道：“这样，等新兵下连队，到时候别说是一条，你给十条我都收着。”

　　“新兵都下连了，我还给个屁。”

　　三连长知道自己的意图被拆穿，继续下去没有任何意义，收回手说道：“老七，你一口吃成胖子，就心里偷着乐吧，有你后悔的时候。”

　　给自己找坡下留下了一句狠话，三连长转身便大步离开了。

　　“行行行，我等着，老三，我等着。”

　　高城看着三连长悻悻而去，忍不住得意的笑了起来。

　　三连长没能在高城那占到便宜，可他来都来了不能并没打算就这么走，他还有其他的心事。

　　脱离高城的视线在操场拐个弯，三连长直奔指导员的房间而去。

　　新兵连指导员何洪涛是三连指导员，三连长怎么说也是有内应的人，办起事来比其他连更方便。

　　既然新兵这方面已经没得戏，新兵分配新兵连长有优先挑选权。

　　那就放弃新兵，找能有机会动的。

　　比如陈军。

　　陈军现在虽然穿越过来还没多久，还没有到大场面上亮个相，更不用说留下了什么名气和影响。

　　但是他在新兵连的表现，明眼人都能看出不同凡响。

　　何洪涛作为能去地方接兵的干部，而且是多年的老指导员，实际上是有很强的看人功底的。

　　他之前在打靶场上和高城要人，结果被高城一口给回绝了。

　　何洪涛可没有放弃！

　　随后他便将新兵连的情况，以及自己对陈军的猜测判断等等，全部打电话告诉给了三连长。

　　好兵苗子招人抢。

　　好干部苗子同样让人馋。

　　三连长此番特意跑到新兵连，套关系送礼物问高城要新兵是其一，第二重目的就是冲着陈军来的。

　　甚至为了不被高城给发现，让他没有办法偷摸挖墙脚。

　　三连长特意避开高城的视线，偷偷的跑到了指导员房间，然后让何鸿涛出面，把陈军给单独叫过来。

　　只要制造和陈军单独谈话的空间，老三自信可以把陈军给挖走。

　　这份自信就来自于陈军还是学员兵！

　　在学员兵见习期还没发军衔，团里面还没有正式下达任免文件，没有在连队担任任何职位之前。

　　学员兵并不属于任何连队，因此会被见习连队的老兵骨干排斥。

　　在有这种缺点的同时，学员兵也能获得不是好处的好处，那就是有很大的自主权决定在哪个连队任职。

　　这个自主权不是说想去哪个连队，就能够去哪个任职。

　　而是在有几个连队同时伸出橄榄枝，都向团里面打了报告要人的情况下，学员兵有自主决定去哪个连的权利。

　　甚至在为期一年的见习期间，若是有其他连队主官要人，学员都能换连队见习。

　　当然。

　　如果学员兵没有哪个连队主动要，那这个自主选择权就自动失效了，都没人要哪里还有资格选。

　　只能听从团里面的分配。

　　分到哪就是哪。

　　在这两种情况下，见习连队的主官并没有权利，一定要求学员兵留下，只能以学员兵的意愿为主。

　　三连长就是找的这个漏洞，想要给高城来一招狠的。

　　既然你高城做初一不给面子，不给我分好兵苗子，那我就做十五让你后悔，把你的优秀排长给挖走。

　　高城刚才听到威胁的时候，压根没想到老三还有这一手。

　　这会心情大好的他，已经在打起了篮球。

　　浑然不知危机已经来临！

　　三连长还真是个直性子的人，心里有不爽不等以后，就要在今天报，已经做好了加大筹码的准备。

　　能拿出来的筹码全部拿出来，势必一定要把陈军拿下。

　　“陈排，指导员叫你去他那一趟，他有急事找你。”

　　陈军在自己的房间里，抓紧一切时间健身锻炼，刚做完两组100个俯卧撑，文书就跑了过来。

　　“好的，我换了衣服就去。”

　　陈军不知道指导员找他有啥事，只能把刚穿上的体能服拖下来，换上作训服就跑到了指导员房间外。

　　“笃笃笃。”

　　“报告。”

　　先敲门再打报告，标准的部队流程。