第30章 给高城“亿点点”震撼

许三多无意中给连长留下了好感，投降兵带来的厌恶基本消除，他自己傻不隆冬的根本不知道。

　　史今才是最高兴的人。

　　他答应了许三多的父亲，要把许三多培养成一个好兵，要是不能带在身边，根本无法履行承诺。

　　现在许三多把高城哄开心了，那到时候带许三多走就简单多了。

　　不过。

　　陈军本人却没有那么乐观。

　　许三多这次只是吃了提前预防，加上碰上狗屎运，恰好话都对上了的红利，并不是他真的已经开窍了。

　　高城不再厌恶反感许三多，不代表他会同意许三多去七连。

　　全新兵连那么多新兵，不反感的都要带到七连去，那要带的人多了去了。

　　更何况新训才过去四分之一，后面还有两个多月的时间，还有好几个科目，谁也不知道会发生什么。

　　连队会议结束，训练正常进行。

　　射击训练前期就是端枪，三种姿势据枪是主要内容。

　　一个星期的据枪训练结束后，第四个星期不再有队列训练，改成了穿插操枪、步枪的分解与组合、枪支保养等，这一类射击匹配的辅助机能。

　　站姿、跪姿和卧姿射击姿势，没有什么复杂操作，考验的是耐性和持久力。

　　成才从小就对枪有痴迷，如今摸到真枪让他格外的亢奋，训练也格外认真，成绩依旧是一路拔尖。

　　他就像是小说里面的主角，成了全连最闪耀的新兵。

　　许三多傻傻呆呆的像个木头，并不是他的智商真的很低，而是在于他的反应呆，思考的角度太过幼稚。

　　射击姿势训练不需要多灵动，只要摆那个姿势坚持站住就行。

　　这个许三多在行。

　　因此在这个射击姿势训练过程，许三多的表现虽不像成才那么耀眼，但是也能顺利的完成训练。

　　不出彩也不丢人，史今表示满意。

　　在第四个星期加入的辅助技能，许三多也不需要动太多的脑子，只用有样学样跟着干就行，同样没有啥太多问题。

　　全连在这射击训练过程中，也相对平稳没有什么大波澜。

　　只有在枪械分解和重组训练时，因这个科目需要考核速度，难度比较高，引起了全连的小高潮。

　　波澜还不小！

　　起先是以排为单位组织训练期间，新兵们听到陈军说新训结束要考核，81杠分解重组超过60秒为不合格，50秒以内才能达到优秀标准。

　　正焦头烂额拆解枪支的新兵们，见自己光拆开都要一分钟。

　　纷纷起哄这时间不可能。

　　陈军为了镇住新兵们作出表率，让钢七连最优秀的班长史今，给新兵们演示一下81杠的分解与重组。

　　史今谦虚自己速度并不快，反过来建议陈军来给大家表演。

　　一众新兵只知道陈军高高大大，最近一个多月的增肌效果还行，体重已经快要接近一百六十斤，还没见陈排出过手。

　　新兵们好奇陈排有啥实力，纷纷跟着史今起哄。

　　“排长来一个，排长来一个……”

　　异口同声式的部队拉歌风格，声音覆盖了整个训练场，史今在内的三个班长，都跟着一起喊了起来。

　　不仅其他两个排被吸引，纷纷探头探脑往这边看。

　　就连连长高城都被惊动了，不声不响跑到二排的训练区。

　　背着双手笑呵呵说道：“陈排，怎么说，给大家整一个？让这群刚出圈的小崽子见识见识。”

　　高城的心思和三个班长一样，都是想趁机探探陈军的底。

　　到现在高城也就只知道冰山一角，知道陈军在跑步越野方面有一手，带兵整队也不虚老排长。

　　可是对陈军其他方面的实力高低，完全就是一眼黑无从查询。

　　两个多月前陈军的实力，高城和七连的每个人都很清楚，可现在陈军变了，突然一下子猛了起来。

　　之前那些种种不堪的成绩，包括高层都开始持怀疑态度。

　　觉得以前陈军就是在“演”！

　　明着去问或者用考核去探陈军，总归是有点不合时宜，现在新兵带头起哄，那就完全没一点问题了。

　　见连长都亲自出来站台，如此盛情陈军没办法推脱。

　　可81杠已经太久没玩了，上辈子后面玩的都是95式，最后一次摸81杠，陈军记得都是在七八年前。

　　这么久没有玩81杠步枪，突然上手还能不能找回状态，陈军心里根本没有底。

　　想着上辈子玩81杠的分解重组，最快纪录干到过19秒钟，轻松秒杀伍六一的最快速度26秒。

　　哪怕中间已经隔了七八年，瘦死的骆驼终究比马大，应该不至于太差。

　　陈军抱着这个念头，硬着头皮开整。

　　结果让陈军都很意外。

　　时隔七八年再次挑战81杠，陈军在没有做任何准备的前提下，摸着枪竟然就找到了熟悉的感觉。

　　“开始！”

　　史今负责卡表，说完便摁了下去。

　　陈军就在数十名新兵，三个班长，还有连长的目睹下，以耍魔术般的手速，给大家来了一个眼花缭乱。

　　仅仅不到六秒钟的时间，完整的81杠变成了满枪布的零件。

　　“这么就分解完了？”

　　新兵们感觉眼睛不够用了，脑子也都要烧糊了，还没看清楚发生了什么，陈军就已经完成了分解。

　　“哎哟哟，这速度，可以啊。”

　　高城瞪着大眼睛，笑得贼开心，浑身每个细胞都通畅。

　　伍六一并没有说法，不过却满脸服气的看向了史今，一副这下你看到了吧，陈军现在的变化有多夸张。

　　史今第一次亲眼见陈军展现实力，着实被狠狠的震惊到了。

　　嘴巴半张开，半天没说话。

　　而在围观众人都被硬控住的时间，陈军手上的动作可没有停下来，依旧在又快又流畅的进行重组。

　　那一双又大又结实的手，就像两支翩翩翻飞的蝴蝶，散发着独特的美感。

　　“好！！”

　　陈军完成最后动作，把枪放在枪布上。

　　史今被陈军的洪亮吼声惊醒，连忙按下手中拿着的秒表，抬起喵喵看到时间，眼睛都瞪大了一圈。

　　“史班长，赶紧说啊，成绩多少？”高城迫不及待催促道。