第35章 培养“头号打手”

二排首先上去的四班就一鸣惊人，展现出了和一排截然不同的画面。

　　一排的三个班都打得很慢，犹犹豫豫的都要瞄半天，等十个新兵全部打完，最快的班都超过了一分半。

　　四班新兵相对就要果断的多，不到一分钟就全部打完并进行报告。

　　等检靶员用对讲机把成绩报过来，四班的成绩秒杀前面的三个班，整体硬往上提了一个层次。

　　十个新兵中有五个三发上靶，四个四发上靶，剩下一个竟然是五发。

　　前面三个班加起来都没一个优秀，最好的成绩也就是四发上靶，四班却突然蹦出来个五发上靶。

　　高城听到四班的这个成绩，一时间竟以为自己听错了。

　　掏出拿起对讲机下令道：“四班成绩给我再报一次。”

　　“好的，连长。”

　　检靶员再次唱靶道：“一号靶三发，二号靶四发……六号靶五发35环……十号靶四发，唱靶完毕。”

　　这个五发上靶的环数并不高，甚至都没有达到连队的合格线。

　　可这是新兵的第一次打实弹，能够把五发子弹全部打上去就很牛了，环数并不是核心指标。

　　最多就是锦上添花！

　　“老七，四班不得啊，第一次打靶就有一半在及格线上，还有一个五发上靶。”

　　确认四班的成绩就是这么屌，指导员何洪涛非常的激动，就像是过节一般，脸上堆满了笑容。

　　“金大山这家伙很会带兵，让他出来带新兵果然没选错，哈哈。”

　　高城更加的激动，手舞足蹈的。

　　就在连长和指导员兴奋讨论时，作为班长的金大山已经情难自控，站起来大声的喊了起来。

　　“不错不错，成绩不错啊，总算没丢我的脸，回去我请你们喝饮料。”

　　看到金大山这兴奋的样子，史今和伍六一看在眼里羡慕在心里，同时心中的压力也更大了。

　　四班的成绩如此的亮眼，要是五班和六班没打好，那可就没脸见连长了。

　　“四班打得好，开了个好头，咱们班也不能丢脸，不过大家也不要紧张，记住平时我和排长教你们的要领，正常发挥，你们肯定没问题的。”

　　史今先安抚了五班的众人，随后才下达指令道：“成班副，把人带过去。”

　　“是！”

　　终于轮到自己上场了，成才意气风发的站起来，下达口令说道：“五班都有了，向右看齐，向前看，向右转，跑步走。”

　　在成才熟练的队列口令下，在史今期待和紧张的目光下。

　　五班来到预备区领取子弹，等四班的人从靶场上退回来，依旧是成才带队，把人带到了射击位上。

　　史今是钢七连最好的班长，他带的兵正在上场打靶，连长高城格外的上心。

　　之前还和指导员边看边聊天，现在都已经停止了聊天，将所有的注意力都投放在靶场上。

　　陈军对五班也很关注。

　　他精心培养的未来钢七连第一枪神，即将打出他人生的第一发子弹，开启他作为狙击手的人生。

　　而第一次就能够惊艳全场的人，才有资格称之为天才。

　　陈军对成才的期望很高，其他新兵打五发上靶的天花板，对他仅仅只是保底，环数才是陈军追求的成绩。

　　连队打靶五发45环为优秀，天才新兵就得做到连队老兵的标准。

　　这就是陈军对成才的期待。

　　四班的新兵都能打到35环，要是成才连四十五环都打不到的话，陈军对他会非常的失望。

　　成才自己现在也是野心十足，将目标定在了四十环以上。

　　因为他要做第一！

　　要超过四班的35环！

　　“卧姿——装子弹。”

　　听到陈军喊出的射击口令，五班新兵们纷纷开始动作。

　　成才按照动作要领趴下去，完成取枪到装弹的一系列流程，最后把步枪前端架在沙袋依托上。

　　回想陈军和史今教他的各种，开始进行据枪瞄准的预备。

　　两脚分开约四十度，两肘外撑着地呈三角支撑，将枪面垂直于地面固定住，枪托顶于右肩窝，自然贴腮，枪膛轴线与身体右侧略呈直线……

　　各种瞄准相关的要领和技巧，像跑马灯一样浮现在成才眼前，帮助他调整身体进入最佳状态。

　　“开始射击。”

　　陈军的口令下达，进入射击时间。

　　许三多习惯了成才的帮助，开枪前竟然还转头去看成才，发现成才专注瞄准，根本没空搭理他，这才重新转回来。

　　“啪~”

　　许三多右边的新兵率先开枪，枪声比许三多想象中的要大很多，吓得许三多打了个小哆嗦。

　　自己开枪听到的声音很小，旁边传来的枪声反而会更大。

　　许三多被吓了一跳变老实了，没有再分神东张西望到处看，老实的开始瞄准靶子进行射击。

　　“没开窍的许兵王，还真是呆呀，打靶还有空看别人。”

　　陈军把许三多的动作全看在眼里，哪怕早就知道许三多是什么尿性，依旧被他的呆傻逗的笑了起来。

　　不过当成才打出了第一枪，陈军的注意力便被吸引了过去。

　　100米卧姿有依托难度真不大，换做陈军自己打，两连发都没啥压力，轻轻松松就能打出满环。

　　可是对于首次打靶的人来说，50环可是传说般的存在。

　　陈军不奢求成才打五十环，只要他能够记住自己教的要领，按部就班操作，打上四十五环以上就够了。

　　成才倒也没有辱没他的天赋，更没有浪费陈军的心血。

　　看到他打出去第一发子弹的状态，有着百万发子弹射击经验的陈军，脸上便浮现出满意的笑容。

　　“开枪后枪身很稳，完全不飘，状态不急不躁，后面几场都不用看了，肯定是八九不离十，首次打靶就有这手感，不愧是有主角天赋的配角。”

　　高手一出手就知有没有，成才哪怕还不是高手，陈军也能一眼分辨出来。

　　至于许三多能打多少环，陈军压根就不在意，反正许三多后续半年的安排，并不在陈军的计划之内。

　　怎么把成才培养成头号打手，才是陈军现阶段专注的事情。