第39章 连队养成游戏

“吱呀。”

　　年代久远的木门被打开，出现的是指导员何洪涛笑容满面的脸，做贼心虚的眼神往外瞄了两眼。

　　确认没有被连长给看到，这才热情的拉着陈军手臂说道：“进来，进来说。”

　　“上尉同志，你好。”

　　陈军看到房间里多了个上尉，一眼就认出他是三连的连长，却假装不认识，规规矩矩的打招呼。

　　“他就是陈军，新兵二排排长，这是红三连的黄洋黄连长。”

　　何洪涛作为牵线人，为两人分别介绍。

　　“陈排长，个头挺高啊，怕不是有一米九咯，身体还挺结实，精神头也很好，是块好料子。老七他命好啊，这么好的学员兵都能被他捞到。”

　　三连长是那种牛犊子性格，很少会主动去夸谁，可今天为了“报复”高城，把陈军拉到手，算是彻底豁出去了。

　　“黄连长过奖了。”

　　陈军谦虚的笑了笑，好像有点明白黄洋的来历。

　　“过奖？我可只说实话。”

　　三连长伸手示意陈军坐下，面带微笑的说道：“我可听说新兵三个排，唯独你带的二排成绩尤为突出，排里面新兵的成绩，比另外两个排领先一大截。”

　　“那都是二排的班长教的好，我就负责管一下，和我关系真不大。”

　　无事献殷勤非奸即盗，陈军在没搞清楚来路之前，还是决定先收着点，把太极打起来再说。

　　主打的就是一个不粘锅！

　　“陈排，你就不要谦虚了嘛，二排成绩为什么那么好，我们新兵连谁不知道？这不明摆着的吗？”

　　何洪涛把话都说明了，陈军还真有点不好接。

　　干脆就不说了，以微笑做回答。

　　三连长本就不是绕弯之人，前面能铺垫那么久已经是极限，说到这会儿是真的沉不住气了。

　　敞开了说道：“陈排长，听说你在七连才刚当上代班长，你不觉得，太屈才了吗？我觉得以你的能力，即便你还在见习期，做排长也完全没问题。

　　我们红三连的原三排长，调到九连去做副连长了，三排正好缺一个排长。

　　我觉得你就挺合适的，有没有兴趣来我们红三连？只要你这边点个头，我回去就向团里打报告。

　　等新兵连的工作结束，你就直接来红三连报到做排长，怎么样？”

　　许诺一个红牌到连队做排长，并且还不是代理排长，而是经过团里面的申请，正儿八经的任免排长。

　　相当于提前大半年结束见习！

　　能够给出如此大的诱惑条件，三连长是真的舍得下本钱。

　　要知道提前结束见习期的任免申请报告，在团里面可没那么好通过，三连长必定需要费很大一番劲。

　　如此巨大的诱惑摆在面前，换成任何一个学员都绝对无法拒绝。

　　毕竟能够提前半年当上排长，那职位履历就能够提前半年开始算，能够更早的当上连队副职。

　　一步先，步步先。

　　后续带来的好处更多。

　　可惜陈军不是一般的学员，他是见过世面从巅峰走下来的人，区区排长职位压根就没放在眼里。

　　好歹是做过师长的人，怎么会对排长感兴趣？

　　陈军只想玩“连队养成游戏”，把钢七连一路养成合成连、合成营、合成团，直到最终的合成师。

　　所以这个对一般学员天大的诱惑，在陈军这里根本就没有任何吸引力。

　　还不如许诺给他几斤牛肉！

　　好歹牛肉吃了还能够增肌，红三连的排长职位啥用也没有。

　　甚至说的更加直白一点，以陈军满脑子里堆的各种技术和能力，留在七连各种荣誉必然拿到手软。

　　提前结束见习成为连队排长，也并不是什么太难的事情。

　　既然在七连能做到，又何必去三连。

　　三连连长以为胜券在握，就等着陈军兴高采烈的答应，结果陈军半天没做声，神色也非常的淡定。

　　“难道这都不同意，胃口那么大？”

　　三连长感觉到有点不对劲，脸色慢慢的沉了下来。

　　“陈排，这可是难得的好机会，你只要去了红三连，连队绝对重点培养你，比你在七连好太多太多，你还在犹豫什么？跟我们三连……”

　　“老三，老三。”

　　就在指导员何洪涛还在诱导，陈军想着用什么话来拒绝三连长，不会影响彼此间和气的时候，外面突然传来了高城的大喊。

　　声音明显是奔着这里来的，房间里的氛围顿时变得耐人寻味起来。

　　外面来的确实是高城。

　　并且还一副来势汹汹的架势。

　　而原本在开开心心打篮球的高城，之所以会气汹汹的突然跑到这里来，就是因为有人及时通风报信。

　　三连长以为自己非常隐蔽，没有被任何人发现他的行踪。

　　殊不知他走到一半拐回来，偷偷的去了指导员的办公室，这一切都恰好被伍六一给看到了。

　　伍六一见三连长行迹可疑，随后又看到陈军进了指导员办公室。

　　回想最近新兵连来了很多连长，都是奔着即将结业的新兵来的，伍六一立马就明白过来了。

　　好家伙。

　　别的连长是奔新兵来的，三连长竟然是奔陈军来的。

　　这还了得！

　　陈军的能力伍六一已经亲身体会，他更知道现在连长有多宝贝陈军，要是被人挖走了肯定会暴跳如雷。

　　意识到其中的利害关系。

　　伍六一急急忙忙找到了打球的高城，将他看到的和猜想的可能性，一并全都告诉了高城。

　　正如伍六一所猜想的那般，高城听到有人要挖陈军。

　　当时气得脸都红了。

　　把篮球一扔就大步跑向宿舍楼，内心的火气实在是压抑不住，还隔着很远就扯开嗓门愤怒的大喊起来。

　　三连长听到高城的大嗓门，就知道今天的墙角指定是挖不了了。

　　“陈排，条件已经摆在这里了，你如果有其他的要求也可以提，只要原则内，我都可以给你想办法，想通了就联系指导员，我在三连等着你。”

　　三连长再度给陈军伸出橄榄枝，听到脚步声已经在上楼，没有在继续说，也没有躲在房子里。

　　而是来了一招反其道而行，主动打开房门走出去直面高城。