第32章 高城说，我全都要！！

“连长，都说眼见为实，耳听为虚，推荐信当不得真，我认为人怕出名猪怕壮，树大招风不是好事，所以我一直不喜欢太高调，不想太惹人注目。”

　　陈军这话说得非常有智商，不仅回答了高城的问题，也暗示了前面几个月，为什么会成为连队的拖油瓶。

　　为自己到来取代陈军后，所发生的一切变化做合理解释。

　　否则原本一个拖油瓶的废物渣，突然啥科目都牛了，都是紧靠短时间内的特训，很难让人信服，难免生出意外事端。

　　换成性格原因不喜欢出风头，起码听起来就合理多了。

　　“哈哈，我就知道你小子故意的，咱们陆指出来的不可能那么废，果然，你就是在扮猪吃老虎。”

　　高城一副我就猜对了的神态，得意笑过之后。

　　话锋一转又问道：“陈军，既然你不喜欢出风头，那你最近怎么突然改了决定？舍得出来亮亮相了？”

　　“原因很简单。”

　　陈军早就找好了理由，脱口而出道：“军校下连队见习，是基层连队在考察我，也是我在考察连队，双向奔赴的事情。

　　经过前面四个月的考察，我觉得钢七连是我的菜，我想留在这里发展。

　　所以，我需要适当展露一下身手，如此一来等见习结束后，连长你才不会把我像踢臭皮球一样踢走。”

　　“哈哈哈，你小子。”

　　陈军幽默风趣的自嘲，贴丝合缝的做出了回答，引得高城大笑了起来。

　　心中的疑虑完全得到化解，高城这才进入到正题说道：“陈排啊，你的单兵武器分解和重组成绩很好啊，很有天赋，我觉得你可以加紧练练。

　　年中大比武还有大半年，你在这段时间好好准备准备，到时候去拼一下，给连队争点荣誉怎么样？”

　　“给连队争荣誉？这么说……”

　　陈军咧着嘴笑了起来道：“我已经是钢七连的兵了？”

　　“当然。”

　　高城脖子一挺，很肯定得说道：“你就是我高城的兵，钢七连第4941个兵，我给你预留着，谁都不给，就等你见习结束，我亲自给你戴衔。”

　　“谢谢连长。”

　　陈军了却了一桩心事，挺身立正给高城敬礼，自信说道：“我，陈军，作为钢七连第4941个兵，连队就是我的家，连队的荣誉就是我的荣誉。

　　我必竭尽全力奋力拼搏，连长，你就说要团里的荣誉，还是师里的吧。”

　　“我都要，哈哈。”高城大笑道。

　　“那你要几个第一？”陈军也笑了。

　　“有多少，要多少。”高城伸出手掌，紧紧握成拳头。

　　“好，保证完成任务。”

　　陈军非常配合高城的动作，有板有眼的挺直身板回答。

　　“哈哈哈。”

　　高城爽朗的笑了起来，笑容中充满了无尽的期待。

　　年中大比武……

　　高城突然有点等不及了！

　　……

　　陈军给高城带来了期待和希望，让他有了冲刺新高的激动，对其他连队来说，却并不是好消息。

　　年中大比武团里面的第一，才有资格去到师部参加大比武。

　　702团有十多个连，科目第一就一个。

　　竞争可大了！

　　新兵连的骨干来自全团各连，陈军分解重组枪的成绩如此夸张，消息就像狂风一样迅速席卷全团。

　　钢七连本来就是一个劲敌，现在还出现了一匹黑马，实力肯定更上一层楼。

　　为了能够在明年的大比武中，和钢七连有较量的资本，各连队连长都坐不住了，都开始提前想起了办法。

　　有的连长把主意打到了陈军身上，想把陈军挖到他们的连队去。

　　还有的把主意打到了新兵身上，每一批新兵都会出现几个潜力股，能够拿到一两个就能奠定优势。

　　奈何新兵连是人家老七在管，老七背后的关系还很硬，想拼关系硬抢没门。

　　硬的不行，就只能来软的。

　　各连连长都开始绞尽脑汁，想办法拿到自己想要的人。

　　就因为陈军这批黑马的出现，让原本最平静最休闲的休整期，一下子变得暗流涌动硝烟四起。

　　高城本人还没意识到暗流，新兵训练一切照常进行。

　　扎扎实实练了一个星期的枪姿，新兵们开始上靶场练习瞄准，由各班班长亲自教瞄准动作要领和技巧。

　　什么三点一线、控制呼吸、有意瞄准无意击发之类的要点，都是新兵们在实弹射击前要掌握的。

　　都说神枪手是子弹堆出来的，新兵们短时间很难成为神枪手。

　　好在站姿和跪姿射击难度高，新兵们只需要学习卧姿射击，而且是有依托，难度相对就降低了很多。

　　只要不是太过逆天的新兵，经过训练都能拿到合格成绩。

　　更高一级的优秀成绩嘛。

　　对新兵来说，需要点运气。

　　至于更好的五十环满分成绩，那就不仅仅是运气和努力了，还需要最关键的天赋进行配合。

　　三者缺一不可！

　　陈军知道成才有射击天赋，有足够潜力成为王牌狙击手。

　　所以在练瞄准的过程中，他有意去对成才进行了调教，将很多特战狙击的要领技巧交给了他。

　　现在才刚开始练射击就教特战技，对其他新兵来说或许为时过早。

　　可是对于有着“主角面板天赋”，却没有主角光环的成才来说，现在交给他只能说是刚刚好。

　　陈军在教的过程中就能感受到，成才的领悟能力非常强。

　　基本只要陈军把技术要领说出来，成才立马就能明白这种技术的意义，以及在射击中可以起到的作用。

　　上辈子陈军知道成才是射击天才，可没有特意单独教过成才。

　　这辈子以排长的身份教学，第一次体会到了成才的可怕射击天赋，陈军敢肯定绝对是最顶级的天赋。

　　完美的狙击手先天圣体！

　　要是能有个有实力的伯乐，专门对成才进行跟踪狙击特训，将成才的天赋潜力完全的激发出来。

　　原剧情中成才先手找到袁朗，却被袁朗后手反杀的事情，根本不可能出现，大概率笑到最后的是成才。

　　最差也能保住自己的命，不可能被袁朗轻易的反杀。