第34章 降维打击

新兵的各种奇葩操作，让人应接不暇。

　　有新兵的快慢机调错了，本来是单发射击的调成了自动连发，一扣扳机，五发子弹全都打了出去。

　　有被两边的枪声吓一大跳，紧张下忘记了瞄准，手一哆嗦扣下扳机，子弹不知道打哪去了的。

　　有认认真真的在那瞄准，却没发现瞄得是别人靶子的。

　　有紧张憋半天都不敢开枪，最后被陈军催促后，像拉稀一样倾泻而出，连扣五次一口气打完的。

　　……

　　总之就是各种奇葩操作都有，一班基本就没一个正常打完的新兵，成绩不用看都知道惨不忍睹。

　　“验枪，起立。”

　　陈军不忍直视这群新兵，下达口令结束了这场折磨。

　　随后靶坑内检靶员报出的上靶数，正如陈军所预测的那般，根本就不看环数，只看命中率都够呛。

　　新兵连的标准已经很低，能够上靶四发就合格，五发为优秀。

　　而一班十个新兵有一个算一个，别说是优秀了，连一个合格的都没有，最好的成绩是上靶三发。

　　六号靶子倒是有四个洞，可它两边的五号和七号靶，干干净净一发都没得。

　　这证明不只有卧龙，还特么有凤雏。

　　五号靶和七号靶都打错了，都把子弹怼到了中间的六号靶上，最坑的是三个人打一个靶子，竟然都只上了四发。

　　三个人都凑不出一个优秀！

　　高城和何洪涛站在靶场边，看到一班打的这个成绩，哪怕提前有心理准备，也都不忍直视。

　　高城更是黑着脸骂骂咧咧的，必须狠狠操练一班这群扯犊子的玩意。

　　练了个把月就这个结果，别说是脾气急的高城，哪怕是指导员何洪涛，看了也是直皱眉头。

　　而一班的打靶成绩实在太差，最难受最恼火的是一班长。

　　想到回去要被连长狠批，他就浑身每个毛孔都冒火，要不是现在还在训练场，他绝对要上去一人一大脚。

　　剩下还没打的八个班新兵和班长，都感受到了沉重的压力。

　　全都在队列里鸦雀无声！

　　其他班的班长担心自己班的兵，也像一班新兵那样拉垮，顾不上队列纪律，都开始小声安抚并叮嘱自家新兵。

　　为了提高射击成绩，有的班长还用起了威胁恐吓。

　　谁要是敢像一班那样犯低级错误，出门不带眼睛，把子弹打到别人的靶子上去，回去后让他好看。

　　在这个1995年得时代，没人提什么文明练兵科学练兵，一切只看训练成果，过程没有干部会去管。

　　老兵有的是手段折磨新兵。

　　新兵们生怕自己会失误，上去同样打个零鸭蛋下来，认真的听班长说话。

　　在这种极度高压的氛围下，二班新兵怀着心惊胆颤的心情，领取子弹按照程序开始打靶。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一连串的枪声响起。

　　或许是高压之下激发潜能，或许是被班长的叮嘱起了作用，又或者是不是第一个上的压力小些。

　　二班最后的打靶成绩出来，让高城的脸色稍微好看了点。

　　总算是告别了鸭蛋，二班所有的新兵都有上靶，少的也能打上一发，多的能够打个两三发。

　　还有个新兵打上了四发。

　　尽管子弹的散布面积非常大，四发加起来都没有三十环。

　　可终究有一个合格的新兵！

　　第一次打靶就能合格的话，只要后面再练个两三次，有了一定的射击经验，逐渐的有了手感，结业考核打个五发全中，拿满分不成问题。

　　新兵在三个月里所学的技能，到最后都会进行结业考核。

　　最终根据考核成绩，作出相应分配。

　　所有成绩都不合格，明显不适应部队的新兵会被退兵，由统一的干部负责送兵，从哪里来的送回哪里去。

　　成绩相对较差的送到后勤部队，什么喂猪种菜搞生产、油库看守、维修之类的。

　　基本等同于保安！

　　各科目成绩良莠不齐能力一般，达到了基本标准的新兵是主体，他们会被随即分到702团各连队。

　　成绩格外优秀出众的新兵，则会成为各连队争夺的香饽饽。

　　原剧情中成才显然就是香饽饽，哪怕伍六一嫌弃成才有点太假，也被高城果断的选择带走。

　　许三多就是成绩相对较差的，最终被分配到草原五班去守油库。

　　新兵们多多少少知道一些，有关新兵结束后分配的消息，都是年轻人血气方刚，都想去好的部队。

　　谁也不想被分去喂猪！

　　成才就是其中野心最强的新兵，他为了能够进入钢七连，不仅特意讨好钢七连的班排长，还野心各科训练都要争第一。

　　这次新兵第一次实弹射击，成才看到所有连队干部全部到齐，知道这是一次表现自己的好机会。

　　已经在心里头暗暗卯足劲，势必要在这里好好出个风头。

　　二班的新兵从射击位下来，接下来的三班打靶成绩也差不多，和二班对比就是个半斤八两。

　　接下来就是四班的人上场，场边的氛围有了些许不一样。

　　新兵四班的班长是金大山，他是来自钢七连的人，高城亲自带来的骨干，代表着钢七连的排面。

　　四班的新兵发挥的好不好，关系到金大山的带兵能力强不强，间接也会反映钢七连的实力。

　　高城作为钢七连的连长，此刻心情突然变得很紧张。

　　金大山更是紧张到双手握紧。

　　陈军作为二排的排长，他的情绪倒是非常的淡定，这份淡定来源于自信，再差也肯定比一排好。

　　在给成才教加强版射击技术时，陈军同样也在指导二排的新兵。

　　成才专属的高深技术没有教，基础的射击技巧和窍门，陈军一点都不吝啬，都有传授给新兵们。

　　尤其是在射击时的情绪控制上，陈军下的功夫最多。

　　也正因为有陈军这个老特教官，亲自手把手传授的顶尖级技术技巧，让新兵们能够更快的领悟和开智。

　　二排的新兵一上场打靶，射击风格就完全变了个样。

　　等十几分钟过去后，高城看完二排三个班的射击，听到检靶员报出的成绩，再回顾一排各班的成绩。

　　最直观的感觉就是“画风突变”！

　　就像是来自上位面的新兵，对下位面的新兵实行降维打击。