第47章 许三多的贵人现身

好在高城的面子非常有用，王团长即便是自己没有空过来，也没有随便安排个干事参谋过来凑数。

　　而是安排了个副团长过来，从级别上来说绝对是够重视。

　　虽说副团长没有团长的决定权，三等功需要申报到团里，由团长同意后再经政治部审批，中间多了几道程序。

　　但是只要成才能够现场打出满分，三等功应该也是八九不离十。

　　至于把射击安排到最后一场，纯粹就是为了让成才能“心无旁骛”。

　　其他结业科目全部考完后，成才的考核压力会大减，不需要再考虑其他，就能以最高的专注和最好的心态，来进行这最后的一场考核。

　　打中五十环的概率，肯定会因此提高。

　　新兵打五十环一半实力一半心态，心态好不好有很重要的关系。

　　……

　　下午3点钟。

　　压箱大戏射击考核正式展开，新兵们在操场集合，完成各种准备工作后，被统一带到靶场准备打靶。

　　团里来的副团长等一行人，都被安排到了打靶现场。

　　由连长和指导员一起陪同。

　　陈军发现团里来的一行人中，竟然有个非常熟悉的面孔，那就是原剧中许三多的贵人之一——

　　团宣传股负责团报的张干事。

　　如果没有张干事的那张“站岗”画，原剧的许三多很可能“终老”草原五班。

　　就是因为张干事的那张素描画，以及他在团报中不惜说谎的各种夸赞，毫不吝啬的利用文笔去赞美许三多。

　　尤其在被看到报道的团长叫去问话，张干事更是彻底点开了谜题。

　　告诉在直升机上看到了修的路，却不知道缘由的团长，路是一个新兵修的，并专门提到是他一个人修的。

　　这个人叫做许三多！

　　这才让本就对草原五班修路上心，当年还只是排长的时候，同样有过想在油库修路的想法，奈何最后却没能修成，心中一直有遗憾执念的王团长，在这一刻是真的被震惊到了。

　　当年他带一个排都没能干成的事，竟然被一个新兵单独一个人干成了，这让王团长怎能不震惊。

　　也就是内心的这一份震撼，自己多年的执念总算被人给完成了，促使王团长最终做出了决定——

　　这么优秀的兵必须调到团部来，跟着战车一起冲锋陷阵。

　　就是从这开始。

　　才有了后面的许兵王。

　　如果没有张干事连编带谎的团报，没有他吹嘘团长许三多的“伟大”，团长自己不可能去亲自调查，也就没有了后面的事。

　　陈军知道许三多以后回七连，还得靠这个张干事去做贵人。

　　所以特意安排提着个照相机，明显是跟着过来取素材的张干事，替他找了个最佳的观考位置。

　　而且这个位置距离五班最近，顺带着能提前和许三多混个脸熟。

　　顺带也给史今混个脸熟。

　　结果史今和许三多还没混上，张干事却一眼就盯上了陈军。

　　宣传股负责团里的宣传任务，其中就包括团军报的内容编辑工作，需要寻找大量的各种素材。

　　陈军挂着个红牌出现在新兵连，就是件非常少见的事情。

　　罕见的事情，就是最佳素材。

　　正常来说。

　　红牌学员代表还在见习期内，基本在连队都是打酱油的存在，连队的正常操课都很少负责，最多在旁边打个下手。

　　来新兵连负责新训这种核心工作，发生的概率微乎其微。

　　起码张干事没听说过！

　　现在碰到这么一件稀奇事，而且高城介绍的时候还是新兵连的排长，更是让张干事好奇了起来。

　　本着自身职业的高度关联，这么好的素材不可能不采集。

　　趁着新兵打靶前的准备阶段，张干事掏出了纸和笔，抓紧时间说道：“陈排长，我能给你做个采访吗？”

　　“不用了吧，我有什么好采访的，就是个新兵排长而已。”陈军拒绝道。

　　他的目的是引荐许三多初相识，其次等成才真的打出满分成绩以后，顺势在他旁边吹嘘一下史今。

　　什么都是史今这个班长教的，才有了满分的新兵破纪录。

　　什么史今是七连最好的老班长，他带出来了非常多优秀的战士，其中还有人拿过师大比武的第二。

　　等等之类的各种逮着使劲吹，甚至都可以夸张一点吹。

　　反正宣传股就是讲故事的。

　　只要史今的名字能够登上团报，不管是以什么样的方式登报的，那对史今来说就是一次破圈的机会。

　　不仅能够给他争取更高的曝光度，而且履历也能更加的丰富。

　　升四级的筹码，又能多上一块。

　　万里长城全靠一块块砖堆起来，漂亮的个人履历也要一步步积累，拯救史今计划一直在进行。

　　可现在张干事却不干正事，不去关注主角跑来关注他。

　　陈军真有点哭笑不得。

　　“不不不，你和别的新兵排长不同，我很好奇你是什么原因，或者说，是因为什么事情，让你实习的连队主官会同意，放弃培养他连队的排长，让你来带新兵连？”

　　张干事有狗仔队的属性，不肯轻易的错过陈军，随后又补充道：“学员带新兵排，那可是闻所未闻的事，反正我没见过，你是第一个。”

　　学员严格来说也还是新兵，需要通过见习期熟悉基层部队的新兵。

　　基层连队和军校，不是一个概念。

　　换个通俗易懂的对比。

　　就好比大学生和在公司上班，在大学里专业学得再好，各种知识点倒背如流，到了公司也得从实习开始干。

　　陈军还是个“新兵”就来带新兵，就如同公司应届毕业实习生，技能代表公司去负责项目培训。

　　不管从哪个方面想，都是异于常态的。

　　所以张干事如此好奇！

　　陈军看到张干事眼中的强烈求知欲，知道要是不解释清楚学员带新兵排，他肯定没心思去关注其他任何。

　　要是等下错过了成才的高观，没机会趁机推销老班长史今，那可就亏大发了。

　　“看来，只能先想办法忽悠他，找个理由糊弄过去才行，可不能因为我的事，把正事给耽搁了。”

　　陈军暗自在心里谋算后，决定快刀斩乱麻解决这件事。