第45章 成才被气晕

“很适合？那是哪？？”史今问道。

　　当史今问出在哪个地方这句话，证明他心中的天平已经做了倾斜，一开始的决定已经被改变。

　　老大难总算解决，高城心中一乐。

　　故作玄虚的说道：“史班长，你就别管是哪里了，反正我又不会害他。

　　你表个态吧，只要你同意，我就安排他过去，以后他要是真成了优秀的兵，我高城张开双手欢迎他来七连。”

　　高城故意玩了点文字游戏，重点集中在成了优秀的兵。

　　要是不优秀，他可不会要。

　　而史今没有注意到前面的字，只听到后面高城当面向他作出承诺，到时候会张开双手欢迎许三多。

　　想到现在强行带许三多走，会让连长非常不高兴，而且可能会害了许三多。

　　而换做是过个一年半载过渡后，连长会欢迎许三多加入七连，自己和连长之间不需要闹矛盾。

　　剩下的时间也足够他培养许三多，让他成为一个合格的战士。

　　史今的想法最终还是变了，坐了下来没有再说话。

　　没说话，就等于默认。

　　高城生怕史今会反悔似的，连忙当众宣布道：“好了，内定名单就这么定了，两天后进行结业考核，你们都上点心，一定要考出真实的成绩。

　　就这样吧，散会。”

　　散会两个字才刚刚说出来，高城就利索的拿着文件转身就走，转眼之间便消失在了会议室门外。

　　不给史今任何反悔机会。

　　这速度看得陈军暗中拍案叫绝，同时也感慨高城的良苦用心，为了留住史今，他是真的很努力。

　　……

　　高城组织自家人开内部会，在结业考核都没有进行的情况下，将分配到七连的新兵提前内定了下来。

　　新兵们并不知道他们的归宿，越临近分兵新兵们也越发紧张。

　　都想进好连队，不想被分去喂猪。

　　更不想被退兵！

　　所以在这个结业考核的最后两天，新兵们都抓住最后的时间，尽可能提高自己哪怕一点点。

　　成才因为野心最大，在这个最后的关卡也最为忐忑。

　　为了疏解内心的那份压力，同时也是尽可能帮到许三多，成才趁着中午午休，偷偷把许三多叫了出来。

　　一路上像做贼一样东张西望，最后躲到了大仓库后面的角落里。

　　这是进入新兵营三个月以来，成才第一次把许三多单独叫出来，之前许三多休息时间都被安排了加训，根本没机会避开其他人私聊。

　　如今马上就要分兵下连队，再不说可就没有机会了，成才才这么的急。

　　躲到角落里左右瞅了瞅，发现这里非常的安全，成才先掏出了一包春城，准备搞一根过下瘾。

　　许三多没有偷跑出来聊天过，紧张兮兮的东张西望。

　　“不用瞅，这儿没人来，很安全，我早就提前踩过点了，来，抽一根。”成才拿了一根春城递给许三多。

　　“我，我不抽。”许三多摇头道。

　　“你得学啊，大家都抽烟，你不抽，那不等于不合群？班长排长不喜欢，你日子可就难咯。”成才劝导道。

　　“咱们排长就不抽啊，俺觉得他对俺挺好的。”许三多傻乐道。

　　“排长不抽，连长抽啊，你不知道连长对你印象不好吗？你要是学会抽烟，多给他发点烟，关系不就好了嘛。”

　　成才认真的劝许三多，许三多也是成才唯一关心的人。

　　“不，我不学，排长跟俺说过，抽烟是不好的习惯。”许三多还挺听陈军的话，句句当警言记在心里。

　　许三多把陈军拉了出来，成才还真不好继续劝。

　　陈军一直在训练中特别关照，成才都是看在眼里记在心里，陈军对他的好，在他心里都化为了尊敬。

　　换了个话题说道：“诶，三呆子，你是想当马呢，还是当骡子？”

　　“我笨死了，学什么都很慢，训练都靠大家帮忙，我肯定做不了马，只能做一头土骡子。”许三多还挺有自知之明。

　　“我才不愿意做土骡子，既然从山沟沟里出来了，我就不能再回去，我要做咱们连长要的马，而且是天马，在军营里轰轰烈烈的干一辈子。”

　　成才满眼璀璨憧憬的说完，还不忘又补了一句道：“三呆子，这是我的梦想，我没和别人说过，我只和你说。”

　　“成才，你肯定可以，你是天马，肯定能在部队轰轰烈烈干一辈子，不像俺是没人要的骡子。”许三多低沉的说道。

　　“哎~”

　　看着许三多满脸的落寞，成才抽着的烟突然感觉不得劲，把烟踩灭搂着许三多肩膀说道：“呆子，你的先天条件太差了，所以你得好好努力。

　　还有两天就要结业考核了，你到时候可得努力呀，考个好成绩，分个好连队，才不算白来一趟，你说是不是。”

　　“我，我觉得我不行，我一直都在拖大家的后腿，好连队就不想了，只要，只要不被分去喂猪就行了。”许三多很不自信。

　　“三呆子，你要气死我啊，你就不知道想办法啊？”

　　成才被许三多的话气到了，恨铁不成钢的拍了下许三多的后脑勺。

　　“想办法？咋想办法？”许三多可怜巴巴的问道。

　　“你还真是猪脑子啊。”

　　成才气得咬牙切齿的说道：“陈排，咱们的排长，他对你多好啊，为了提升你的训练成绩，竟然让全排都来帮你。

　　他就是你命中的贵人，你只要能够抱紧他的腿，你别说是其他的好连队，哪怕最好的钢七连都能去。”

　　“抱大腿？我怎么抱啊，要是一直抱着他的大腿，排长怎么走路啊。”许三多很认真的说道。

　　“你……”

　　成才差点被气晕过去，强行抑制又要打脑袋的手，耐心的解释道：“我说的抱大腿不是你的那个，我是让你去找他帮忙。

　　陈排能耐大得很，连长见着他都得客客气气，帮你肯定轻轻松松，一句话的事。

　　部队竞争这么激烈，生存多不易呀，你得好好利用你的关系，别到时候真分去喂猪可就晚了，懂了吗？”

　　“不懂。”

　　许三多摇头，很认真的摇头。

　　“……”

　　成才感觉脑子缺氧，天灵盖发黑，要被气晕过去了。