第46章 高城想要三等功（求24小时追读，很重要，急急急！！）

成才都把话说得这么明白了，就差直接说出“走后门”这三个字，许三多却依旧一副啥都不懂的样子。

　　“我真想把你的脑子给掰开，把我的脑子给放进去。”

　　成才气得牙痒痒却毫无办法，就许三多这笨嘴笨脑子让他去走后门，搞不好还得把自己给搭进去。

　　成才服了，放弃了。

　　“成才，你教教俺，俺能学，俺肯定能学会。”许三多说道。

　　“行了，你就这样了，没得救了，结业考核你自己多努力吧，如果不球行，那也是你的命。”

　　成才为了自己不被当场气死，明智的选择了放弃指导许三多。

　　随后两人杂七杂八的聊了一些，感觉上大厕所的时间已经差不多，又偷偷的溜回了宿舍里。

　　转眼间。

　　时间来到两天后，结业考核正式开始。

　　新兵训练三个月有十七个课目，主要分军事、体能、理论等几大类，其中军事类是课目最多的。

　　理论就是笔考学习的军事内容，武器重量射程什么之类的知识点。

　　主要靠死记硬背！

　　体能也基本没啥吸引点，都是些最基本的科目，主要考俯卧撑、仰卧起坐、单杠一练习、三公里越野等科目。

　　经过三个月新兵的磨砺和锻炼，新兵们身体素质都有了突飞猛进。

　　虽然优秀成绩难度依旧有点大，只有少部分新兵能够做到，但几乎所有新兵都能达标合格，大部分都能达到良好。

　　其中对新兵来说难度最大，反而是看起来最容易的跑步。

　　三公里徒手越野需要快跑，优秀标准是十三分钟以内，老兵跑肯定很轻松，对新兵来说却是地狱级。

　　哪怕是十四分二十秒的合格标准，依旧有一些新兵没有办法跑到。

　　三公里越野冲刺也是所有考核中，唯一一个让超过十分之一的新兵，没有达到合格标准的课目。

　　也是许三多这个新兵连拖油瓶，唯二达到了优秀标准的科目。

　　看到成绩甚至高城都很意外！

　　许三多记性好听一遍就能背，理论笔考满分能够拿到优秀，高城并不意外，可这么能跑着他从没想过。

　　不。

　　若是让高城知道真实情况，许三多是因为太呆从小被他父亲天天打，为求自保只能满村子跑，被迫下练出来的腿上功夫，肯定就不会再意外了。

　　被人追着打是最能激发潜能的，更何况还是从小被追到大。

　　相比于许三多只有两个优秀，其他科目都艰难徘徊在合格和良好之间，甚至有的差一点点就不合格。

　　成才作为新兵连最优秀的新兵，他和许三多正好是完全相反的。

　　他是所有科目全都是优秀，并且都拿得非常轻松，有的还领先了标准一大截，只有极个别科目有点危险，没有任何结业科目是不合格的。

　　随着成才不断的刷新优秀成绩，考核课目有条不紊的持续展开。

　　所有排长和班长开始齐上阵！！

　　军事类就比较多，也更加的费时间。

　　高姿、低姿和匍匐三大战术动作，考核就需要一片很大的空地，在上面以班为顺序挨个进行考核。

　　每个姿态通过固定距离的时间，都会被记录下来作为成绩。

　　戴防毒面具、战场急救、武器的保养和分解重组、手榴弹投弹等等科目，每一项都非常费时间。

　　好在考核的课目规划非常科学，新兵们不需要来回到处跑浪费时间。

　　在持续了一天半的考核之后，终于来到了高城特意安排到最后，也是结业考核最重要的科目——

　　100米卧姿有依托射击！

　　之所以特意把射击安排到最后，主要是因为有副团长要来观看考核，其次是高城期待能够创造记录。

　　成才在第一次实弹打靶射击中，就打出了高达四十八环的好成绩。

　　在后续的两次实弹打靶射击中，也分别打出了四十八环和四十九环，遥遥领先于其他新兵。

　　三次打靶发挥都非常稳定，证明运气的可能性非常低，也证明成才有真实力。

　　同时三次打靶都只差一点就满环，尤其最后一次打出了四十九环，让高城看到了打满分的希望。

　　702团从成立专门新训的新兵营，到现在都还没有新兵打过满分。

　　成才可以说是建营至今以来，最有机会打破团纪录的新兵，高城自然是想要能够冲击一下。

　　新兵如果可以打破团纪录，那荣誉不仅属于这个新兵，还属于带兵的班长，更属于带兵的连长。

　　高城想要这份荣誉！

　　不仅是他想要优秀带兵干部荣誉，更重要的原因是为了史今。

　　事情起因在两天前。

　　那场内定新兵的会议结束后，晚上吃完饭散步的时候，陈军特意去跟着连长高城在营区散步。

　　期间刻意引导到史今的问题上，并为高城出谋划策的一小花招。

　　高城喜欢的小花招！

　　成才是史今带出来的兵，如果成才能够打破纪录，得到一个三等功的话，那史今的履历将添加光辉的一笔。

　　能带出三等功新兵的骨干，转四级士官就有了一定份量。

　　基层的骨干士官，手里没啥专业技术。

　　看的就是带兵能力！

　　而如果在打靶考核的现场上，有来自于团里的领导现场亲眼目睹，那争取一个三等功的概率将大幅度提升。

　　要是没有团里的领导亲眼目睹，那五十环的真实性将会打折扣。

　　有没有三等功，就不好说了。

　　在经过了陈军的提醒之后，高城幡然醒悟眉开眼笑，高赞陈军脑子就是活，否则他差点错失大好机会。

　　急切的高城连散步都顾不上，立马回到了他的房间里开始操作。

　　高城发挥他的人脉优势，想专门从团里拉首长过来现场观看考核，并且特意安排在最后一场。

　　本来高城想要把王团长请过来。

　　三等功团里面就可以直接批，要是王团长看到有新兵破记录，高城只需要从旁稍微引导下，特意把话题给挑出来。

　　心情大好的王团长大手一挥，搞不好三等功当场就有了。

　　可惜。

　　王团长没空过来。