第41章 开始内定人选！

五分钟后。

　　陈军带着史今、伍六一和金大山，来到了平日里班排长和连队干部，专门开周会的小会议室。

　　“都来了，坐吧，一人拿瓶水。”

　　高城示意陈军一行在会议桌入座，然后从桌下的箱子里拿矿泉水，顺着桌面一人丢了一瓶过去。

　　“谢谢连长。”

　　陈军四人手脚灵活接过水，随意挑了个位置坐了下来。

　　“新训已经接近尾声，今天呢，把你们叫过来就一件事，那就是研究下咱七连的新兵人选，我挑了几个觉得还行，你们都看看表个态，畅所欲言啊。”

　　高城一如他性格那么爽快，开会没有啰里八嗦，直奔主题，把文件夹从桌面滑推给了陈军。

　　史今、金大山和伍六一都是老士官，从带新兵的第一天起，就在为自家连队留意好兵苗子。

　　连队里哪些新兵比较合适，其实心里头都是有数的。

　　听到要正式定名单，都打起了精神。

　　陈军打开文件夹看了一圈，发现上面写了六个新兵的名字，排在上面第一位的新兵毫无意外。

　　赫然就是表现最为出色，打靶更是越打越好的成才。

　　下面紧接着的五个新兵，陈军看名字就知道是谁。

　　因为都有过亮眼的表现！

　　不过这剩下的五个新兵里面，并没有白铁军，也没有许三多，证明这份名单不是最终的人选。

　　陈军看到成才在里面就够了，其他人员他并不是很在乎。

　　因为选谁对他来说都差不多。

　　看完就把文件平移的过去，放到了坐在旁边的史今面前。

　　史今开始的眼神还满怀期待，可看完名单后眼神就垮掉了，多了一份无奈，有气无力的把文件给了金大山。

　　哪怕名单里有两个新兵是五班的，也没能让史今开心起来。

　　金大山看到名单里有两个新兵，是来自于他带的四班，证明自己的带兵能力得到了高城的认可。

　　笑容满面有点小得意，把文件交给了最后的伍六一。

　　史今看完名单后有气无力，金大山看完之后满脸笑嘻嘻，轮到伍六一看完则皱起了眉头。

　　名单里四班和五班都有两个人，唯独他带的六班只有一个。

　　这让伍六一不是很满意。

　　伍六一性格宁折不弯，自尊心也比一般的人强。

　　用剧情里高城的原话来说，那就是自尊心实在太强了，什么事情都要争个赢，搞不好是要失败的。

　　伍六一自认带的班并不差，入选新兵就不该少一个，所以他皱起了眉头。

　　高城看出了伍六一的不满，干脆就从他这里开始，轻敲桌子说道：“伍六一，你感觉怎么样？”

　　“连长，我觉得吧。”

　　伍六一为了不得罪连长，斟酌了一下语气才说道：“首先说这成才吧，在新兵连表现确实最好，能力这方面没得说。

　　可我，总觉得这个人假，不是我对他有意见啊，是我真的有这个感觉。

　　我每次只要一看他，他就好像知道我在看着他一样，会刻意的表现自己，精头精脑的那种你们知道吧。

　　他确实是各方面表现都好，可我总觉得……他之所以表现好，不是为了提高自己的能力，而是做给咱们看的。”

　　伍六一的观察能力还真挺强，对成才的分析句句到肉，达到了透骨的那种。

　　陈军笑了笑，没说什么。

　　因为这阶段的成才确实爱表现，达到了自私自利只有自我那种，绝不放过任何表现的机会。

　　而他之所以这么努力表现，目的就是为了能留在军队，不想再回到山沟沟里去。

　　毕竟他不像许三多的主角光环，走到哪里都可以遇到贵人帮他，成才想要成功只能靠他自己。

　　成才在原剧情中所做的一切，才是现实中绝大多数普通人的样子。

　　也正是上进心和危机感的并存，让成才哪怕现在遇到了唯一的贵人陈军，也不敢有任何的懈怠放松，依旧还是每一步都走得非常的谨慎。

　　生怕得罪了哪个班长和排长，对谁都是尽量的讨好不得罪。

　　同时为了干部班长能高看自己，从众多新兵中脱颖而出，成才不得不对同级的新兵们另一副脸面。

　　把所有的新兵全部当成敌人，当成竞争对手，竭尽全力去超越他们。

　　不和他们谈感情，感情会让刀变钝。

　　这种过度的谦虚，对人两副面孔，加上极致的好强。

　　自然会显得虚伪！

　　伍六一是宁折不弯的一根筋，他不管对谁都是同样的态度，自然是不喜欢成才的见人说人话，见鬼说鬼话。

　　而站在连长这个角度的高城，他的看法和陈军是差不多的。

　　见伍六一并不是很喜欢成才，他笑了笑说道：“那小子对谁确实都很客气，什么时候看他都是一副笑脸。

　　可在训练上却正好完全相反，凡事争强好斗的很，总想争个赢，这点和伍六一你一个样，不愧是一个地方来的。”

　　高城专门拉伍六一出来点，有种五十步笑百步的意思。

　　搞得伍六一只能摸头尬笑。

　　高城抽了口烟，话锋一转道：“不过，咱们话又要说回来，伍六一，你说咱们七连最怕什么？”

　　“最怕人不争，只想混日子。”伍六一应声回答道。

　　“对咯。”

　　高城一拍桌子说道：“咱们七连要的就是争强好斗，必须有不服输的精神，得过且过每天只想守着吃老本的兵，钢七连就不是他能待的地方。

　　所以说，成才这个兵呐，很符合咱们七连的需求，我对他没什么担心的。

　　他现在在新兵连是五班副，我就怕他到了七连之后，跟你这个三班副开争，你的压力可就大咯，哈哈。”

　　高城最后开玩笑的这句话，把在座众人都逗笑了起来。

　　伍六一为了表现自己不怂，当场放出豪言说道：“那就定了，肯定得要他了，我可不想被人说怕一个新兵蛋子。”

　　“哈哈哈。”

　　众人再一次大笑。

　　“不过，我想提个要求。”

　　伍六一挑成才的毛病，本来就是为了做铺垫，铺垫完了直奔核心道：“我觉得，我们班的白铁军挺不错的，比八班的这个新兵更合适点。

　　嘿嘿，连长，要不把这个换了？六个新兵全挑咱们二排的，咱们自己带的新兵，用起来也更顺手不是嘛。”