第44章 连长配合排长忽悠史今（求月前，追读）

“我曾经答应过老前辈，我一定要把他的儿子带出来，成为让他骄傲的好儿子，而不是龟儿子，我就一定要做到。”

　　史今虽不是一个固执顽固的人，可他是一个视责任如生命的好班长。

　　高城很后悔自己刚才夸下海口，早知道就不心直口快了，现在被史今拿捏到，想拒绝都没理由。

　　事已至此。

　　高城长长的将烟吐了出来，哪怕心里一万个不愿意，也只能答应这个老班长，将许三多的名字加进去。

　　可就在高城要就要说出来的时候，一直保持沉默的陈军突然说话了。

　　“连长，我可以说几句吗？”

　　陈军的话非常的客气，完全没有带任何的情绪，让高城摸不到头脑，不知道陈军此出何意。

　　想到许三多成绩能够达标，陈军是绝对的第一功臣。

　　高城觉得陈军要帮史今说话，既然自己已经做出了决定，也就不在乎了，点了点头说道：“陈排，大家都发表了意见，许三多是你二排的人，究竟怎么处理，我确实想听听你的意见。”

　　“我的意见很明确，那就是不能带，现在的许三多还没资格来七连。”

　　陈军的话简单干脆明确，内容却大大出乎众人的意料，让高城在内的众人都有点没反应过来。

　　史今傻了。

　　高城和伍六一蒙圈了！

　　陈军在新兵连这么帮许三多，完全超越了一个排长对新兵的关爱，让大家都以为陈军想要许三多。

　　结果现在来了个一百八十度反转，竟然反对许三多去七连。

　　前后反差那么大，着实让人匪夷所思。

　　“为啥，排长，他为啥不行？”史今着急的反问道。

　　不只是史今想不通，高城、伍六一和金大山同样也是一头雾水，不知道陈军葫芦里卖的什么药。

　　“我先跟你讲个故事吧。”

　　陈军准备开始忽悠史今，不急不躁的缓缓说道：“我有个亲戚家的孩子，天赋非常的一般，但是他读书非常的努力刻苦。

　　在三线小县城里的中学读书，靠着努力也能混到班里前几，孩子也因此有信心，一定考个好大学。

　　可是到了读高中的时候，孩子的爸爸为了让孩子有更好的学习氛围，想尽办法把他送到了市里最好的私立中学。

　　本以为到了更好的中学读书，成绩可以突飞猛进再上一层楼。

　　可结果呢？结果正好相反。

　　市私立中学汇聚了全市的尖子生，个个都是县城里的神童级别，读书的天赋一个比一个出众。

　　我亲戚的孩子读书靠的是刻苦，到了这里读书他更加的刻苦了。

　　可惜在绝对的天赋和实力面前，刻苦和勤奋只是最基础的条件，更何况天才们同样在努力，不只是只有他在刻苦。

　　亲戚家的孩子唯一的优势丧失了，再努力学习也根本赶不上同学们。

　　班里的前几根本就不用想，甚至连中游都没法混进去，每次考核都是倒数，不是倒数第一就是第二。

　　一下从县城初中被人仰望的佼佼者，跌落成了天鹅群中的野鸭子。

　　长期以往都是倒数的情况下，孩子的心态彻底崩了，别说是追赶成绩，连读书的心都没了。

　　最后落了个大专都没有考上，只能去读中专技校收尾。”

　　这个故事的影射已经很明显，不过陈军还是决定要点破。

　　缓了几秒钟接着说道：“钢七连就像是市里最好的中学，里面的每一个士兵，都是最优秀的。

　　而许三多就是那刻苦的孩子，除了刻苦他一无是处。

　　真要是让许三多现在进七连，他的刻苦努力将变得一无是处，因为钢七连的每一个战士都在拼命。

　　当许三多没有了刻苦的优势，你想让他追上连队的尖子兵，你觉得可能吗？

　　哪怕你强行拖着许三多走，你史今又能够拖多久？

　　你已经不年轻了，史今，你已经快三十岁了，你强行拖着许三多走，结局只会是你先被拖死，许三多也不会有好结果，搞不好他会因此而彻底崩溃。

　　大家都是成年人，做事得想清楚，别意气用事，否则不仅害己，更会害人。”

　　陈军最后害人害己这四个字，就像一记重重的铁拳，猛击在史今脑海里，形成了剧烈的震荡。

　　史今想把许三多带出来，从没想过去害得许三多崩溃。

　　想到许三多像亲戚家孩子一样，在遍地尖子的钢七连里最终崩溃，自己的坚持最后反而会害了许三多。

　　原本坚定带许三多去七连的想法，开始产生了严重动摇。

　　甚至是自我怀疑，决定真的对吗？

　　高城和伍六一刚才说了半天，都没能让史今产生半分的动摇，结果到了陈军这里完全变了个样。

　　眼看陈军说的这番话有效果。

　　两人都默契的保持了一致不说话，生怕影响了陈军的发挥。

　　他们俩是真不想史今带个拖油瓶！

　　陈军看到了史今眼神中的动摇，紧接着乘胜追击道：“对现在的许三多而言，我觉得最好的方式是先过一下水

　　就像是买回来的金鱼放鱼缸一样，直接倒进鱼缸里很可能会死。

　　可如果我们先进行一下过度，先把这些金鱼过一下水，等他适应了鱼缸的环境，再放进去就没任何问题了。

　　许三多就像是买回来的金鱼，直接丢到七连太过激烈，他肯定会很不适应。

　　要是给他安排一个地方过渡，让他能够以缓慢的节奏适应部队，等融入了部队再调回到七连，到时候就能顺理成章了。

　　我想，到时许三多适应了部队，连长肯定也会欢迎许三多来七连。

　　而且，义务兵服役有三年时间，你就算对老前辈许下的承诺，也不用急着在这一年半载的，对吧。”

　　陈军的分析和安排都合情合理，史今根本就挑不出一丁点的毛病。

　　高城没想过真的去接许三多回来，以为这是陈军特意安排的缓兵之计，就是为了忽悠史今放弃。

　　紧随而上力挺道：“史今，我觉得陈排说的很有道理，到时候再来七连也不晚。

　　而且，正好有个地方很适合许三多，那里的生活节奏很缓慢，非常的平静，最适合用来过渡。”