第42章 拧巴的史今（求月票，追读，推荐票啦）

伍六一想自己班也选两个，没有直接向高城提要求，那样会显得小家子气，特意整了个像模像样的理由。

　　“伍六一，你说得倒也有点意思，那就按你说的来吧，你自个拿笔换个。”

　　高城喜欢争强好斗的兵，而伍六一是其中的玩命者，高城对伍六一的喜欢，并不亚于史今，适当的给伍六一福利，完全在高城接受范围内。

　　反正八班选进来的这个新兵，比伍六一要加的白铁军强不了太多，高城也就没有坚持的必要。

　　要想带好一个连队成为好连长，适当给予骨干班长足够尊重很有必要。

　　“嘿嘿，谢谢连长，那我就改了啊。”

　　伍六一的小心思得到了满足，乐颠颠的立马拿笔开始改。

　　把八班的新兵名字划掉，在旁边加上白铁军的名字，伍六一心满意足了，把文件给了旁边的金大山。

　　金大山自己是有自知之明的。

　　知道个人能力不如拼命派伍六一，在带兵练兵上不如三级士官史今，在高城心中的地位有限。

　　四班能有两个新兵被连长看中，大大出乎金大山的意料，已经非常满意。

　　所以到伍六一把文件推过来，他反手就推给了伍六一，笑呵呵的说道：“连长，我觉得这些新兵都挺不错，说不出啥道道，让史班长来吧，他看人比我厉害多了。”

　　史今本来都已经心如死灰，感觉加个许三多已经完全没戏。

　　毕竟以许三多的训练成绩，哪怕他已经非常努力，多数科目依旧只勉强合格，远不及其他的新兵。

　　让他从名单中挑出更优秀的新兵，下一个勉强合格的新兵进去。

　　史今是真舍不下脸。

　　当初在村里把许三多带走，已经违背了选优的接兵原则。

　　好在并没有违规，没有破史今底线，许三多不管是身体条件还是政审，都符合了当兵的标准。

　　至于不是高中文凭这一点，并不是硬性标准，只是钢七连的个体标准，其他连队没有这个要求。

　　为顺应军队的现代化改革，钢七连有个在三年内实现“全高连”的目标。

　　可现在明知七连有全高连目标，这次好不容易拿到训练新兵连的机会，高城要搞一批新兵尖子的前提下。

　　再因为个人的私人承诺，把明显不是尖子的许三多，强行带到钢七连去。

　　这性质就不同了。

　　显然是有损连队利益的。

　　可如果不把许三多带到七连去，他就没有办法履行自己的承诺，前后冲突让史今非常矛盾。

　　思想一直在做激烈的斗争，犹豫该不该提出个人的要求。

　　本来史今基本都打算放弃了的，可伍六一成功把八班的兵换成他的兵，让史今在绝望中看到了一丝希望。

　　让他把文件夹推出去的手，硬生生停下来没有动作。

　　就这么用手压着文件夹，两只眼睛盯着文件上的名字，脸上表情不断变化，半天没有蹦出一个字来。

　　“史今史班长，看睡着了？”高城看出了史今有心事，故意调侃道。

　　“没，没有。”史今掩饰道。

　　想笑却只能硬挤，笑得比哭还难看。

　　“没睡着那你倒是说啊，怎么样？说说你的意见。”高城说道。

　　“没，没意见，都是好兵胚子，嗯，我只是觉得……那个啥……”史今想说又不好意思说，吱呜了半天墨迹。

　　高城急性子看不下去了，打断史今的话催促道：“你别吞吞吐吐的，你说，你只管说啊，你说我就办，你史今史大班长的面子我肯定给。”

　　“真，真的吗？连长，那我……那我真的说了啊。”史今尝试的说道。

　　“说，只管说。”

　　高城抽了口烟，很认真的说道：“你史今就是太焖罐，看得多做得多想得多，可就是啥要求也不跟我提，啥荣誉也不争，你让我不安心呐。

　　现在部队年年精简裁军，你史大班长人老好了，荣誉全都让出去，可我就怕对你不住啊。

　　所以，我不管用什么样的办法，我都要把我们的史今史班长给留住喽。

　　你难得跟我提一次要求，我就把话给你放在这里，只要不是把天捅个窟窿，我都会尽量满足你。”

　　史今是出了名的老好人，不仅仅是对许三多一个人好。

　　在钢七连待了这么多年，作为高城最看重的优秀骨干，正常来说，身上背个三等功和几个嘉奖，完全一点问题没有。

　　可史今却从来不去争这些荣誉，甚至还主动把这些荣誉让给其他人。

　　放在还年轻的时候，还只是一级或者二级士官倒没啥，年轻就是本钱，还有很多的机会去争取。

　　裁军的这把刀子再锋利，也不至于落到史今身上。

　　可如今史今已经是三级士官，而部队的三级到四级中间有一道大坎，四级以上就是专业士官，需要在专业领域拔尖。

　　像史今这种非专业的骨干士官，想要升四级本身就比较的难。

　　再加上史今把荣誉都让了出去，到现在身上连一个三等功都没有，除了年龄增加其他都没增加。

　　等三期年限一到，到时麻烦就大了。

　　高城知道史今优秀没有用，得要上级的首长知道才行。

　　而首长们平日里接触不到基层，他们评判一个士兵好坏首要条件，肯定是个人履历上面的荣誉功勋之类的。

　　假设同样两个三级士官竞争，一个打开履历荣誉满满，一个打开几乎是空白。

　　上级领导会选谁，基本都不用猜的。

　　所以高城才说他怕对不住史今。

　　他就怕史今继续各种让荣誉，依旧是那个老好人性格各种拖累自己，最后时间到了只能复原回家。

　　现在史今才刚当上三级士官不久，还有三年时间才三期士官到期，也代表还有三年时间去拼。

　　高城就是想在这三年时间里，用一切办法为史今积累足够资本。

　　也因为史今从来不提要求，默默无闻的为钢七连付出，高城作为连长心有愧疚，所以更想迫切为史今做点什么。

　　今天终于听到史今想提要求，高城自然是要最大程度满足。

　　当然。

　　高城也是有底线的。

　　底线就是不能对钢七连不利，不能让这支荣誉钢铁之师蒙羞。