第40章 全集团军最好的连队

都说挖人墙角总归会心虚，可三连长却完全没有一点。

　　面对从楼梯间急匆匆上来，满是愤怒的那一张黑脸，三连长一点都不慌，甚至还笑得很灿烂。

　　“老七，你是狗鼻子吗？我这才来没两分钟，你寻着味就来了。”

　　三连长背着自己挖自己的人，现在竟然还好意思嘲讽自己，高城更加恼火了，恨不得给他脸上一拳。

　　“老三，你这也太不厚道了吧，啊？你和我玩这死出？要好兵不给你，你就来挖我的排长？”

　　面对高城马含愤怒的质问，三连长依旧很淡定的说道：“你的排长？在哪？我怎么没有看见。”

　　“陈军，他不是我七连的排长？”高城怒目而视道。

　　“别，老七，做人要讲道理啊。”

　　三连长一点不虚，反击道：“先不说他不是你们七连的排长，他是新兵连排长，在七连他只是班长，还是代理的。

　　就是这什么时候，咱们部队的学员见习规定改了？见习期都还没有结束，凭什么说是你的人？

　　不管你告到哪里去，我这都是公平竞争，没占你老七丁点便宜。”

　　三连长说得有板有眼很在理，本就不擅诡辩的高城还真说不赢，只能梗着脖子来浑的说道：“我说他是排长，他就是，我早就上团里打报告了，只是还没下来。”

　　高城睁着眼睛说瞎话，打没打报告外人根本无从得知。

　　“老七，做事情可别那么绝。”

　　三连长忍着点指着高城，这会是真有点生气了。

　　新兵你高城不给我半个子，一个人吃的肥油满肚就算了，还没定的学员兵，你也仗着有背景跟我来浑的。

　　当兵的多多少少都有点脾气，所谓血性就是脾气的一种内在解释，没脾气的人都当不了兵。

　　三连长怎么忍得下这口气。

　　而高城同样是有脾气的人，且他的脾气七零二团出了名的倔，全团十五个连谁都不带怂的。

　　三连长敢当面给他脸色叫板，高城自然是更不会忍下这口气。

　　眼看两个连长要干起来了，干了多年政工的指导员何洪涛，连忙站出来劝道：“好了好了，都少说一句，都是做连长的，别让新兵看笑话。”

　　何洪涛说着站到中间挡住两人，先劝高城说道：“老三就是找我聊聊天，正好说到了陈排长，听说他训练很有独特见解，所以叫他过来交流交流。

　　听说他在七连还只是班长，顺道问问他有没有兴趣。

　　不存在挖谁的人这种说法，陈排长见习过后去哪个连，那是他的自由，也不归我们来安排……”

　　“以后归以后，我只说现在，陈军就是我们七连的人。”高城不爽打断道。

　　“老七，你就犟吧，有你后悔的。”

　　三连长知道留下来已毫无意义，真的跟高城闹翻对他也没有任何好处，实际上自己也搞不赢对方，干脆自退一步走人，说完便向楼梯走去。

　　“我后悔？老三，你还没哪个本事。”

　　高城冲着三连长的后背大喊，一点亏都不带吃的。

　　“高连长，事情就算过去了啊，都是一个团的，低头不见抬头见，没必要把关系搞太僵，我去和老三谈谈。”

　　何洪涛劝慰了一番高城，随后小跑着追了上去。

　　“你说这红三连怎么想的？走后门想要我给兵，而且要给好兵，咱们在这辛苦三月图啥？不就图知根知底弄班尖子，大比武干得他们满地找牙么？我能给他？前面我这里没占到便宜，后脚打起了你的主意，简直是疯了。”

　　高城噼里啪啦吐槽了一顿，紧接着就严肃的叮嘱道：“陈军，我虽然不知道，老三跟你说了什么。

　　但是，我高城敢撂下话在这，只要他红三连给得起，我高城不仅给得起，还能比他给的更高。

　　你就安心待在咱们的七连，以后指定亏待不了你。

　　老三想跟我抢人？别说是门，窗户都不带有的。”

　　虽说自己肯定不会离开七连，自己才只是露出冰山一角，就引得全团最好两个连队的连长争抢。

　　陈军心里还是挺自豪挺高兴。

　　看到高城眼中的担心和严肃，陈军自是不会放过这么好的表功，让高城更希望自己的机会。

　　当即拍着胸脯说道：“连长，我既然已经决定留在七连，那身世七连的人，死也是七连的鬼。

　　别说是区区三连长的招揽，哪怕是特种部队我也不会去。

　　我就跟着连长你一起，把钢七连打造成全团……不，必须是全师，全集团军，最强最优秀的连队。”

　　“好好好。”

　　高城被陈军说的心花怒放，欣慰的大笑说道：“好一个全军最强连队，陈军，我喜欢你的野心，哈哈哈。”

　　“人嘛，活着总要有个追求，只要跟着连长你干，我觉得这不是梦想，而是属于我们的目标。”

　　陈军不轻易拍马屁，一旦拍起来那叫一个行云流水。

　　“好，那就先定这个目标，哈哈。”

　　高城纯当开玩笑的答应了下来，并不觉得这是真能做到的事，因为全集团军这个目标太大了。

　　不过经过陈军的这一番“吹牛皮”，高城因为被挖墙脚而暴躁的情绪，倒也在大笑中缓和了过来。

　　想到是时候定下具体新兵名单，向陈军安排说道：“你去叫下史今他们三个班长，下七连的新兵名单也该定了，我在小会议室里面等你们。”

　　“好的。”

　　陈军点了点头，一路小跑了出去。

　　全新兵连一共有九十个新兵，会根据各连老兵的退伍情况，分配给全团每个连队相应的名额。

　　团里面的文件已经下来了，具体到了每个连分别下多少新兵。

　　下连新兵的数量由团里面规定，让哪些新兵到哪个连队，这就是新兵连长的事，需要高城来负责安排。

　　钢七连的新兵名额并不多，高城肯定是要挑最优秀的尖子。

　　可除了成才比较突出之外，算是属于t0级别的，其他 T1级别的尖子兵很多，都有自己擅长的领域。

　　该把哪些尖子兵带到七连去，或者说是哪些新兵最适合七连。

　　高城还真不好把握，需要一起讨论。