第43章 高城终究心软了！

史今得到了高城的同意，又看高城笑容满面心情很好，这才总算有底气，鼓起那一份勇气。

　　“有一个兵……我，我想要他，想把他带到七连去。”

　　史今难得提出自己的要求，高城诧异究竟哪个新兵有这么大的能力，能让史今为他破例。

　　开玩笑的说道：“能让你史今开金口，哪个新兵有这能耐？不会是你家亲戚吧。”

　　“哈哈哈。”

　　陈军几人都被逗得笑了起来。

　　“啥玩意啊，哪里的事。”史今被搞得哭笑不得。

　　“不是，我说真的啊，要是你家亲戚我真要了，只要一点要求，也不用优秀，各项考核达标就行。”高城敲着桌面，心直口快的说道。

　　“达标……我觉得吧，他应该可以，问题不大。”史今不是很有底气。

　　如果是原剧情中的许三多，各项考核一大半都没合格，哪怕高城标准放最低，也差得十万八千里。

　　这考核成绩本来是要退兵的，全靠史今卖老脸让高城不忍心。

　　最后虽然没同意带到七连去，并且将史今骂了个狗血淋头，但终究还是看在史今的份上留了情。

　　没有把不合格的许三多退回原籍，而是安排去了三连的草原五班。

　　一个没有梦想没有希望，只能混吃等死的“坟墓”。

　　而现在的许三多在陈军的策划下，发动了全排的新老兵齐心协力，成绩比原剧情上了一个档次。

　　可也就上了一个档次！

　　只是从要被退兵的不合格新兵，变成了一个能勉强合格的新兵，并没有达到优秀尖子兵行列。

　　许三多这坨被钢铁包裹的金子，也没有那么容易开窍觉醒。

　　原剧情许三多经历了草原五班，又经历了史今的泪洒军营退伍，加上钢七连被改编这三件大事，这才总算是开窍醒悟。

　　在老A的选拔中逐渐展露天赋，最终笨鸟先飞先成才一步成为特种兵。

　　可见皮壳的厚度有多坚硬！

　　这辈子陈军这个顶级老特的出现，确实能够在一定程度上加速许三多的觉醒，可新兵三个月是肯定不够的。

　　史今自己很清楚许三多的底，高城说只要达标就行，让他心中的希望更大了。

　　可还是不敢直说名字。

　　高城被使劲磨磨唧唧搞烦了，提高语调再一次催促道：“我说你怎么那么拧巴，赶紧说名字。”

　　“许三多，我想要许三多。”

　　史今豁出去了，怕高城不答应，还接着补充道：“连长，你把他分到我们班，我自己来带，我保证能把他带好。

　　他确实不是天赋最好的，但他是新兵连训练最认真的，也是训练最刻苦的，我相信勤能补拙，只要给我多一点时间，我肯定能把他带出来。”

　　许三多确实是训练最刻苦的，毕竟在陈军的培养计划之下，他新兵连三个月都没有午休过。

　　每天起码都要加练两小时，算起来比别人起码多练了大半个月。

　　“把他放到三班，我不同意。”

　　高城都还没有说话，伍六一就率先出来反对道：“他确实是最刻苦的，最勤奋的，可他也是最笨的。

　　新兵连三个月，咱们全排都在帮他，可他呢？估计良好都够呛。

　　你要是想把他带出来，那得费多大的劲你想过吗？”

　　伍六一并不是那么讨厌许三多，之所以着急的跳出来反对，主要原因就在于他和高城一样，担心史今三年后出事。

　　三年时间说短不短，说长并不长，留给史今的机会并不多。

　　伍六一就想史今在接下来时间里，不必再为任何外事所干扰，全心全意为自己好好拼三年。

　　要是把许三多给放到三班，那后果可就糟糕了。

　　许三多作为最后一批三年义务兵，恰好完美覆盖史今剩余的时间。

　　最关键的三年带个拖油瓶，用脚趾头都可以想得到，史今这种老好人性格，怎么可能专心为自己。

　　结果只能是被拖死！

　　在史今和许三多两个选项上，伍六一肯定毫不犹豫的选史今，哪怕许三多是他的老乡都不顶事。

　　史今知道伍六一是关心他，所以保持沉默没有说话。

　　高城比伍六一更关心史今前程，刚才都放话不管使用什么花招，一定要把史今给留下来。

　　听到史今要许三多这只大笨鸟，虽没有像原剧情那样暴跳如雷。

　　但也没有好脸色。

　　神情以肉眼可见的速度垮下来，恨铁不成钢的说道：“史今同志，连部以什么评定一个班长的业绩，甚至包括他的去留，你给我重复一遍。”

　　“全班战士的一切。”史今小声说道。

　　“大点声。”高城喝道。

　　“报告，全班战士的一切。”史今起身大声的说道。

　　“原来你知道啊，啊？知道还给自己身上懒拖油瓶？”

　　高城把烟屁股丢在地上，用脚尖重重的碾灭，黑着脸说道：“你知道我在乎什么，这是我最大的顾忌。

　　没错，许三多确实大概率能达标，可他是怎么达标的，你比我更清楚。”

　　“班长，他会拖死你的。”伍六一也严肃的说道。

　　“连长，你说的我知道，可你刚才都已经答应我了，只要他能够达标，你一定会答应我的，你不能说话不算数。”史今硬着头皮坚持道。

　　“你啊……”

　　高城气得咬牙切齿，可又没法反怼，毕竟自己有话在先，只能恨铁不成钢的用手指虚点史今。

　　见史今还是直挺挺站在那，一副要继续坚持的态度，恼火的拿出烟盒，搞了根烟点了起来。

　　“班长，你得为自己考虑了，许三多真不是你能带得动的。”伍六一焦急道。

　　“我能，我有那个能力，我能把你伍六一带出来，我就能把许三多带出来。”史今说话声很轻，意志却很坚决。

　　“哎~~”

　　伍六一长叹一口气，这下他也没辙了。

　　“史今，我最后再问你一次，你是真的决定了，哪怕他会拖死你，也一定要这个许三多吗？”

　　高城猛抽了两口烟平复情绪，严肃的盯着史今的眼睛。

　　这话虽然是在问，但语气已经变了。

　　可见对这个他最喜欢的班长，当看到那双小眼睛中的坚定，想到这是史今第一次开口求人。

　　高城终究还是心软了！