第49章 技惊四座的四班

副团长见高城说得这么自信，更好奇他的自信来源于哪里，笑了笑没有说话，把目光投向了靶场。

　　殊不知大招已经开始蓄力，而且是一个超级大招。

　　甚至当最后的结果出炉时，连高城本人都被惊到了，他万万没有想到二排的实力有如此夸张。

　　一排新兵没有陈军指点射击，打靶成绩都已经有显著的提高。

　　二排新兵们可是有满级回村大佬，全程培养指导各种高超射击技巧，提升速度自然是不用多说。

　　就是四个字——

　　如坐火箭！

　　四班十名新兵全部打完靶，集合带回的时候检靶员开始唱靶。

　　“一号靶五发28环，二号靶五发42环，三号靶五发31环……五号靶五发37环……十号靶五发41环。”

　　“什么？全打了五发？”

　　等检靶员把四班的成绩全部报完，靶场的氛围陡然变得诡异了起来，所有人都被四班的成绩吓到了。

　　前面一排最好的班才三个上五发，到了四班这里竟然全班集体五发上靶。

　　这跨度也太大了，太夸张了。

　　哪怕其中有个新兵不到30环，没有达到老兵计算环靶30环的合格线，可这还是实打实新兵标准的全班优秀。

　　和老兵班比或许还差了一点，可在新兵里绝对是妥妥的“王者”。

　　四班长金大山打靶前很自信，相信自己班新兵成绩差不了，好歹最近一次实弹打靶全班都上了四发。

　　其中还有四个新兵上了五发，超过了团里要求的百分之三十优秀。

　　但是全班集体打五发这种事，金大山从来都没有想过，甚至是在梦里都不敢想这么好的成绩。

　　可就是这种做梦都不敢想的事，现在却真实的出现在了眼前。

　　如此大的惊喜突然砸在脑门上，金大山在短暂的惊愕之后，所有情绪都化为了情难自控的激动。

　　要不是有团里的领导看着，需要注意预备区的队列秩序。

　　已经高兴到嘴都笑歪的金大山，肯定会打起飞脚出去迎接回来的四班，给每个新兵一个大大的拥抱。

　　然后给他们胸口来上一拳，再吼上一句干得漂亮。

　　实在是太牛逼了！

　　四班的新兵们听到成绩也很兴奋，他们自己都没想过成绩会这么好，回来的路上那叫一个昂首挺胸。

　　一排三个班的新兵们已经打完，只能看着四班的新兵羡慕和不服。

　　新兵连暗地里早就有流言蜚语，二排成绩之所以整体突出一大截，靠的就是二排长带兵能力出众。

　　一排三个班的新兵信这个流言，所以很羡慕二排的新兵有个好排长。

　　同时也不服二排的新兵。

　　他们都有自信如果自己在二排，打靶成绩肯定能够比二排的新兵更好，不至于像现在这样差一大截。

　　可惜如今一切都已经晚了，他们只剩下羡慕的份。

　　以及那份仅存的憧憬。

　　憧憬在明天正式分兵的时候，自己可以分到二排长所在的七连，享受二排长的指导，到时候打靶实力也能突飞猛进。

　　突如其来的全班优秀成绩，让下面预备区的氛围已经抬上天。

　　旁边干部观考的小山坡上，此刻的气氛同样非常的热烈。

　　“老七，这就是你说的好戏吗？确实是让我很意外啊，全班新兵都能上五发，虽然不是没有发生过的事，但确实很罕见，带这个班的班长很不错。”

　　副团长以为这就是高城的自信，也确实非常肯定四班的表现。

　　然而这并不是高城的大戏。

　　四班能超常发挥打出难得的成绩，确实是高城没有预料到的事情，让他心里不自禁的沾沾自喜。

　　举一反三。

　　四班超常发挥提升都这么大，高城不禁更加期待五班的成绩。

　　二排是新兵连最优秀的排，而五班是新兵连最优秀的班，等于就是说，五班是尖子中的尖子。

　　尤其是成才正常发挥都有49环，超强发挥那不得50环妥妥的。

　　想到这……

　　高城开始亢奋，心跳都加快了。

　　以更牛气的语气说道：“副团长，不是我高城吹牛，这可不是大戏哟，就是个那啥来着，对，开胃菜罢了。

　　我劝你还是坐在凳子上看，坐在凳子上比较稳。”

　　四班打完马上就轮到五班，真正的好戏即将上台，高城此刻非常的亢奋，没踩在桌子上喊已经很收敛了。

　　“哈哈哈。”

　　副团长被高城给逗笑了，以玩笑的口吻配合说道：“好，就冲你这份自信，那我还真要坐下来，好好看你给我准备了一场什么样的好戏。”

　　“诺诺，好戏上场了，就那，就那个现在上场的五班，副团长，你可得看好咯，别错过了精彩。”

　　高城看着正在领弹的五班，眼中的期待愈发的强烈。

　　“哦？是吗？”

　　副团长打眼看向五班，并没有发现五班的十个新兵，有什么过人之处，倒也没再说什么。

　　可知道新兵连情况的新兵和骨干们，此刻眼神中都带着强烈的期待。

　　五班除了个别人实力有点拉胯，其他新兵整体实力都非常的高，尤其是成才更是堪称射击天才。

　　新兵期一共进行了三次实战射击，每次成才都是遥遥领先其他人。

　　现在轮到五班上去进行打靶，所有人不论是新兵还是带兵骨干，都非常期待五班的打靶成绩。

　　尤其是传说的五十环满分，更是让众人有了无尽期待。

　　今天能见证传说吗？

　　那可是三等功啊！

　　有了三等功就能够稳转志愿军，有了三等功就有了争取提干的跳板，是所有战士梦寐以求的荣誉。

　　五班十个新兵中的九个新兵，每个都同样有很大压力。

　　其中以成才的压力和野心最大，他可是奔着五十环满分去的。

　　只有性格单纯到呆傻的许三多，脑子里压根就对成绩没啥目的性，根本就不知道压力为何物。

　　根本就没有前面的四班都能打出全班优秀的成绩，作为实力更强的五班，那就必须打得更好，不能丢了班长的脸，这种迫切念头的想法。

　　至于巨大的压力之下，五班的新兵能否顶住压力，将压力化为动力冲刺，还是顶不住压力被压垮。

　　现在不得而知，结果正在揭晓。