第48章 精彩大戏上场

陈军想着也不用太过真实，太真实会抢了今天主角的风头，他自己以后有的是机会扬名立万。

　　本着半真半假，连哄带骗，只要能糊弄过去就行。

　　陈军不再墨迹爽快的答应道：“张干事你既然有这个想法，那我就接受你的采访，权当配合宣传股的工作，你想问什么，现在可以问了。”

　　“好好好，感谢支持工作。”

　　张干事一手笔一手纸问道：“请问你毕业于哪一所军校？”

　　“南京陆军指挥学院。”陈军回答道。

　　“嚯，本科军校，起步中尉，未来前途不可限量啊。”

　　张干事不愧是宣传部的，嘴皮子说起来就是利索，很合时宜的一顿夸后，紧接着又问了很多问题。

　　比如还有多久结束见习期，现在的年龄多大，来自于哪个连队等等。

　　当听到陈军来自于钢七连，这个702团最优秀的连队，张干事更加震惊了，看陈军的眼神都变了。

　　一般连队学员兵都没竞争力，更何况是最优秀的尖刀连队。

　　陈军能够从尖刀连队杀出重围，打败连队最少三个优秀的现任排长，更加彰显陈军的非凡。

　　“我非常的好奇，七连连长为什么偏偏挑你来带兵？这可是难得的实践机会，连队通常都会派优秀的连队干部，让他们来带兵培养资质和锻炼能力。”

　　张干事眼睛瞪得格外的大，里面充满了对八卦新闻的渴望。

　　“可能……”

　　陈军咧嘴一笑，糊弄道：“我的运气比他们更好。”

　　“运气？？”

　　张干事愕然看着陈军。

　　“怎么？运气好不行吗？怎么说我和连长好歹是校友，他是我的学长，照顾一下学弟也正常嘛。”陈军继续忽悠道。

　　陈军已经在提前布局年中大比武，高城也对今年的大比武充满野心。

　　势必要一雪前耻，把其他连全干趴。

　　在这么关键的节骨眼上，陈军肯定不能暴露了老底，让其他连队有所戒备，影响最终的比武成绩。

　　要是这时傻了吧唧的说真话，高城让陈军带兵的原因是他很优秀。

　　不仅和同年的伍六一打破团纪录，甚至还带着全连刷新了越野成绩，团队越野已经领先其他连一大截。

　　张干事把这些素材记录下来，写成报道往团报上面那么一发。

　　那不就完犊子了吗？

　　陈军既不想提前暴露实力，也不想今天太引张干事注目，略微用了几分演技，瞎扯了几个借口。

　　别说。

　　这瞎扯的借口还挺像回事，张干事听到高城和陈军来自一个军校，顿时露出了我懂得神秘笑容。

　　搞了半天陈军原来是走后门，张干事的欲望兴趣顿时暴跌。

　　随便扯了几句后，恰好打靶开始了。

　　已经没有了八卦心的张干事，想着从陈军身上挖不出什么好新闻，索性开始全身心投入到打靶中。

　　“好在我演技还行。”

　　总算是把张干事掰回了正轨，陈军暗自抹了一把汗。

　　太难了！

　　一百米卧姿有依托打靶考核，同样是从一班开始，以班为单位轮流上去，每人打五发子弹。

　　从第一次实弹打靶到现在，新兵们一共打过三轮实弹，共计十五发子弹实射。

　　神枪手都是子弹堆出来的。

　　新兵们子弹打的多，枪法也就更好了。

　　因此不同于第一次实弹打靶那么惨，除了二排新兵稍微好看点，一排和三排的成绩简直惨不忍睹。

　　今天考核上去打把的新兵，比第一次有了明显的提升。

　　第一个出场的一班十名新兵，就打出了一个很不错的成绩，十个新兵全都打到了三发以上。

　　三发就达到了合格标准，一班总体成绩让高城露出了笑容。

　　算是个开门红！

　　毕竟往年新兵打把这一环节，合格率基本都在百分之八十以下，十个新兵里就有两个不合格。

　　一班这百分之百的合格率，百分之五十的良好率，百分之二十的优秀率。

　　已经算是很好的成绩！

　　副团长听完报靶都连连点头，毫不吝啬的夸赞道：“老七，带兵能力不赖嘛，百分百的合格率，很难得。”

　　“这才哪到哪，好戏才刚开始，精彩的还在后面呢。”高城昂头说道。

　　有陈军带的二排给自己撑腰，高城说起话来就敢牛逼冲冲，一点都不带虚的，实力带来的自信。

　　只可惜两个五发上靶都很歪，只打了三十多环没啥太大意义。

　　要是能够上个四十环。

　　高城肯定会更加的得意。

　　“哦哟，瞧把你能的，说你胖你还真喘上了。”副团长调侃道。

　　高城有强大的背景在那摆着，和团长之间的关系也是亲如父子，副团长自然不会跟高城摆架子。

　　“你就等着看好戏吧，兜好下巴，可别掉地上了。”

　　高城说着自己都期待了起来，期待成才能够一鸣惊人，干出个五十环，把副团长眼珠子惊掉地上。

　　“哈哈哈，老七啊老七，我倒要看看你有什么把戏。”

　　副团长笑着手指虚点高城，倒也被激起了几分好奇之心。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵打靶声过后。

　　二班和三班都陆续打完了，两个班成绩虽然都很不错，横向对比历届新兵连，成绩有明显的提高。

　　但是跟一班的区别并不大，有高有低互补下来，总体上还在一条线上。

　　两个班打下来用了小十分钟，一直抱着期待的副团长，也期待了小十分钟，结果啥惊喜都没看到。

　　忍不住调侃道：“老七，这就是你说的好戏在后头？

　　三个班合格率能保持百分百，确实是一个非常不错的成绩，可就这程度可称不上好戏啊，最多也就算得上达标。

　　一个排的百分百合格率很不错，可确实还差那么点意思。

　　要是一个排全优秀，那才是真惊喜。

　　“别急嘛，副团长，这才刚开始，精彩大戏马上就来。”

　　看着四班新兵喊着一二一，在新兵副班长的带领下，以整齐队伍跑向射击位，高城咧嘴笑出一口大白牙。

　　二排三个班才是射击的主力，现在终于轮到他们上场了。