第50章 靶场掀翻了天

张干事沉浸在四班的惊艳亮相中，看到五班十名新兵在射击点就位，忍不住期待的喃喃说道：“一个班新兵全部优秀，倒是能写一篇文章，可还差了点意思。

　　要是能整个二排新兵全部优秀，那可就不得了了，此举盛况已多年未见，绝对能出一篇精彩的文章。”

　　负责团报的干事要想做业绩，要想能够有突出亮眼的表现。

　　无他。

　　唯有精彩的文章。

　　而团报上的文章无法凭空想象，需要有实际可查的事迹和人物，可一个团规模就这么大，大事迹注定不会很多，哪里有那么多大新闻给你写。

　　张干事想要看到更劲爆的事件，可以说是遵循自己的职业操守。

　　“张干事，作为二排的排长，我想冒昧问一句，如果全排都能拿优秀，那能不能上团报的头版？”陈军问道。

　　“团报头版？”

　　张干事哈哈一笑，眉飞色舞道：“真要是能全排优秀，我写成文章给他润色，别说是团报，师军报头板都不成问题。”

　　“那要是还有新兵打满分50环呢？”陈军微笑再问。

　　“那可就不得了了，团纪录啊，那不得想办法送到军报去，让我们702团也在集团军好好亮个相。”

　　张干事光想想都兴奋的不行，手舞足蹈说的那叫一个眉飞色舞。

　　“那我就放心了。”

　　陈军煞有其事的认真点头，反而让张干事觉得陈军托大，忍不住泼冷水道：“陈排长，这就是想想就好了，你不会你们排的新兵真那么自信吧？”

　　“当然自信，我的兵我比谁都了解，你就拿好你的笔，准备今晚连夜奋笔疾书写报道吧，哈哈。”陈军笑得很阳光。

　　“好啊，有信心是好事。”

　　张干事比了个大拇指，佩服陈军一个学员兵有如此心态，听打靶已经开始，转而开始专注的拍照。

　　花大价钱买的小日子照相机，被他上下左右玩得很出神。

　　“啪~”

　　最后枪声落下，五班打靶结束。

　　最紧张的时候来了！

　　张干事期待会不会依旧全优，陈军和高城期待能不能有五十环满分，副团长在期待更劲爆的大戏，其他新兵和骨干在期待传奇是否会延续。

　　五班打完靶的新兵集合带回，靶坑的检靶员出来唱靶。

　　“一号靶五发33环……”

　　个头最矮在最左边的许三多，打靶成绩率先出来，五发上靶达标优秀，让好几个人大松了口气。

　　五班射击最差的就是许三多，大家都生怕许三多会犯失误。

　　最终全排的努力，都毁在他身上。

　　好在许三多没心没肺没压力，发挥竟然比平日里同样更胜一筹，最多只打过四发的话许三多，竟然干出了个五发。

　　至于着弹点天女散花到处飞，根本就没有人去在意。

　　上靶就行！

　　许三多这一个危险关卡过去，接下来还剩下两个让人依旧不敢分毫松懈，忍不住神经紧绷的点——

　　五班是否能全优和成才是否能满环！

　　带着这两份强烈期待的众人，紧张到没有一个人说话，全场变得异常安静，一个个削尖了耳朵继续听。

　　“二号靶五发40环，三号靶五发39环，四号靶五发42环，五号靶……”

　　随着一个接一个成绩被报出，每一个新兵的成绩都是五发优秀，并且环数比许三多有大幅度提高。

　　全场氛围变得愈发紧绷！

　　就连看台上见过世面的副团长，都在现场氛围的影响下，眉头紧绷起来，变得异常的专注。

　　成才在倒数第二个射击位，让五班的报靶变得异常长，宛如按了零点五倍速。

　　六号靶、七号靶、八号靶，都是优秀。

　　越是接近答案，气氛越紧张。

　　下一个就是九号靶。

　　高城在这一刻都快绷不住了，情不自禁的向前走了两步，仿佛距离靶场更近，能够更快的听到。

　　陈军、史今、伍六一等带兵骨干，也都无一例外屏气凝神。

　　“九号靶四发40环……”

　　“啊？？？？”

　　检靶员报出这个诡异的成绩，让整个打靶场都掀起了一阵惊呼声，不敢相信会有这么奇怪的成绩。

　　四发40环代表打中了四个靶心，那剩下的一发只可能打空了。

　　在四发打中靶心的情况下，第五发打个八环、九环，甚至七环，都没啥问题，毕竟难免失误。

　　可第五发子弹打飞这种事，就像神枪手一秒钟变描边选手。

　　理论上来说根本不可能。

　　别说新兵们目瞪口呆。

　　就连见多识广的陈军和高城，都被这奇怪的成绩给惊到了，一时之间满脑子都是嗡嗡的，不敢相信这是真的。

　　副团长都忍不住笑了起来，这么奇怪的事情他也第一次见。

　　“不可能，这肯定不可能，肯定是哪个环节出错了，通讯员，去，把靶纸……”

　　高城对成才寄予人厚望，不相信会有这么奇怪的事情，想要把靶子拿过来，亲自检查弹孔。

　　可他的话都还没有说完，对讲机里又传来了检靶员的声音。

　　而且非常的急切，带着几分紧张。

　　以及惊诧！

　　“那个……咳咳，我看错了，其中两个弹孔重叠了四分之三，我以为是一个，所以九号把的成绩不是四发40环，而是五发上靶50环。”

　　“50环？”

　　刚被四发40环搞懵的新兵和骨干，听到竟然是两颗子弹打到一起，真正的成绩是50环满分，顿时恍然大悟，各种惊叹之词轰然而出。

　　“我滴个乖乖，这也太厉害了。”

　　“俺拼了全力才打了四发上靶，这家伙竟然打了五十环，他真的是新兵吗？我们真是在一个新兵连训练吗？”

　　“三等功啊，我去，太爽了。”

　　“奶奶的腿，羡慕死我了，怎么不是我打50环啊。”

　　……

　　整个新兵群体都炸开了锅，每个人脸上都挂满了羡慕嫉妒，各班班长和排长同样是表情丰富。

　　“成才这个新兵也太猛了吧，竟然真的干了五十环。”

　　“格老子的，我当兵这么久了，班长都当了五六年了，都还没打过五十环，他一个新兵就做到了？？”

　　“这人比人呐，还真是气死人，这就是天赋吗？”

　　“五班长这下舒服了，带了个拿三等功的新兵出来，今年的优秀骨干班长嘉奖肯定跑不脱。”

　　……

　　排长、班长、新兵都炸开了锅，不过最精彩的还得是观考区。