第52章 强推史今上头条

场上都在回味成才的新纪录，等回过神六班都已经打完了。

　　伍六一的带兵能力不用多说，他可是能到师去比武的“高手”，带出来的并不会比史今差多少。

　　加上同样有陈排长传授经验，打靶成绩同样非常的亮眼。

　　除了没有人打出第二个五十环，将全场的氛围引爆，其他不比五班差分毫，各顶各的全是优秀。

　　二排全部新兵打把全优的成绩，也再度刷出了新的团纪录——

　　全排射击全优纪录！

　　小小二排一连串下两项团纪录，靶场的气氛被彻底的轰上了天。

　　副团长在接二连三的惊喜下，态度比之前有了新的变化，夸下海口做出保证，让高城回连队等着领三等功。

　　高城闻言笑嘻嘻，眉毛都飞起来了。

　　二排三个班听说破了记录，作为参与者那叫一个激动兴奋，连纪律都顾不上了，兴奋得嗷嗷叫唤。

　　新兵们看到二排欢呼雀跃的，各种羡慕的情绪也被拉到顶。

　　就像跳进了醋坛子，浑身酸得不行。

　　有了二排这惊艳绝绝的表现，剩下三排的打靶都没了丁点吸引力，已经被二排的高光给完全遮挡。

　　不管是场边观看的副团长等人，还是下面预考区的新兵们。

　　都在讨论二排！

　　讨论二排的某个新兵，讨论二排的每一个班长，讨论二排为什么会这么牛，讨论二排的学员排长陈军。

　　在各种情绪的激烈讨论下，三排三个班也完成了考核。

　　虽说三排整体成绩比一排不差，甚至还要略微再好一点，但是有二排在前，就显得完全没法看。

　　已经早就等得心痒难耐的张干事，还没等九班的人打完带回，他就迫不及待的让陈军帮他去安排。

　　必须把史今和成才给他安排上，最少不低于半个小时的单独采访。

　　陈军见张干事情绪如此激昂，靶场这个地方也非常的应景，在这里采访反而更有那种味道。

　　索性就决定在靶场单独采访，跑去和高城打了报告提出要求。

　　高城想要把钢七连搞好的欲望，比起陈军来说绝对不会差分毫，自然是不想放过这么好的宣传机会。

　　不仅批准了陈军的要求，还给了陈军很大的自主权力。

　　让陈军专门陪着张干事做采访。

　　只要张干事有任何的要求，只要是在合理的范围之内，陈军可以自主决定无需向他汇报。

　　至于什么范围叫做合理，也让陈军自己判断即可。

　　有了连长高城给的鸡毛令箭，陈军这一下就彻底放开了，第一时间跑回队伍，把史今和成才单独叫了出来。

　　其他人按照正常程序带回，不需要等他们三个。

　　然后把成才和史今拉到一旁，介绍给了焦急等待的张干事，并解释张干事需要采访他们两个。

　　史今和成才性格不同，面对采访的第一反应也不同。

　　史今哪怕年纪更大当兵更久，听到要采访也显得很紧张，手指不断的动作着，脸上的笑也非常僵硬。

　　相反刚从大山走出来的成才，听到要采访反而兴奋了起来，神采奕奕的脸都因兴奋而红润。

　　“史班长，我先采访你吧，你不用太紧张哈，就当是随便聊聊天。”

　　张干事先用他的高级照相机，以靶场为背景给史今照了一张相，然后才拿出小本本边记边问道：“史班长，你带的五班是这届新兵连成绩最好的班。

　　而且还有新兵打出了五十环的满分，创造了新的团纪录。

　　请问你是怎么做到的，平日里用什么特殊或者独到的训练方法吗？能不能在这里给大家分享一下？”

　　张干事并不是新闻传媒专业出生，是因为会捏泥人、会篆刻、文章写的也行，所以被调到团宣传股的。

　　可他现在展现出来的采访姿态，却不比专业的差分毫。

　　可见张干事自学了不少东西！

　　史今从来都没有被采访过，刚才听到要采访就已经开始紧张，现在正式进入到了采访环节，整个人都变得更不自然了。

　　加之只有自己人才真的知道，二排的成绩会领先一排和三排那么多，谁才是这里面真正的“功臣”。

　　史今本来就一直让荣誉，更别说是抢别人的荣誉。

　　被张干事当成典型做采访，无功不受禄的史今，心中非常的不好意思，让他变得更加紧张了。

　　抬头挺胸的硬得像块板子，不知道该怎么回答张干事的这个问题。

　　犹豫了足足十来秒。

　　史今总算是鼓起了勇气，以一本正经的态度说道：“其实我没什么特殊方法，只是努力做好一个新兵班长该做的，将每一个新兵培养成合格的军人。

　　二排的成绩能这么优秀，我们五班的新兵能打出五十环，我个人非常高兴，也由衷的欣慰。

　　可成才能够打五十环，其实和我的关系并不大，我也没教什么特别的技巧。

　　主要靠的是我们排长，他……”

　　“史班长，你别谦虚啊。”

　　陈军一看情况不对，立马打断道：“你这种总是让荣誉的习惯可不好，这一点我可得严肃批评你。

　　成才是你五班的新兵，他能够拿到这么好的成绩，和你的悉心教导脱不了关系，怎么就不是你的功劳？

　　对，没错，我是有在旁边指导了，可这能掩盖你的辛苦付出吗？

　　那肯定是不能的，对吧。”

　　陈军噼里啪啦就像机关枪一样，各种逻辑叠逻辑绕弯子，史今本就思想简单，直接被绕晕了。

　　心里明知道好像哪里不对劲，可就是不知道该怎么说了。

　　趁着史今被自己给绕进去了，也为防止史今再说真话露了馅，陈军干脆就代替史今说了起来。

　　成才的脑子也就是活，不请自来在旁边打起了帮腔，让陈军的话更有说服力。

　　张干事只想要写更精彩的报道，故事越曲折越有阅读性他越满意，从谁嘴里说出来他可不在乎。

　　陈军负责说，成才负责附和，张干事负责写。

　　配合的非常和谐！

　　作为采访当事人的史今同志，反而成为了旁观局外人，只能无语的瞪着眼睛，看着陈军各种天花乱坠。