第54章 笑嘻嘻的许三多

天下无不散的宴席。

　　充满惊喜和激动的结业考核过去，晚上的全连会餐也吃得非常开心，这一届新兵营也走到了最后。

　　热热闹闹了三个月的新兵营，即将再次回归到平静之中。

　　第二天大早上。

　　新兵们吃完新兵连最后一顿早餐，接着便迎来了所有新兵已经等了三个月，早就渴望已久的重要环节——

　　授衔！

　　每个新兵连的授衔时间都不同，甚至每一届新兵连的授衔时间都不一样，都会根据各自情况做调整。

　　而今年702团的新兵授衔时间，定在了分兵下连前的最后一天。

　　所有新兵都被集合在红旗之下，在连队主官和所有骨干的见证下，统一高举右手向着国旗宣誓加入解放军。

　　宣誓仅仅只是短暂的过程，其内里却蕴含着着非凡的意义。

　　只有戴上列兵军衔的那一刻，才代表新兵通过三个月的训练，已经有资格成为一名真正的军人。

　　就相当于是合格证！

　　代表着作为军人的神圣使命，保卫祖国和人民的艰巨责任，已经和你正式绑定在了一起。

　　新兵们此刻自然是没那么多领悟，他们才只是达到最基础的合格品，距离成为一名优秀军人，还有很长的路要走。

　　肩膀上戴了军衔的新兵们，只知道有了军衔感觉很爽，走路都精神了起来。

　　一个个兴奋的不行！

　　不过还没等新兵们乐呵几分钟，欣赏自己带军衔的样子，他们就没有空再乐呵，也没有了乐呵的情绪。

　　因为分兵的时候来临了。

　　连队值班员下达整理各自物资，十分钟后听哨声集合，正式分兵下连的命令，将新兵的情绪拉入了另一个世界。

　　新兵们都期待未来的“家”在哪，哪还有心情去管军衔。

　　怀揣着忐忑激动的焦虑心情，新兵们各自回到宿舍整理个人物品打包，然后到储存室把旅行袋也取了出来。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　以随着急促的口哨响起，连队值班员下达指令：“全连集合。”

　　已经做好分兵下连准备的新兵，怀揣着对住了三个月新兵营的不舍，以及对自己会分到哪个连队的期待。

　　纷纷提上行李背上背囊，跟着班长成一路跑了出去。

　　此刻新兵营原本空旷的大操场，场边已经停放了好几辆不同的车，分别是三辆大卡车、一辆大巴和一辆商务车。

　　让新兵们都忍不住好奇，为啥会有三种不同的车。

　　而准备三种不同的车分兵下连，先不说这种分兵方式有什么优势，只能算是T师独树一帜的特色。

　　不同于常规方式会在当场宣布，哪个新兵分到哪一个连队，然后连队派过来的接兵人员，负责把自己连的人领走，然后自己想办法带回去。

　　有的连队用车送，有的连队搞拉练，各有各的方式。

　　而在这里的分兵却是另一种，新兵们并不知道自己分在哪个连，只知道自己上哪一台车。

　　具体哪个新兵分到哪个连队，都是由车上的分兵干部负责。

　　他们手上有具体的名单花名册，负责把自己车上的这些新兵，根据花名册送到指定的连队去。

　　不是下面的基层连队来接，而是新兵连把兵送到连队去。

　　这就是最大的不同！

　　等所有新兵在操场列队完毕，高城简短的说了一番践行话，然后就拿着花名册开始点名分兵。

　　“郝一飞，二号车。”

　　“贾洪林，一号车。”

　　“王丹，三号车。”

　　……

　　新兵们没有听到是哪个连队，只听到上哪一台车，顿时变得忐忑起来，更好奇每台车要去哪个连队。

　　在强烈的好奇心驱使之下，哪怕在队列里也忍不住小声交谈起来。

　　“班副，这三种车啥意思啊？”成才旁边的新兵小声问道。

　　“这还用问？”

　　成才自己其实也不知道，不过好强心让他不能不知，凭臆想瞎扯道：“肯定是好的上豪华大巴，孬的上大卡车，不好不孬的上白车小巴。

　　我肯定是上豪华大巴，你嘛，我估摸着就是大卡车了，不过也没事，下了连队好好努力，也一样能做个好兵。”

　　听起来成才的分析好像很对，好兵享受好条件，孬兵享受差条件。

　　正常逻辑是这样的。

　　结果成才的话才刚落音，问话的新兵就被点名，被安排到了五号豪华大巴，享受起了好兵的待遇。

　　成才被秒打脸，既羡慕又尴尬。

　　不过随后许三多也被点到，同样被安排到了五号车。

　　这下成才更加肯定自己的判断。

　　因为许三多可是有陈军罩着的，陈军是钢七连派过来的排长，而钢七连是全团最好的连队。

　　那不就等于印证了成才的判断，好兵才有资格上豪华大巴车。

　　许三多能够去最好的连队，成才相信自己肯定也能去钢七连，想到还能和许三多一起去钢七连，两人是老乡能互相照应。

　　他顿时更加迫切了。

　　迫切的想要听到高城点他名，然后安排他上豪华大巴车。

　　许三多听到了刚才成才的话，他相信成才说的话肯定是真的，因为他知道成才比他聪明的多。

　　顿时咧嘴傻笑出一口大白牙，提着东西屁颠屁颠去了五号车。

　　路过成才的身边还抑制不住高兴，傻笑着向成才挤眉弄眼。

　　“呆子，你先上车，我等会儿就来。”成才自信的小声说道。

　　“俺等你，嘿嘿。”

　　许三多重重的点了点头，就像是一只快乐的小燕子一样，提着旅行袋呼哧呼哧跑上了大巴车。

　　浑然没有意识的最好的大巴车，装的都是新兵连里最捞的新兵。

　　因为他们要分到偏远的地方，距离比较远且路并不好走，卡车会把他们颠吐，所以才需要用到大巴车，坐着会舒服很多。

　　这也算是给新兵们最后的福利！

　　下连队交通工具待遇越差，新兵分的连队才越好。

　　就比如钢七连就在基地里面，直线距离不到两公里，压根就没有车子坐，只能靠腿走过去。

　　因此成才的想法注定了要落空，一直等着都没有报他的名字。

　　直到整个操场上只剩六个新兵，高城将花名册合了起来，不再做点名，也没有点到成才。