第57章 至关重要的破局之计（求月票啦）

六班长加上班长已经有九人，原本是不需要分配新兵，之所以给他一个新兵，算是对金大山带兵的“奖励”。

　　原剧情中成才被分到了七班，之所以现在留在了三班。

　　就是陈军影响的！

　　高城当初在新兵连内定完名单，对于回连队这六个新兵怎么分配，确实让他还有点小为难。

　　对部队有了解的人都知道，部队编制人数和实编人数很少一样。

　　就比如一个班说的是十名战士，可绝大多数正规班在绝大部分时间里，基本都是缺员的状态。

　　出公差、临时借调、各种类型比武、带军训、探亲休假、进修学习、退伍转业、伤病住院、抗洪抢险……

　　等等各种因素，根本数不过来。

　　数十种情况不会一起来，但是其中一部分是肯定会发生，会有不少人不在连队，随便就能少他十几个。

　　除了一级战备等特殊情况，连队也不会特别限制。

　　钢七连属于野战部队的编制，连队还没配炊事班和生产班，和平时期的战备班就有九个，加上连队干部和勤务人员等，满打满算也就100人左右。

　　加上野战部队人事调动更频繁，七连的编制人数基本没满过。

　　现在钢七连很多班都缺人，九个班里满编十人的班只有两个，六个新兵粥少僧多根本不够分。

　　高城作为七连的主官，需要从连队的角度思考问题。

　　怎么把六个兵平衡的分下去，尽可能让每个班战斗力都能相对平均，确实是一件比较头疼的事情。

　　在新兵连没有自家指导员、副连长，副指导员的情况下，高城能够说话的干部就只有陈军。

　　于是把陈军给叫了过去，专门讨论了一个多小时。

　　如果以钢七连的装甲侦察编制，以及刚换装的步战车和装甲运兵车，六个新兵的分配并不复杂。

　　可陈军他有更加远大的目标，让分兵就得考虑更多的东西。

　　陈军已经在着手把钢七连，在现有的条件之下，努力打造成一支合成连，在没有上级单位支持的情况下，先把合成作战的框架给立出来。

　　让钢七连先从最低的连级单位，开始走向合同战术之路。

　　而根据合同战术的作战需求，七连现在九个常规战斗班的结构，显然是完全与之不匹配的。

　　肯定要大改。

　　起码要拆成五个作战单元。

　　火炮班、防空班、侦察班、攻坚班、后勤保障班，这五个作战单元是合成连最基本的架构。

　　只有每个班都有各种负责的任务，并且在这方面去进行深耕，然后辅以大量的协同整合训练，发挥出每一个班的特色作用，才能充分体现合同战术的价值。

　　所以陈军在和高城讨论时，基本都是围绕合成作战为核心。

　　当然。

　　这一切陈军都只是在心里想，并没有向高城透露分毫。

　　在没有任何铺垫的情况下，突然就向高城掏出合同作战的理念，并且还说要在现有的装甲侦察连编制下，把钢七连的模式结构改成为合成连。

　　对于因为自己的性格直爽原因，一直全力把钢七连打造成攻坚尖刀连，习惯正面冲上去咔咔一顿干的高城来说。

　　换成需要以战术协同为主，各班拆开分工合作的合成连。

　　陈军很清楚。

　　理念着实还有点过于超前，高城大概率是没法接受的。

　　在自身仅仅只是一个学员，连排长都不是的情况下，陈军的话语权很有限，就要动钢七连的筋骨。

　　也实在是有点太早了，搞不好会适得其反其反。

　　所以陈军决定一步一步慢慢来，先把精英集中到史今的三班，后续通过自己的能力将他打造，升级成为加强侦察班。

　　先拿三班做个试点！

　　走向合成连的突破点！

　　陈军作为一名穿越者，知道两年后会有一场山地演习，团与团之间的对决，702团全团都会出动。

　　到时候袁朗为首的老A小队，也会加入到蓝军阵营中。

　　原剧情中702团败得非常惨，被蓝军全方面碾压，自家指挥部被端个干净，却连蓝军的营地在哪都不知道。

　　更别说是找到蓝军指挥部。

　　而钢七连作为702团的装甲侦察连，本应在演习中找出蓝军营地，渗透侦查蓝军的信息，对抗蓝军的侦察部队，为团指挥部提供关键情报。

　　那样作为重装步兵团的702团，才能发挥旗下装甲群和火炮部队该有的作用。

　　火炮洗地，坦克冲击。

　　将蓝军彻底击溃！

　　而钢七连是702团唯一的侦察连，本来应该肩负起重任，完成上述的任务，却在演习中发挥很差劲。

　　甚至完全没有任何侦察动作，完全不像是精英遍地的尖子连。

　　仅仅只是攻占了一个高地，然后就在高地上挖土豪做工事，驻扎在了山上，没有派出侦查小组前沿探风，也没有进行深入敌腹侦查。

　　完全变成了普通的步兵连，没有发挥装甲侦察连该有的作用。

　　钢七连没能发挥该有的作用，整个702团就变成了瞎子和聋子，只能任由敌人随便的拿捏。

　　唯一的亮点也就只是许三多，靠着他跑得快的优势能力，加上那一股子憨劲，以及袁朗的轻敌大意，在丛林里活抓了袁朗这个中校。

　　可惜袁朗在这一场演习中，就是个蓝方特战小队的队长。

　　根本没参与指挥作战！

　　即便是将袁朗给活抓了，也对这场演习没有任何的改变，对于702团的惨败，连端上台面说的价值都没有。

　　正是装甲侦察连在演习中毫无用处，根本没有发挥到该有的作用。

　　等于这支部队已经没了价值！

　　聚集了全团大量的优秀战士，却不能在战争中发挥任何作用，那你把他留下来还有意义吗？

　　显然没有！

　　于是就喜闻乐见了。

　　直接就导致山地实兵演习后不久，钢七连的改编就被正式提上了议程，不到半年就下发了红头文件。

　　钢七连就此成为702团的历史，全连都被拆分成了满天星。

　　陈军之所以要全力打造三班，就是想用这一个倾力打造的加强班，在这一场至关重要的山地演习中去破局。