第56章 过两天文件就下来了！

702团此次换装是一换二，淘汰老式的63式装甲运兵车，替换为89式装甲运兵车和86式步战车。

　　因此89式装甲运兵车亮相完，86式步战车紧接着便出现了。

　　新兵们又被狠狠震撼了一次。

　　虽然当初在火车站见过这两种车，但当时都是隔着很远的距离，远看和近观完全不是一个概念。

　　临时担任接兵干部的陈军，同样对86步战车进行了详细讲解。

　　新兵们得知钢七连也有这种战车，加入了钢七连不仅可以坐在车上开枪，还可以坐在车上打炮。

　　一个个别提多激动了。

　　除了对路上碰到的武器装备，建筑和场地做讲解，陈军还在带队回去的路上，专门对T师做了大致的介绍。

　　让新兵们明白自己服役的T师，究竟是什么样的部队，702团是什么部队，钢七连又是什么部队等等。

　　知己知彼才能百战不殆。

　　只有让新兵们明白自己的定位，知道自己所在的部队核心是什么，才能让他们逐渐去领悟自己该怎么做。

　　装甲步兵团和普通步兵团不同，作战方式完全是两个概念。

　　只有把概念理解透，才能知道怎么学。

　　新兵们听着陈军一路讲着故事，对自己服役的部队有了大概的了解，更明白了钢七连是一只怎样的荣誉之师。

　　不知不觉。

　　一栋通体粉刷成白色，干净又整洁的大楼出现在眼前。

　　这栋大楼是钢七连的唯一建筑，整个连队的所有机构，包括但不限于办公室、干部和士兵的宿舍、会议室、多媒体室、军械库、话务室、图书室和荣誉室等等，全部在这栋大楼里。

　　可以说这栋大楼就是钢七连，钢七连就是这一栋大楼。

　　能塞进一整个连队的大楼，面积自然是不会小，从下到上一共有三层，从左到右的宽度上百米，前后纵深超过二十米。

　　大楼后面是一大片的操场，是钢七连专属的连队室外训练场。

　　面积有一个足球场那么大，外围一圈是跑道，中间是障碍场和战术场等，靠近营房旁边有器械训练场。

　　钢七连的日常室外操课，基本都能在这个训练场完成。

　　只有野外丛林训练相关的课程，以及像打靶射击，野外拉练，侦查和反侦察等，需要大空间的训练才需要去外面。

　　后面有用于训练的大操场，大门正前方也有用于集合的小操场。

　　地面做了水磨石非常平整，大门有突出去的飞檐，哨兵可以在里面执勤，旁边还贴了一块光荣墙。

　　大楼顶上有钢七连三个红色大字，看起来非常的威武又霸气。

　　新兵们看到大楼上的这三个字，都不用陈军做任何的介绍，新兵们就知道他们已经到家了。

　　看着越走越近的气派大楼，想到自己接下来的军旅生涯，能够在这么牛逼的连队里面度过。

　　新兵们的情绪顿时变得激昂起来。

　　满肚子都是各种感叹的话，迫不及待的想要说出来分享。

　　可在新兵连学的队列条例，加上刚来钢七连人生地不熟的拘谨，让新兵们根本就不敢乱说话，只能强行憋在肚子里。

　　一个个把脸都给憋得通红，就像那猴子的屁股。

　　“一二一，立定。”

　　“向右看齐，向前看，稍息。”

　　陈军将六个新兵列队在大门前，随后递过去文件夹说道：“史班长，你拿着这个，把新兵们都带去安排吧。”

　　“是，排长。”

　　史今习惯的敬礼，双手接过文件夹。

　　“班长，现在已经离开新兵营，我已经不是你的二排长了，在七连我是你的兵，就连我这个三班代理班长，现在也到还给你的时候了，哈哈。”陈军笑着说道。

　　“排长，你别这么说啊，在新兵连你是我的排长，离开新兵连，你依旧还是我在钢七连的排长。”

　　史今已经对陈军彻底的服气，打心眼里认可的陈军是他的排长。

　　一下子要回到以前的那种身份，让陈军追着他叫班长，哪怕陈军能叫出口，史今心里也慌的很。

　　“排长，你就别逗班长了，以你的能力做排长绰绰有余，我不管别人怎么样，反正我伍六一认你这个排长，不管在新兵营还是钢七连，你都是我的陈排。”

　　伍六一性子直，爱恨分明，果断的站出来表态，表示了他对陈军的认可。

　　“陈排，你就不用纠结啦，我觉得你很快就能转正了，连长这一趟去团里，搞不好就是为了你的事，不出意外，过两天文件就来了，提前喊排长完全没一点问题。”

　　金大山咧着嘴嘿嘿笑着猜测，乍一听还确实有那么点道理。

　　“六班长，别无凭无据瞎猜啊，我现在的身份就是个兵，原本是啥就是啥，班长还得照常喊，好了，就这样吧，我得赶紧回去整理内务了。”

　　陈军不想继续纠结这件事，说完就向大楼里面走去。

　　陈军很高兴能得到三人认同，可没有文件任命的事绝对不能乱来，别人怎么称呼他管不着，可自己绝对不能主动认，这是原则性的问题。

　　“排长，你叫你的班长，我叫我的陈排，咱们各叫各的，互不影响，嘿嘿。”金大山在后面笑道。

　　“一点毛病没有，就这么定了。”伍六一也笑了。

　　史今虽然没有说话，但他脸上的表情显然已经认同，随后便翻开文件夹，面朝新兵开始分班。

　　钢七连现在一共有九个班，属于我军野战部队战备期间的正常配置。

　　六个新兵并没有一个班分一个，而是根据各班老兵退伍和转调情况，错开分到了四个班里面。

　　其中三班缺员是最严重的，10人满编班实际却只有六人。

　　加上陈军这个学员兵，也就七个兵。

　　因此这次特意补充了两个人，将新兵连表现最优秀成才，和六个新兵里结业成绩最差的白铁军，一起分配到了三班。

　　算是优劣互补！

　　一班现在也缺员三人，因此也分到了两个新兵。

　　剩下两个新兵去了六班和四班。

　　……

　　PS：月底最后一天了，有票票的大哥姐妹兄弟们，投票支持下哈，数据起来了才能有推荐安排，感谢了！！