第59章 从发烟开始纠正

高城的性格是吃软不吃硬，温水煮青蛙非常适合他。

　　只需在平日各项训练和生活中，不断用间接或旁敲侧击的方式，就能向高城输送现代化合成作战理念。

　　通过潜移默化渗透的方式影响，让高城逐渐理解并认可合同作战。

　　三人成虎，洗脑，PUA……

　　这些都是类似的作用！

　　只要陈军在往后两年里说得够多，说得足够详细，说得足够诱人，能够挑起高城最敏感的那根神经。

　　就高城那好强不服输的性子，铁定会被提高战斗力而吸引，认可合成连这种新型作战模式。

　　再不济。

　　高城也会因为听得多了，好奇合同战术是不是真有那么牛。

　　有了好奇做基础，就有了发芽的土壤。

　　等陈军带着他打造的三班，以合同战术展开行动，在演习中大放异彩，打得蓝军狼狈不堪。

　　假设能做到这一点。

　　那么已经持续受到影响，并且迫切想要提升钢七连战斗力的高城，肯定会开始正视合同战术。

　　只要高城认可合同战术，那么钢七连就能变成合成连。

　　最后，也是最关键的环节——

　　怎么立功！！

　　陈军想两年内达成上尉副连长，起码需要一个个人三等功打底，再加上各种嘉奖和表彰做陪衬。

　　纵观士兵突击后续两年剧情，除了演习没什么大动作。

　　能让陈军有足够的舞台做表现，争取个人三等功打底荣誉的机会，就只有一年一度的全军大比武。

　　所以如今陈军回到了钢七连，核心就是为八月份的大比武备战。

　　现在是1996年三月份，距离八月份还有五个月时间，有了这小半年时间，陈军自信能恢复上辈子的八成实力。

　　到时候只等大比武开始，陈军就将竭尽全力出击。

　　最大目标就是没有目标。

　　主打的就是能拿多少个第一，那就尽可能拿多少个第一，能抢到多少荣誉，就抢多少荣誉。

　　不怕胸口奖章挂的多，把自己筹码尽可能拉满。

　　假设大比武中陈军完成“进货”，达成上尉副连长的目标，详细的合同战术理论写了出来，高城的洗脑也进行的很顺利，改造的三班在演习中大放异彩。

　　到时候再向高城提出合成作战，结局就会变得完全不一样。

　　用四个字的形容就是——

　　毫无悬念！

　　不过话说回来，还得是那句老话，这一切现在也就只是个计划而已，最终能不能成还有未得知。

　　兴许发生意料之外的事变故，一切都会走向未曾设想的方向。

　　……

　　陈军在接下来的两年时间里，要做的事情实在是太多太多，挑战合成师的地狱级难度开始凸显。

　　因此陈军非常珍惜每分每秒，不浪费哪怕任何一个下午。

　　回到三班就开始整理内务，以便下午还能够腾出足够的时间，把今天没有完成的训练量给补上。

　　陈军的增肌体质强化训练，新兵连三个月再忙都没有断过。

　　如今回到了家里，自是更不可能断。

　　甘小宁一众三班的老兵没有看着，他们早就已经被陈军给打服，纷纷热情的上来帮着整理。

　　你铺床来，我叠被，你忙衣柜，我放鞋。

　　等史今完成对六个新兵的分兵，与伍六一带着成才和白铁军回班里时，陈军的内务已经搞得差不多了。

　　充分展现了人多力量大！

　　“甘小宁，班里来了两位新同志，你们几个做老兵的赶紧动起来，班级关系一定要搞好，必须像对待家人一样，床啊，柜子啊，生活区什么的都带下，让新兵感受到咱三班的温暖。”

　　陈军这话不仅是在说给老兵，更是有意说给成才听。

　　让他把三班当成家，别把自己游离在外。

　　成才并没有听懂话外音，圆滑性子倒是用到了位，立马放下手提行李袋，掏出烟就准备发。

　　“成才，第一天来班里，春城就别拿出来了，老兵也是班长，必须要尊重，要发就发红河。”

　　陈军有意纠正成才的毛病，所以特意在第一次发烟就进行提醒。

　　这样即便成才后续三包烟暴露，给班里发的是红河，干部发的是红塔山，进行了区别对待。

　　由于成才自己抽的是春城，班里的老兵也就不会有太大成见。

　　毕竟人家自己都只是抽春城，给领导干部才发的是红塔山，能够发给你红河，老兵基本都能理解。

　　这样老兵对成才没有偏见，成才也就能够更好地融入到班级里。

　　最起码也不会像原剧情那样，在班里的人际关系搞得非常差劲，除了许三多就没一个朋友。

　　成才听到陈军让他换烟发，心里头其实是舍不得的，肉疼的不得了。

　　第一时间并没有动。

　　他现在是新兵，每月津贴才18块。

　　哪怕他来当兵的时候，因父亲在村里当村长还算富裕，母亲塞给了他几百快，让他到部队里能买点吃的。

　　可是五块钱一包的红河烟，他买起来依旧是非常的心疼。

　　要是给班里全部发红河烟，班里的新兵那么多，发一轮下来就没了小半包，一天起码要买一包红河才够。

　　再加上给连队干部发烟，哪怕抽烟的干部少，一包烟能发一两个星期，一个月起码也要两包红塔山。

　　一个月光是烟上面的花销，保底就要将近两百块。

　　在这个1996年真是笔大花销。

　　成才从家里带来的小几百，哪怕加上每个月的津贴，也撑不了两个月，就要再打电话回家，让家里给邮钱过来。

　　都出来当兵了，还问家里要钱。

　　终归是件丢脸的事。

　　如果换成一块钱的春城烟，消费最大的这一块，就能够削减五分之四开支，一个月只要五六十就够了。

　　两百块和五六十块，差距真的很大。

　　也难怪成才在原剧情里，要把烟分成了三个等级，最大原因就是没钱，根本撑不起那么大花销。

　　否则已成才精头精脑的性格，高城在新兵连都亲口说过：“成才这兵谁都不得罪，对谁都总是笑。”

　　就这么性格圆滑的一个人，不可能在烟这种小事上去得罪人。