第58章 直提正连？？（求追读，月票）

只要能把山地演习的局给破了，发挥出侦察连该有的重要作用。

　　那么不仅能改变钢七连的结局，让T师首长们再没有任何的理由，将表现突出的钢七连改编掉。

　　走在现代化改革的前沿，号称红军磨刀石的蓝军，都被钢七连给这把尖刀，把磨刀石给磨穿了。

　　等于就是给T师争了大脸。

　　上到师长下到参谋嘴都笑歪，怎么可能舍得改编大功臣钢七连，只怕是要作为重点连队来培养。

　　而陈军作为培养尖刀三班的排长，完成逆袭的首要功臣，那待遇就更不用说了。

　　高城本来就是格外爱才的人，为了人才他不惜得罪其他所有连长，陈军在连队的话语权必然直线飙升。

　　甚至如果不出意外的话……

　　眼光毒辣的702团扛把子王团长，肯定会开始盯上不同凡响的陈军，将陈军作为重点苗子好生培养。

　　如此一来。

　　合成连以后晋升为合成营，就能提前打下坚实的基础。

　　高城这个连长爱才，王团长这个团长也惜才，来自兵王扎堆的老A袁朗，更是会盯上陈军。

　　可以预见袁朗这只老狐狸，为了把陈军挖到老A去，肯定会耍各种招数。

　　王团长肯定不想人才被抢走，可以预见王团长和袁朗之间，必然会有一场另类的交锋爆发。

　　究竟鹿死谁手，现在还不好说。

　　而史今作为尖刀三班的班长，三班表现突出班长首当其功，到时哪怕他不想要三等功恐怕都不行。

　　有了三等功在手……

　　配上陈军两年间用的各种办法，为史今弄到的各种荣誉功勋，到时候转个四级士官手拿把掐。

　　只要做好一件事，收获四份果实。

　　妥妥的一箭四雕！

　　因此陈军为了方便自己，特意将这中间需要做的一系列事情，统一命名为“一箭四雕计划”。

　　当然。

　　这一切美好能否如愿发生，还得看接下来两年里，一切是否能进行顺利，按陈军设想的走下来。

　　毕竟计划永远赶不上变化。

　　陈军即便再怎么小心，也可以预见途中肯定会有各种意外，能不能够处理好不影响结局，很考验陈军的个人能力。

　　注定了这条路充满荆棘，要想走下来没那么容易。

　　所以为了尽可能降低变数出现，陈军需要在演习到来的这两年时间，尽可能规划出更完美的方案。

　　首先以特战标准培养三班，打造出加强侦察班那是肯定的。

　　其次是想办法努力提升自己。

　　陈军在新兵连表现这么优秀，成为钢七连的排长肯定是板上钉钉的，最多也就这两个月以内的事。

　　怎么努力成为副连长才是目标！

　　直提正连不是没有过先例，只不过难度稍微有点大，最起码需要一个个人二等功，只能当成终极目标。

　　根据按照《中国人民解放军现役军官服役条例》第十七条规定：

　　为立功破格提升的前提下，各级主官平时任职的最低年限：

　　担任排级主官职务的，三年；

　　担任连级主官职务的，四年；

　　担任营级主官职务的，三年；

　　担任团级主官职务的，四年；

　　担任师（旅）级主官职务的，三年。

　　到这已经是常规的巅峰，继续往上的级别靠时间熬不上去。

　　只能看命~

　　陈军正常需要干满三年排长，才能够有资格被提到副连长，加上见习的一年，军校的四年，正好是八年时间。

　　也就是全靠熬时间熬军龄，没有任何立功表现的“混上去”。

　　“八年排长，十年连长”，这一句话在部队成为贬义，就是因为这个原因，代表都把年限给干满了。

　　但凡在做排长期间努力训练，提升自己的军事素养和能力，自己亲自去拼。

　　又或者是有独特的带兵技巧，带出了优秀的士兵，靠带的士兵去拼。

　　随便其中其中一方面有够努力，在团师各种考核比武中拿点奖，都不至于干满整整八年排长，纯靠熬军龄来提升晋级。

　　陈军肯定是不想做个混子。

　　当初他从军校毕业的时候，队干部就说过：“你们下了连要好好干，我可不想从我手里出去的学员，真的干满八年排长，丢不起那个人。”

　　所以陈军肯定是要努力表现，必须在两年内成为七连的副连长。

　　而且是上尉副连长！

　　因为根据《中国人民解放军军衔条例》第十七条的相关规定：

　　未破格提升前提下，中尉至大校之间的各级晋升时间，都是每四年升一级，大校以上军衔晋级为选升。

　　在院校学习和基层连队见习的时间，计算在军衔晋级的期限内。

　　陈军在毕业的时候就已经授衔，南京陆军学院是本科授的中尉军衔，只不过没有配发军衔。

　　需要在下连队完成见习后，由见习单位负责发放军衔。

　　学员见习时间通常为一年，最多也就只能一年，期间表现优秀的话，可相应的减少见习时间。

　　具体由见习单位决定！

　　陈军现在已经见习了八个月，等于军龄已经有八个月，正常还有三年多就能自动晋升到上尉。

　　要是能提前升为副连长，那肯定代表立功拿奖了，提前晋升上尉是很正常的。

　　两年后陈军成为上尉副连长，高城到时还有一年提副营，还是上尉连长。

　　到时候陈军以新的身份，和高城谈钢七连的内部自我战术整编，地位和现在将完全不一样。

　　说话就有分量了！

　　给自己设定了提升的目标，同样也得对外部进行影响，通过长时间的改造，让它变得适合孵化合成连。

　　最重要的肯定是先写理论，必须把合成作战写出来。

　　白纸黑字有理论作为根基，才能更好的让上到连长，下到班长去理解合同战术，并最终认同现代化战术。

　　不过理论需要演习以后才掏出来，陈军还得想办法，在这两年间影响连队。

　　下面的战士属于是底层执行者，并不是战术的制定者，给他们的影响只需安排相应训练即可。

　　连长高城属于是战术指挥层，肯定是需要另行处理。

　　陈军已经想好了方案。

　　就用温水煮青蛙的套路！