第53章 新兵连最后的盛况

陈军虽然说的每件事都是真的，但是都做了一定的艺术加工，听起来会更加的高大上，让人忍不住肃然起敬。

　　史今本就是老实人性格，听这么夸自己实在是不好意思，几次想要张嘴向张干事解释。

　　可每次他刚张嘴话都没出口，就会被陈军不留痕迹的挡回去，口才不行是真说不赢，最终只能无奈苦笑。

　　心里知道陈军是为了他好，史今不再做无谓的挣扎。

　　也就是这一刻开始。

　　史今看向陈军的眼神中，多了份不一样的特殊感情。

　　这份情感不仅仅是认同陈军，将陈军真正当成了七连的战友，还有一份油然而生，发自内心的感激。

　　史今骨子里也是想留在部队的，更知道三年后将是自己人生的最大难关。

　　可是因为个人性格的关系，他没法为了自己的前途，主动去争取任何的东西，注定了他自己无法拯救自己。

　　而陈军强势的为史今谋福利，正好填补了史今的这份缺陷。

　　嘴巴里不忍心说不的老好人性格，让史今不会为自己争取东西，同样也没有办法拒绝别人为他争取好处。

　　像陈军这种强行往嘴里塞，史今这性格是真的束手无策。

　　陈军也正是把史今研究透了，知道怎么样帮他才是最好的，才能在此刻游刃有余，轻松的将使劲拿捏。

　　“好好好，感谢你啊，史今同志，这次采访非常的完美，我一定会在报道里浓墨重笔，让大家知道什么才叫大无畏精神，什么才是一名真正的老兵班长。”

　　张干事双手紧紧抓着使劲的手，眼中充满了热切和感动。

　　作为当事人的史今自己都没说两句话，结果就完成了张干事说的完美采访，把史今都整得有点手足无措。

　　他很想来一句：“我说啥了吗？”

　　结果他这个想法才刚冒出来，都还没有形成语言从嘴里出来，陈军就像是有心电感应一般，热情的引导道：“张干事，该轮到我们的神枪手了。

　　成才这个新兵可不得了啊，他虽然来自小山村没什么见识，但他非常的有天分，

　　不仅通过自己优秀的表现，成为了新兵班的副班长，还在连队的各训练科目中，都达到了全连的第一梯队。

　　这次的检验考核中，不仅打了50环满分，还是全新兵连少数几个，所有结业科目全部获得优秀的新兵。

　　我希望你能够好好采访他，从细致中发挥他的闪光点，从点到面的完全铺开。”

　　陈军逮着成才一顿夸，比夸史今还卖力。

　　之所以这么做。

　　主打的就是一个“以毒攻毒”，用捧杀的方式来对付功利性过强，将虚荣心喂饱，撑爆，同样能解决问题。

　　这就好比一个贪恋美色的人，把他和100个女人关到一起，一天24小时不停歇，持续一两个月时间。

　　保证他出来后看到女人都怕，眼神会变得特别清澈明亮，成为一个西格玛男人。

　　成才除了功利心有点过强，其实并没有什么其他的人格缺陷，好强和野心不是缺点，不合群也不是缺陷。

　　陈军相信只要搞定这一点，成才自然也就真的成才了。

　　成才本人现在并不知道，陈军在用以毒攻毒捧杀他，要纠正他身上的毛病，只当是陈军真的这么认为的。

　　看向陈军的眼神，满满的都是感激。

　　张干事听到陈军这么一番猛吹，对成才顿时更有兴趣了，立马让成才来个最标准的军姿，对着咔咔就是一顿照。

　　并表示回去后会挑一张最好的，作为下一期团报的头版照片。

　　“俺也能上新闻？”

　　成才一听笑得更开心了。

　　哪怕他再怎么想强装镇定，都挡不住兴奋带来的血液澎湃，一股一股血直冲脑，让他的脸变得红彤彤的。

　　拍完照片将相机收好之后，张干事开始了全方位的细致采访。

　　上到家里的情况，下到以后的目标。

　　全都给他来了一遍！

　　成才第一次和史今见面的时候，就敢主动向史今展示他的朗读能力，尽管内容有点太刻意，有点太过于官方公式化，可也凸显了他的不怯场。

　　如今面对张干事的采访，成才就像是找到了主场，所有的能力都得到发挥，各种问题回答行云流水。

　　伍六一说的精头精脑，也得到了展现。

　　察觉到陈军在有意隐藏自己，将史今班长推到前台来接受聚焦，成才聪明的没有拆穿陈军。

　　还非常配合的进一步做了掩护，各种夸史今班长教导有方。

　　成才这种能敏锐察觉上级意图，并且进行聪明的处理，不需要上级费太多心，马屁拍得悄无声息的能力。

　　不说在同级兵之间会怎么样，起码在上级领导这边会混得很开。

　　原剧情中伍六一不想要成才，觉得成才这个人太刻意太好强，高城就难得的替一个新兵说好话，就足以证明这一点。

　　成才说起话来非常的官范，张干事采访起来也更省心，过程非常的顺利。

　　拿到了想要的第一手素材，张干事还有最后一个环节，必不可少的环节，那就是采访新兵连连长。

　　张干事采访史今和成才两人，不知不觉过去了二十多分钟。

　　这会儿训练场上已经空了，所有新兵都已经被带回营区，高城一行军官也陪同副团长回去了。

　　张干事知道副团长的行程，今天没空在新兵营吃晚饭，还要去其他的地方。

　　为了怕没时间采访高城，平时很少运动的张干事，从靶场跑回到营区，几百米跑的气喘吁吁的。

　　陈军和史今和成才一起回来，组织二排的人来到了器械场，大家一起交心聊天。

　　明天就是分兵的日子，明天过后大家都要各奔东西，去往各自的连队，开始自己的军旅生涯。

　　在这最后的新兵连时光，值得所有新兵去珍惜。

　　一起聊聊天，畅想未来。

　　多么舒服快乐的事。

　　半个小时后。

　　副团长一行人带着满意离开，高城把新兵全部召集到了一起，针对结业考核做了总结发言。

　　连破两项团纪录，如此带兵成就，高城非常满意，也非常的高兴。

　　因此整个发言的主旋律，基本都是围绕着表扬新兵们为主，附带着为新兵们即将下连队送上祝福。

　　最后再隆重宣布。

　　今晚进行新兵连会餐，也是分别前的最后一餐，大家可以敞开肚皮吃，敞开肚皮喝，饭菜管够，啤酒管够。

　　享受这新兵连最后的盛况！