第5章 到团里给你请功（求推荐票，追读）

白天抓住每一分练得昏天暗地，拖着浑身酸痛的身体回到宿舍，往床上一躺睡得像一头死猪。

　　这就是陈军第一天缩影！

　　甘小宁等一众老兵还是没当回事，认定陈军就是想装逼大脑发热，憋着一股子吃奶劲在硬冲。

　　等明天早上醒来浑身痛到抽搐，到时候就会被打回原形。

　　搞过腿部剧烈体能的都知道，当时的酸痛才仅仅只是开胃菜，睡一觉起来第二天才是真正的折磨。

　　那种痛……

　　只能说欲仙欲死。

　　没有钢铁般的大意志力，对疼痛忍受能力极强的人，第二天别说是搞训练，走路都会成为一件奢侈的事。

　　然而第二天早上，天刚蒙蒙亮。

　　甘小宁等老兵的认知，却被狠人陈军给打破了。

　　起床走路都一瘸一拐的陈军，硬是承受着每走一步都钻心的疼，离开宿舍又开始了新一天的训练。

　　这一刻。

　　已经全部醒来的一众老兵，没有像以往一样冷嘲热讽，甚至都没人说话，就这么看着陈军出门。

　　伍六一看了下手表，才五点钟，表情多了一份严肃。

　　不知怎么的。

　　突然感受到了压力。

　　而这还仅仅只是压力的开始，在接下来的三天时间里，陈军每天都很自律，除了吃饭睡觉，其他时间基本都在训练场，每天训练时间超过十四。

　　这让原本胜券在握的甘小宁等人，都感受到一股强烈的压力。

　　钢七连也就此冒出“狠人”的传说！

　　就像是说好了一般很有默契，再也没有老兵出来冷嘲热讽陈军，甚至都不敢对陈军指指点点。

　　陈军展现出来的大毅力和决心，让他们不得不发自内心的服气。

　　哪怕嘴上不说，心里已经服了。

　　因为他们都做不到！

　　陈军这种拼命三郎式的训练，至少在其他人看来属于是拼命式，不仅镇住了三班的一众老兵，就连连长都给惊动了。

　　高城得知陈军不要命的训练，已经持续了整整四天时间。

　　担心陈军这么疯狂的练下去，把身体练出什么毛病来，甚至是在训练中猝死，这种事不是没有发生过。

　　高城在第四天的晚上来到训练场，将训练中的陈军强行叫住了。

　　“陈军，你想要提升跑步的成绩，这是好事，值得表扬，可你不能操之过急，瞎搞可不行啊。”高城严肃批评道。

　　“我没有瞎搞啊，我这是科学训练。”

　　陈军哭笑不得，这四天下来，除了第一天比较难受，确实想死的心都有，后面几天已经逐渐适应。

　　到今天似乎突破了瓶颈，状态前所未有的好。

　　这剧本身条件还不错的身体，似乎因为陈军这个穿越灵魂的进入，而发生了某些微妙变化。

　　“科学训练？一天练十几个小时，早上五点练到晚上九点，中间除了吃饭，没有休息时间，你这叫科学？我看你是在找死，想猝死在训练场上。”

　　高城非常重视训练安全，要是有学员兵猝死在七连，那到时候会很麻烦，连队一年的努力很可能都会白费。

　　这是他不能承受的，所以才这么严厉。

　　“连长，你看我现在的样子，像是可能会训练猝死吗？”

　　陈军摸了一把脸上的汗，让自己的脸看起来更加清晰。

　　借着操场上路灯照下的灯光，高城盯着陈军的脸看了好一会儿，发现出了汗和发热发红，确实没其他异常症状。

　　高城在部队待了这么多年了，这面相有没有问题一看便知。

　　如果不是这几天亲眼目睹，陈军每天都凌晨天还没亮就出去，晚上不到熄灯号不回来休息。

　　就陈军现在这个状态……

　　哪怕陈军说他只跑了个八公里，高城都不会有一点的怀疑。

　　明明每天都起早贪黑的猛练，身体状态看起来却与之完全不匹配，看起来似乎还挺轻松的样子。

　　高城不理解，同时也很惊讶。

　　“你这确实有几把刷子啊，每天都这么拼命的训练，身体状态竟然还挺好，还真让我意外。”

　　高城不喜欢耍心眼绕弯子，有啥说啥好奇道：“你既然有这么好的训练法子，怎么之前不拿出来用？你这连队拖油瓶，做了四个多月了吧。”

　　陈军不能说前面不是我，只能想个办法糊弄道：“来之前大队长专门交代，必须抱着求学的心态，下连队不能太抢风头。

　　现在嘛，四个月过去了，我觉得时间差不多了，也到了该表现的时候，不然都要被战士们瞧不起了。”

　　陈军这番解释合情合理，完美符合他个人的情况。

　　“哈哈哈。”

　　高城被逗着笑了起来，感叹道：“当初我下连队的时候，也是这么交代的，没想到几年过去，还是老样子啊。”

　　“这可能是我们的校风吧，哈哈。”陈军也笑道。

　　顺带还拉了下同校关系！

　　“我就说嘛，咱们陆指不可能出那么捞的学员兵，感情你小子藏了一手，藏的还真够深，连我都没看出来。”

　　高城拍着陈军的肩膀格外高兴，随后话锋一转说道：“你这个啥子科学训练，好像还挺不错的。

　　三天后的越野比赛，你要是能够拿下第一名，不，哪怕是前三名。

　　那我就把连队全交给你，由你来好好操练他们，要是能全部达标优秀，我亲自给你去团里请功。”

　　高城还真是个敢做敢想的连长，八字还没一撇就给陈军画起了大饼。

　　结果陈军还真吃这个大饼！

　　欣然接道：“连长，这可是你说的，到时候可不能反悔。”

　　“我高城说话，一颗唾沫一颗钉，你就把心放到肚子里，不过在那之前，希望你不是光只会说，一旦动起来就是软脚虾。”高城敲打道。

　　“多说无益，三天后见真章。”陈军自信满满说道。

　　“好。”

　　高城再次拍了拍陈军肩膀说道：“你继续努力吧，希望你这次没有吹牛，能让全连对你刮目相看。”

　　“等着瞧吧，连长，三天后，我将成为钢七连的尖刀。”

　　陈军依旧自信满满。

　　等高城带着满意的答案离开后，陈军再次投入到了训练之中，并且再一次提高了训练强度。

　　之前设定的训练强度，现在身体已经基本适应。

　　要想再次提高，就必须再加难度。

　　陈军要做的就是倾尽全力，通过这一次五公里小比一鸣惊人，颠覆之前印象，彻底在钢七连站住脚跟。