第55章 让新兵们大开眼界

“这是咋回事？”

　　成才一时间蒙圈了，傻眼了。

　　甚至还害怕了。

　　毕竟只是个高中毕业生，心态距离成熟还有很远。

　　哪怕他打五十环破了记录，所有的科目全部优秀，也在这一刻自我怀疑，是不是要被退兵，所以才没有分车。

　　而在短暂的惶恐彷徨过后，愤慨不满的情绪喷涌而起。

　　“三呆子都能上大巴，凭什么我不能？”

　　带着这一股愤慨的情绪，成才的脸色变得很难看。

　　不过。

　　只持续了不到一分钟。

　　点完名的高城并没有上车，而是向陈军下达指示道：“陈排，你负责把人带回，到了连队安排下，就按名单写的分班，我还得去一趟团部。”

　　“是！”

　　陈军来到队伍面前，举起右手握拳平竖在胸前，大声下令道：“都有了，以我为基准迅速靠拢。”

　　“啊？？？陈排把我们带回？还分班？”

　　成才提着行李靠拢的同时，脑海里各种思绪念头纷涌而起。

　　成才可是很精的，脑子反应很快。

　　高城这短短一句话里面的信息，透露几个关键的点，就让他嗅到了不一样，大脑开始疯狂的运转。

　　“陈排是七连的，他带我回连队，然后还会按名单分班，那岂不是说……我被分到了七连？”

　　成才经过一番简单的推演，终于恍然大悟了过来。

　　终于意识到三种车子的安排，和他想的不同。

　　甚至是完全相反的。

　　原本彷徨忐忑的心情，在这一刻来了一个极速反转。

　　犹如拨开乌云，见到了明媚太阳。

　　成才激动到心跳加速！

　　当史今、金大山和伍六一三个班长，也融入到了他们六人的新兵队伍，结成队列等待带回时。

　　成才的猜想得到了最终认定，飘着的心彻底放回了肚里。

　　抑制不住的笑，挂满了嘴角。

　　同时转念一想。

　　两条腿徒步去的是最好连队，那坐豪华大巴车离开的许三多，岂不是要被分到最差的连队？

　　成才不由替许三多担心起来。

　　许三多这呆子还没意识到，自己并没有分去好连队。

　　看到成才和史今等三名班长一起，在陈军的口令下，排成了整齐的一路，正在向营区大门走去，都没想到这里面不对。

　　还傻乎乎的笑出两排大白牙，兴奋的隔着车窗冲成才疯狂摇手。

　　双方之间隔得太远了，成才没有办法和许三多说什么，看到许三多笑得开心，他也不忍心说什么。

　　只能勉强挤出一副笑脸，向许三多摇手表示告别。

　　在心中期待道：“呆子，你可得加油啊。”

　　……

　　702团所在基地不是它独属，而是T师的核心基地。

　　作为一支机械化的重装步兵师，旗下隶属的部队元素很丰富，甚至已经能够看到合成师的影子。

　　坦克团是标配，炮兵团也有，还配了直升机大队，师直属装甲侦察营等等。

　　相比于成建制的合成师，就差最重要的整合作战系统，等于眼睛的信息部队，远程精准打击的导弹部队，等几个比较关键的合成作战点。

　　可见在这个1996年的时间点，我军现代化改革已经在走向合成向。

　　而全机械化的重装步兵师，从结构上也是最靠近合成部队的，相对来说改编成合成师更简单。

　　整个师都集中在一个大型综合基地，更是有了合成师的那一股味儿。

　　而702团作为T师的装甲步兵团，就像是有什么样的爸，就有什么样的儿，整体架构就是T师的“缩小删减版”。

　　T师有坦克团，702团有坦克连；

　　T师有炮兵团，702团有炮兵连；

　　T师有直属的装甲侦察营，702团有装甲侦察钢七连。

　　……

　　T师拥有的作战单元结构，702团都有缩小版的，可以说除了没有直升机，其他T师有的702团都有。

　　区别就是编制整体降了一个级。

　　T师整体驻扎在这个基地里，因此这个基地的占地面积很大，从最左边到最右边超过了十公里。

　　只有少量一些任务特殊的班排，因任务需求必须驻扎在外。

　　草原五班就是典型！

　　新兵们从新兵营里坐车出来，被送往各自服役的连队，需要在基地到处绕，让新兵们对这个超大型的综合性基地，第一次有了比较直观的感受。

　　看到如此浩大的军事基地，新兵们都被深深的震撼了。

　　不管是看到几十吨的坦克，还是排的整齐的各种军车，又或者是各种火炮，都会被惊得呼声连连。

　　尤其当有直升机从头上低空飞过，更是把这种氛围拉到了顶点。

　　第一次亲眼看到直升机的新兵们，蜂拥到门边或者窗边往天上看去，满眼都是亮闪闪的憧憬。

　　飞翔一直是人类最渴望的能力，而直升机满足了新兵们的渴望。

　　坐在窗边盯着直升机的许三多，非常渴望自己也能飞起来，可他知道自己是驴，并没有抱有这种幻想。

　　从没想过他这一头笨驴，也有能坐上直升机的那一天。

　　……

　　这边陈军亲自带队返回钢七连，新兵们走路的感受比坐车更直观，一路上所见所闻更让他们震撼。

　　当队伍来到一个十字路口，最新换装到702团的89式装甲运兵车，出现在成才等新兵面前时。

　　新兵们都被吓得停了下来，被气势震得不敢往前走。

　　高度达到了两米四，车长达到了六米六，宽度有三米一五，全重十四吨多，配上顶部枪塔里伸出来的硕大枪管。

　　不管怎么看都是庞然大物，视觉冲击力非常爆表。

　　陈军看到成才等一众新兵眼中，除了本人的对聚物恐惧外，更多的是对车上老兵的浓浓羡慕。

　　顺势就来了一波推销道：“喜欢吧，这可是最新的89式装甲运兵车，一次最多搭载十五名战士，是不是很想上去坐坐？

　　不要急，不要羡慕，这样的装甲车，咱们连队也有。

　　等你们下了连队，有的是机会坐，上面的机枪手帅吧，想当的话，那你们可就得努力了，机枪手可没那么容易当。”

　　新兵们听到下了连队后，也能坐这么牛逼的装甲车，顿时变得无限期待，眼珠子都亮闪闪的。