第51章 合成连启动预热！

副团长听到有新兵打了50环，噌的一下从座椅上站起，眼睛变得蹭亮蹭亮，拍着手掌大喜道：“好，打的好啊，我今天这趟还真没白来。

　　如果我没记错的话，702团新兵营还没出过打靶满分的新兵，这是第一次，可喜可贺啊，老七。”

　　副团长的心情大好，高城心情更好，前所未有的舒畅，得意笑道：“副团长，这场大戏没让你失望吧。”

　　“你小子不仅藏的真够深，这嘴巴也忒严了，新兵连有这么好的新兵，竟然都没透露一点风声，给了我一个大大的惊喜。”副团长笑骂道。

　　“既然副团长这么高兴，那是不是……”

　　高城没有太过赤裸的要，故意话说一半停了下来，过几秒钟接着说道：“我听说新兵结业考核射击50环，团里面会批三等功，是不是有这回事？”

　　明明知道就有这么个政策，高城却故意装作不知道去问。

　　相比直接找团里面去要，有功利心过重的嫌疑，改用了问的方式去提醒，确实更加的高情商。

　　事实证明。

　　直肠子的高城，其实也能圆滑。

　　“老七，咱们702团出了神枪手，有这么好的苗子必须重点培养，你就放心吧，该给的一样不会少。”

　　副团长并没有直接决定权，同样用了更圆滑的回答方式。

　　答应了。

　　又好像没答应。

　　如此一来副团长更加好操作，要是能够把三等功申请下来，这话就顺了，要是没能申请下来，也能有其他办法搪塞。

　　高城知道不能太过刻意强行，毕竟人家可是副团长。

　　既然做了明确回应，也就没再说什么。

　　静等事情发酵！

　　相对于副团长虽然有惊喜，但是情绪还能够克制住，对于高城的顺势暗示，也能理智的做处理。

　　完全彰显了作为一个副团长，在为人处事方面的老练成熟。

　　刚调到宣传股不久的张干事，因本身从事的就是新闻传媒，感情更加的丰富，此刻情绪已经被完全引爆。

　　“完美，完美的素材啊，绝对能写成最棒的报道，我实在太激动了，好久没有这种感觉了，哈哈，我已经可以预感到，全团都将为这份报道而沸腾，哈哈。”

　　张干事兴奋得手舞足蹈又说又笑，随后好像想起什么。

　　神情一转。

　　盯着陈军渴望的问道：“陈排长，你是二排的排长，肯定很熟悉这个打50环，创造了团纪录的新兵吧。

　　你能不能给我详细介绍一下，我非常需要这个新兵的资料，很急，真的，我已经迫不及待了。”

　　“当然可以，我和他可熟了。”

　　陈军需要张干事替他宣传，来完成他的史今拯救计划。

　　顺带还将成才打造成神枪手，成为自己手下的最强利器，以及为改造钢七连提前做好铺垫。

　　要想将钢七连变成合成连，完成这最为关键的第一步。

　　自身实力提升固然重要，宣传工作也绝不能落下。

　　张干事主动求陈军索要信息，那不等于正好撞到了陈军的枪口上，各取所需完美的匹配了起来。

　　“成才这个新兵啊，他来自河南洛阳一个叫下榕树村的地方，最初是史今，也就是他现在的新兵五班班长，作为接兵干部亲自给他做的家访……”

　　陈军口才自不必多说，那可是三辈子练出来的，说起来那叫一个绘声绘色，声情并茂了得。

　　因为是带着目的性的在介绍，所以在保持成才信息真实的前提下，尽可能的凸显史今的重要性。

　　让史今成为成才一路成长蜕变，最终成为满分神枪手的“关键贵人”。

　　实际在打靶中作用更大，可以说是起到关键性作用的陈军，有意将自己的功劳完全抹除掉。

　　在陈军这种刻意的语言引导下，张干事还真对史今有了浓厚兴趣。

　　作为一个拿笔杆子的文化人，张干事更懂得千里马常有伯乐不常有，一个好伯乐的重要性。

　　于是在了解完成才的信息后，揣着本子和笔期待的问起了史今的情况。

　　史今作为七连最好的老班长，他的个人履历上没有什么功勋荣誉，摊开看文字确实没什么看头。

　　可如果用嘴巴来介绍的话，那史今身上的闪光点不要太多。

　　陈军作为穿越而来的人，通过剧情和贴吧的各种资料搜集，可以说是这个世界最了解史今的人。

　　再加上陈军懂得什么叫新闻学，哪些东西更具有卖点和吸引力。

　　于是史今在张干事的心目中，就变成了一个勤勤恳恳带兵，主动让荣誉给战友，默默无闻多年，不求任何回报，三百六十度无死角的好班长。

　　张干事听完后非常的感动，大呼这才是真正的骨干班长精神，这样的好班长绝对不能够埋没，必须将他的事迹报道出去。

　　让更多的人知道何谓无私，何为互帮互助的优良传统。

　　滔滔不绝的说了半天的赞美，张干事明显还意犹未尽，向陈军要求道：“陈排长，我还得请你帮个忙。”

　　“只要我做到，到你尽管说。”陈军满口答应了下来。

　　“还得请你帮忙牵个线，我想分别采访一下史今同志，还有成才同志，更加深入的了解他们。”张干事陈恳说道。

　　“没问题，包在我身上。”

　　陈军拍着胸膛答应，下一秒又话锋一转说道：“只不过现在还不行。”

　　“为什么？”张干事急了。

　　“因为打靶还没结束啊，总得等所有人打完，检验考核正式结束后，回到连队我才能安排，而且，还有一个惊喜，马上又要出炉咯。”陈军解释道。

　　“哎呀，你瞧我这脑袋，太高兴了都忘了这回事，那就等带回去吧，反正今天还有时间。”

　　张干事一拍脑袋抱歉的笑了，随后又好奇的问道：“至于还有一个惊喜，我还真想不出来是啥？？”

　　“你贵人多忘事啊，刚不是说了，如果全排打靶都能优秀，那也是好素材，能够上团报头条，好事不嫌多，你怎么能错过呢，对吧。”陈军微笑道。

　　“对对对，是有这回事，现在上去的是六班对吧，那我得好好拍几张。”

　　之前陈军说起这回事，张干事根本就不相信，现在却来了个一百八十度反转，立马又抄起相机拍了起来。