第60章 入连仪式

成才身上确实有很多毛病，天赋也确实是顶尖的存在。

　　就像是有瑕疵的金丝楠木！

　　明知道是一块好木材，可问题太多没法直接拿来用，必须慢慢去精雕细琢，才能有望成为艺术品。

　　不过。

　　陈军没想过把成才修到完美，主打一个自己能用就行。

　　只要不影响使用。

　　任何毛病对陈军来说就不是毛病。

　　陈军之所以半强迫成才，把发的烟提升一个档次。

　　就是成才分三档烟会影响班级团结，会影响接下来三班的尖刀打造，所以需要把这个毛病修好。

　　成才以为自己也抽最便宜的烟，给班里老兵发同样的烟，就不会引起意见。

　　还是太年轻。

　　殊不知人性是最难琢磨的。

　　当军营里呆过的人都知道，其实绝大部分老兵都挺傲的。

　　也就是那种拽拽的，屌屌的。

　　并不会因看到成才抽一块的烟，自个都舍不得抽好烟，给老兵也发一块的烟，老兵们就能够接受。

　　他们只知道你给班长发五块的，给连长和排长干部发十块的，凭什么只给他们发一块的。

　　就算不能跟连长一个待遇？跟班长一个待遇总没问题吧。

　　心里的严重不平衡，就会滋生反感。

　　一旦对成才有了反感，就会觉得成才这人不行，然后开始集体排斥，一旦有了集体排斥，各种小事都会无限放大，最后肯定会影响班级团结。

　　陈军需要打造出最强尖刀三班，就绝不能让班里的关系出问题。

　　为了避免这种不必要的麻烦，融洽三班的内部关系，发烟这件事就得重办，必须把他给纠正。

　　毕竟这就是成才在钢七连，最得罪人的一件事情。

　　其他方面。

　　成才还真没亏其他人任何，更没有对不起任何人。

　　至于怎么化解这个矛盾，陈军想到的方法很简单，只分成两个级别就行了。

　　所有的士兵都一视同仁，不管班长还是新兵和老兵；

　　只有军官单独列出来抽十块的烟。

　　这样就不会有任何的意见。

　　因为老兵敢跟班长争烟抽，认定的是班长和他一样是兵。但他绝对没有底气，敢跟连长去并排坐。

　　官和兵之间的巨大悬殊差距，当过兵的人才有深刻的体会。

　　也就是为什么“提干”永远那么诱惑。

　　相当于是阶级跨越！

　　成才还不懂陈军是在帮他，他现在还太年轻的，对人情世故理解还太嫩，考虑事情不够全面。

　　只知道自己的钱不够话，所以脑洞大开分成三种烟。

　　聪明反被聪明误。

　　不过陈军在成才现在的心目中，那是属于他触摸不到的大神，实力深不见底，有着绝对的影响力。

　　成才不敢有丝毫违背陈军。

　　哪怕心里再怎么不愿意，也只能按陈军说的来办。

　　立刻换了包烟发给老兵们，嘴里还笑呵呵的陪笑道：“各位班长不好意思啊，我刚才掏错了烟。

　　那包春成是我自个抽的，这红河才是专门买给你们的。

　　以后咱们就是一个班的人了，就像陈排说的是一家人，我初来乍到，还请各位班长多多照顾啊。

　　哦，对了，我叫成才，有什么事尽管吩咐我做。”

　　成才的态度如此的谦卑，并且还表示自己抽一块的，特意买了五块的给老兵抽，抬高老兵们的地位。

　　这话换个方式这么一说，它的味道就完全不同了。

　　原剧情中对成才发烟分级别，最反感和不爽，算是老兵代表的甘小宁，听了这番话心里很舒服。

　　看成才顿时顺眼了。

　　“春城一样的，咱们都抽这烟，没必要整这么客气。”

　　甘小宁嘴上说着不要，他的手却非常的诚实，接过烟往耳朵上一夹，热情的上来帮着提包说道：“成才是吧，你这小子不错，还挺上道的。

　　到了咱们三班，那必须是一家人，不需要这么客气。

　　咱老兵就是要照顾新兵的，你就来睡我这个下铺吧，我睡到你的上铺去，咱们俩来组个上下铺搭子。”

　　成才见自己一根烟发下去，竟然有这么好的效果，远远超出了他的预料，还真有点受宠若惊。

　　连忙不好意思的说道：“不，不用了，班长，我睡上铺就行。”

　　“别磨叽，这是咱们七连的传统，班长睡上铺，你既然叫我一声班长，那班长就得照顾你。”

　　甘小宁动作非常的利索，把自己的铺盖一卷，往上铺一放，就开始拆成才的被子。

　　“白铁军，你睡这下铺。”

　　伍六一见白铁军非常的拘束，把他带到了自己当初睡的下铺，然后把自己的行李放到了上铺上。

　　史今作为三班的正牌班长，开始为两位新兵介绍规矩。

　　比如储物柜里只能放军装内衣、洗漱卫生用具和必要的书籍，便装和不是当季军装必须放储物室。

　　书桌上只能摆五张以下信纸，一支笔和两本以下的书籍。

　　床柜上只能放军帽、军装和武装带。

　　班内的卫生是轮值，室外片区地方卫生是责任制。

　　……

　　新兵连和正规连都是连级编制，可两者完全不是一个概念。

　　前者顶多算毛坯，后者是精装修。

　　每件事都有详细的条例纪律，必须按照标准来进行处理，班长有义务指导和督促新兵学习。

　　白铁军和成才初来乍到诚惶诚恐，听的时候头点的像小鸡啄米。

　　两名新兵的事有史班长和伍班副，还有甘小宁等一群老兵帮忙，陈军把行李按内务标准搞好，便继续开始他的训练。

　　在操场上搞了两个小时器械体能，中午在公共食堂吃完中饭，回到自己的小食堂又继续补充。

　　搞了半斤水煮牛肉，再加十个鸡蛋。

　　蛋白质补充妥妥的！

　　吃完中饭接下来就是午休时间，陈军很懂劳逸结合回去睡了一觉，不知过了多久被集合哨声吵醒。

　　哨声来自于后面的大操场，而不是来自前面的小操场。

　　并且连值班员还特意提到，需要换上常服集合。

　　陈军以及连队的所有人都意识到，这肯定不是常规的集合，在这个节骨眼上大概率是重要的入连仪式。