第62章 团里来的红头文件

新兵感觉连队主官并不都是黑脸，原来也性格温和的笑脸干部，让场面不再像刚才那么严肃。

　　指导员抓思想，连长抓军事。

　　一个唱白脸，一个唱黑脸。

　　这就是我军特有的双主官机制，纵观全球独一号的存在，见证和奠定了我军走向强大的基础。

　　连队两大主官都上台讲完了话，接下来就是最重要的环节——

　　授予钢七连独有的荣誉编号！

　　连长高城手拿文件走到台前，逐个点名今天即将新加入的七个新人，出列来到队伍前方站成一排。

　　六名新兵上去参加入连仪式，大家都是有心理准备的。

　　可陈军也在名单中，属实出乎众人意料。

　　不过转念一想。

　　回顾陈军这四个月的变化，尤其还在新兵连带出了破纪录的排，大家又觉得没有任何问题。

　　要是陈军都不能提前结束见习，那将没有学员有这个资格。

　　高城从台子上沿楼梯走了下来，走到队内最右边的新兵面前，握拳的右手重重锤在胸口上。

　　大声的向新兵吼道：“你，钢七连第4942个新兵，记住这个数字，这是你的荣耀，更是你的使命。”

　　接着来到第二个新兵面前，同样的在胸口重重一锤，同样的大声吼道：“你，第4943个新兵，它将陪伴你一生。”

　　接下来就是第三个、第四个、第五个和第六个。

　　当成才被授予第4947份荣誉，高城并没有像其他新兵那般，说完就直接离开，而是在兜里掏出个红色盒子。

　　打开从里面拿出一块荣誉奖章，郑重的挂在了成才胸口上。

　　看着奖章上写着三等功三个字，队伍中所有人都露出了羡慕的眼神，成才的眼中更是抑制不住的狂喜和自豪。

　　即便早就知道会有三等功，可当真的挂到了自己胸口上，依旧难压内心的亢奋。

　　指导员也在这时走了下来，递给了成才一本红彤彤的荣誉证书，并微笑送上了祝贺和期待。

　　“成才，你在新兵连表现的还不错，这是你应得的，但我不想看到你骄傲，希望这个三等功仅仅是开始，今后在七连能够再创新高。”

　　对于成才这个最优秀的新兵，高城尽管只短短说了几句话，可对于不善于夸奖人的高城来说，这已经是最高的期望。

　　“感谢连长帮我拿到三等功，我一定会再接再厉，在钢七连努力训练，发扬先烈们的优良传统，严于律己，继续奋进，为连队拿到更多荣誉，不辜负连长的厚望，做一个优秀的四有军人。”

　　成才说场面官话很有一套，在这种隆重的场合下，也依旧能说得很流畅，完全没有意见磕巴怯场。

　　成才这番话虽说有点刻意，但是高城爱才心切并不觉得不妥，反而非常欣赏成才的胆色和口才。

　　“说到就要做到，那才是真爷们。”

　　高城拍了两下成才的肩膀，终于来到了最后的“新人”面前。

　　不同于在前面六名新兵时，全程都是黑着脸非常严肃，高城到了陈军这里，如春暖花开一般笑了。

　　“陈军，我高城说话算话，说过的话就一定会做到。”

　　高城笑着从文件夹的后面，拿出一份牛皮纸装着的文件，递给陈军说道：“我专程跑到团里去，就是为了这份文件。

　　恭喜你，陈军同志，提前结束见习，成为钢七连的一员。

　　从现在这一刻开始，你就是钢七连的第4941名战士，我正式任命你为一排排长，负责一排的训练和工作。

　　希望你在接下来的工作生活中，不辜负团里对你的期望和厚爱。”

　　高城说完带头鼓起了掌，其他人纷纷送上祝贺。

　　“呱唧呱唧……”

　　掌声响成一片！

　　已经在七连打出一定成绩，并且有了足够影响力的陈军，此刻被当众宣布当上一排的排长，没有任何人不满。

　　热烈的掌声既代表了认可度，陈军当选排长实至名归。

　　陈军哪怕目标是上尉副连长，成为排长是顺理成章的事，可能够提前上任，依旧让他很高兴。

　　等热烈的掌声逐渐停下来。

　　陈军接过文件，庄严的敬礼后，铿锵有力说道：“保证完成任务。”

　　没有成才那长篇大论的辞藻描绘，可就是这简简单单的六个字，却让高城听了更加的心安。

　　这是一种无法言语的感觉。

　　如果说成才的话让高城很高兴，对他寄予了足够的期望，并没有绝对信心，只希望他能够做到。

　　那陈军的话却截然不同，高城根本就不需要去期望，直觉就在告诉高城——

　　陈军说到就能做到！

　　“跟我来吧，去上面。”

　　高城抬手示意了下台子，就是刻意在向当众宣布，陈军从现在这一刻开始，已经是钢七连的军官。

　　从下面的队列，走到上面的主台，就是在完成身份上的转变。

　　以前不管老兵们怎么称呼陈军，从今往后都得改口，不仅要称排长或陈排，更是要给予排长应有的尊重。

　　陈军是从高位上走下来的，知道什么叫做恩威并施。

　　做军官的和士兵要打成一片，但是也不能真的成了一片，官与兵之间该控制的距离不能少。

　　否则压不住战士作风太懒散，并不利于官兵关系的发展。

　　此为驭兵之道！

　　陈军当师长都能游刃有余，当个排长就是张飞吃豆芽，完全没有任何怯意，大大方方跟着高城上了台。

　　高城见陈军转变如此之快，诧异过后更多了几分赞赏。

　　入连仪式到这里已进行差不多，只剩下最后的尾声，最后的收尾很重要，还得连长高城亲自来负责。

　　“开始，出连旗。”

　　随着高城的一声令下，不知什么时候离开了队伍，各自扛着一面旗回来的史今和伍六一，来到了队伍正前方。

　　两人站成一排，高举旗帜，踏着正步从队伍前走过。

　　随着两人大踏步往前走，他们手中的连旗迎风飘扬，写在旗帜上的黄色字体，在阳光下熠熠生辉。

　　浴血先锋钢七连！

　　装甲之虎钢七连!

　　两面先辈们用鲜血铸就的连旗，自身带走与众不同的强大气场，从队伍前走过让人无不肃然起敬。