第6章 精彩的心理博弈（求票票）

第五天！

　　陈军一如前几天那般规律，5点钟的生物钟在脑海里敲响，准时醒来离开宿舍去操场训练。

　　路过洗漱池用水冲了下脸，顺带喝两口水润润胃。

　　钢七连所在的这片综合性基地，位于荒郊野岭根本没有水厂，所用的水都是从打井从地下抽出来的。

　　没有什么污染，生喝没啥问题。

　　有了前面四天训练的铺垫，第五天的陈军状态越来越好，双腿越来越强壮，比之前明显粗了一圈。

　　已经达到健壮，不再是筷子。

　　第一天那种如针扎般的酸胀痛，更是早就已经成为了过去式。

　　为了继续给自己加难度，陈军到了操场上就开始快跑，配速设定到四分钟，围着操场绕圈跑。

　　目标是争取在七点早饭之前，完成增强版的两项训练——

　　十公里的快跑当做热身，再来五公里的法特莱克强化训练。

　　陈军本以为今天会和之前一样，一个人孤独的从黎明跑到天亮，再一个人孤独的去食堂集合吃早饭。

　　没想到他才在操场上跑一圈，一个健硕的身影也来到了操场上。

　　陈军定睛一看，竟然是伍六一。

　　身高一米八的伍六一，体重超过了一百五十斤，比身高一米八九的陈军，还要重上十斤之多。

　　可见伍六一身体素质有多好，陈军的身体有多竹竿。

　　幸好陈军很聪明。

　　很清楚自身的弊端在哪里，特意选了个轻装五公里作为比赛项目，尽可能削弱伍六一的优势。

　　否则要是换成全副武装越野，陈军哪怕再练一个月也赢不了伍六一。

　　负重跑和徒手跑完全不是一个概念，前者需要强壮的身体做支撑，陈军能在一星期内提升跑步速度，却没法在一个星期之内让自己变强壮。

　　肌肉的积累需要时间，肌肉的乳酸抗性更需要时间。

　　“伍六一竟然都开始训练了，看来我这个七连的拖油瓶，终于让高手伍六一感受到了威胁。”

　　能让高手因为压力而训练，陈军心里还挺有成就感。

　　故意放慢了一点速度，等伍六一跑近后主动打招呼道：“哟，伍六一，原来你也要晨跑啊，早说嘛，我就等你一起了。”

　　“被人起床给吵醒了，睡不着，随便出来跑跑。”伍六一死鸭子嘴硬。

　　明明就是因为感受到了压力，为了避免到那天比赛时阴沟里翻船，特意提前训练找状态和感觉。

　　“我可比不上你哟，我得努力才行，到时候可不能被你甩太远。”

　　陈军笑了笑也不点破，嘴上冷嘲热讽固然一时爽，可对他来说百害而无一利，他的目标是努力融入集体，而不是大费周章的为了装个逼。

　　说罢，重新恢复四分配速的节奏。

　　伍六一没有再说什么，开始发力加速超越陈军。

　　超过去的时候，还特意看了眼陈军。

　　带着几分挑衅意味！

　　“小样，就这点不入门的小把戏，就想来探我的底？”

　　陈军可是几世为兵的老狐狸，一眼就看穿了伍六一想要通过挑衅，让自己跟上他的跑速，从而摸清楚自己的底线，根本就不吃他那一套。

　　就当是没有看见伍六一的眼神，依旧四分配速不紧不慢的跑着。

　　“这么沉得住气？”

　　伍六一不甘心，咬牙再生一计。

　　知己知彼方能百战不殆。

　　为了搞清楚陈军几天发狠训练下来，成绩究竟有多大的进步和提升，有没有对自己构成威胁。

　　伍六一发挥出了全部实力，在操场上开始一路飞驰。

　　冲刺般的速度是真得快。

　　只用了不到两圈的距离，伍六一就领先陈军大半圈，再次来到了陈军身后，并且还在快速靠近中。

　　一旦伍六一追上来超过陈军，那就会完成很羞辱人的成就——

　　套圈！

　　被人超过去也就算了，甚至还被人追上来即将套圈，大部分人都忍受不了，肯定会拼尽全力避免被羞辱。

　　而陈军之前在连队中的表现，那可是出了名的死要面子。

　　伍六一就是想通过这种激将法，逼迫陈军拿出真正的实力，从而在双方追逐过程中完成摸底。

　　可惜。

　　在骨灰级老兵陈军面前，伍六一玩心理学还嫩了点。

　　“这伍六一虽然一根筋很倔，但脑子还挺好使的嘛，心理学都用上了，可惜，我不仅压根不吃这一套，甚至还能够顺势来个将计就计。”

　　陈军嘴角上扬露出老狐狸的坏笑，故意暗中打乱自己的呼吸节奏。

　　通过主动有意识的控制，降低自己的氧气摄入量，加剧体能的消耗，让自己的状态急剧下滑。

　　然后摆出一副焦急的表情，专门转头看了一眼伍六一，随后便开始加速。

　　整个表演行云流水，起码影帝级别。

　　伍六一看到陈军加速就知道有戏，跟着进一步提高自己的跑速，将压迫感拉满，逼迫陈军使出全力。

　　陈军也非常配合的不断加速，甚至一度将配速跑到了三分以内。

　　这可是国家一级运动员的水平！

　　陈军之前故意打乱了呼吸节奏，在这么无脑加速的持续冲刺下，不到一公里就体能耗尽，开始出现严重的体力不支。

　　脸色不是正常的红润大汗，而是病态的发白发干眼神迷离。

　　如果以这个状态继续强行跑下去，很快就会出现生理反应呕吐，进而继续恶化到脱力昏厥。

　　陈军身体会出现这种病态，可见他那出色的演技，连他的身体都给欺骗了。

　　伍六一作为全团轻装五公里第一，当初最好成绩跑到过十七分钟内，对跑步状态非常的懂。

　　看到陈军脸色发白脚步漂浮，就知道陈军已经到了极限。

　　“这陈军提升速度这么快的吗？五天就能持续冲刺一公里，再给他半个月，五公里达到优秀也不是不可能，不过，比赛只剩下两天，这成绩和我相比，远远不够看。”

　　伍六一在心中做了一番分析，惊叹陈军训练提升快的同时，也自认为已经摸到了陈军的底。

　　轻装五公里优秀也不过十八分钟，伍六一的最佳成绩可是十六分多。

　　双方不在一个量级。

　　速度越快提升起来越难，从十八分钟到十六分钟，不是简单的两分钟，而是从困难到噩梦级的差距。

　　哪怕是天赋再优秀的天才，也不可能在两天内完成跨越。

　　想到这……

　　伍六一原本莫名感受的压力，也在这一场暗中摸底的较量后彻底放下，自信胜利终究只会属于他。