第61章 不抛弃！不放弃！

钢七连是一支有数十年的历史，号称钢铁猛虎之师的荣誉之师。

　　从建立至今每一位钢七连的战士，都会有自己的一个专属编号，代表他在钢七连的印记。

　　新加入七连的这六个新兵，同样会有他们的专属编号。

　　将会由连长亲自负责，在入连仪式上隆重授予。

　　当全七连的战士都换上了常服，在班长的带领下以班为单位，跑到大操场上来集合的时候。

　　连长高城、指导员洪兴国，已经正装在台上等着。

　　两名排长也已就位，站在两人身边。

　　七连现在副指和副连的位置空缺，连队干部目前就只有五个，不知道为什么还有个排长没来。

　　陈军有注意到少了个排长，他好像想到了什么，嘴角不由上扬。

　　其他人没有注意到这个细节，都在班长的带领下来到连值班员面前，一班一路整齐的排好。

　　“向右看齐，向前看，报数……”

　　连值班员熟练的整理完队伍，然后转身敬礼报告道：“报告连长同志，七连全体人员集合完毕，应到77人，实到75人，两人站岗，请指示。”

　　“稍息！”

　　高城面色严肃，回礼后下达口令。

　　“是！”

　　连值班员再次敬礼，转身对着队伍下达稍息口令，然后以齐步的方式，走到队列第一排的最右边。

　　“立正。”

　　高城开腔的声音就很大，等队伍齐刷刷的立正，接着大喊道：“都给我精神点，抬头挺胸，哪怕有子弹朝着你打过来，你也得给我挺直了。”

　　格外严肃的表情，配上严厉的话语。

　　高城把氛围瞬间拉了起来。

　　所有战士脸上的表情都变了，目光正视前方，队伍变得异常庄重，没人敢在此时走神打铁。

　　“我们钢七连从诞生至今，已经走过了五十七个年头……”

　　高城以铿锵有力的声音，向着队内大吼说道：“在这过去的五十七年里，共计4940人加入钢七连。

　　这支有1104名先烈为国捐躯的连队，今天又将迎来七名新的血液。

　　请你们记住，入连仪式完成之后，从那一刻起，就代表你们成为了钢七连，这一支浴血先锋、装甲之虎的一员……”

　　高城说话没有用任何技巧，纯粹的就是情感肺腑的发声。

　　可就是这种纯情感的言语，却拥有着非凡的穿透能力，就像是一把利剑，刺进了每一名战士的心中。

　　影响着所有人的情绪，让整个操场变得无比凝重。

　　在这种感染力浓郁到化不开的场合，不管是钢七连的老兵，还是即将成为钢七连一员的新兵，情绪都被高城所牵引。

　　每个人脸上都满是沉重，仿佛感受到了先烈的伟岸。

　　陈军在上辈子感受过一次，这辈子再次感受依旧感触很深，也让他抓住了高城话中的暗示。

　　这一批分来的新兵只有六个，高城却说钢七连将迎来七个新鲜血液。

　　再加上台上的排长少了一个，已经在七连干了两年半的三排长，并没有出现在这次的入连仪式。

　　那多出来的这个人……

　　陈军已经猜到了！！

　　“不愧是有背景的七公主，办起事情来就是神速，看来金大山的随口瞎扯，还真被他给扯对了。”

　　想到能提前小半年结束见习，陈军心里头确实很高兴。

　　新兵连没白带，付出就有回报。

　　高城自己也被氛围所感染，声调变得更加高亢说道：“有的连队之所以骄傲，是因为某位战斗英雄；有的连队之所以骄傲，是因为出了将军。

　　而钢七连的骄傲不同，我们的骄傲是最神圣的那种。

　　在四十多年前的抗美援朝，钢七连几乎全连阵亡被取消番号，只有三名年轻战士，被全连掩护九死一生归来。

　　与他们一起归来的，还有一百零七名烈士的共同遗愿。

　　这份遗愿就是……”

　　高城声调再次拔高道：“在这三个平均年龄不到十七岁，九死一生归来的年轻人身上重建钢七连。

　　以烈士遗愿重建的钢七连，让烈士永远和我们活在了一起。

　　作为活在烈士的希望和荣誉之间，继承他们钢铁般意志的钢七连战士，必须时刻铭记那些牺牲的先烈。

　　你们每一个都必须深刻的记住，钢七连是一支荣誉和鲜血铸就的部队。

　　这支用先烈鲜血重铸的钢七连，绝对容不下任何一个孬兵，只需要有血性敢打敢拼的真汉子。

　　你们也必须给我时刻记住。

　　当初一百零七名牺牲的先烈，没有抛弃也没有放弃，哪怕战到只剩三个人，也要重铸钢七连。

　　所以！！

　　你们这些加入钢七连的后辈，必须谨记先烈的优良作风，铭记我们钢七连必须刻进骨子里的连魂——

　　不抛弃！不放弃！”

　　随着高城用声嘶力竭的嗓门，大声喊出这代表着连魂的六个字，场上所有人都被震撼到了。

　　陈军受到这六个字的感染，忍不住带头大喊道：“不抛弃！不放弃！”

　　随着陈军这一嗓门吼下来，不管是老兵还是新兵，都在这一刻达成一致，异口同声的跟着大喊。

　　“不抛弃！不放弃！”

　　“不抛弃！不放弃！”

　　“不抛弃！不放弃！”

　　所有人连续喊了三遍口号，吼出了他们滚烫鲜血散发的自豪感，吼出了他们对先烈的尊重和崇拜。

　　感受着先烈的荣誉洗礼，新兵们都有了强烈的归属感。

　　这里就是家！！

　　就连原剧情中对七连薄情寡义，最后也是唯一抛弃七连的成才，也在连喊了三声口号之后。

　　这六个字以原剧没有的深度，就此刻在了成才的脑海里。

　　连长高城以强烈的使命感，说出了钢七连的由来和历史，深深震撼了每个人，让新兵们有了归属感。

　　接下来就轮到指导员洪兴国上场，接着又给大家上一堂思想教育课。

　　不同于高城注重连史和使命，洪兴国更侧重心理引导，让新兵有更好的心态，加入到钢七连这个大家庭。

　　絮絮叨叨的说了几分钟。

　　老兵们听烦了没啥感觉，新兵们心态倒是变化很大。

　　满脸笑容的指导员洪兴国，让新兵们觉得非常的亲切和蔼，总算从黑着脸的连长高压下走了出来。