第7章 考核开始！！

伍六一特意大早上出来跑步，主要就是为了探陈军的底，并不是真的临时抱佛脚跑来训练。

　　既然已经探到了陈军的底，也就没有必要再继续训练。

　　随后又跑了两圈，就离开了训练场。

　　躲在角落里偷看的甘小宁等老兵，看到陈军大张旗鼓练了这么多天，实力虽有进步但很有限，同样放下了悬着的心。

　　在伍六一下操场过来之前，缩头缩脑的全都逃之夭夭。

　　陈军简简单单用了一招将计就计，加上完美无瑕的演技进行配合，就轻松蒙混过关隐藏住了实力。

　　在接下来的两天时间里，陈军也一直有意控制速度演戏。

　　只有在离开钢七连的营区，去户外跑十公里越野的时候，才会放开所有束缚，挑战最极限的速度。

　　打消对手的警惕，也是优秀战术。

　　当时间来到比赛的前一天，也是七天训练时间的最后一天。

　　陈军借着晚上没人注意的时间，离开钢七连营区进行了一次模拟跑，用全力来了次徒手五公里冲刺。

　　最终成绩定在16分30秒！

　　平均每公里配速将近三分半，比国家一级运动员三分以内是要差很多，只能勉强赶上了伍六一拿第一名的成绩。

　　陈军对这成绩肯定是不满意的。

　　奈何准备时间就这么多，陈军的底子也很有限。

　　能从连队记录的陈军最好成绩——勉强及格的24分28秒，短短一个星期提升了高达8分钟。

　　放在其他人身上，这进步速度，做梦都不敢想。

　　陈军对自己很满意！

　　不管是这段时间的咬牙坚持，还是所使用的训练技术和方法，等等各种方面陈军都非常满意。

　　明天能不能够拿下伍六一，最差也要冲到全连前三。

　　陈军心里没有底，只能尽全力去拼。

　　毕竟伍六一轻装五公里越野，随身携带的步枪、弹药、水壶、挎包、手榴弹等加起来有十多斤，还能到16分29秒。

　　和陈军徒手跑不是一个概念，难度起码要加两个等级。

　　明天比赛的是轻装五公里越野，身上多了十几斤的负重，还能不能跑16分30秒，陈军心里还真没有底。

　　好在陈军也有自己的优势，并不是没有赢的机会。

　　首先伍六一当初参加比赛的时候，可是精心准备了几个月的时间，把身体状态调整到了最佳。

　　现在却处于连队休整期间，越野长跑都已经好久没搞了。

　　最多也就五公里热热身。

　　现在伍六一的身体各方面状态，远远不如当初比赛的时候，他大概率没法再跑出那么快的成绩。

　　其次模拟不能激发隐藏情绪，正式比赛能激发肾上腺素和多巴胺。

　　潜能被刺激打开，啥都有可能发生。

　　最后也是最重要的一点……

　　经过陈军这几天的精心伪装，伍六一的战斗欲望已经被麻痹，比赛时肯定不会太拼老命。

　　配上陈军有着充分的技术和经验，在比赛时突然爆发，打伍六一一个措手不及。

　　逆袭并不是不可能！

　　带着这种美好的期待和心情，陈军晚上提前收工回到宿舍里，养精蓄锐恢复元气准备明天的大战。

　　伍六一和甘小宁等一众老兵，似乎也感受到了大战前的气息。

　　平日里在甘小宁的带动下，到了宿舍就叽叽喳喳说个不停的众人，难得的都变得文静了起来。

　　在这种异样的氛围之下，终于迎来了比赛的日子。

　　连队除去出公差、探亲休假、外出学习和借调等人员，剩下的人其实并不多，不足连队战备期满编的一半。

　　满编连一共是三个排九个班，有些部队战备期只保留三个排六个班。

　　钢七连属于野战部队，有着卫戍京畿的重任，战备期也有满编九个班，如今还在连队的60多名战士，全都被集合到了后面的大操场上。

　　“最近这段时间你们都很闲，这一天天的都闲出蛋来了，这么下去可不行，我们可是猛虎钢七连，即便是休整，也要拿出猛虎的精气神，所以……”

　　高城站在队列的正前方，兴致颇高的宣布道：“今天上午我们搞点小活动，来个轻装五公里越野小考核。

　　能够跑进二十分钟以内的有奖，下午可以休息自由活动，有奖就有罚，跑不到的下午器械场体能准备。

　　要说的就这么多，你们自己掂量着，想舒服还是想受罚。”

　　高城简简单单几句话说完，随后就开始下达命令。

　　“军械员，找通讯员拿钥匙开军械库，组织所有人领枪。”

　　“一排长，等他们领完枪之后，不需要等我过来，你把人带到操场去，组织他们进行考核。”

　　“文书，你跟着去记时间，考核成绩必须给记准咯。”

　　高城一连下达三道命令，接到命令的三人分工明确，立刻根据命令的指示，开始精心做考核前的准备。

　　作为连队值班员的一排长，把队伍带到军械库门前排队。

　　等所有人领好枪，穿好作战装备，完成了轻装越野的战斗着装，随后就把队伍拉到了大操场上。

　　五公里越野不需要准备什么，队伍拉到大操场上就可以开搞。

　　队伍里其他老兵还并不知道，这场考核的发起者是陈军，这个他们都瞧不起的拖油瓶学员兵，场面倒也还算平静。

　　要是知道陈军要和伍六一抢第一，拖油瓶竟然敢挑战连队的标杆。

　　估计队伍都会炸翻天！

　　只有甘小宁和伍六一等三班老兵，知道在这一场全连的考核之下，还隐藏着属于他们三班的博弈。

　　甘小宁一个月津贴才二十五块，一条红塔山要存五个月。

　　他可是万万输不起的。

　　所以他哪怕没把陈军当回事，并不觉得陈军能用一个星期脱胎换骨，也依旧拿出了全力拼搏的姿态。

　　伍六一作为陈军的挑战目标，他哪怕对自身实力再自信，也免不了有压力。

　　他同样输不起！

　　作为主动发起挑战的一方，陈军现在的情绪很激烈，好久没有过的紧张感，开始将他整个人包裹。

　　一股熟悉又陌生的兴奋，开始点燃每一个细胞。

　　他也输不起！

　　三个输不起的人，三种不同心情，有着各自的目标，站在同一个起跑线，全神贯注投入状态。

　　“砰~”

　　发令枪响了。

　　已经在起跑线蓄势待发的战士们，就像是脱缰的野马一般，嗷嗷叫着一窝蜂猛冲了出去。