第8章 指导员震惊！！！

专业的人做专业的事。

　　而部队是个啥都有的大熔炉，跑步只是为了提升体能，而不是为了拿金牌，没人去在意细节。

　　所以跑起来都没有任何技巧，满脑子只有单纯的往前冲。

　　什么跑姿、什么摆手、什么破风……

　　都是不存在的！

　　陈军作为满级boss回的新手村，部队没人知道的那些事，他都知道，部队知道的他更是精通。

　　眼看大帮子人呼啦啦往前冲，尤其是尖子兵各个都想争第一。

　　领跑全连！

　　陈军明明有实力，却没有参与竞争。

　　只要是专业的运动员，或者是看过专业比赛的人，都知道开局跑第一，并不是很好的选择。

　　因为看不见的风是有阻力的。

　　跑第一个的人就成了破风者，持续为后面的人做嫁衣。

　　哪怕是体力再好的人，一直耗体力跑在前面破风，等到了最后冲刺的时候，就会因没有体力导致跟不上。

　　因此清楚其中厉害关系的陈军，选择最省体力的跟跑。

　　而且是跟在最快的伍六一后面。

　　就像是如影随形的影子般，伍六一跑路的哪边，陈军就跑哪边，伍六一跑多快，他就跑多快。

　　不得不说。

　　伍六一是真的猛。

　　从上榕树村读了高中出来的他，没有上过大学，没有进过体校，没有专业学习，也没人可以教他。

　　就凭着吃苦耐劳的精神，还有天生出众的身体素质，就这么埋头往前硬跑。

　　没有任何技巧，主打大力出奇迹。

　　“这伍六一身体素质是真好，就这么蛮干硬练都撑了那么多年，要是换一个人，身体早就出问题了，压根就撑不到老A选拔伤病爆发而被淘汰。”

　　陈军跟在后面跑着很轻松，越跟也越惊叹于伍六一的“猛”。

　　与此同时。

　　也为伍六一的结局而惋惜。

　　原剧情中伍六一最后退伍收尾，其实就是因为他实在是太倔了，倔到为达目的从来都是不顾身体。

　　强行忍痛硬练确实能出成绩，可对身体的损伤也是巨大的。

　　而且是很难修复的。

　　只有讲技巧讲专业的科学训练，能进一步提升成绩都是次要的，主要是能最大限度保护身体，延长身体的巅峰期。

　　“看来不能再让伍六一继续瞎搞，这么下去身体铁定废，我的合成师，未来还得靠他和史今这批人来撑场子，可不能把人练废了只能退伍。”

　　陈军暗暗在心中打定主意，已经提前开始为伍六一规划训练。

　　合成师不是一天能练成的。

　　在未来成长为合成师之前，钢七连还需要持续展示出强势实力，经过扩编一步一步的往上进化。

　　陈军目前设定的“进化大纲”中，第一次进化的目标是特战侦察连。

　　在最终目标合成师的序列中，也需要一支优秀的特战大队。

　　从普通机步师下属的装甲侦察连，进化成为702团王牌的特战侦察连，必然需要自身拥有强悍的单打能力。

　　而一支部队单打能力的基础，就来源于一群彪悍的精英侦察兵。

　　伍六一和史今不能少。

　　许三多和成才也不能少。

　　不管他们原本的结局是伤病退伍；还是成绩下滑不得不被“裁员”；或者前期太笨脑子不灵光，后期才觉醒；又或者是太过个人利己主义。

　　陈军都会想办法一一解决，让他们成为手中的王牌。

　　至于原剧情中后面老A选拔，伍六一、许三多和成才都参与了，最后也都离开了钢七连。

　　现在陈军来到了这个世界，那这种事情就不会再发生。

　　不抛弃！不放弃！

　　只要有这灵魂的六个字在，只要钢七连这个连队还在，钢七连的每一个人，都不会离开钢七连。

　　哪怕是原剧中第一个违背的成才，也是在听到钢七连要被改编的小道消息后，才选择自谋出路去了红三连。

　　要是没有这个改变的消息，成才也大概率不会离开钢七连。

　　这就是“不抛弃，不放弃”，六个字连魂的强大力量！

　　问题都要解决，一个个轮着来。

　　现在史今去接兵还没回来，成才和许三多这会估计都还在体检，那就先从伍六一开始着手解决。

　　“伍六一的性格一根筋没问题，正面评价他就是专注执着。主要是身体绝不能再重蹈覆辙，必须改变他的训练方式，让他的身体能健康起来。”

　　陈军边跑还有空闲思考问题，可见跟在伍六一身后是真安逸。

　　相比起来。

　　伍六一就没那么好心情了！

　　作为全团轻装五公里越野第一名，他的策略就是一开始就冲刺，把所有人拉爆后再降速稳住。

　　这样就能以一骑绝尘之势，轻松拿下这次考核的第一名。

　　毕竟在这个领域，伍六一是绝对王者。

　　结果伍六一按制定的战术执行，开局就上强度，以全速姿态进行冲刺，将速度拉到3公里冲刺的强度。

　　部队3公里冲刺高手能到九分钟，完美诠释什么叫大步流星。

　　本以为只有其他班的少数几个，在越野方面也有实力的高手，能够跟得上他的速度冲出去。

　　形成绝对的第一梯队！

　　然后最多能跟着跑两公里，就会被陆续的拉爆掉队。

　　最后变成他一个人的第一梯队，轻松完成对第三梯队的套圈，以绝对优势拿下五公里越野考核。

　　也拿下和陈军的切磋，舒服的出掉心中的那股气。

　　可结果呢？？？

　　伍六一以一己之力带队冲出去，确实如他所想般很快形成第一梯队，并持续与第二梯队拉开距离。

　　可让他万万没有想到的是……

　　甘小宁等人全都被拉爆了，陈军却出现在第一梯队里面。

　　而且还如糯米一样，紧紧黏在他身后。

　　不管伍六一怎么往左右变道，陈军都会不离不弃的始终如一，就像影子一样跟在他身后。

　　这下伍六一就难受了！

　　伍六一不知道有破风这种东西，他纳闷陈军的速度明明只能勉强达标优秀，怎么能跟得上他的冲刺速度。

　　陈军死死咬在伍六一的后面，不仅让伍六一本尊百思不得其解。

　　甘小宁等一众习惯了有个电线杆，跟在他们屁股后面哼哧哼哧跑的老兵，都是一副见了鬼的表情。

　　在场边观赛的连长高城，还有指导员洪兴国，看到万年拖油瓶陈军，竟然能咬住伍六一成为二号位。

　　更是惊讶到目瞪口呆！！！

　　尤其是没有提前接触陈军的洪兴国，更是不敢相信自己的眼睛。

　　连连揉搓了好几下眼镜以后，依旧不敢相信的说道：“诶，老七，我没看花吧，伍六一后面跟着的那个是陈军？真的是那个学员兵陈军？？”