第9章 预谋年中大比武（求票票，求追读）

高城在这之前和陈军接触过，并且还许诺陈军只要能拿到前三，就把连队交给陈军来搞训练越野。

　　要是能把全连五公里都达标优秀，更是要给陈军去团里请功。

　　之所以敢画这么大一个饼，就在于高城当时对陈军并没有太大希望，只是想借此激励一下陈军，让他能够更上进点，把成绩往上提一提。

　　成绩不求多优秀，起码到个及格线。

　　毕竟钢七连就陈军这么个学员兵，要是实习结束后成绩太拉胯，说出去他高城丢不起那个人。

　　现在倒好……

　　原本只是说出来做激励，结果陈军竟真的在做。

　　这让高城比洪兴国还懵。

　　面对洪兴国惊诧地连问，高城只能自己都不太相信，犹豫的回答道：“应该……可能是他吧。”

　　“不是可能，就是他。”

　　第一梯队从看台前跑过，洪兴国确认排在第二的就是陈军。

　　又惊又喜道：“这个陈军啊，今天是咋个回事？怎么突然跑这么快了？难道一周训练真有那么大效果？”

　　陈军发狠连续加班练了一周，这件事在连队传得风风火火。

　　大部分战士都没当一回事。

　　洪兴国在部队干了快十年，好的差的战士都见过，他知道越野提升有多难，所以也没太去在意。

　　觉得练一个星期会有进步，可进步应该也是很有限的。

　　最多也就能甩掉拖油瓶头衔。

　　毕竟钢七连每个战士都是尖子生，都是高城精挑细选弄来的，实力基本都不差，没那么容易被超越。

　　人家练了一两年才有那成绩，你练一个星期就想超越。

　　大家觉得不现实，完全情有可原。

　　“这小子进步确实很快，快的让人摸不着脑袋，这都已经跟了三圈半了，还是能咬住三班副，确实是挺邪的。”高城皱着眉头若有所思。

　　陈军最差的项目就是跑步，如果真的能跟上来，高城心里肯定是很高兴的。

　　只不过陈军的成绩好的太过分，让人没有办法用常理去思考，所产生的那份惊讶已经盖过了高兴。

　　“这进步，确实是惊人。”

　　洪兴国摇头晃脑感叹，随后又很欣慰的感叹道：“不过话又说回来，不管陈军身上发生了什么，只要成绩能提上来，那都是一件大好事。

　　战士们之前都笑话他拖油瓶，他也确实拖累了七连的整体成绩，现在能追上来，明年的年中比武就不用担心了。”

　　每年的六月份到九月份，各部队都会组织年中比武式的考核。

　　702团同样每年都会年中大比武，全团所有连队高手在一起一较高下，最优秀的甚至还会被送到师里去，和来自其他团的精兵强将同台竞技。

　　这是检验训练成果，也是荣誉争夺战。

　　“哎，老洪，你就别说了，今年年中比武实在太丢人，竟然被红三连压了一头，每次见到老三我心里就来火，瞧他鼻子都翘到天上去了。”

　　高城出了名的全团最好胜，十几个连他哪个都不服，被红三连压哪能不窝火。

　　“唉，今年确实非常一般，年底我们弄几个好苗子，明年我们再好好准备准备，那些失去的荣誉，到时我们全部夺回来。”

　　指导员的工作是辅助支持连长，洪兴国自然是跟高城一条心。

　　“那必须的。”

　　高城仰着脖子，发狠说道：“明年年中大比武必须全部拿下，管他红三连，还是大功六连，都得服咱们钢七连。”

　　“陈军短短一个星期训练，提升就能如此之快，如果能好好练一练，那绝对是一匹黑马。”洪兴国顺势说道。

　　“这小子提升确实挺快，至于能不能成为黑马，现在可不好说，伍六一……他可没那么好赢。”

　　高城将目光放到伍六一身上，眼中满是对他的信任。

　　那可是给给钢七连拿过荣誉，目前全连除了史今之外，各方面技能最全面，综合素质最强的老兵。

　　高城怎能不相信！

　　被高城寄予厚望和信任的伍六一，要是放在十分钟之前，说有人能让他紧张，他肯定当个笑话。

　　可现在冲刺跑了将近2公里，尖子老兵都已经开始撑不住掉队。

　　第一梯队已经从开始的七个人，现在已经只剩下四个，且另外两名老兵状态已经非常差，随时可能掉出第一梯队。

　　可一个星期前还是拖油瓶的陈军，现在依旧和开始一样龙精虎猛。

　　像伍六一的影子一样，如影随形。

　　后面吊着个牛皮糖怎么都甩不掉，非常影响伍六一的心态，影响着他的情绪，急躁不断升温。

　　而随着心态和情绪受到影响，伍六一的跑步节奏也开始被影响。

　　一味的只想着把陈军甩掉，不断的榨干身体里的体能去加速，更是让伍六一的体能消耗剧烈。

　　本来正常节奏冲刺都够用的体能，现在竟然不太够用了，

　　相对比的陈军一直在追，持续保持冲刺速度也很累，体能消耗速度也很快，可比伍六一还是要轻松很多，

　　两个人要是分开各跑各的，陈军大概率还真跟不上伍六一。

　　毕竟双方实力差距不小！

　　好在陈军使用了跑步技巧，一直让伍六一帮助他破风，这样即便同样的速度跑，体能消耗也会少很多。

　　两人之间这一增一减之下，体能上的强弱就被抹平了。

　　伍六一没有了体能上的优势，而陈军却还有着跑步技巧的绝对优势，以及身高腿长的些许优势。

　　多出来的优势短时间可能体现不了，长时间下来差距就会很明显。

　　并且会越来越大！

　　当伍六一领跑来到第8圈，也就是要突破3公里大关时，终于到了临界点，状态有了明显下滑。

　　从开始的全力冲刺状态，以肉眼可见的速度慢了下来。

　　张口呼吸加上脸色发白，证明伍六一的体能耗损过度，全力冲刺的状态，已经没有办法再维持。

　　反观陈军尽管满身大汗，可气息依旧非常的平稳，脚步也非常的稳健。

　　看到伍六一状态已经下滑，第一梯队已经只剩下自己和伍六一，陈军意识到他等的时机已经到了。