第13章 大眼资讯

凌慷怒气冲冲跑过来，指着显示牌上大大的数字，说道：

　　“这就是你说的第一次跑？你凭借一天练习赛，一场计时练习赛，就直接跑出了我一辈子都可能跑不出的成绩？！”

　　“不然呢？难道我昨晚加练了吗？”吴轼挠挠后脑勺，装作一脸疑惑的样子。

　　“你！你！你！唉！算了！你是天才，真的，我不得不承认，我凌慷竟然也有承认别人是天才的一天，唉！”

　　凌慷的怒气转而变成沉沉叹息，但不等周围人安慰，他立马一把揽住吴轼的肩膀，说道：”“这次你也得教教小弟我了。”

　　“靠，看你这么狂，我以为我是小弟呢！”吴轼笑道。

　　“哈哈哈，哪里哪里，大哥，从今天开始您就是我亲大哥！”凌慷乐呵呵。

　　曾天意走上前道：“吴轼，恭喜！又拿到杆位了。”

　　“多谢。”

　　“那个叫叶肇辉的是谁？”凌慷却皱着眉头。

　　“好像是位本地车手。”曾天意有些沮丧，他没跑过叶姓选手，屈居第四。

　　“对了，大哥，你会超车吗？”凌慷转头问道。

　　“最近没机会试，不过应该会吧。”

　　“靠，装13！大哥你不会是那种领跑厉害，但攻防不行的车手吧？”凌慷反问。

　　“咳！你这么说，我可要证明下我自己了。”

　　吴轼来到赛道大图边，指着赛道说道：“这条赛道，其实超车是相当难的。”

　　三水赛道，一号弯是个直角弯，发车时是个机会，后续只有直道抽头了。

　　但CKC赛事，用的通规车，没什么DRS、电池之类的玩意，要超车，还是得看弯道的硬实力。

　　“一号弯过弯线路宽泛，因为后面是个长直道，足够你去调整指向，二号右弯前有个左折，需要抢占左边线，但可以假装要从右边切二号弯，引动前方车手进行防御，然后你再变回去。”

　　吴轼一点点讲解，将赛道所有弯角能做的事情都告知了曾天意。

　　是的，他知道凌慷挑起这个话题大概率是让他指点这位有些低沉的同伴，所以他将能说的都说了。

　　可惜他之前并没有关注叶肇辉，不知道这位小车手的跑法，不然以他丰富的赛车经验，还可以针对的更加明显。

　　“好哇，我真不信你是第一次跑这个赛道！”凌慷大吼。

　　“确实不是第一次。”吴轼思考片刻，点点头。

　　“果然招了！”凌慷小表情颇似“滑稽”。

　　“算上昨天的不计时练习，这应该是第二次。”吴轼回道。

　　“啊？你玩我呢！”凌慷脸垮了。

　　“哈哈，吴轼，你真的很有天赋。”曾天意开口，笑得有些干。

　　吴轼看这样子，就知道曾天意心里还有小九九，此时的他没法安慰，不然就像是富人对穷人的施舍，对于自尊心颇强的人来说是打击。

　　因此他没有回话，反而在背后拍了拍凌慷。

　　“难道我就没有吗？”凌慷立即反问。

　　“呃，当然也有......”曾天意笑笑。

　　“那我去年不是还输给你了。”凌慷哼了声。

　　曾天意愣了愣，没说话。

　　“好了，先回去休息吧，好好准备明天的比赛。”吴轼结束话题。

　　回到旅馆后，吴轼躺在床上，想着天赋与努力的争论。

　　‘真是个没意义的话题。’

　　思索片刻，他默默下了结论。

　　睡觉！

　　翌日，三水赛道并不比鹏城赛道更为热闹，除了车手，就是教练、技师和家长了，没有几个真正的观赛者。

　　因为这一站NCJ-A组车手本就少，在没出现碰撞事故的情况下，确实缺乏看点。

　　整个预决赛，吴轼领跑，凌慷紧随其后，叶肇辉和曾天意倒是有几番交锋，但并没有引起变动。

　　比赛一结束，凌慷就对曾天意说道：“天意！你要狠狠切他内线啊！你怕什么？！”

　　“我，我，控不住......”曾天意摇摇头。

　　“天意，我记得第一次见到你时，你恬淡宁静，但进攻犀利，有股子尽在把握的气势。”吴轼没有指责赛道上的事情，而是继续说道：

　　“每个人都有每个人的风格，人只可以主动改变风格，而不应该被外界逼迫着变了风格。”

　　曾天意木讷不言。

　　“加油吧，在鹏城的时候，我侧过头时，看到的是你的身影。”吴轼拍拍他的肩膀。

　　中场休息之后，决赛很快开始。

　　吴轼的稳定毋庸置疑，头排发车起跑，除非车子出问题，不然没人能追上他。

　　凌慷倒是有些危险，差点被叶肇辉在六号弯插入内线，但也正是因为两人的这一搏斗，曾天意很快追了上来，咬住了叶肇辉。

　　迫于后方的压力，叶肇辉不再敢于进攻，还得时不时变线阻拦曾天意，这让他的圈速进一步减慢。

　　“真是精彩！”

　　“啊呀！两人碰了一下！”

　　“侧面碰擦没事，他们都稳住了车辆。”

　　因为两人的争斗，决赛也算是有几分趣味了。

　　只是可惜，直到方格旗挥动，叶肇辉依旧将曾天意死死防在身后。

　　比赛结束，吴轼和凌慷准备去找曾天意，却没看到人。

　　反而是吴轼，还被缠住了。

　　“你好！吴轼小朋友，我是大眼体媒记者，想要采访你一下，你看现在方便吗？”一个穿着OL西装的大姐姐来到他面前，半蹲下递来话筒。

　　“没空，我要找我的朋友。”他转身要走。

　　“那个小朋友，就耽误你分钟，问你几个问题好吗？”大姐姐不依不饶，一把将他揽了过来。

　　此时处在的环境和他的心情一样，波涛汹涌，暗流涌动。

　　他看到老爸和陈老板走了过来，想要借此挣脱，却听陈老板惊讶道：“大眼资讯？你们怎么来了？”

　　“你好~请问你们是？”大姐姐抬头看向两人。

　　“你好你好，我是CKC赛事第一站鹏城站的赛道负责人。”陈老板将名片递出。

　　吴轼看陈叔叔对待记者的态度，意识到这个大眼资讯似乎相当有地位。

　　“你好，很高兴认识你，那这边这位，没猜错的话就是吴轼小朋友的父亲了吧？”

　　“是的，你好。”吴振林打招呼。

　　“哎呀，真是长得都一样帅气呢！”大姐姐甜蜜蜜的笑容上一个可爱的小酒窝。

　　“你们是来采访小吴的吗？”

　　“是的~”

　　“哈哈哈，好啊！”陈老板大笑，而后俯身在吴轼耳边说道：“小吴，先接受采访，等会再跟你说。”