第18章 2014F3银石站

2014年的F3终于在银石赛道拉开序幕，比赛日分别赛四月18、19、20三天时间。

　　18日周五，将举行四个项目，分别是第一、二节自由练习赛，第一、二节排位赛。

　　和拉法在阿美莉卡举行的佛罗里达冬季系列赛有所区别，第一场正赛的发车位置由第一节排位赛决定，而第二、第三场正赛的发车位置由第二节排位赛的最快圈速和次快圈速决定。

　　相较于2019年后的世界性赛事，此时的F3还是个区域性比赛，比赛观赏性的考量也不如后世，所以没有加入什么冲刺赛、前十位倒序发车这种搏斗更加刺激的场次。

　　即便如此，也有相当一部分人前来观赛，不仅是因为喜欢看戏剧性更强的F3赛事，也是因为F3后面绑定着其余比赛赛事，联票有优惠。

　　本次银石站，总计有11支车队参赛，共26人参赛。

　　底盘一律采用达拉拉F314，引擎供应商则有三家，分别是梅奔、大众以及来自霓虹的NBE。

　　报名参赛的熟人不少，维斯塔潘、安东尼奥、拉蒂菲、奥康这些就不说了，还有亚历山大、乔维纳齐等这些卡丁车时期的老对手。

　　上午九点钟，第一节练习赛开始，将持续三十到四十分钟。

　　现在的车队还是比较质朴的，在练习赛也不会太藏东西。

　　毕竟本次F3中，新秀不少，练习是实打实练习摸底的，就算一些二年级生、三年级生对这个赛道熟悉不少，却也要实打实跑出成绩来，输给新秀们可不好看。

　　艾兰在吴轼入场后不久，就不停在TR里告知其赛道情况，在练习赛时这是必要的，却也有些多余，会影响车手的驾驶专注度。

　　不少车手在弯道中甚至没有注意力去理会TR，等到直道时才会让车队再说一遍。

　　吴轼因为赛道熟练度高，能够分心听听TR，但也仅此而已，他不会花费精力去回话，而是继续练习，加强自己对赛车的感受。

　　唰唰！！

　　最先出场的几位车手刷出了成绩。

　　艾兰TR中说道：“卡林车队的杰克·丹尼斯跑出了最快圈，1:53.922。”

　　吴轼TR：“比我慢的不用报。”

　　TR里安静了下来，一辆又一辆车冲过终点线，但成绩都很一般，显然开头时，没人想将底裤露出来。

　　等到第二十分钟时，有车队进入维修区换上了另外一套二手轮胎①。

　　这仿佛触及了某个开关，最快圈速终于发生了变化。

　　同样来自范阿默斯福特车队的古斯塔沃·梅内塞斯“唰”的一下冲过终点线，带出了新的最快圈速。

　　1:53.550。

　　艾兰TR：“古斯塔沃做出了最快圈，不过用的是套新胎”

　　吴轼刚刚来到十六号弯，一边维持着转弯速率，一边按下方向盘上的TR键说道：“COPY.”

　　随后，不停有人刷出最快圈，却全部在1分53秒徘徊，直到最后十分钟时，维斯塔潘如风一样冲过终点线。

　　1:52.396！

　　最快圈瞬间快了一秒，进入1分52秒上，这下子，普雷马车队、卡林车队、Jagonya Ayam with Carlin几支较强的队伍不能再坐视不管了，立即指令车手全力飞上几圈。

　　簌簌！

　　两分钟后，卡林车队的乔丹king、埃德·琼斯分别刷出1:52.722、1:52.777的成绩，都不如维斯塔潘。

　　“哇喔！max的速度依然保持着领先，两位来自卡林车队的车手想要挑战max，却都都铩羽而归！”解说感慨着说道。

　　“max最快圈是采用的旧胎，他队友古斯塔沃使用新胎却也仅仅刷出了1:53.55的成绩。

　　“现在我们完全不知道，是max跑得太快，还是范阿默斯福特车队提供的车辆竞争力太弱了！”

　　“噢！刚刚这么一说，max的另外一位队友就回答了我们，jules仅仅跑出了1:53.762的成绩！”

　　“看来是max的速度太快了！”

　　F3解说只有一人，他声音时而咆哮，时而平缓，在激动的时候会只描述比赛情况，在平静时会将车手的历史背景娓娓道来。

　　“今年范阿默斯福特车队有四名车手参加比赛，还有一位是来自华国的天才少年，他拿下了卡丁车领域的几乎所有冠军，是KF、KZ两个领域的绝对冠军！

　　“他和max一样，越过了雷诺方程式，直接跳级来到F3，但他能够再展现出他在卡丁车时期的统治力吗？我们可以拭目以待！”

　　艾兰TR：“吴，push一圈，看看情况。”

　　直播将这段TR播放出来，解说听完后，立即高声道：“车队给吴下达了指令，让他飞驰一圈，我们很快就可以看到这位华国车手是否有开轮方程式的天赋了！”

　　簌簌！

　　吴轼此时的旧胎状态非常不佳，因为首场自由练习赛车队给他的策略是测试轮胎的极限性能，所以他一直在稳稳控制车辆，没有去作圈速。

　　他在TR中道：“收到，我的轮胎仅仅够这一圈，而且不能太极限。”

　　艾兰回复：“明白，练习赛马上结束，push后直接返回维修区。”

　　于是，吴轼将注意力高度集中，对于这辆已经驾驶跑了近两百圈的车辆，他感知程度相当高。

　　簌唰！

　　和驾驶卡丁车时一样，他开始刷圈，就意味着极限极限再极限，不过这一次他要照顾轮胎，所以很多时候必须收一收，不然会直接彻底失去抓地力，在赛场上转陀螺。

　　“噢喔！吴的驾驶非常顺滑，看得出来，哪怕是驾驶F3赛车，他的手法竟然也相当老道，每个弯道都熟练的可怕！”

　　解说一个人说得激情四溅，嘴里不停的描绘着吴轼赛车的情况、

　　“第一计时段的成绩出来了！他刷新了自己的记录，但和max不相上下！这下我们可以确定，范阿默斯福特的车辆性能似乎尚可，不过很难发挥出来呢！”

　　“噢！这期间，来自普雷马车队的安东尼奥·福科刷新了最快圈，1:52.323，这比max快了0.073！”

　　安东尼奥刚刚冲过终点线，奥康也紧接着冲线！

　　“同为普雷马车队的奥康也十足强劲，他仅仅比队友慢了千分之五十一秒！比max快了千分之二十二秒！”

　　“看来今年普雷马车队的车辆依旧领先，不过安东尼奥和奥康也都是经验老道、取得了相当多胜利的车手，由他们驾驭这辆赛车，将非常有竞争力！”

　　说到这时，吴轼已经来到了最后几个弯道，他知道自己跑慢了，实在没办法，轮胎不行，有几次抓地力不足让他都提早了些刹车，晚了些开油，应该损失了不少时间。

　　簌簌！

　　“吴即将冲线！我们来看看，他最终的成绩是多少？！”

　　“喔！1:52.400！比队友max慢了千分之四秒！不过这个速度已经比同为普雷马车队的拉蒂菲更快了！”

　　“同时我们也要注意到，吴的轮胎状况很不好，这样他都能得到这个成绩，真是期待下一场练习赛时他的表现啊！”

　　解说感慨一句后，看看时间也差不多快到了，总结了一遍练习赛的情况后，说道：

　　“接下来将有十分钟的休息时间，九点四十五，我们将开始第二场自由练习赛！”