第1章 鹏城极速赛车场

簌簌！

　　一前一后，两辆F1极速驶过，地面摄像头中砂石飞溅。

　　拉法TR：“WUSHI，你刚刚太冒险了，如果不是Lec刹车......”

　　吴轼TR：“YEP，I KNOW。”

　　LecTR：“F**K，****”

　　以红色为基调涂装的F1赛车中，吴轼紧紧盯着前面闪烁的尾灯。

　　他知道，连一向算是好脾气的队友都在TR里骂人，他这个超车确实非常过分。

　　但是，对不起了。

　　因为这是最后的机会，一个争夺车手年度总冠军的机会。

　　在历史上，从来没有华夏人做到。

　　所以，如果......

　　如果他能够做到。

　　仅仅是想到这一幕，本就已经高得不行的心率继续突破，一下来到了190多。

　　前面是7号弯，过了这里，就将迎来DRS区！

　　他紧紧咬死前车，通过DRS检测区的时间卡在1秒内。

　　簌簌！

　　黑红涂装的大红牛率先驶入近1公里的大直道，紧接着红色拉法也跟着摆正了车头，冲向直道。

　　DRS打开！

　　尾流！

　　赛车的速度很快来到三百多公里，两人之间的差距也快速缩小。

　　点六、点五、点三......

　　该死，差一点，还是不够抽头！

　　大红牛实在是太快了！

　　距离弯前50米，吴轼犹豫了一下，稍晚制动后又拉进了一些距离。

　　嗤啦！

　　巨大的侧向力打破了轮胎抓地极限，赛车出现轻微甩尾。

　　吴轼早就知道会这样，快速多次打动方向盘，控制住赛车继续紧咬前车。

　　这一刻，他渐渐感觉自己身躯仿佛变成了赛车，无数气流划过，各处空动带来的下压力，轮胎与地面摩擦时产生的力量，都汇聚成信息传入脑海之中。

　　“喔！吴轼在干什么？九号弯还没回正方向就在加速！”

　　“什么情况？这不可能的，完了，他太激进了！”

　　六星演播室里，几人也攥紧了拳头。

　　而坐在驾驶舱中的吴轼，随着赛车抖动摇晃。

　　‘抓地力还有，还可控。’

　　他眼睛充血，看到了前方那远比排位赛都要极限的赛车线。

　　他别无选择，如果不想放弃年冠，必须要拼命！

　　他钳着方向盘，继续加速，在轮胎突破抓地力极限的时候，方向要开始回正了。

　　加速！加速！

　　“喔！难以置信！WUSHI又拉进了点1的距离。”

　　“是的，太恐怖了！但是后续已经没有超车点。”

　　主持人的声音回荡在赛场。

　　吴轼耳边满是引擎的轰鸣声，以及那仿佛要跳出胸膛的心跳声。

　　他感觉到前所未有的专注和强大，接下来是全油门弯，踩死！

　　簌簌！

　　两辆赛车几乎紧紧挨在一起通过了10、11号弯。

　　而就在即将抵达12号弯的时候，驾驶着大红牛的维斯塔潘已经准备刹车降至三档，吴轼却完全没有松开油门的意思。

　　“不好！”

　　“维斯塔潘会这么放他过去嘛？！”

　　已经有人注意到不对。

　　果然，当红色拉法车头刚刚抽头将前翼放在了大红牛车前的时候，大红牛减速后轻微左偏，没有按照赛车线紧咬弯心，前铲对准拉法右前轮直接插入。

　　噗嗤！

　　本就极限晚刹车的拉法右前轮在这一刻彻底失去控制，“砰”的一声炸裂。

　　大红牛则继续放纵着赛车往更左侵入，竟然直接将整辆红色拉法铲起。

　　在如今空动规则之下，当赛车与地面形成的气流空间被破坏的时候，极高的速度和乱流瞬间将整辆拉法掀起，眨眼间，赛车几度翻滚，最后死死砸在左侧护栏上，瞬间停住。

　　嘭！！！

　　80G。

　　结...束了......

　　吴轼头颅缓缓垂下，双手终于是松开握了一辈子的方向盘。

　　......

　　2007年，鹏城极速赛车场旁，吴轼看着这些比自己大不少的孩子们开着卡丁车呼呼飞驰而过时，脑中不免还是想起了前世死亡时的场景。

　　来到这个和前世有些差异的世界，明明已经过去了整整九年时间，他依旧无法从死亡的阴影中走出来，以至于站在卡丁车赛场旁，他都有些反感。

　　“嗨！你就是吴轼？我们来跑一场怎么样？”（英）还显几分奶味的声音传来。

　　吴轼脑中不断闪回的画面被终止，他回过身，看到的是一位穿着赛车服，拥有米白色长发的可爱女孩。

　　“露易丝，他听不懂英文。”（英）一位身材挺拔的男性走了过来，正是吴轼的父亲，吴振林。

　　“你说是来谈生意的？”吴轼对着父亲问道。

　　“嗯，集团打算进军赛车赛事。”

　　吴振林对于儿子的语气并无反应，毕竟与前妻离婚时，儿子就已经表现出了远超于这个年龄的成熟。

　　“为什么一定要带我来看看？”

　　吴轼背对着赛道，赛车呼啸而过，二冲程引擎的轰鸣、轮胎与地面拉扯的吱呀无不刺激着他的大脑。

　　“你从小似乎对什么都不感兴趣，我想多带你出来看看。”吴振林脸上多少有些无奈。

　　因为忙于工作，妻子走了；也是因为忙于工作，孩子小小年龄就死气沉沉的样子，当然，后者应该不是他的问题。

　　“谢谢，我现在对卡丁车不感兴趣。”

　　吴轼摇了摇头，看向穿着赛车服的外国女孩，她此时拉扯来一位同样有着米白色头发的女人。

　　“她是你的商业合作对象？”吴轼又问道。

　　“咳咳。”

　　吴振林有些尴尬揉了揉太阳穴，这孩子，打小就太敏锐了，不过有些事情早说晚说都要挑明，他不喜欢刻意对亲人遮掩这些事情，于是坦白：

　　“这位是玛蒂娜·卡塔基亚，既是寻求商业合作的对象，也是......正在相处的......嗯。”

　　对自己才九岁大的孩子说这些，饶是以吴振林的城府也感觉有些尴尬，所以话锋一转：

　　“刚刚喊你的是玛蒂娜阿姨的孩子，叫露易丝·卡拉布里亚。对了，她刚刚喊你和她开两圈。”

　　“麻烦爸爸告诉她，我不想开。”吴轼自然会英语，只是此时没必要去说。

　　吴振林点点头，也没强迫孩子一定要做不喜欢做的事情，转头对着小露易丝笑着说道：“露易丝，他不想开卡丁车，所以要不你自己上场玩玩吧。”

　　“哼？怎么？是不敢吗？难道华夏人都这么没有自信吗？”小露易丝口无遮拦，嘟着嘴就有些不开心。

　　她只是觉得这个华夏的小男孩长得很可爱，想要和他一起玩玩，顺便炫耀一下她的车技，怎么就不同意了？

　　“露易丝！注意礼仪。”玛蒂娜斥责一声，转头对吴振林说道：“我为露易丝的鲁莽感到抱歉。”

　　“没事，小孩子嘛，童言无忌。”

　　吴振林倒是没有纠结，在国外，这样的言论并不少，小孩子受到影响这样去说也很正常。

　　“爸，她说什么？”

　　但这时，他身后传来儿子的声音，他莫名觉得这几个字里蕴含着，

　　怒火！