第11章 鹏城站冠军

赛场上，吴轼驶入维修区，将赛车停好，接受检查。

　　“儿子，恭喜！旗开得胜！”吴振林上前张开怀抱。

　　“谢谢老爸。”吴轼和父亲拥抱。

　　“您好，您就是这位天才少年的父亲吗？方便聊一下吗？”

　　旁边跑来位带着墨镜的汉子，打断了父子间的交流，他递上自己的名片：“我来自迟夙车队，有没有兴趣考虑加入车队，我们待遇丰厚，还提供各类场地训练，配备名师指导......”

　　“不用了，谢谢。”吴轼摇摇头，不是他骄傲，国内现在有谁能指导他？

　　“小天才，我在和你爸爸交流，能稍微等下再说话吗？”墨镜汉子道。

　　吴振林看墨镜汉子这样与儿子说话，将名片直接塞了回去，直言道：“这是我儿子的事情，他不愿意就不愿意。”

　　接着，拉上吴轼就离开了。

　　“你！光有天赋也是没用的！没有一支好车队......！”墨镜男对着父子背影喊道。

　　“我说，张豪，没看出来吗？别人家长很在乎自己孩子的意见，你在这摆什么大人谱。”陈老板不满道。

　　“哎呦，陈老板啊！呵呵，刚刚爱才心切，爱才心切，不要怪罪。”张豪笑呵呵道。

　　小插曲后，吴轼坐在一边休息，等到其余高年级组别比赛结束，就是发奖仪式和闭幕式。

　　“玛蒂娜阿姨和你说过准备带你去国外的吧？”边走，吴振林边开口问道。

　　“嗯，有提过吧。”吴轼看向父亲。

　　“我想你在国内再准备一年，主要是给我些调整时间。”吴振林说道。

　　“好。”吴轼有些诧异，但点了点头。

　　他本来的预想是前往欧罗巴的，不过父亲既然没准备好，他也不去给父亲增添负担了。

　　玛蒂娜听闻，不得不感慨，吴轼这孩子真乖，然后转头对自己女儿说道：“露易丝，吴轼明年才会跟我们一起回意塔利，所以你有一年时间学习汉语了哦。”

　　“欸！他来意塔利，不应该他学我们的语言吗？”露易丝小脑瓜子转得快，麻利找出了母亲劝学的漏洞。

　　“道理是这么讲，但你想啊，如果你能用他家乡的语言和他交流，他一定会更喜欢你的。”玛蒂娜笑容满面。

　　“诶诶诶！什么喜欢......”露易丝小脸红彤彤的。

　　“玛蒂娜阿姨！”吴轼无语看了过去。

　　“嘿嘿~！”玛蒂娜回报以笑容。

　　因为卡丁车赛事在国内并没有多少热度，所以颁奖典礼也办的异常冷清，除了参赛选手及其家人、教练，也就一些体育局的主管领导前来露了个面。

　　吴轼站在蓝底红字的背景布下，戴着桂冠花环，和曾天意、凌慷一人拿了一瓶小香槟举起来。

　　咔嚓~

　　记者拍下一张照片，鹏城站赛事圆满收官。

　　玛蒂娜阿姨和露易丝也离开了，吴轼和陈老板打完招呼，便和父亲一同回到家中。

　　“老爸，我想配台电脑。”吴轼说道。

　　“哦？没问题，对了，我给你请了英语家教，不过你学校那边还是需要去的，下一站去三水，五月中旬的样子。”

　　“嗯，我不会落下功课的。”

　　父亲的效率很快，电脑第二天就让人送来了，网线也拉好，师傅调试完，拨号成功才离开。

　　这倒是让吴轼看得有些新奇，在后世，拨号上网都已经成为了过去式。

　　“电脑重启后，你就要点开这个图标，宽带连接，点下这个按钮，知道了吗？”

　　“嗯嗯。”吴轼点头。

　　“这是你家的用户名和密码，要记得保存好，有时候需要重新输入。”师傅说完，提着工具离开了。

　　吴轼看着复古风十足的win界面，啧啧称奇。

　　他打开浏览器，第一件事情就是搜索07年F1赛历。

　　之前判罚315号车手的时候，判罚规则让他觉得陌生，所以他猜测今生和前世似乎并非完全一样。

　　他想到的最好验证方法只有一个，那就是看F1赛历。

　　他作为一个经历空力、地效两个时代的车手，自然需要从前辈们身上找找经验。

　　因此他对于新千年后的F1赛事都相当了解，时间也大致记得。

　　今年F1华夏站应该是十月份举行，他查找到赛历，看后沉默了。

　　一共只有14站，和前世的17站对不上号，不过华夏站倒还是在十月份开幕。

　　‘原来不是完全一样的世界吗？’

　　‘也是，就算是平行世界，我的到来何尝不像是蝴蝶扇动翅膀，有所差异也是正常的。’

　　叮铃铃！

　　这时，客厅里的座机响起，吴轼跑去拿起来。

　　“喂，你好，是吴轼家里吗？”

　　“是的，你是？”

　　“呀！是吴轼小朋友本人吗？是这样的，我是凌慷的妈妈，听他说你愿意教导他鹏城急速赛道的跑法？如果你愿意的话，我们愿意支付五千块钱，耽误你五个小时，你看怎么样？”

　　“呃，没事的阿姨，不用这么客气。”

　　“哪里，跑法可是每一位车手都珍贵的秘密，我们没什么其余的补偿，只能支付一些微不足道的金钱了。”

　　吴轼无奈接受，约好下周六日放假去鹏城极速赛道和他们交流。

　　挂断电话，吴轼回到电脑前，尝试着搜索了下虚拟币，发现没有任何信息，是因为还没出来，还是说这个世界没有这玩意。

　　他对于赛车之外的东西实在是不够了解，不然还可以赚些钱呢。

　　走出既往阴沉的心态后，他自然昂扬向上，搞钱也是必不可少的一环，如果已经进入F1，他相信他不会缺钱，但这不是还没有进入F1吗？

　　没进入之前，需要相当多的资金，也不知道父亲负不负担得起。

　　唉。

　　......

　　时间很快来到周末，吴轼准时来到鹏城极速赛车场。

　　“注意安全，晚点我来接你，如果太晚了，你就在陈叔叔那边休息吧。”吴振林挥挥手，开车离开。

　　“吴轼！等你好久了！”凌慷蹦蹦跳跳跑过来。

　　“今天要麻烦你了。”曾天意也说道。

　　“没事。”他看向赛车场，一个人都没有。

　　“今天我们包场了。”凌慷嘿嘿一笑。

　　“豪横。”吴轼竖起大拇指。

　　“那走吧！我迫不及待想知道你怎么跑的了。”凌慷兴奋不已。

　　来到赛车场上，吴轼站在一号弯边线，指着这里说道：“我在这里才点刹车，同时拐弯。”

　　“那么快，不会推头吗？”凌慷问道。

　　“当然会，所以我会调整化油器，再踩油门。”

　　“靠甩尾甩进去？”曾天意疑惑。

　　“嗯，既然头对不准弯，就甩尾去对准。”吴轼点头。

　　“嘶！要不是你赢了我，我一定骂你在误人子弟！在放屁！”凌慷大喊，这一听就不符合常理。

　　“哈哈哈。”吴轼大笑。