第1章 出国

当波音777稳稳落在马尔彭萨机场时，窗外天空阴沉，随着机内广播响起，旅客们开始有序下机。

　　如果说在机舱里时还觉得和国内没什么区别——至少大部分乘客是国人，但当来到航站楼，国人散去奔赴东西，异国他乡的感觉就扑面而来。

　　“小吴轼，还好吧？等会我们还有两个小时的车程。”（中）玛蒂娜说道，她家在Modena（摩德纳）的Formigine，距离马拉内罗五六公里。

　　“嗯，还好。”（中）吴轼点头。

　　“还是住在之前的地方吗？”吴振林问道。

　　“是的，小露易丝怎么了？看你没什么精神呢。”玛蒂娜点点头，然后拍拍自己女儿的背。

　　小丫头在飞机上几乎没有休息，当然没精神啦！

　　“我想回去休息。”露易丝揉揉眼睛。

　　一行四人走出机场上了早已约好的的士。

　　吴轼已经不是第一次来到意塔利这个国家，但2007年来这边，还真是头一遭了。

　　可能是因为本身就生活在大城市，所以对于这些外国城市，他并没有感到什么惊异，大都市嘛，全球不都一个样子？

　　“我已经给你联系了学校，明天我带你和露易丝一起去报道。”（英）上车后，玛蒂娜说道。

　　“好。”

　　吴轼点点头，随着玛蒂娜阿姨也切换到英文，那点子熟悉带来的安全感彻底消失，心中多出异样的不安感。

　　这是人到陌生地方会下意识产生的感觉，也可以说是离开舒适圈时必然会产生的感觉。

　　不同人对这种感觉有不同评价，吴轼则认为，这既让他感觉新奇、期待，又让他有想要退缩的念头。

　　看着窗外划过的景象，不知不觉间，就来到了玛蒂娜阿姨的家中。

　　一间简单的公寓房，内里布置也十分简约。

　　吴振林花费一个下午，帮吴轼整理好房间，顺便带着他熟悉了下四周。

　　“儿子，明天送你去学校后，我就要回去了。”他说道。

　　“嗯。”吴轼点点头，情绪多少有几分低沉。

　　“有什么事情打电话联系，至于玛蒂娜，你愿意称呼她为母亲也好，叫阿姨也好，都没关系。”吴振林说道。

　　在来到意塔利之前，吴振林和玛蒂娜举行了个简单的婚礼，在当地的教堂里完成了仪式，但因为国内手续问题，并没有办理结婚证。

　　“还是叫阿姨吧，已经习惯了。”吴轼说道。

　　“好，你英语水平不错，我倒是不太担心，但这儿的人和国内有区别，怎么适应只能靠你自己了。”吴振林道。

　　“嗯，我知道。”

　　“第一次出门就把你送到这么远的地方，唉，说实话，我是不想你这么小就到国外的生活的。”

　　“但如果为了当职业车手，这样选择是最好的。”吴轼说道。

　　国内有天赋的人绝不是少数，为什么在世界大赛里冒头的就这么少呢？

　　一方面是赛车运动太烧钱，大部分人烧不起，可能在天赋还没来得及兑现，就已经败给生活了。

　　另外一方面是国内赛车环境一般，让大部分有天赋的车手发展困难，这也就难以冒头了。

　　时间飞快，第二天入校后，吴振林当晚就离开了。

　　班上的同学们对于新来的外国人相当感兴趣，跑过来东问西问，要不是有露易丝“护食”，跑过来驱赶，吴轼就要被这群人烦到了。

　　“吴轼，你要快点学会意塔利语，我来教你吧。”露易丝热心道，她担心吴轼因为语言问题被霸凌。

　　“好的。”吴轼点点头，明白露易丝的担忧，但他又不是某乐队的粉毛，会因为外语不好灰溜溜回到国内。

　　比起课堂上的事情，他更关心即将到来的周末。

　　他从玛蒂娜阿姨那边了解到，希德所在的车队叫Laya，在卡丁车领域底蕴深厚。

　　这周六他们已经约好，将在Sarno（萨尔诺）卡丁车赛道见面，进行一次简单的试车。

　　放学后，吴轼和露易丝直接走回家，顺带还跟了个露易丝的小闺蜜。

　　“他能听懂我们说话吗？”（意）小闺蜜问道。

　　“他能听懂英语，但是听不懂意语。”露易丝道。

　　“噢~我以前听说华国人眼睛又细又长，总是喜欢咧着嘴露牙齿笑，很丑很难看。”小闺蜜继续道。

　　“那是误解！你觉得他难看吗？”露易丝反问。

　　小闺蜜摇摇头，正是因为觉得吴轼不难看，甚至有些好看，她才凑过来和露易丝聊天。

　　“我感觉他的皮肤真好，没有雀斑、没有红肿，虽然很白，但感觉是暖色的白。”小闺蜜道。

　　“嗯，我刚刚从华国回来，那边好多人都非常白的，并不是BBC照片里那种黄蜡蜡的。”露易丝解释道。

　　“哦噢，他可以和我交个朋友吗？”小闺蜜问道。

　　露易丝警觉，悄悄说道：“他还不会说意语，你们不太好交流，等他学会再说吧，不然有些他们的习俗你不懂，可能会冒犯他的。”

　　“这样啊！”小闺蜜似懂非懂。

　　吴轼听得眼皮直跳，这露易丝还是个小忽悠呢！

　　要说冒犯不冒犯的，恐怕也就华国人忌讳最少了。

　　他甜咸豆腐脑都能吃，你露易丝能吃菠萝披萨吗？

　　周末如约而至，一放学，玛蒂娜阿姨就驱车来到学校，接上两人直奔Sarno。

　　从福尔米吉内到萨尔诺，足足有六个小时的车程，基本上要开到野外。

　　“妈姆，以后每个周末都要这样吗？”露易丝问道。

　　“如果吴轼成功加入laya车队，恐怕只能这样了。”玛蒂娜说道。

　　吴轼抿着嘴，这是份恩情。

　　汽车一路疾驰，但抵达萨尔诺的时候也已经深夜，三人潦草入住酒店。

　　次日一大早，吴轼就来到了萨尔诺卡丁车赛道。

　　这个赛道是意塔利最为重要的卡丁车赛道之一，不管是欧罗巴卡丁车锦标赛还是地区锦标赛，亦或者还有几年才有的WSK系列赛都曾在这里举办过分站。

　　“你好，欢迎来到萨尔诺。”希德端着一杯咖啡，对几人打招呼。

　　“你好。”玛蒂娜点头道。

　　“这位是我们的老板，劳尔·艾文斯先生，如果准备好了的话，先来试试车？”希德道。

　　“他是外国人？”不待吴轼点头，一旁的劳尔·艾文斯突然开口。