第17章 CRG车队

2009年过得很快，也很充实，吴轼成功拿到了意塔利KF5锦标赛、法兰西Cadet赛事、比利时KF5锦标赛三个赛事的冠军。

　　十月份时他还去了趟联合王国，参加那边的公开赛，可惜卡丁车出现故障，虽有杆位，却没将胜利带回来，只能看着幼年拉塞尔走上领奖台。

　　“这是昨天体育报的头版。”玛蒂娜将一份报纸递给吴轼。

　　只见在最显眼的位置上，用黑体加粗写着一段话：“来自华国的少年已经在欧罗巴卡丁车赛事中掀起波浪”。

　　“等什么时候将‘波浪’改为‘巨浪’我们的目的才达到了。”吴轼毫无波澜。

　　“你一点都不感到兴奋吗？之前从没有过像你这么大的孩子登上头版。”玛蒂娜诧异之余，对于吴轼的心理成熟度再次重新评估。

　　“若说是兴奋，肯定是有些的，但并不会让我失态。”吴轼将报纸递给挤过来的露易丝，两人在同一屋檐下生活了两年，已经熟悉到完全适应对方的存在了。

　　“那我接下来再告诉你个消息，不知道会不会让你兴奋得睡不着觉？”玛蒂娜笑着说道。

　　“拉法车手学院准备录取我啦？”吴轼故意兴奋道。

　　“你在想什么？你今年才十二岁不到！”玛蒂娜翻了个白眼，说道：“CRG向你发出了邀请，希望你加入他们，并由他们支持你去参加2010年的洲际或世界级锦标赛。”

　　“喔，太好了，希德叔叔和他们怎么谈的？”

　　CRG在卡丁车界久负盛名，其既是卡丁车制造商，售卖各种高质量的卡丁车配件或者整车，受到全欧各地的卡丁车车手所青睐，同时也是支著名的车队。

　　在CRG车队下，曾有这么几位车位为他而战，迈克尔·舒马赫、刘易斯·汉密尔顿、基米·莱科宁、尼科·罗斯伯格。

　　可以说，这支车队简直就是F1世界冠军的摇篮，对于任何一位能够被其主动邀请的小车手而言，都是一种荣誉。

　　“已经差不多了，只要你能够保持成绩，那么我们将获得大量金钱减免，并且得到他们专业的团队支撑。”玛蒂娜说道。

　　“嗯，那我们什么时候前往车队，赛斯那边呢？”吴轼问了嘴。

　　“赛斯已经知晓，他表示车队里永远会为你留着位置，如果你需要，他们随时欢迎你。”玛蒂娜微笑。

　　“喔，这很好，说不定什么时候我就要去开上两场。”

　　“当然，他们会很开心的，圣诞节后，我们就要前往他们的总部。”

　　“他们总部在哪？”

　　“布雷西亚省洛纳托，你曾在那儿比赛过。”玛蒂娜说道。

　　吴轼终究不是意塔利人，对于各地地名并不敏感，如果在国内随便说个市，他大概是知道在哪儿的。

　　洛纳托是个美丽的城市，那里的加尔达湖相当美丽，密集的砖石老建筑区域会让人仿佛置身于中世纪，如果耳边再响起一首斯卡保罗集市的曲子，那文青的感怀味儿就更浓了。

　　圣诞节前的日子基本上就是读书、跑卡丁车练习、玩，即使吴轼技术水平已经相当高超，但是每周的训练他依旧雷打不动，甚至他为自己专门制定了些体能训练。

　　在之前的比赛中，他已经感觉到体能在拖后腿了。

　　圣诞节当天，本以为又是三人度过的，结果没想到吴振林从华国飞来。

　　“没想到公司给你放假了！”玛蒂娜开心道。

　　“其实是请假的，我将我们农历年的假期和现在置换了下。”吴振林笑道，同时做了个手势，请出了跟着的三人。

　　“凌慷？！”吴轼没想到会在异国他乡遇到这位国内的朋友，震惊之后，他对着凌慷身后的两位大人道：“叔叔好、阿姨好。”

　　“诶，老大！呜呜呜！我又跑了一年，本来以为曾天意、叶肇辉就够厉害了，结果又出来个叫什么周冠宇的。”（中）凌慷哭诉。

　　“那你跑了第几？”

　　“第二！”

　　“那哭毛线啊！”

　　“嘿，这不诉诉苦嘛。”凌慷笑道。

　　“你们关系还是这么好啊~”凌慷母亲笑道。

　　“这是？”（英）玛蒂娜看向吴振林。

　　“你之前应该见过，小孩是凌慷，和吴轼一起在国内跑过比赛，前段时间他父母找到我，希望介绍来这边历练下。”（英）吴振林说道。

　　“那最好的方式是进入一支车队。”（英）玛蒂娜说道。

　　“是的，正有此意，我拜托吴振林先生为我们介绍过来，也想请教您。”（英）凌慷母亲对玛蒂娜礼貌说道。

　　“他们在说什么？”（中）凌慷挠头。

　　“你不会英语？”吴轼诧异，在要出国发展的时候的，大部分家长都会让孩子提前学习外语，免得落地后不适应。

　　“我怎么可能会？！”凌慷愤慨。

　　“哥们，那你接下来的生活会很痛苦。”吴轼笑嘿嘿道。

　　“什么意思？”

　　“首先，你要学英语吧。”

　　凌慷脸色一变。

　　“其次，这里是意塔利，你还要学意语。”

　　凌慷脸色再变。

　　“最后，在学会前，你什么都听不懂，生活在这边就像是做梦一样，跑卡丁车的时候也会这样。”

　　凌慷面如死灰，他意识到接下来在等待他的是什么。

　　“那老大你不是在吗？！”然而很快，他就恢复了。

　　“呃，我过段时间要去北边。”

　　“那我也过去！”

　　“想多了，你大概率会南下。”吴轼猜测道。

　　“嗯？老大知道我接下来的安排？”

　　“你们过来是为了谋求更好的职业发展，最好选择加入这边的车队，他们会给你提供相应的训练和规划，而比较好谈的一支车队在南边。”

　　吴轼看到吴振林将人带来，猜到大概率会拜托玛蒂娜将他们引荐给C.D SPEED。

　　当然，这是客气的说法，虽然吴振林每年只来欧罗巴四五次，但对于这边的情况也还算了解。

　　他已经知道自己的儿子闯出了名堂，他作为吴轼的父亲，推荐一位车手进入C.D SPEED车队，并不算是什么难事，只是他和车队那边不算熟，和玛蒂娜又已经是一家人，就让玛蒂娜安排好了。

　　果然，玛蒂娜听完吴振林说的话后，立即就联系了赛斯。

　　赛斯听到又有位华国车手要加入车队，直接表示免试！估计觉得自己又开出了一张金卡吧。

　　凌慷母亲听到后，也立即表示感谢，硬要请几人去外面吃点，并且给了玛蒂娜个红包。

　　吴振林示意玛蒂娜收下，这没什么，正常的往来而已。

　　圣诞节后，凌慷三口人前往萨尔诺，吴轼一家四口则前往洛纳托。

　　在分别前，吴轼收到来自国内的信件，是曾天意寄来的。

　　他在信里写到，未来他可能去跑房车，因为出国太贵了，家里拿不出太多钱来；

　　还写到叶肇辉很想出国，但他老爷子不让，只能继续在国内跑卡丁车，结果跑了几站，说这样玩下去什么意思也没有，干脆不跑了；

　　最后，他说有位叫周冠宇的车手跑得也相当不错，听说已经准备前往联合王国继续跑卡丁车了。

　　看完信件，吴轼对窗外划过的景色多了几分感慨，有的人轨迹如初，有的人却因为他的出现而驶向未知。