第15章 加油站与潘子

吴轼一愣，这家伙会因为鱼雷而道歉？

　　两人从赛道侧边将卡丁车推出草地，在围栏外，一群大人已经赶来。

　　“吴轼，没事吧？”希德跑来问道，他发现个异常情况，不算太严重的碰撞，似乎也会让吴轼出现短暂晕眩。

　　之前在意塔利ACI锦标赛最后一站时也是，那种碰撞并不会让车手受到什么伤害，但发生碰撞后，吴轼是出现了短暂的无反应阶段。

　　那段时间极短，希德本没有在意，直到这次碰撞的发生。

　　“嗯，我没事。”吴轼摇摇头。

　　“我要带你去医院检查一下。”希德说道。

　　“真不用了，只是个轻微的碰撞，并没有影响到我的身体。”

　　自家人知道自家事，吴轼也明白了绝对车感的弊端——既然能够感知车辆的一切，那么碰撞时对车辆的伤害也是感知的部分。

　　维斯塔潘看到吴轼身边的大人，却没有见到自己的父亲。

　　“好，那我们先回去吧。”希德说道，让技师们将车辆推回去，却见维斯塔潘那边没人帮忙，于是说道：“帮那个小家伙的也推回去。”

　　“奇了怪了，乔斯怎么没过来？”他嘀咕着往回走。

　　“这是我自己的事情。”维斯塔潘拒绝了技师们的帮助。

　　吴轼走了几步，回头看到还是个小不点的维斯塔潘艰难推动卡丁车往回走，有些感慨，乔斯·维斯塔潘或许是个极佳的领路人、教练，甚至于说教父，但绝不是一位合格的父亲。

　　不过维斯塔潘也是神人，能在如此环境中顽强且茁壮的成长起来。

　　他倒回头去，说道：“我帮你一起推回去。”

　　“我说了，这是我自己的事情。”维斯塔潘说道。

　　“我想推车而已。”吴轼回应。

　　最后，几人回到维修区时，乔斯神情严肃，看起来就仿佛暴风雨前那晦暗的云层，蕴含着令人恐惧的气息。

　　维斯塔潘将车推过去，想要开口说什么，乔斯却是转身就走。

　　于是，维斯塔潘只能继续推着车子跟上，他们要回荷兰去了，因为今天的比赛已经结束了。

　　“我们也回去吧。”希德看到这样的场景也不禁摇头，只是一场比赛而已，就如此对待自己的孩子。

　　“这未免太残酷了，对了，吴，他撞了你，我怎么看你好像不是很在乎？”赛斯说道。

　　“跟一个小孩子较什么劲？”

　　吴轼摇摇头，他嘴里虽是这么说，其实主要原因无外乎三个。

　　首先，这次事故的碰撞并不严重，造成的结果并不严重，其次，他早就知道幼年潘子极其鱼雷，心里有了准备后，真出现这事他情绪倒没起很大的波动。

　　最后，他是个将围场内外分得很清楚的人。

　　在赛道上，每位车手都在为了名次你死我活，竞争时互不相让引发事故可以说是常有的事情，这不，过几年，汉密尔顿和罗斯伯格就要在梅奔上演这个戏码了。

　　如果不分清楚内外的事情，那么很快，你就会和你有竞争关系的车手都成为仇人。

　　“我听玛蒂娜说你像是个成熟的大人，现在看来，确实是这样，说不和小孩子较劲，你难道不是小孩子嘛？哈哈~”希德笑道。

　　“咳咳。”吴轼挠头。

　　“好了，不说这事了，我们也去荷兰玩玩吧。”希德说道。

　　“诶？这也在计划中吗？”

　　“当然，我特地安排你来跑比利时的KF5，就是为了找个机会带你去荷兰玩玩，你看地图时经常盯着荷兰，想必是对这个国家感兴趣吧。”希德说道。

　　啊？是这个原因才来比利时跑的吗？

　　吴轼挠挠头，他在家有翻阅欧罗巴地图的习惯，那天之所以看荷兰，只是因为当时正好阅读到历史书上讲述荷兰作为海上马车夫的过往。

　　没想到这被希德当成他对这个国家感兴趣了。

　　不过，也好，正好去荷兰看看风景，不管是花海还是大风车，都挺漂亮，话说，现在是看花海的季节吗？

　　前往荷兰的路上，吴轼看着窗外景色，总感觉欧罗巴这边的街景都差不多，以前玩欧卡时就这样感觉了。

　　直到途径加油站时，他看到一个熟悉的身影。

　　“嘿，领队，进加油站停下。”吴轼喊道。

　　赛斯没问什么，直到将车驶入加油站，看到那个和吴轼撞车的小孩站在那里，脸色有些微妙变化。

　　几人下车，来到维斯塔潘身边。

　　“你怎么在这里？你父亲呢？”赛斯问道。

　　“他让我下车，所以我就在这里了。”维斯塔潘说完，继续拨打母亲的电话。

　　“这特么是当父亲的样子吗？！”赛斯愤怒，他骂了声。

　　吴轼等维斯塔潘打完电话，说道：“你母亲什么时候过来？”

　　“她说等会就到。”维斯塔潘道。

　　“你父亲不讲道理。”吴轼说道。

　　“不，他是对的，我明白这次事故的原因在于我以为你避让会导致节奏混乱，从而漏出空子来。”维斯塔潘坦白说道，他的直率令众人惊讶。

　　“哈哈，那你可错了，我只会让出足够你行驶的空当，可不会减速避让你的撞击。”吴轼笑道。

　　“你不怕撞车吗？”维斯塔潘问道。

　　“难道你怕？”吴轼反问。

　　“怕，谁都会怕撞车，但不能怕，怕就开不了车。”维斯塔潘说道。

　　“就是这样，赛道，不是谦让的地方。”

　　吴轼点点头，次次客气的让车，只会给别人你好欺负的印象，而你摆足战斗的姿态，那么任何人对付你时都要考虑到代价，这无形会给对方带来心理压力。

　　“嗯，父亲也是这么告诉我的。”维斯塔潘笑了起来。

　　吴轼知道，别看乔斯对小维斯塔潘如此严厉，但维斯塔潘对于自己的父亲，其实是崇拜、依赖、敬仰的。

　　在未来取得巨大成就的时候，他理智说出“没有父亲就没有他这个世界冠军”。

　　其实就是这样，任何一位顶尖车手都不是在蜜罐子里长大的，乔斯不仅是对维斯塔潘狠，他对自己也狠。

　　为了让维斯塔潘控好车，他直接站在赛道上，表示要么维斯塔潘完美开过去，要么撞上他。

　　“下一站你还会参加吗？”维斯塔潘问道。

　　“应该会的，不过我还要去法兰西参加他们的cadet赛事，如果两个赛事冲突，我们会更在乎那边的赛事。”吴轼说道。

　　“哦，如果错过了就相当可惜，我想和你比赛。”维斯塔潘说道。

　　“一样，不过以后多得是机会。”吴轼笑道。

　　两人说着，一辆汽车驶来。

　　“我母亲来了。”维斯塔潘说道。

　　“嗯，拜拜。”吴轼挥手。

　　维斯塔潘挥手告别后走了过去，本以为他会上车离开，但是却并没有这样，直到几分钟后，乔斯的车子也开了过来。

　　吴轼看到了这对离婚夫妇的争吵，却没继续停留。

　　荷兰的风景相当不错，在逛了一圈后，一行人前往了法兰西，在这里将会有cadet系列赛事。