第11章 三连胜

啪啪啪！

　　P房里大家不约而同的鼓起掌，这个起步响应再配上吴轼那变态的起步操作，基本上可以在一号弯占据优势了。

　　果然，拉蒂菲的发车响应要迟了些，但也不慢，不过在连续的加速换挡中，明显不如吴轼。

　　再加上本身就有的一个身位差距，在入一号弯的时候，他虽然能够进攻，依旧极度勉强。

　　而吴轼早早就卡住了位置，拉蒂菲并没有莽撞，准备等到后面再动手。

　　簌簌！

　　嘭嘭！！

　　突然，后方响起了碰撞声，几辆赛车如同碰碰车样撞击在一起，零件碎片散落了一地。

　　赛会几乎没有犹豫，立即在事故段出动了黄旗。

　　吴轼等人虽然在事故前面，但依旧属于事故段，看到了黄旗也不得减速。

　　只是他余光一瞟，立即在TR中说道：“拉蒂菲没有立即减速，他偷了时间。”

　　“收到，我们会核实。”工程师这边立即让人调出录像，如果属实会马上上报赛会。

　　很快，前方出现了黄旗解除的标识，吴轼知道，拉蒂菲靠刚刚晚减速已经跟了上来。

　　不过动态发车嘛，他还真不怕这家伙。

　　当车头检测点刚刚经过传感器，吴轼就如同收到信号一样，瞬间加速，这种有预判的操作，分毫没有耽搁。

　　拉蒂菲TR：“调查，他提前加速了。”

　　车组TR：“copy.”

　　两人各自和车组举报了对方。

　　吴轼依靠着动态起步的优势，跟拉蒂菲已经拉开，不过拉蒂菲的胎更新，保不准会动手。

　　“拉蒂菲刚刚见到黄旗并没有立即减速，赛会那边已经在调查，应该会有罚时。”工程师在TR里说道。

　　“COPY.”

　　然后不待等到处罚消息，安全车出来了。

　　原来直道上周围的碎片有些多，需要清理一段时间。

　　带着跑了两圈后，安全车干脆将众人领回了维修区，直接红旗。

　　“事故很严重吗？有人受伤吗？”吴轼停好车后，在TR里问道。

　　“有两辆车失去了动力，车手没事，不过要出动吊车，为了保障安全，所以召回所有车辆。”工程师TR说道。

　　这话让吴轼有些恍惚，显然比安齐的事故还没有发生，但一个小小的F3级别非锦标赛的赛事都知道要注意的事情，为什么大奖赛反而不重视呢？

　　他的恍惚没有持续多久，工程师再度说道：“下来休息一下吗？清理赛道还需要不少时间。”

　　“好的。”

　　吴轼走下场，正好看到拉蒂菲也下来，两人互相看了眼，没有交流。

　　反倒是第三位的安东尼奥走了过来，说道：“比赛之后要不要来参加我的party，我邀请了不少车手来参加。”

　　“谢谢，不过我不太喜欢参加party，准备好好休息一下。”

　　“yeah，好吧。”安东尼奥伸手和他拍了拍。

　　吴轼本就不是多喜欢社交的人，这种聚会一般都不愿意参加的，再说了，在阿美莉卡去参加他们的party？他感觉不安全。

　　“他刚刚也来邀请我了。”潘子说道。

　　“你也不去？”

　　“噢，我不喜欢这种活动，我更想回家打两把FIFA足球。”

　　“哈哈，荷兰损失了一位世界级的前锋。”吴轼调笑。

　　“哈哈。”潘子也跟着笑，他除了开车，最喜欢的就是足球，如果没参与赛车运动，他说不定就在足球场上奔驰了。

　　赛道的碎片足足花费了二十多分钟才清理好，而这个时间，赛会对于拉蒂菲和吴轼的调查也下来了。

　　结论是，拉蒂菲显然晚刹车了，并且利用这个行为取得了大约点二的优势，所以赛会决定予以其罚时。

　　而吴轼车辆加速时，正好经过了测试点，所以没有违规。

　　这套整下来，拉蒂菲脸色并不好看，有了罚时，他已经无法争夺第一位了，现在要想的是守住第二位。

　　但是这次比赛的赛车统一度太高，使得大家的差距几乎拉不开。

　　就算是吴轼领跑，整场比赛下来，他也就比第二名拉开了一秒的差距，他拉蒂菲怎么可能在第二名的位置和第三名拉开五秒的差距？

　　“又一场胜利到手了。”潘子笑道。

　　“没有发生意外，胜利也是我的。”吴轼摇摇头，直言不讳。

　　“那下午呢？”潘子目光里斗志满满。

　　“我用的最新的胎，只跑了一圈排位。”

　　“哈，好吧。”潘子无奈耸耸肩，看来想要在第三场比赛取得胜利，也是个大难事了。

　　比赛重启后，进行动态发车，吴轼很自然的占据了首位，拉蒂菲压根没有想要进攻，他只希望吴轼带的越开越好，让他可以争取更多的时间。

　　呼呼！

　　除了发车时的撞车，第二场比赛在波澜不惊中结束，大部分时候的赛车运动也确实是如此。

　　吃过午饭，车手们休息一阵子后，第三场比赛开始。

　　“吴轼上一场比赛的响应时间是0.133，你的是0.141。”乔斯过来说道。

　　“我比他慢。”维斯塔潘点头。

　　“是的，不仅发车响应更慢，而且你起步也不如他流畅。”

　　“这么说，你认为我会输？”维斯塔潘反问。

　　“是的。”

　　“......”维斯塔潘沉默。

　　希德在一边都快看不下去了，不过被人父子交流，他也不好插嘴。

　　“我现在赢不了他，早晚会能赢他的，他只是比我更早站在了巅峰，我会追上的。”潘子说完，戴上头盔，前往自己的赛车。

　　正如乔斯所说的那样，在发车没有发生意外的情况下，吴轼的起步依旧相当顺畅，甚至于因为这次指示灯熄灭属于适中水平，他的响应比之前又快几毫秒。

　　“年轻人的反应就是快啊。”希德将手背在脑后，感慨道。

　　接下来的比赛，头排已经没有了太多看头，吴轼和维斯塔潘都用的最新的胎，而位于第三名的荷兰车手丹尼斯·范·德·拉尔同样采用最新胎。

　　他不知道是不是开窍了，对维斯塔潘展开了猛烈的追击，使得潘子根本无法兼顾吴轼。

　　最后在缠斗三圈后，竟然夺走了潘子的位置。

　　当三十分钟过去，最后一圈跑完，吴轼夺得了赛百灵赛道三场比赛的胜利。

　　这份胜利报告并在第一时间送到了蒙特泽莫罗的桌头。