第12章 骗子！

如果是在前世，吴轼也无法进行这样的操作。

　　他记得很清楚，网友们会称呼阿隆索为神奇的头哥，就是因为头哥可以驾驶入弯推头、出弯甩尾的赛车跑出超乎想象的圈速。

　　他也分析过头哥的推头跑法，这需要相当高的感知力和控制力，不然后果就是赛车失控。

　　“这非常吃熟练度，如果你对赛车的把握不够，那么就无法留足足够甩尾的动力，自然也没办法依靠着零点几秒内的操作，完成高速入弯了。”吴轼说道。

　　“太神奇了。”曾天意不可思议摇摇头。

　　“要不要我跑给你们看看？”

　　“好的！我家里带了录像机，等会拷出来分析！”凌慷发言。

　　“哇喔，真有钱啊。”吴轼啧啧称奇。

　　吴轼坐上自己的赛车，为了今天的演示，他特意让陈老板晚点送到三水去。

　　毕竟哪怕是他，也只有开着这辆完全熟悉透彻的车子才能实现那个逆天的跑法。

　　嗡嗡！

　　赛车冲刺，临近一号弯，卡丁车速度几乎不变，但实际上后轮的输出已经断开，猛然打转方向，前轮直接失去抓地力，赛车开始推头。

　　这个时候，后轮突然迸发出极大扭矩，在将赛车推了一把后，也失去抓地力，导致整辆车甩尾，使得原本无法转过来的车头奇妙对准了弯心。

　　因为车身姿态的变化，前轮与力轴相合，发挥出了全部接触面积的抓地，赛车不再推头。

　　吴轼再度回正方向后反打再回正，成功将甩尾的影响也消弭。

　　簌！

　　赛车半途停下。

　　凌慷和曾天意跑上前，不可置信的看着地面的橡胶轨迹。

　　“太猛了！”凌慷道。

　　“离谱。”曾天意赞同。

　　“我其实并不建议你们这么跑，因为非常容易失控，而且废胎。”

　　吴轼指着地面几个位置，说道：“在这几个地方，只要稍微反应慢点，没有收油，没有微调方向，赛车就会失控。”

　　“你怎么做到的！”凌慷有些沉默。

　　“极致的掌控，只有你对赛车当时的情况完全了解，你才能这样去做。”吴轼说道。

　　“怎么可能有人能做到这个地步？”凌慷说完才意识到，能做到的那个人就站在他面前。

　　“谢谢，这个是我无法学会的东西。”曾天意摇摇头，心中生出挫败感。

　　“不客气，也没教到你们什么东西。”这也是吴轼不想收钱的一个原因，他的跑法，无人能够模仿，哪怕他自己，换辆车也无法模仿！

　　“那后面呢？”凌慷问道。

　　“边走边说吧。”

　　接下来的弯道，吴轼按照排位跑法和常规跑法都讲了一遍，排位跑法是别人无法学习的，但常规跑法是可以的。

　　“原来如此！”

　　“受教了。”

　　凌慷和曾天意纷纷赞叹。

　　赛车是追求极致的运动，如果你开车时感觉一切完全可控，那么就说明，车辆并没有推到极限。

　　而如何界别极限，如何将极限放在该放的位置，则是赛车手们的差别了。

　　吴轼的讲解，正是将这部分展现了出来。

　　当你知道某个弯道的路线、极速时，你就明白相应的余量了。

　　“但是我并不建议你们完全根据我说的来。”吴轼说道。

　　“为什么？”凌慷问道。

　　“你们要有自己的车感、自己的判断，当你们走得足够远的时候，迟早要面对不同性能的车辆同台竞技，那时候，全靠你们自己领悟了。”吴轼道。

　　“我明白了，基础的东西都是共通道理，但每个人面对的问题不一样，解题时靠的还是自己。”曾天意说道。

　　“学霸！”凌慷竖起大拇指。

　　“好了，赛道也就讲完了。”吴轼拍拍手，和小伙伴一起踩赛道，也是一种乐趣啊。

　　“吴轼！今晚我们得请你吃点，你有什么想吃的吗？”凌慷拍拍胸口说道。

　　“都行，随便整点吧。”吴轼的口腹之欲倒没那么强。

　　凌慷的母亲端着果盘从车房里走出，朝着几人挥挥手，“孩子们，结束了吗？结束了就来休息一下。”

　　“有我最爱的哈密瓜！”凌慷赶忙跑去。

　　“真活泼啊。”吴轼双手背在后脑勺。

　　周末两天，吴轼都是在赛车场度过，现在他已经开始自己进行诸如跑步、俯卧撑、平板支撑之类的体能训练。

　　时间匆匆，CKC第二站开幕。

　　三水赛车场对于吴轼来说相当陌生了，或者说，接下来的所有国内卡丁车赛道，对他来说都相当陌生。

　　不过不要紧，头天的不计时练习赛时间充裕，够他摸清楚赛道，找准刹车点了。

　　因为第一站的亮眼表现，不少人都在关注他。

　　父亲依旧没能前来，忙碌是成年人的主题旋律，陈老板虽然说要来，却临时被耽搁，最终只有技师陪着他来到了三水。

　　当然，吴轼并不会因此觉得孤单、落寞。

　　这不，凌慷、曾天意看到他就跑了过来，要向他科普三水赛道的特点。

　　“你真是第一次跑？”

　　“嗯，我这还能骗你不成？”吴轼哭笑不得。

　　“看你练习赛游刃有余的。”凌慷不信。

　　“开得慢就游刃有余了。”吴轼解释道。

　　“那还慢？！”凌慷更加不信了。

　　得亏现在还没有“凡尔赛”这个网络用语，不然高低要喷几句。

　　“这站冠军估计又是你了。”曾天意说道，语气有几分无人察觉的低沉。

　　“是吴轼最好！这赛道，那个林聪最会跑了，上站诬告吴轼，我早看他不爽了。”凌慷骂道。

　　“他这一站好像没来？”曾天意道。

　　“是吗？我怎么没注意到？”凌慷四处张望。

　　“嗯，他妈妈被人举报贿赂其余车手，调查后被禁赛了。”吴轼说道，这事关联到他，所以赛会也告知他了最新情况。

　　“喔！天大的喜讯！那我可要和你们好好争夺下第一了！”凌慷搭着两人肩膀，哈哈大笑。

　　“那我可不放水了哦。”吴轼也笑道。

　　“放水？开什么玩笑，这赛道我可比你熟悉多了！你尽管用全力！”凌慷哪怕看了吴轼练习赛的表现，依旧自信满满。

　　而曾天意在一旁，却只是维持着笑容，并没有说什么。

　　吴轼注意到他的情况，似乎从上次分享鹏城赛道经验后，他就时常出现这种情况。

　　三水赛道都是大开大合的弯道，以直角弯和U型弯为主，不是吴轼擅长的类型，但在当前组别取胜，也十分轻松了。

　　最终他以47.633拿到预决赛杆位。

　　“骗子！骗子！你就是个大骗子！”

　　下车后，吴轼就听到了凌慷的声音，好熟悉的话，之前还有谁对着他这样喊过来着？