第10章 他重新回到了第一

吴轼嘴里骂完，双眼就下意识瞪大。

　　有过F1经验的车手都知道，前后碰撞不可怕，怕的是车辆失控横在赛道上，被其余车辆拦腰撞击。

　　卡丁车的速度没有那么快，但侧面碰撞依旧是相当危险的。

　　他发现这一点的时候，想都没有想，直接踩下油门，后轮扭矩大增，瞬间在雨地上失去抓地力。

　　嗤唰！

　　千钧一发之际，整辆赛车飘动，已经将车头对准了冲来的选手。

　　嘭！

　　赛车碰撞的一瞬，吴轼大脑眩晕。

　　也许是因为他和赛车之间那玄妙的感知，他感觉像是自己被撞了样，头晕眼花，暂时失去了对赛车的控制。

　　整辆卡丁车在冲击力的作用下左转右转，横亘在赛道。

　　嗡嗡！

　　仅仅两秒钟后，后方在事故中幸存的赛车一一超越了他。

　　等他头脑清醒时，已经位于第24名，同时，卡丁车的前保护杠脱落。

　　‘赛车框架轻微变形，好在是100%正面撞击，力量传递过覆盖件被纵梁抵抗住了，轻微变形，但可以驾驶。’

　　得亏今年60MINI系列卡丁车采用的并非推动启动类别，因此拥有简易离合。

　　在发生碰撞的时候，他已经拉起离合，这样就不会损坏直驱的发动机了。

　　“完了，要退赛了。”赛斯叹了口气。

　　车队人人都面色沮丧，甚至比丢失几个冠军更加难受。

　　毕竟这是锦标赛全胜啊！自吴轼前，没有选手拿到过这个荣誉。

　　“不，吴轼又动了！”

　　露易丝的眼神极好，只要比赛一开始，她的目光就不会那辆卡丁车。

　　“真的动了！还能开吗？”

　　可惜卡丁车赛事没有TR，不然车队所有人都想这样问一句。

　　坐在卡丁车里的吴轼，全身心感受一下后，没有问题，还能跑。

　　他看了眼已经在草地里的378号，这家伙的发动机熄火了，估计是碰撞时没有分开离合，导致轮胎的力量传回了发动机。

　　不过不管这人是因为什么原因那样直冲冲撞向他，现在都不是理会的时候，他要前去追赶。

　　簌！

　　卡丁车重新启程。

　　“难以置信！他还能发动车辆。”主持人相当惊讶。

　　“是的，他选择了继续完成比赛，这是位真正的车手。”嘉宾夸奖道。

　　“能够发生事故导致优势尽失后继续留在赛道，他的坚持确实值得肯定，但冠军已经离他而去，他失去了一个创造记录的机会。”主持人说道。

　　赛车的任何一项记录并非人强就可以办到，有时候运气不佳，任你火星人、宇宙人，都得老老实实接受制裁。

　　吴轼就差一点被制裁到了。

　　卡丁车运行起来，“咔咔”的声响表明其在刚刚的碰撞中还是受伤了。

　　如果是普通车手，心里已经犯嘀咕，还有必要跑下去吗？说不定半路就结束了，不如直接回到维修区，还可以节省些维修费。

　　而吴轼不同，他经过感知后，得出结论：‘跑完比赛，没有问题。’

　　所以，开始冲刺吧！

　　吴轼的卡丁车冲破雨幕，在打滑与稳控的边缘跳动，仿佛随时要在雨天湿滑的赛道上上演华尔兹，但每次要失控的时候，这辆车仿佛长了手一样，总是能够将自己掰回正途。

　　这种诡异的视觉感受让不少观众直呼难以置信。

　　依靠着绝对极限的跑法，他很快就追上了前方的车手。

　　在雨天要怎么超车？

　　吴轼的回答很简单，利用对手对抓地力丢失的恐慌，直接弯道超！

　　毕竟是MINI组别的车手，没有太多丰富的雨站经验，他们的弯道慢得出奇。

　　“天呐！这才几圈，他竟然回到了前十的位置！”主持人不可置信。

　　“他弯道里控车能力太强了，他完全不怕打滑吗？！”嘉宾也有几分失态，这完全不是正常跑法啊！

　　“Bro，你特么比我开模拟器还狠啊！”有观众不断薅着自己打湿的头发。

　　不论是不可置信还是赞叹，都无法传达给吴轼。

　　他只知道，在不断有雨滴上的护目镜片外，还有车辆在他的前方。

　　短短九圈的比赛，并没有太多酝酿的机会，他只要看准机会，直接就将卡丁车甩进去。

　　鱼雷是鱼类了些，但那些车手为了稳住控制，过弯速度放得很慢，完全不担心会出什么问题。

　　嗤啦！

　　吴轼与对手的卡丁车侧翼发生擦碰，响声消失时，超越完成。

　　仅仅依靠出弯的那么零点几秒，他已经带开距离。

　　“为什么他会这么快？前面的选手不知道稍微防守一下吗？”主持人问道。

　　“他动手的时机非常刁钻，车手们在弯中艰难的控制赛车，是无法去挤压他的行车空间，自然也没法防守了。”嘉宾说道。

　　“但是为什么他在弯里那么灵活？”主持人问道。

　　“你没看到吗？他的车辆其实有滑移倾向，只是最后都被他通过控制油门、方向给稳定下来了，因为这些细节上的控制，他才能够在弯中做到这些，但......”

　　嘉宾思考良久，才慢慢说道：“我从未见过有人能够这样操控卡丁车，他仿佛知道什么时候要失控，什么时候有了抓地力，简直，简直就像是他自己在赛道上跑。”

　　主持人听到这番论调，没有回话，因为就这么十几秒，吴轼已经来到第五了。

　　“难道，发生一次事故都无法阻拦他获得冠军吗？”主持人喃喃道。

　　事实也确实如此，雨地上的比赛，更加看重车手的实力，也更容易看出车手们的实力。

　　不要说什么雨天太滑了不敢操作，在比赛中不敢操作就意味着你无法操作，意味着你的水平没有到那一档。

　　簌簌！

　　接下来的三圈，前面四位选手压根无法进行有效防守。

　　因为他们这样做，就会导致无法按照既定线路去跑，新路线能够跑多少速度，对于车手来说是个问题，所以为了确保不失控，他们只能放慢速度。

　　这样，一慢更慢。

　　乱了节奏，在雨天，就是致命的！

　　“他重新回到了第一。”主持人并没有非常激动。

　　嘉宾也一样，这并非吴轼超车不够精彩、表现不够出色，而是他们都在思考，吴轼究竟领先这些选手多少？才能砍瓜切菜一般重回第一。