第16章 凭感觉开就行了

如果说之前对于法兰西cadet系列赛事没什么期待的话，但在见到维斯塔潘后，吴轼突然想起来，乐扣今年好像就是在这跑这个比赛来着?

　　这个疑惑并没有困扰吴轼多久，因为在抵达法兰西的第一站后，他就在维修区里见到了这位帅气的小车手。

　　“怎么？又是直觉告诉你他很强？”希德眉毛挑动，这小家伙太邪乎了吧。

　　“嗯，挺强的。”吴轼笑着点头。

　　“他现在有车队嘛？”

　　赛斯问道，起了招揽这位帅小伙的心思，之前维斯塔潘身边站着位前F1车手，他不敢动歪心思，现在看到乐扣身边没有大人物，就起了心思。

　　“我哪儿知道，不过那个胖叔叔你看到了吗？好像之前是F3车手。”吴轼说道。

　　“这你也知道？”赛斯咂舌。

　　“看过他们的比赛。”吴轼随口胡诌。

　　说者无意，听者有心，希德和赛斯又对视一眼，然后由希德开口：“你的技术不会就是看这些前辈车手们的视频学会的吧？”

　　“啊？这怎么可能？”吴轼哭笑不得，互联网上留存的赛车记录大部分是片段化的，根本没有任何参考意义。

　　两个大人哈哈一笑，确实是他们想多了。

　　“不准备上去打个招呼？”赛斯问道。

　　“领队你想去你就去吧。”吴轼摇摇头，迟早都要认识的，提前去打招呼没必要。

　　cadet系列赛其实就是法兰西的卡丁车学员赛，主要面对青少年车手，因此赛车采用的和意塔利60mini差不多。

　　四月份的La Hague（海牙、拉阿格）还有些冷，科唐坦山水汽氤氲，看起来接下来两天的比赛有很大概率下雨。

　　“如果下雨就好了。”赛斯看到这天突然来了句。

　　“什么意思？”希德不解。

　　“那样，吴轼将一骑绝尘，让法兰西人看看来自我们意塔利的天才车手如何征服他们的吧！”赛斯话都说出了咏叹调，不知道的还以为他要复兴罗马了呢。

　　“不管如何，都不应该希望下雨，雨天对于车手来说总是危险的。”希德纠正了他的想法。

　　吴轼点点头，这话在理，毕竟他这场比赛使用的赛车并没有完成绝对感知——实在是赛车太多，没有足够的时间去完成这件事情。

　　海牙卡丁车赛道像是个勾子，整体难度不算大，这也意味着车手们的差距不会拉得太开。

　　吴轼知道在练习时就察觉出了这点，不过倒是不用太担心，拉不开距离那是对实力差距不明显的车手们而言，凭借他目前的实力，也足以甩开这些“娃娃”了。

　　这也是吴轼想要快速晋级的原因，他的技术本来就不是这个年龄段的，在这个年龄段，只能虐菜。

　　哪怕面对的是未来的顶尖车手，他依然可以稳定赢下他们。

　　簌簌！

　　一圈出来，1分02出头的成绩稳居榜首。

　　“那是哪位车手？以前没有见过啊！”

　　“意塔利来的？他不在意塔利，跑来我们这里干什么？”

　　“我记得他是学员组吧，学员组的成绩一般不是要去到04左右了吗？”

　　围场里很快响起了议论声，不少车队的干事开始联系赛会了解情况。

　　“当时在意塔利，要不是劳尔不听我劝告，唉。”希德见到四周的情况叹了口气。

　　“嘿嘿，他老了，眼光和魄力还不如我。”

　　赛斯大笑，现在车队因为吴轼的缘故，在国内崛起的势头很猛，不少家长都表示只要孩子能够得到和吴轼一样的教导，他们就愿意支付一点五倍的金额。

　　和吴轼一样的教导？赛斯当时听到家长们的请求都傻了，那意思是放养就行了？

　　当然，赛斯不可能这么弄，他在合同里答应了家长们的请求，拿到了更多的学员费，而解决办法则是让吴轼传授些经验——这是有偿的。

　　排位赛稳稳当当拿下，等吴轼回到维修区时，就已经有人找来了。

　　他没有太在乎，引荐给希德，便自顾自去休息了。

　　之后的正赛，吴轼依然保持着自己的水准，直接PTW带回。

　　乐扣这站成绩并没有很理想，排在第四。

　　比赛结束后，吴轼站在领奖台上，看到乐扣正看着他，眼睛水亮，不知道在想什么。

　　对这位前世的队友，吴轼心里多少还是感激的，在数次车队指令暗示下，乐扣都会交换位置，当然这个前提是他比乐扣快很多。

　　同理，在乐扣更快时，吴轼也不会去固执拙守位置，也会根据车队指令交换位置。

　　如果他进了大红牛，那么绝不可能这么和谐，在赛道上他和潘子肯定连脑浆都要打出来。

　　海牙的比赛结束，吴轼又需要赶回意塔利参加KF5赛事，回到也算是主场的萨尔诺，他驾驶着完全感知后的车辆，直接把前人留下的记录刷出去一秒多。

　　这让各大媒体对他越发关注，各种报道和采访也接踵而至。

　　有问他是不是掌握着特殊的调车技巧的，有问他是不是会功夫就可以让车开更快，还有问他会不会气功的。

　　总之，初次采访他的媒体都不认为这是正常人能够跑出的圈速。

　　吴轼并不喜欢接受采访，但没办法，这是车手工作的一环，其中有些大媒体还是希德特意安排过来的。

　　在五月，他又去到比利时参与第二站比赛，因为对车辆的进一步感知，他已经能够稳稳拉开潘子了。

　　第二站冠军轻松收入囊中，当他拿着奖杯和维斯塔潘一起走下领奖台时，乔斯走了过来。

　　这一次，他竟然没有开口压力潘子，而是对吴轼问道：“吴轼，三号弯、六号弯，你是怎么做到的？”

　　吴轼眨眨眼，大叔，你就这么直白的问别人的秘密吗？

　　所以他直接甩了句：“凭感觉开就行了。”

　　显然，乔斯并不认可这个答案，他转而对维斯塔潘严厉说道：“这几个弯我已经拍下来，等到清场后，我就站在赛道上那个位置，然后你开始训练！”

　　“好。”维斯塔潘点点头，没有任何不满的表情。

　　“......”

　　好吧，这是对神人父子，刚说乔斯没压力潘子，转头就开始压力了，惹不起。