第10章 还选上了

果然，随着各车组将比赛即将结束的消息告知各位车手的时候，不少车手都有了动作。

　　安东尼奥盯着前方几个身位外的车辆，这种距离要追上，那是痴人说梦，所以他将注意力放在了后视镜上，拉蒂菲离他的距离不算远，随时可以发动进攻。

　　不过这种担心完全是不必要的，因为拉蒂菲需要防维斯塔潘，精力被完全占用。

　　只见赛道上第三第四两辆车，很快从一前一后变为了几乎并排，显然维斯塔潘开始提速。

　　前方的拉蒂菲也不甘示弱，同样压榨起轮胎的最后性能，提速并立即占据中线。

　　在两辆车性能几乎一致的情况下，后车要超前车，无外乎逼得对方失误，或者是依靠假动作进行欺骗，或者是依靠绝对的技术实力来完成超越。

　　显然，此时的维斯塔潘采用了第二个办法，他在看到拉蒂菲进入中线的情况下，依旧强插内线，仿佛要殊死搏斗一般。

　　拉蒂菲在后视镜见到情况后，迅速往内线去靠，要挤压维斯塔潘。

　　谁知潘子突然一转方向，飘忽到了外线，同时依靠更晚的刹车，再度跟拉蒂菲车身等齐。

　　而达到这个结果后，维斯塔潘完全不再让步，硬生生去挤压拉蒂菲，想要将其挤死在内线之中。

　　拉蒂菲在TR中吼道：“危险驾驶！他在开**什么车！”

　　但因为略微的退让，他的速度已然慢了维斯塔潘不少。

　　维斯塔潘是听不到拉蒂菲的TR的，但不知道为何，他还是在自己的TR中解释道：“我给他留足了车道。”

　　说完，已经略微领先后，他更加过分，开始牢牢占据优势线路，将赛车摆在刁钻的位置，死死压着拉蒂菲。

　　五个弯角后，拉蒂菲已经被他完全超越。

　　啪啪啪~

　　维斯塔潘P房里传来掌声。

　　乔斯默然看着这一幕，超车依旧显得鲁莽和青涩。

　　后方阵营里也出现了大变动，不少车手在选择发起进攻，原本在排队跑圈的车阵顿时乱成了发车的模样。

　　大伙们都省着轮胎到最后时刻来攻关呢！

　　簌簌！

　　风驰电掣，最后三圈也结束，在方格旗挥动中，吴轼冲过终点。

　　“芜湖~”他在TR里喊了声，开头的些许失误，让他贡献了出了相当不错的缠斗画面。

　　“GOOD JOB，你赢得了第一场比赛！恭喜。”工程师也在TR里回复道。

　　一辆辆赛车驶回维修区，吴轼将车辆稳稳停在一号位列排后，拆开装置走下赛车，车组的人员已经跑来庆贺。

　　他和大伙们拥抱之后，来到称重处完成称重。

　　维斯塔潘也走了过来，和他击拳后，问道：“我看你开始和安东尼奥缠斗了小半圈。”

　　“对，我发车慢了些。”吴轼回应。

　　“噢，我也是，那该死的灯不知道等了多久才灭。”潘子嘟囔。

　　“恭喜你拿到领奖台。”吴轼道。

　　“谢谢，这场比赛让我意识到我还有很多不足。”维斯塔潘突然说到了自己身上：

　　“之前都是在和你练车，那个时候我将差距理所当然化了，就连乔斯也是这样，实际上我和你的差距应该越来越小才对。”

　　吴轼点点头，说道：“是的，凡事都有极限，你的技术已经越来越娴熟、越来越老道，等到再过几年，我们的差距不会像现在这样大。”

　　“哈，过几年我一定可以超越你。”维斯塔潘笑了起来。

　　“噢？期待你的进攻！”

　　因为佛州冬季系列赛的热度并不算高，虽有记者来采访，实际上却不是为了写什么大报道，只是新闻媒体为了覆盖方方面面而不得不来。

　　第二天比赛结束的当晚，并没有人去庆祝，因为明天还有两场正赛，不可能现在就放松了。

　　希德来到吴轼的客房里，将上午发生的事情告诉了他。

　　“蒙特泽莫罗主席？”吴轼对这个名字并不熟悉，不管是前世还是今生。

　　“是的，欧罗巴F3你跑好，进入F2就是板上钉钉的了。”希德点头。

　　“我觉得我们可以等到九月份再谈一谈。”吴轼提议。

　　“谈什么？”

　　“谈15年的F1车手席位。”

　　“你疯了？！”希德惊呼，这怎么可能。

　　“反正到时候再说吧。”

　　吴轼挥挥手，没有解释什么，毕竟按照正常轨迹发展，今年，也就是2014年，维斯塔潘将在F3R17的诺里斯林雨战中大放光彩，直接被马尔科看重。

　　到时候这个变动，不知道值不值得拉法松开他们那紧紧闭合的口子，将他放进去。

　　如果拉法依旧不让他跳级，那么他的选择就不会再仅仅是拉法了，梅奔青年车手计划肯定也会抛来橄榄枝。

　　至于红牛？他并不觉得马尔科会选择他，不过谈还是要谈的。

　　而麦克拉伦，去了恐怕要坐一阵子牢了。

　　如果为了获得冠军，其实现在去梅奔是最好的，不过可能也要等到16年之后，才有机会上去。

　　但威廉姆斯不也挺不错？

　　“嘿！你在想什么？”希德打断了吴轼的发呆。

　　吴轼晃晃脑袋，又敲了自己几下，这还真给自己选上了，他哭笑不得。

　　翌日，第二场正赛如期开始，吴轼依旧占据着头排，对手却又换了一位。

　　虽然拉导在F1中总被人调侃，但在低级别的赛事中，他展现出的实力并不差。

　　正如那句话说的，在进入F1前，每个人都会觉得自己是舒马赫。

　　因为F1之前的赛事，赛车的极限性能是受限的，你能驾驭最高时速两百公里的车子，并不一定能驾驭最高时速三百公里的车子。

　　你能一百公里时速过的弯，你两百公里时速再去过，可能就会心惊胆战。

　　你能在一百公里时速控制好车辆紧贴护栏，用尽赛道，但两百公里时速下，你这样操作就只会撞车了。

　　不过吴轼依旧不得不注意下情况，毕竟他用的是那套飞了三圈的轮胎，损耗很严重——他的极限开法远比其余车手更加损耗轮胎。

　　“注意，拉蒂菲应该使用的是他最新的胎。”工程师在TR里告诉吴轼。

　　“copy.”

　　吴轼在发车格上停住，看向了前面的指示灯。

　　有了昨天的经验，他此时脑子里只有指示灯和离合、油门。

　　嗡！

　　引擎维持在一定的转速。

　　指示灯逐一亮起，几乎瞬间熄灭。

　　“靠！”

　　吴轼激灵，瞬间驱动离合。

　　嗡唔！

　　赛车窜出。

　　工程师跟前的电脑屏幕上出现了吴轼发出的反应时间。

　　0.133。