第19章 我再也不玩抽象了

乔斯这人总是非常严厉，不论是对谁，他脾气也算不上多好，有些过去很久的事再度提起都会令他情绪大幅波动。

　　然而在面对吴轼的时候，他倒是开始收敛这一面了。

　　作为前F1车手，乔斯对卡丁车的理解绝对非常强大，因此在去年的比赛中，他就在不停观察吴轼，发现这家伙的跑法和他理解的跑法有所差别。

　　就是这些差别，让max哪怕做到了极致，也总会差上吴轼不少。

　　在明白这点之后，他对max的教育就出现了转变，如果max达不到他的要求，他依然会严厉且苛刻的对待亲生儿子。

　　但如果max达到了他的要求，他便会寻找自己的问题，寻找吴轼身上表现出的可能，而不是单纯指责max。

　　“我当然也很期待和max的比赛，很少有人能够让我在赛道上尽可能的表现出实力来。”吴轼说道。

　　“哈哈，晚上要去整点披萨吗？”乔斯笑了笑，心态悄然转变的他，在赛车之余也展现出更柔和的一面。

　　“没问题。”吴轼点头。

　　今天玛蒂娜阿姨有事，已经赶回马拉内罗，而希德此时还在赶来的路上，所以目前他也算是独自一人待在这地方。

　　本来露易丝要留下来陪他，显然CRG不会同意非车队的孩子留在这里。

　　......

　　两个月的时间很快过去，时间来到三月份，今年的各类比赛也基本是从这个时间点开始举行，而首先迎来的就是WSK欧罗巴系列赛。

　　WSK举办的卡丁车赛事含金量基本等同于欧罗巴的洲际性系列赛或者锦标赛，受关注度非常高。

　　原本吴轼的年龄是难以参加KF3赛事的——他生日在12月3日，原则上要到今年的12月份才满十二周岁，赛会认为他的年龄太小了，参加KF3赛事可能会有风险。

　　而这个时候，CRG车队领队以及他的经纪人希德立即出马进行交涉，拿出了他自2007年参加卡丁车比赛开始的所有成绩。

　　从华国CKC赛事、意塔利ACI赛事到比利时KF5系列赛等等，一大串的冠军头衔足以证明他的水平。

　　赛会最终同意其参加KF3系列赛事，但是需要通过资格验证。

　　这就属于没事找事了，所谓的资格验证完全找不到什么规定条文，纯粹就是为难人。

　　好在这所谓的资格验证竟然是让他在第一场比赛中成功通过循环赛，进入预决赛。

　　WSK系列赛采用的赛制和CKC差不多，首先会进行资格赛，排名前72位的车手划分为四到六组，然后再进行小组循环赛，最终选出32到34人进入决赛。

　　也就是说，吴轼必须要在第一次比赛进入预决赛才能获得接下来的参赛资格，这简直就是脱裤子放屁——多此一举。

　　他来参赛的唯一目的就是夺冠，如果连预决赛都进入不了，那他还是去低组别练练再来算逑。

　　WSK欧罗巴系列赛总计五场，其中三场在意塔利，一场在西班牙，一场在比利时，总感觉增加后两个赛道是为了证明这是个洲际系列赛，而不是国家级系列赛。

　　最早开始的一场比赛将于3月4日开始在意塔利穆罗莱切塞（Muro Leccese）的拉孔卡（La Conca）国际卡丁车赛车场举行。

　　吴轼穿着CRG车队的队服来到赛场，队服以黑色为底，肩部和手肘处有银色的装饰布料。

　　“吴轼，你衣服上的赞助商真多。”潘子看了看自己的衣服，就胸口正前方有着CRG三个字母，其余地方都是底色。

　　“嗯，其实主要是在意塔利那边的一些商家，你知道的，意塔利有非常多出名的卡丁车品牌，他们中有部分销售的产品和CRG并不重合，所以被允许印上来。”吴轼解释道。

　　“噢！在CRG下面的红色大鸟真好看，这是哪个品牌商的？”

　　“这个？”

　　吴轼指着自己腹部前的Logo，说道：“这是我祖国的一家航空公司，他们赞助了我一笔，我不能忘记他们。”

　　“哇喔！真棒！荷兰也有公司赞助了我，不过我还不清楚具体情况，父亲让我只管跑好卡丁车。”

　　“是的，我们现在主要考虑的就是跑好卡丁车，其余事情就给他们大人操心吧。”吴轼摆摆手，赞助是一个车手一生都避不开的问题。

　　在年少时，赞助是支撑其走下去的助力或者说经济支撑；在展现天赋时，赞助则能够帮助车手前往更好的车队。

　　“这场比赛我会向你发起进攻，夺得冠军的！”潘子是个赛车狂，对于开车这事，他的斗志从未有过减弱，或许这就是他能够忍受乔斯如此苛刻教育的一个原因吧。

　　“好的，我会在终点线等你，别忘了，这是在意塔利，我的主场！”吴轼哈哈大笑。

　　然而没笑两下，声音就戛然而止，因为不知道时候，已经有个话筒在他身边了。

　　“喔！吴轼，刚刚听到你说，意塔利是你的主场？”记者顺着杆子就爬了上来。

　　吴轼的笑容僵硬的很快，这是个说严重还不算严重的带有敏感性的提问，他讨厌回答这个问题，不过最好尽量回答，不然记者给你添油加醋就更难以解释了。

　　他思考会儿说道：“我是名华国人，华国才是我永远的主场；但在意塔利，我的卡丁车技术得到磨炼，我预计也将在这里继续比赛，直到走上更高级别的赛事，我想相对于来自欧罗巴其余国家地区的车手，意塔利也算是我的主场吧。”

　　“喔喔！是的，意塔利很高兴能够迎来你这么位具备天赋的车手，你可能还不知道，在观众席上已经有你的粉丝为你拉起了旗帜。”记者说道。

　　吴轼眨眨眼，这他还真不知道，怎么跑个卡丁车也能有车迷了？

　　因为此时要在维修区里准备开始比赛，他没法离开，也不知道什么情况，只能说道：“啊，我对此感到意外，不过我非常感谢支持我的每一位车迷。”

　　记者接着又盛赞了他几句，才去采访其余的车手。

　　“看起来，你挺受意塔利人欢迎的。”潘子接受采访后说道。

　　“他们可能是将我当作他们自己人了吧，毕竟我在这里成名的，而我的团队也都是意塔利人。”

　　吴轼没有说出玛蒂娜这位意塔利继母，他刚刚说意塔利是他的主场，其实也有部分玛蒂娜阿姨的缘故，父亲已经和她结婚了，他从法理上来说真的也算半个意塔利人了。

　　当然，在说这些话时，他脑中其实想到的是那个自称有十六分之一华国血统的皮亚斯特里，他以前就觉得这家伙走到哪儿都声称是主场，相当好玩。

　　希望不要因为自己随口说的话被媒体口诛笔伐吧，不然，他只能哭着发个视频表示“我再也不玩抽象了”。