第12章 比利时KF5锦标赛

玛蒂娜认真打量吴轼后，皱着眉头说道：“我认为你按照正常组别升上去，对你的未来会更好。”

　　“是的，一般都是这样，但是我跑低组别赛事太无聊了，只要不出现赛车故障，我就可以拿到冠军，这样会让我觉得这是一项太简单的运动。”吴轼说道。

　　他不是一个喜欢自夸的人，但想到潘子后来那恐怖的晋升速度，他也不想落后。

　　他自认为哪怕没有绝对车感，也不比潘子差，只是因为有了绝对车感，让他具备了超越“人”的能力。

　　他已经迫不及待想要将天赋带到F1去了。

　　“这个，虽然阿姨在拉法工作，但你的年龄实在太小。”玛蒂娜摇摇头。

　　吴轼听到后并没有失望，反而眼睛一亮。

　　玛蒂娜阿姨无法帮他跳级，不是因为玛蒂娜阿姨没那个关系，而是因为他吴轼太小！

　　这说明等他长大些，就完全有可能跳级了。

　　就这样，2009年的春天到来。

　　繁花盛开时，吴轼收到了一封来自国内的信件，他看到邮寄人，甚是诧异，竟然是叶肇辉的父亲，那个文雅的叔叔。

　　“吴轼小朋友，你的佳绩传回国内，我已有所闻，肇辉和宁宁也总是提起你那耀眼的成绩，特别是肇辉，他也想要前往欧罗巴进行深造。

　　“但因为家里的一些原因，我不能让他离开国内，这自然是件相当可惜的事情，他说从你身上学到了很多，我想是的，因为我也在你身上看到了值得学习的地方。

　　“我寄来这封信，一来是谢谢你在诸海站带来的精彩比赛；二来是听说在欧罗巴追寻赛车之梦并非易事，其余方面我无法帮助你，只能提供些微小赞助。

　　“最后，希望你能够再创辉煌，鹏城是你出发的起点，也是你永远的后盾。”

　　看完信件，吴轼很敏锐的捕捉到了鹏城二字，他意识到什么，果断翻墙回国，搜索叶钟明。

　　在国内时他就搜索过这位文雅的叔叔，那时候并没有“叶钟明”这个词条，但现在赫然出现在了首位，其履历、经历之丰富，根本无法想象为什么之前搜索不到他。

　　而他最近的履新，则和鹏城相关。

　　‘嘶，这什么级别啊？’

　　吴轼不清楚，所以将情况告诉了父亲。

　　吴振林非常惊讶，但也仅此而已，他只告诉吴轼，需要写封信回头感谢下便可。

　　然而隔了两天后，吴振林打来电话，说道：“我收到了一份国内的赞助合同，每年50万。”

　　“啊？”吴轼惊讶。

　　“鹏城航空的，我同意了，到时候你的卡丁车上，最显眼的位置留给红色鹏鸟吧，我会和希德沟通的。”吴振林说道。

　　对于希德成为吴轼的经纪人，他是知晓的，而对于赞助商LOGO的排列，不能想怎么搞就怎么搞。

　　“好的。”

　　吴轼点点头，五十万，说多不多，说少不少，但他现在才满十岁几个月？

　　三月时，吴轼的新卡丁车制作完成，总共两辆。

　　一辆是专门用于参加60MINI系列赛事，一辆是专门用来参加KF5系列赛事。

　　在仓库里，除了这两辆卡丁车外，还存放着一台卡丁车，正是2008年吴轼夺冠的那一辆。

　　“这里我会保存好，说不定在将来是个很好的纪念。”赛斯笑道。

　　吴轼眨眨眼，没有说话，前世他远没现在这么宽裕，一旦迈入下个级别，卡丁车都是直接打散卖掉回笼资金的。

　　毕竟卡丁车光是一幅骨架，便宜的几百几千欧，贵的上万，而要用于比赛，自然都是往贵的去买了。

　　“吴轼，我给你的建议是不要局限于意塔利赛事了，既然你想更快进入高级别赛事，我建议，德意志、法兰西、联合王国这三国你都要去赛上几场。”希德说道。

　　赛斯点点头，无奈道：“虽然我很想你继续留在国内，带着车队的名号再跑完一个赛季，但确实如希德所说，前往其他国家参加赛事提高知名度也相当重要。”

　　“可以这样安排。”吴轼点头。

　　“那让我们继续帮你准备赛车吧？”赛斯问道。

　　“当然，我是C.D SPEED车队的人，车队不帮我准备赛车，我去哪准备？”

　　吴轼笑道，他可没有个F1车手老爸帮忙，所以准备赛车的活还是要麻烦车队了。

　　“很好，我给你规划了下，比利时、法兰西，今年去这两个地方跑。”希德说道。

　　“那边有什么比赛吗？”

　　“比利时的KF5锦标赛，法兰西的Cadet系列赛。”希德说道。

　　“好，我听从安排。”吴轼点头。

　　于是在四月，吴轼、希德几人来到了比利时Mariembourg（马里恩堡）赛道。

　　“你的检验合格，可以进行接下来的比赛。”工作人员划定了维修区的位置提供给几人。

　　“不愧是从大车队出来的，我还从来没有来过这里。”赛斯啧啧称奇。

　　“这也是我当时想要吴轼前往Laya车队的原因，Laya车队能够提供给他更丰富的发展资源。”希德挑挑眉毛，招呼起技师们开始准备。

　　地区间的卡丁车赛事虽然也是参照FIA-CIK的规定进行制定的，但不同地区终究有差别。

　　所以来比利时准备的车辆，又是一辆全新的卡丁车，上面依旧带着各个赞助商的logo。

　　“嘿，吴轼，你在看什么？”赛斯喊道。

　　“哦，看见过好像很厉害的家伙。”吴轼说道。

　　此话一出，不仅赛斯，车队所有人都顺着他的目光看了过去，只见一个平头小孩子站在那，他嘴唇很厚，腮红明显。

　　“你怎么看出来的？”希德问道。

　　“直觉。”吴轼道。

　　“那看来你的直觉相当不错，那个小家伙我不认识，但他身边那位我认识。”希德说道。

　　“你这说的什么废话！那是乔斯·维斯塔潘，前F1车手，我们这里谁不认识？”赛斯对于能在这看到一位前F1车手也是相当震惊。

　　“那是他儿子？”一名技师问道。

　　“我想是的，没有谁请得起一位F1车手来带自己的孩子跑卡丁车，除非那个孩子是F1车手自己的。”希德点头。

　　“怪不得感觉他很强。”吴轼故意嘀咕了句，没想到会在这里就和小维斯塔潘见面了。

　　如果不小心赢了他，他会被乔斯·维斯塔潘狠狠压力、折磨吧。

　　想到这里，他不禁打了个寒颤。