第16章 雨天

赛道上积水很多，雨胎转动，大量水雾抛向身后。

　　吴轼驾驶的白色的卡丁车好似阴沉天色下的亮光，“哗”的穿破蒙蒙雨雾。

　　嗤！

　　哗！

　　赛道条件的恶劣远超想象，刹车点位全部变了。

　　吴轼艰难握着方向盘，完全沉浸在对车和赛道的感知。

　　直线加速，入弯提前松油，先靠阻力降低一些速度再踩入刹车，而后入弯。

　　嗤嗤！

　　但他速度还是太过于激进，赛车瞬间打滑。

　　啪嗤！

　　整辆卡丁车开始转圈。

　　“失控了！”

　　“完了，雨天跑那么快，不要命啦！这谁家的孩子啊？！”

　　“快让人准备救援。”

　　“爸爸爸爸！车子在转圈圈！”小叶子喊道，仿佛看到了好玩的。

　　“钟明！你就要让你亲生儿子开这个玩意？啊？！”叶母突然厉声道。

　　小叶子一僵，虽然说的不是她，但她还是抓住裙子边角，默默看着赛车场，不复刚刚的活泼。

　　“他想跑。”

　　“他想跑你就让他跑？你是不是他爹啊！？你真不怕他一头撞死啊！我问你，叶钟明，你到底是是不是他亲生父亲！”

　　叶母的声音虽然有压制，但依旧很大声，引得不少人侧目。

　　“够了！”

　　叶钟明转头，面无表情：“你为他好？你为他好就想着他一切都按照你的来？他是他！他是叶肇辉！不是你石婉玉！”

　　“啊？怎么不是？我是他娘！他是我身上掉下来的肉！你不心痛，不稀罕，好啊，可以！我带他去米利坚，这次你别想拦着我！”

　　说完，头也不回的离开了观赛厅。

　　叶钟明沉默不语，小叶子拉了拉父亲的衣服。

　　“宁宁。”叶钟明摸了摸女儿的头。

　　“卧槽！救回来了！”突然有大喊声传来。

　　叶宁宁看到了。

　　白色卡丁车就要转着圈铲出赛道，车身却又诡异在快到正向时卡顿，随后迅速回转。

　　原本完全抱死的轮胎也在车身转向前方的时候陡然松开，失控的力量传导而下，赛车恢复了控制。

　　“精彩啊！这也能救回来？”

　　“我看是运气好吧。”

　　“这倒是好事，给后方车手提了个醒。”

　　场外的纷扰无法影响到吴轼，他默默总结：

　　‘虽然能够完全感知赛车的情况，但，大脑无法支撑演算，或者说选择性关注时忽略了某个重点，导致失控。’

　　在刚刚，就是因为一侧轮胎压到白线，与地面完全不同的摩擦系数使得车辆失控。

　　他本来应该注意这点的，但是原本计划中，卡丁车后轮将滑过白线，依靠线外的路面提供的更强摩擦力恢复抓地。

　　但事实是，轮胎与白线接触的时候，打滑就已经发生，他虽然及时切断了油门输入，车辆传动却远比他的思维更慢。

　　‘还是考虑的不够充分，而且路线也要改，我要利用到具备最强抓地力的地方。’

　　吴轼目光更为坚定，并没有因刚刚的失控而后怕，即使心脏在砰砰直跳。

　　簌簌！

　　“他没有减速，这一圈已经作废了，他在干什么啊？”

　　“是啊，难道是开疯了？”

　　“爸爸，怎么就他跑那么快？”

　　“爸爸也不知道，但哥哥肯定知道，让他回来告诉你吧。”叶钟明怔怔看着，原本被石婉玉动摇的心再度坚定。

　　是啊，一个小朋友都知道一次打滑并不意味着一切结束，他怎么能因为一时的挫折和危险，就想着跟那疯女人一样，不顾一切的逃离呢？

　　是的，石婉玉的火气并非来自于儿子处于危险的赛道运动，而是他事业的失利，倾覆的风险让这个唯利是图的女人想要快速逃走。

　　当吴轼飞驰过最后几个弯角，刚刚驶过第二圈一半路程的车阵也开始加速，他们要在最后一圈冲刺，作出有效成绩。

　　‘加速！加速！速度就是一切！’

　　吴轼的赛车再度咆哮，如同一只满怀怒火的猛兽，在雨中狂奔。

　　嗤簌！

　　雨被撞成雾，水激荡着飞扬。

　　赛车很快来到刚刚的弯角，这一次，吴轼依旧让轮胎跨过了白线，唯一的区别就是早那么零点几秒松油，晚那么零点几秒、轻那么一点踩下油门。

　　“又要失控！”

　　“和刚刚几乎一样！”

　　“他保守一点也能拿到最速圈啊！”

　　“为什么这么拼命？”

　　嗡！

　　二冲程引擎的嘶吼将一切妄言撕开，一缕白光撞破雨幕，冲向下一个弯道。

　　“竟然过去了！”

　　“他，他，他怎么做的？！”

　　“天才，绝对的天才！”

　　“在鹏城时也是！那个一号弯，谁来都不可能像他那样过！”

　　不论是维修区还是观赛厅，人们震惊的声音都无法停歇。

　　而度过了一大难关的吴轼在继续前进，在继续往极限推进！

　　雨战，一直是他所期盼与渴望的，唯有大雨磅礴之中，能够最大程度抵消赛车的优劣，看清一位赛车手的高低。

　　他，誓要成为最强的车手，怎么能惧怕雨幕呢？！

　　冲！

　　他要在雨天里摸到极限，然后再向下一个极限冲刺！

　　簌簌！

　　哗！

　　接下来的两组组合弯，整辆车以滑移的姿态漂然过弯，仿佛模拟器中没和地面接触的赛车样。

　　“赏心悦目啊！”有老教练感慨。

　　“诶？！来晚了么。”大眼资讯的记者摘下雨帽，看到所有人都被赛场吸引，她暗道可惜。

　　挤到围栏边，她只看到白色的身影“哗”一下穿过终点线，溅起的水花洒满了围观者，却无人离开。

　　“太强了。”

　　“卡丁车能看得这么惊心动魄，简直了......”

　　这时，光幕上出现了成绩。

　　44.338。

　　“嘶！雨天成绩！”

　　“简直离谱啊！”

　　“这还是人吗？”

　　记者眨了眨萌萌的大眼睛，不太懂这些人在感慨什么。

　　她看向卡丁车，也不是很快的样子啊，大家为什么这么激动？

　　或许应该采访几个人，但是这块业务之前一直不怎么重视，都没有既往资料供参考，她怎么知道谁更懂啊？

　　不过加油吧！第一次重担，要好好挑起来啊！

　　‘呼！’

　　赛道上，吴轼松了口气，星辰一圈！

　　‘哈哈哈哈！’

　　他大笑，就是这种感觉。

　　追求速度与极限，与轮胎和地面搏斗，在失控的边缘徘徊，永远保持前进！

　　这就是赛车的一切啊！