第14章 抱歉，是我没控制好赛车

希德和赛斯互相对视了眼，忽然意识到个被他们忽略了相当长时间的问题，那就是，吴轼好像并没有请一个专门的教练训练他？

　　在之前车队是花钱请了位在意塔利小有名气的卡丁车教练，结果周末练习几次后，那教练表示他什么也不用做，吴轼就能够跑出远超记录的成绩，他没什么能够教导这位孩子的，不能白收钱，随即离职。

　　也是自那后，吴轼的赛道练习都是以他自己的想法为主，比如他总是会对比赛将要用到的多套胎都跑上固定的圈速，或者对于可能会要更换的零部件进行装车试跑。

　　按照他的话来说就是，每个零件看似一样，但都有细微的差别，如果不试一试，就不知道到底哪个最好。

　　看到两人的样子，乔斯皱眉，说道：“看来他的教练没有过来，我相信这一定是位出色的老师，如果可以，我想我能和他见面交流下。”

　　乔斯递出名片，他性格本来就相当直，让两人接过名片，他又问道：“我很奇怪，意塔利才是赛车运动的圣地，为什么你们会来到这边进行比赛？”

　　希德酝酿会，说道：“我先回答你的第一个问题吧，准确的说，吴轼他并没有专门的教练，你看得出来，他来自华国，去年刚刚来到意塔利，随后就拿到了60MINI组别的冠军，七场全胜。

　　“如果你问我是否有人教导过他这些赛道要如何去开，我想是没有的，他自己练习完，就能找到最适合他的开法，并且拿到胜利。

　　“至于第二个问题，各地出名的赛事我都想他去参加，以此提高名气，吸引足够优秀的车队招纳他，本来我们计划去法兰西的，但......”

　　乔斯眉头皱得更深，打断了希德，说道：“你说他没有过教练？！”

　　“是的。”希德点头。

　　“天呐！上帝，这怎么可能！”乔斯双手抱头揉乱头发。

　　正当他难以置信之际，小车手们已经回到了维修区，吴轼正和维斯塔潘一起走来。

　　两人有说有笑的，但主要是吴轼在说。

　　而见到了父亲后，维斯塔潘明显就将表情收住了，马上开口说道：“我觉得这一圈我已经跑得足够好了。”

　　“不！你至少还有三个地方没有跑好！”乔斯有几分愤怒。

　　吴轼听到这声怒吼，深吸口气，并没有说什么。

　　维斯塔潘没有像普通挨骂的小孩那样低头，而是继续说道：“我知道我四号弯可能出现了线路不顺畅，但我被阻拦了。”

　　乔斯深吸几口气，他知道，今天的事情不能完全怪儿子，只是他习惯性追求极致，便直接将问题说了出来。

　　虽然意识到这一点，但他依旧严厉，作为前F1车手，他清楚知道想要成为最顶尖的车手需要付出多少。

　　当他在儿子身上看到了成为顶尖车手的潜质时，他的心中就已经有了计划，从此慈祥、仁爱这样的词汇就从他身上消失，他将以最苛刻的要求去教导儿子。

　　因为赛车这项极限运动，千分之一秒足以决定胜负，当你在这放点，在那放点，那你就是放掉了一切成功的可能！

　　“明天的正赛我会看你表现。”乔斯甩下一句话，转身离开。

　　维斯塔潘表情像是倔强的牛，提着自己的头盔跟上，虽然被臭骂了顿，他依然没有表现出任何委屈式的愤怒。

　　“他的内心真强。”吴轼说道。

　　“嗯？”希德看来。

　　“如果我的父亲如此强硬且严厉，恐怕我不会跑卡丁车的。”吴轼说道。

　　希德和赛斯沉默不语。

　　正赛很快到来，吴轼杆位起步，身侧是维斯塔潘，他看了过去，正好见到维斯塔潘也转头看来。

　　护目镜下的神色、目光都不清楚，但吴轼知道，这个家伙会不惜一切来超越自己，他不能给这家伙机会。

　　灯亮再灭，比赛开始！

　　离合器啮合，车辆被驱动。

　　嗡！

　　吴轼的反应和维斯塔潘不相上下，但维斯塔潘的卡丁车似乎更快，毕竟是位经营卡丁车零部件的F1车手亲自组装调校的。

　　然而干净侧起步就是比脏侧起步要更有优势，吴轼依靠更前的车身，挤压到中线防守，在即将进弯的时候，依然防守着线路。

　　就这样，他守住了一号弯的位置。

　　不过可没有到轻松的时候，维斯塔潘依旧紧紧咬在他身后。

　　‘他没有选择进攻。’

　　感觉到两人几乎快贴在一起，吴轼就知道了维斯塔潘的策略，这家伙的进攻是佯攻，为的就是让吴轼防守从而损失时间，以此来弥补起步位置的微小差距。

　　‘直觉太敏锐了。’

　　吴轼感慨一句后，全身心投入驾驶中，紧接着的二、三、四号弯，他都没有走最快的赛车线，因为他清楚维斯塔潘的性格，这家伙在卡丁车时期的鱼雷行为数不胜数，不能给他机会！

　　一圈、两圈、三圈过去，维斯塔潘完全没有机会超车，甚至于还被拉开了些距离。

　　乔斯看着赛道，脸色平静，但目光如火，显然他对维斯塔潘的表现相当不满意。

　　簌簌！

　　第六圈时，吴轼猛然察觉到些危险气息，在直道上时，他回头看了眼，维斯塔潘距离他一个车身的位置。

　　嗡嗡！

　　入弯，身边风骤然大增。

　　淦！

　　这家伙真TM直接从内线雷进来了！

　　吴轼不想撞车退赛，只能侧偏一点，但他能够只控制偏移一点的位置。

　　维斯塔潘见到吴轼并没有选择硬刚，电光火石间就本能的更加放肆挤上去，想要完全将他超越，然而仅仅零点两秒后，他就意识到不对。

　　‘不好！’

　　‘他只让出了让我减速通过的赛车线，没有抛弃位置。’

　　当维斯塔潘脑海中闪过结论时，他的卡丁车已经和吴轼的卡丁车撞上。

　　两辆卡丁车本来就在弯中并排，这挤压式撞击，直接让吴轼的车辆轮胎失去侧向抓地力，转着圈滑了出去。

　　嘭！

　　卡丁车和轮胎墙撞上，引擎熄火，比赛结束。

　　吴轼艰难摇晃脑袋，虽然没有完全感知这辆车，但车辆的碰撞依旧传递到身体的每一个地方，让他感觉不是卡丁车上墙了，而是他自己上墙了。

　　等他缓过神来时，一个人走来打开他的护目镜，用还不太熟练的英语说道：“你还好吗？”

　　“嗯，还行。”吴轼道。

　　维斯塔潘将他拉出座位，说道：“抱歉，是我没控制好赛车。”