第13章 你们哪位是他的教练？

维斯塔潘的赛车天赋是毋庸置疑的，在进入F1之前的所有赛事，他基本上都有着断层的领先，哪怕是在赛车性能并不算优秀的时候，他也能将这种领先保持下去。

　　正是因为如此出色的表现，他才被马尔科看重，直接越过GP2、F2升入F1。

　　似乎是注意到大家的视线，乔斯·维斯塔潘和小维斯塔潘都转头看了过来。

　　“要去打个招呼吗？”希德问道，他认为和一位前F1车手认识认识是个好事情。

　　“不用了。”吴轼摇摇头，以后多的是机会。

　　然而乔斯却带着小维斯塔潘走了过来，他越过一众大人，直接对吴轼说道：“吴轼，去年你在意塔利的全年胜利非常引人注目。”

　　“谢谢。”吴轼点头。

　　“你要赢下他。”乔斯拍了拍小维斯塔潘的肩膀。

　　“是，我会的。”小维斯塔潘说道，因为嘴唇太厚，脸蛋太肥，说话时好像嘟着嘴一样。

　　“他应该没法战胜我。”

　　吴轼提醒乔斯·维斯塔潘，这不是在自傲，而是现在的维斯塔潘还远未成长到未来那个水平，但他吴轼却已经是未来的水平。

　　“并非这样，赛道上见吧。”乔斯·维斯塔潘说完，带着小维斯塔潘回去调车。

　　赛前准备是最为忙碌的，哪怕平时车辆看起来一切正常，但到了比赛的时候总觉得会出些问题，所以机械师们检查的极为认真。

　　“之前的练习感觉怎么样？”赛斯问道。

　　“感觉不错，不过没有完全适应赛车。”吴轼回答道，因为来比利时是希德后期突然改变行程安排的，所以他练习这辆赛车和跑这条赛道的时间并不多。

　　“嗯，先适应适应，在未来的成长路上，你总是需要不断适应各种新的赛车，对于赛车的良好适应性也是车手能力的体现。”希德说道。

　　他作为卡丁车大车队的一员，参与过不止一位卡丁车手到低级别方程式赛车的安排，所以知道低级别方程式赛车那些车队最为看重的能力。

　　“我知道。”吴轼点头。

　　接下来两天，在这条赛道上陆续进行了练习赛、资格赛、热身赛，这些比赛无法完全看清车手的实力，直到正赛前的排位赛。

　　上车前，维斯塔潘看向吴轼，他已经从父亲那里了解到这个人获得的荣誉，但这对他来说也不算什么。

　　从2005年开始参加卡丁车参加比赛以来，他已经赢得了VAS锦标赛、ROTAX MAX卡丁车挑战赛、比利时和荷兰Minimax锦标赛、比利时见习生锦标赛等等。

　　对于他来说，胜利才是常态。

　　卡丁车发出嗡嗡的声音，驶入赛道。

　　马里恩堡赛道全长1366米，KF5级别赛事的最快圈一般在57、58秒左右，比起Mini组别那一分多钟的最快圈要快不少，而越快往往意味着操控难度的变大。

　　吴轼坐在自己的卡丁车中，KF5相较于Mini确实要快些，但对于他来说并不是什么巨大的提升，在操控上完全不会出现无法适应的情况。

　　不过有些可惜的事情是，他因为才拿到这辆卡丁车不算久，还没有完全将其纳入感知中，这意味着他无法去做出那些真正超越人类的极限驾驶。

　　嗡！

　　热身圈结束，选手们开始尝试进行飞驰圈。

　　吴轼简单扭了几下，也开始了自己的飞驰。

　　簌簌簌！

　　因为对赛车的感知尚不成熟，所以他也不会去做极限的危险动作，只是运用他本来就具备的技巧进行驾驶。

　　轻巧拐入一号弯后立即将车辆拉入边线，准备进入二号弯。

　　还别说，有时候不去完全感知赛车开起来感觉也相当不错，确有在开车的感觉。

　　吴轼处于车阵靠后的位置，因此飞驰圈成绩出来也较晚。

　　一个个成绩出现在看板上，位于头排的正是维斯塔潘，57.686。

　　乔斯·维斯塔潘满意点点头，58秒是个坎，而维斯塔潘直接干掉了点三，成绩相当出色了。

　　“小维斯塔潘确实很强，在他之后最快的车手慢了他足足点五。”赛斯说道，对于赛车，千分之一秒就足以分出胜负，而点几点几，已经可以说是巨大的差距了。

　　“吴轼应该差不了多少。”希德说道。

　　“我感觉吴轼要快很多，他的表现绝对是卓越级别的。”车队技师说道。

　　三人的议论声不算大，但站在一旁的乔斯却听到了，他将目光投向场上的吴轼，以他的眼光，自然能够看出这个孩子的驾驶相当流畅。

　　‘不知道是谁在教导他，驾驶水平也相当高超。’他心中想到。

　　几十秒的时间，一晃神就过去了。

　　簌！

　　57.681。

　　吴轼的成绩出来。

　　“快了千分之五秒！”乔斯抱在胸前的双臂瞬间发力，他眼神变得锐利，脑海中不断将小维斯塔潘和吴轼的行车轨迹进行对比。

　　“我感觉吴轼跑慢了。”车队技师继续说道，他和希德、赛斯不同，已经被吴轼意塔利七站绝对性胜利冠军所征服，因此在看到这次只领先了这么点，有些失望的摇摇头。

　　“......”希德和赛斯互相对视一眼，不得不说，在刚刚，他们也有这样的感觉。

　　但理性分析之后，看看小维斯塔潘领先于众人的成绩，想来这两人确实是断档的领先。

　　这么一说，乔斯确实有个天赋相当不错的儿子。

　　“你说什么？！”两人刚刚想到乔斯，就见这个长得壮硕的荷兰男人走了过来，他正在质问技师。

　　技师也不是个软弱的人，对于这位前F1车手也表现得相当硬气，直接说道：“我认为吴轼跑得慢了，不然将领先第二名至少点三以上。”

　　“很好，那么你认为他为什么会比max更快？”乔斯问道。

　　“呃，这个我就说不清楚了，但肯定会更快。”技师耸耸肩，他就是个修车的，哪儿知道为什么吴轼之前能比其余人跑快那么多啊。

　　不过他倒是经常听到那些教练在一边感叹，吴轼的行车线总是会和其余人有差别，他对于赛道的理解总是独特且领先的。

　　乔斯听到这话后，看向希德和赛斯，问道：“你们哪位是他的教练？”