第14章 签了也不亏

吴轼没有耽搁时间，趁着晚上就赶到了马拉内罗。

　　此时希德已经在这边租好了酒店，见面后，他说道：“这是突如其来的通知，不过我已经和玛蒂娜联系了，根据她所说，这可能是因为拉法内部争斗导致的些原因。”

　　“所以我们明天要怎么做？”

　　“不用怎么做，只需要记得，我们只要实际的利益，不要什么承诺。”

　　这一夜，吴轼睡得并不好，心里思绪良多。

　　但不管想多少事情，该来的总要来的。

　　次日，几人在马拉内罗拉法总部里的一间会议室碰面，蒙特泽莫罗一人坐在那，身边没有其他人员。

　　吴轼和希德走进来招呼。

　　“坐。”蒙特泽莫罗哪怕平静时也感觉有些凶悍，他将手中的文件放下，说道：“我让玛蒂娜也过来，她说要避嫌，所以现在这里就我们三人来谈谈吧。”

　　吴轼和希德点点头，等待下文。

　　“我看了你在佛罗里达州的比赛，表现出色，我想，应该有很多F3车队已经在和你们接触了吧？”蒙特泽莫罗问道。

　　“当然，Prema Powerteam（普雷马车队）①已经联系我们了，梅奔其实也有意愿让我们加入普雷马车队。”

　　商谈本就是互相亮出牌来，你一招我一招，最后达成一致。

　　希德口中的普雷马车队已经取得了2012年、2013年两年的国际汽联欧罗巴三级方程式锦标赛车队冠军，是强队中的强队。

　　当然，普雷马车队只是表面的牌，一个并不在F1里的车队，并不能产生很大的谈判价值，所以希德话语里的重点是梅奔。

　　梅奔作为普雷马的引擎供应商，是有相当大话语权推荐人选进入普雷马车队的。

　　希德提出这点，是在告诉蒙特泽莫罗，不仅拉法看到了吴轼的实力，梅奔也看到了。

　　“嗯，这是正常的，吴轼展现出来的实力你应该很清楚，在这些差距本应该是百分之几秒的比赛中，能够足足领先到以秒来计算，我想，他一定有他的独到之处。”

　　蒙特泽莫罗大方承认吴轼的潜力，并且直言不讳：“我很看好他，我也不想在这里拐弯抹角，我希望他加盟我们在F1的车队。”

　　希德和吴轼听到这话，直接愣住了。

　　不是，我们才平A一下，你怎么就放大招了？

　　看到两人的震惊，蒙特泽莫罗倒是露出个笑容，对吴轼说道：“不过我的条件也很苛刻，今年在F3的新秀，你要获得冠军。”

　　“我......”

　　吴轼刚刚开口，就被蒙特泽莫罗打断，他继续说道：“我认为，这对你并不难，虽然F3的比赛总是充斥着大量的碰撞和事故，但我相信你能处理好这些，对吗？”

　　不待回应，他又说道：“所以我真正的要求是，获得本赛季的二十一场胜利。”

　　“嘶！”吴轼和希德同时吸了口气。

　　2014年的FIA Formula 3 European Championship，赛程早就已经定下，总共十一个赛道，共计三十三场比赛。

　　在三十三场比赛里取得二十一场胜利，看起来似乎不是很难的样子，实际上却非常难。

　　首先是赛车的稳定性问题，说不定一个赛季下来退赛就要推个四五场，这还没有计算被他人撞车波及的概率。

　　其次则是，到了F3这个级别，没有什么弱者，但凡有一点失误，都很可能会丢掉位置，更别说获胜了。

　　但不论这个要求看起来多么不靠谱，历史上也从来没有人达到过这样的成就，吴轼也想硬着头皮答应下来。

　　希德拦住了他，说道：“您知道，这是完全不可能完成的事情。”

　　“是的，正因为这个要求超乎寻常，所以我才能作主签下来。”蒙特泽莫罗翘着二郎腿，等着回复，完全不像是留了讨价还价的空间一样。

　　希德当然不会就这么算了，所以准备再说两句，却听到“砰砰”的敲门声。

　　“请进。”蒙特泽莫罗道。

　　只见一位戴着黑框眼镜，略显秃头的男性走了进来。

　　“多梅尼卡利？！”希德惊讶，这是直接把领队都叫了过来。

　　“你好。”多梅尼卡利打了个招呼，将准备好的合同摆了出来。

　　希德快速扫过，上面没有太多弯弯绕绕的条款，只要吴轼取得二十一场胜利，拉法就会帮助吴轼获得一个2015年的F1席位。

　　当然，这里也明示了席位不是拉法的，而应该是其客户车队的。

　　毕竟现在拉法是基米·莱科宁和费尔南多·阿隆索搭档在一起，并不缺顶级车手。

　　“同意或者不同意，我只需要这两个回复中的一个，如果说其他话，我会默认你们拒绝了这份合同。”蒙特泽莫罗抬起手腕，看了看时间。

　　希德看向吴轼，吴轼正在阅读合同，他其实老早就想答应了，只是想着希德来了是不是可以稍微谈谈，哪怕是他，要赢得二十一场胜利，也并不稳妥。

　　君不见在刚刚经历的系列赛，都充斥着意外，让他丢失了两个冠军，而这主要还是因为该系列赛以练习为主，是非锦标赛，不计算实际积分的。

　　现在既然希德已经不敢说话了，那么自然只能够他来了。

　　“我同意。”吴轼抬头看向蒙特泽莫罗。

　　“很好！”

　　蒙特泽莫罗露出笑容，递过去一支钢笔，道：“你们可以签字了，不过我希望我们这项合作是正大光明的，你现在应该是在那支荷兰车队里吧？”

　　“是的。”

　　吴轼知道拉法主席的意思，让他别想着换个车队来获取便利，毕竟普雷马的整体车子就是会更好些，这是车手无法改变的，是由资本来决定的。

　　等两人走后，蒙特泽莫罗才跟多梅尼卡利问道：“你觉得他能完成这个要求吗？”

　　“当然不可能。”多梅尼卡利想都没想就摇头，说道：“如果这是可能完成的事情，这份合同是无法通过审批并拟定的”

　　蒙特泽莫罗笑了笑，这也是他不和希德讨价还价的原因，他没法讨价还价。

　　......

　　刚刚走出拉法大门，就迎面撞上了回来的玛蒂娜，她看到两人不太高兴的脸，问道：“没谈成吗？”

　　“谈成了。”希德将合同拿出来，给玛蒂娜过目。

　　玛蒂娜扫完之后，摇摇头道：“他们压根就没打算让这个合同生效。”

　　“签了也不亏。”吴轼想通了，所以也说得轻松起来。