第19章 南安

大大人们谈事情，吴轼自顾自吃着小炒牛肉，现在不珍惜，等去了欧罗巴，就没那么多又辣又好吃的啦。

　　“干杯！”

　　饭桌上你来我往之间，大致的框架就被几人商讨好。

　　吴轼全程听着，并没提什么意见，他只是个小孩，哪怕说出些有见识的观点，也无法让大人接受，还不如不管了。

　　再说了，等到去了欧罗巴，父亲会面临更多这种情况。

　　一名卡丁车手，不仅仅是说有一个车手就行。

　　高级别的卡丁车比赛，从采购车身框架、发动机、轮胎以及各种小部件到参加车队、接受赞助代言，都需要有专门的经纪人负责。

　　吴轼不知道后续父亲会如何安排，不过至少对这方面要足够了解。

　　“小朋友，加油哦！我看好你。”离场时，张主编拍了拍吴轼的肩膀。

　　“嗯！”

　　“张主编慢走！”吴振林和陈老板送走两人。

　　“小吴，听到了吧，接下来三站，全部获胜，大眼体媒直接给予十万赞助金，如果出国跑出了成绩，张主编也会给我引荐大眼资讯外贸商务部的领导。”陈老板脸彤红，带着酒气说道。

　　“儿子，不要太大压力。”作为父亲的吴振林反而更为缓和。

　　“压力就是动力！冲！小吴，干他丫的！”陈老板哈哈大笑，气势十足。

　　“嗯，我会加油的！争取全部夺冠！”

　　“好！小伙子，就要这样！”陈老板打了个酒嗝。

　　夜色下的鹏城，远处高楼大厦灯光明亮，在薄薄的浓雾中仿佛俯瞰人间的隐藏巨兽。

　　而视线拉回身边，霓虹闪耀下，叫卖零食、玩具的商贩们四处张望，大排档刚刚推开，还远没到夜生活开始的时间，但干炒牛河、炭烧烧烤的香味已经溢满街道。

　　......

　　回到学校仅仅上了两周不到的课程，吴轼再度请假，和技师一起来到了南安，这个自元朝成为世界第一港的港口城市，有股别样的气息。

　　在这里，NCJ-A组级别的小车手也不多，吴轼发现凌慷没来，曾天意也不知道情况，叶肇辉和他妹妹倒是一起来了，只是带着他们的是两男一女三个陌生大人。

　　“老大，又见面了！”叶宁宁蹦蹦跳跳跑了过来。

　　“你好~”吴轼打完招呼，看向一脸阴沉的叶肇辉。

　　这家伙那双如看仇人般的眼睛仿佛在说，离我妹妹远点！

　　“我承认你在诸海的表现非常亮眼！但我已经在这里练了一个月，而你来都没来！我也知道，你没在这边跑过，所以，这一次我一定可以赢的！”叶肇辉放下狠话。

　　“这样赢了也没什么好了不起的吧。”叶宁宁在一旁嘟着嘴说道。

　　“宁宁！”叶肇辉崩溃。

　　“哈哈，赛道上见吧，我确实是第一次跑这个赛道，所以多多关照了。”吴轼伸出手。

　　“哼！”叶肇辉转身离去。

　　一个傲气十足的人。

　　吴轼笑而不语。

　　果然，很快，他又回来，“宁宁！过去了。”

　　“rua！不去，我要老大教我开卡丁车！”叶宁宁做了个鬼脸。

　　“我！！”叶肇辉第一次理解到了母亲嘴里那句“要被气死了”是什么意思。

　　“哈哈。”曾天意看着都忍不住笑了起来。

　　叶肇辉自然不可能放下妹妹独自离开，即使有两位保镖陪着也一样。

　　“呼呼，老大，我在家已经开始练车了！教练都说我很有天赋，嘿嘿！”叶宁宁对吴轼说道。

　　“哦？那是相当棒了。”

　　吴轼随口夸奖，赛车领域，确实有些女性车手，但女车手要出头太难了。

　　天生的体能和其余身体劣势让她们在这项生死时速的比赛中异常艰难，纵使历史上有女车手来到顶级赛事，也并没取得瞩目的成绩。

　　“不过我不理解，要怎么超车，我每次想要绕过他们，他们就会比我更快。”叶宁宁苦恼道。

　　“外线超车需要车辆性能优异，不然会很难的，你看，这样，你跑的距离是不是比别人长很多，而且别人会比你更早过掉弯，然后就可以开油加速了。”

　　“那要怎么超车呢？”

　　“一般来说，可以晚刹车切向内弯，就像是这样。”吴轼用手模拟，继续说道：

　　“还可以在连续弯中更改赛车线，通过第一个弯逼迫对手防御，以此给自己争取抢占第二个弯的优势路线......”

　　吴轼讲得很投入，算是对技巧的复习。

　　“但是，原理是这些原理，赛道上瞬息万变，更多的是依靠你自己的思路。”

　　几个小孩听得很认真，这里面确实有很多门路。

　　啪啪啪~！

　　这时，旁边几位教练鼓掌。

　　“讲得很好！”

　　“不得了的小车手。”

　　“果然，能连赢三场，不是没有道理的。”

　　“什么，他连赢三站了？”

　　因为每一站都有些本地车手来跑，他们对于其他站并不关注，有些震惊的看向吴轼。

　　哔哔！

　　赛会哨声吹响，行政检查、赛车检查完成的车手可以前往参加今天的不计时练习赛了。

　　吴轼完全没跑过这条赛道，自然要参加。

　　叶肇辉和叶宁宁没去，前者是想看这位天赋异禀的对手如何适应这条赛道，后者则只是想看老大跑车子。

　　和所有练习赛一样，吴轼前几圈在找刹车点，感知赛道路面情况，当信息收集足够后，他就开始缓慢提速。

　　很快第一个成绩出现。

　　43.679。

　　“42都没到？这就是你们吹的天才？”南安本地教练和小车手忍不住吐槽。

　　要夺得这一战的杆位，至少得跑到42秒。

　　但很快，第二个有效圈做出来。

　　43.225。

　　“还是不行啊。”有人幸灾乐祸，如果前几冠的实力就这，那他们的机会可就大了。

　　“你眼瞎啊！没看到刚刚有人挡了路吗？”叶肇辉忍不住骂了回去。

　　“你谁啊？！”

　　“我是你爹！”叶肇辉受父亲影响，在大人们面前很文雅，但实际上他就是个暴脾气。

　　“你！”

　　“小朋友，别乱说脏话......”一位大人看他不爽，就要走来教训他一下。

　　叶肇辉身后的两个男人看去，那个大人讪讪一笑，一米八的肌肉大块头，一看就打不过。

　　就在几人争论的时候，第三圈成绩出现。

　　41.928！

　　“卧槽！”

　　“刚刚谁看了？！”

　　“发生了什么？”