第10章 那我们结婚吧

林聪的声音让几人同时转头看去，这压迫感让他瞬间怂了，但他妈妈可没怂，叫嚣着：“裁判！我举报他，车辆肯定有问题！！”

　　母子二人的合击，让吴轼叹了口气，何必呢？

　　“裁判，可以对我的车辆进行合规性检验。”他淡淡说道。

　　林聪母子脸色变了，看到如此气淡神闲的吴轼，他们就知道，赛车肯定是没问题的。

　　裁判点点头，先让吴轼前往称重，再对赛车进行称重检验。

　　结果显而易见。

　　“307号赛车一切正常，均符合标准，车手吴轼经检验，未发现异常情况，举报不成立。”裁判宣布道。

　　刚刚还跟林聪母子在聊天的几人见状，都站远了一些，仅仅因为跑不过就举报，那也太下作了。

　　紧接着，裁判又对众人宣布：“仲裁会对315号车手调查结果：存在故意阻拦行为，处以2000元罚款，并且本站禁赛，赛照标注警告一次。”

　　听到宣布结果，吴轼神色有异，这和他之前记得的赛规不一样啊？他忽然意识到什么，赛后得去互联网上看看。

　　而315号家长听到这个结果，直接看向林聪家长，赛照警告一次！这意味着后续再出问题，很可能会因赛照吊销而禁赛一年！

　　林聪母亲回避目光，不作声。

　　陈老板是人精，看到场面情况，心里有了猜测，但没有对赛事裁判说什么，反而是拍拍吴轼，道：“稍微休息下，决赛争取拿下！”

　　“嗯，明白。”

　　等待期间，别的组别进行了预决赛，但可惜卡丁车的观赏性终究太差了，或者说场地赛的观赏性并非时时刻刻都有的。

　　哪怕是F1赛事，有时候也相当无聊，一整场比赛就看到车辆呜呜跑。

　　所以这使得部分观众相当期待出点什么事故，或者存在几位竞争力相当的车手同场竞技，不然真就是“F1有什么好看的？不就是几辆车在那跑圈吗？”。

　　等待期间，鹏城天色有些暗沉，看样子像是要下雨。

　　“吴轼，你雨天跑得怎么样？”玛蒂娜问道。

　　“还......行吧。”吴轼想起前世，他新秀第一场就因为雨战，差点靠着地球车站上了领奖台，这应该还可以吧？

　　“哈哈，你说还行，那就是相当不错了。”玛蒂娜笑道，在她看来，吴轼骨子里是有股谦逊的，并不争强好斗，这看似是不错的性子，但在赛场上可要不得。

　　不过刚刚吴轼靠着强大的能力，硬生生将五秒罚时消去，那追求极限的跑法又让她明白，这家伙对于胜负还是有着相当欲望的。

　　成功的车手，盯着的就应该是胜利！而不是所谓的谦让。

　　根据赛制，预决赛前十一位车手晋级决赛，所以相较于预决赛，决赛的场面看起来干净不少。

　　阴沉的天终究没能降下雨，NCJ-A组决赛准时开始。

　　在预决赛见识过吴轼的超强能力后，曾天意斗志已经薄弱。

　　倒是凌慷，他因为在第三，面对的对手先是曾天意，再是吴轼，所以斗志昂扬！

　　两圈跑完，绿旗挥动，决赛正式开始。

　　在比赛进行到第三圈的时候，吴振林匆匆赶来，向玛蒂娜问道：“怎么样？”

　　“相当厉害！天赋、能力、心态，说是新生代的翘楚也不为过，如果按照我的规划，他成为一名F1车手并非不可能。”玛蒂娜说道。

　　“什么？你的规划？”吴振林一头雾水。

　　“是的，振林，我正要向你请求，让吴轼去欧罗巴发展吧，在华夏只会拖累他。”玛蒂娜严肃道。

　　“不行！”吴振林想都没想就摇摇头。

　　“为什么？你应该知道，国内目前并不能提供给他更好的发展空间，教练、技师、赛事这些都无法匹配得上他的天赋和进步！”玛蒂娜反问。

　　“不，我暂时无法跟过去，你说了，要成为职业车手，需要很多钱，我......”

　　吴振林摇摇头，他不想孩子小小年纪就孤身远赴重洋，但他又无法就地离职陪孩子同行，毕竟玩赛车是要钱的啊！

　　这短短两个月，他已经花了接近七万块，如此开销，相当恐怖。

　　要不是他在集团里身居高位，薪资不错，且积蓄不少，不然根本无法支撑儿子跑卡丁车。

　　玛蒂娜沉默片刻后，开口道：“振林，那我们结婚吧。”

　　“什么？”吴振林一愣。

　　“你担心吴轼，那就让我这个母亲陪着他过去吧。”玛蒂娜说道。

　　“我，这，但......”吴振林一时说不出话，最后还是摇摇头，说道：“让吴轼在华夏跑一年，明年行吗？”

　　“嗯哼？”玛蒂娜疑惑。

　　“我争取明年外派，这样也能一起过去了，我不想吴轼他没有父亲陪在身边。”吴振林看向了露易丝。

　　玛蒂娜颔首，她理解吴振林的意思，她哪怕出差都带着露易丝，是因为老家没亲戚寄宿吗？并不是，只是一位母亲不想缺席自己孩子的童年罢了。

　　有父母陪伴的孩子，和父母无暇陪伴的孩子，在成长之路上，性格终究会往截然不同的方向发展。

　　“好吧，你说服了我，那结婚呢？”玛蒂娜挑眉。

　　“这是我的荣幸，玛蒂娜女士。”只要不再谈论儿子的事情，吴振林瞬间化身绅士精英，以标准的姿态微微躬身伸出右手。

　　“噗嗤！”玛蒂娜开心笑了。

　　“喂喂！你们在干什么！”露易丝反应过来，不满道。

　　“诶嘿，差点忘了小露易丝还在旁边啊。”玛蒂娜惊讶地看着女儿。

　　“妈姆！”露易丝鼓起腮帮子。

　　“刚刚是吴叔叔向妈妈求婚了，小露易丝，你不反对吧？”

　　玛蒂娜期待看着女儿，虽然昨天靠着玩笑试探了女儿，但是这样正式提出来，还是让她有些担心女儿的反应。

　　小孩大抵都不喜欢出现个后爸后妈，露易丝也是一样，虽然吴叔叔很好，谦逊且宠着她，但她从心里还是在排斥。

　　“啊呀~吴轼赢了呢。”玛蒂娜笑盈盈道。

　　“诶！这么快吗？！”露易丝趴在栏杆上，刚好看到吴轼的卡丁车在格子旗下冲过赛车线。

　　“耶(＾－＾)V！赢啦！”她欢呼起来。

　　玛蒂娜对吴振林露出个无奈的表情，露易丝看起来还是不太同意。

　　“没事，慢慢来吧。”

　　吴振林温和笑着，比起上次试探，这次露易丝反应相当平静，看起来已经不再坚决反对。