第12章 “跳级”

蒙特泽莫罗深吸了口烟，将报告扔在了桌上，烟雾缭绕中他目光有些疲惫。

　　近期拉法品牌和他自身集团之间存在的割裂矛盾越来越严重。

　　站在一个商人的角度，他是想将拉法进行扩充，提高盈利的，但内部阻力很大，大部分老人都更加坚守将拉法做成小而精贵的高端品牌，不允许他进行任何扩充性的生产。

　　这矛盾是理念的碰撞，最难化解。

　　他弹了弹烟灰，食指不停敲击着烟头。

　　良久，他将烟按灭在烟灰缸里，拿起钢笔，在记录本上写下了“跳级”两个字。

　　他追求商业的效率，所以必然要牵着拉法改革，但如何破局却是个大问题。

　　提前将这个孩子放进去，如果取得了足够耀眼的成绩，是否能够以此牵扯起另外一派人，以此对抗顽固的守旧分子呢？

　　或许这样安排会起到些作用，至少比什么都不做更好，不过结果究竟怎么样，还要看F3的情况。

　　......

　　胜利喝彩声中，吴轼走下了领奖台。

　　因为不是锦标赛，这个颁奖仪式并没有那么庄重，更多是意思下，毕竟本系列赛本来就打着练习赛的名头。

　　他回到P房后方的换衣间，看到潘子一脸严肃的站在过道里。

　　“被骂了？”

　　“嗯，我最后时刻表现的不太好。”潘子倒没有什么表情，轻描淡写说完。

　　“然后呢？”

　　“他让我不要比了，直接回荷兰。”

　　“你肯定不会回去。”

　　“当然。”潘子点点头。

　　吴轼拍了拍他的肩膀，说道：“我先去换衣服，晚上去吃美式烤肉。”

　　“我正好也想尝尝。”潘子点头。

　　回到换衣间，刚刚将赛车服扒开，还没撸下来，柜子里的电话就响了起来。

　　吴轼拿起手机，看了眼，是露易丝的。

　　“喂，怎么了？”

　　“没事就不能打电话了吗？”露易丝娇嫩的声音传来。

　　“噢，没事那我就挂了。”

　　“停停停！有事有事！比赛结束了吧？成绩怎么样？”

　　话筒里传来对面急迫的声音，吴轼笑了起来：“当然是都赢了啦。”

　　“嘿嘿，那什么时候回欧罗巴？我感觉你走了好久了。”

　　“估计下个月月底吧。”

　　“好，到时候我带你去旅游，最近我发现了个很漂亮的湖泊，像是翠绿色的清澈宝石一样，船在上面飘荡的时候感觉像是浮在半空中......”

　　吴轼就这么静静听着露易丝说话，一直说了很久才说完。

　　“嗯，好，等我回去就去玩。”

　　“诶嘿，这次我还存了钱，不用再跟妈姆要了，她也不会阻止我们旅游了！”

　　露易丝很兴奋，又说了好久才挂断电话。

　　吴轼将手机放下，继续将赛车服撸下，脱掉内里的衣物后去淋浴间冲洗汗渍，看着镜子中的自己。

　　不知不觉已经在国外生活了六年了，稚嫩的脸庞变得青涩，还稍有几分奶气。

　　父亲连连升职，听说再走两步，就要瞄着亚太总裁的位置努力了，不过现在也是最忙的时候。

　　平日里应酬之多，几乎完全不着家，更不用说远赴欧罗巴来看他了。

　　倒是每年过年时，还会回到乡下祭祭祖，让他久违的感受下国内的气氛。

　　哗啦啦~！

　　水声淹没了思绪，时间继续不停歇的奔涌。

　　佛罗里达冬季系列赛赛程非常紧张，二月三日就来到了朱庇特的棕榈滩国际赛道，举行R4-R6三场比赛。

　　相同的练习赛、排位赛和正赛。

　　吴轼在稳定发挥的同时，也难以遮盖其余人的风采。

　　安东尼奥·福科依然以优异的单圈速度排在R4的第二发车并且最终获得季军，拉蒂菲也成功在R5获得了一次第二。

　　而在R6，吴轼的车辆引擎出现了些问题，选择了保护引擎直接退赛，最后维斯塔潘完成了他的胜利。

　　接下来的六场比赛，都将在霍姆斯特德-迈阿密赛道举行，只不过两者采用的赛道路线有所区别，从而形成了不同的比赛。

　　前者的难度相较于高一些，但也并不比前两站的赛道难度高，所以这后两站的赛道更多的也是让车手们练习驾驶F3的。

　　吴轼在稍微难些的R7-R9三场比赛依然保持着领先，但是在R10-R12，赛道上接连发生了各种意外，再加上极其难以超越的赛程，使得他并没有完胜。

　　不过整个系列赛下来，吴轼已经足以耀眼。

　　耀眼到当R12结束的时候，除了大票阿美莉卡本地的记者外，还有不少从欧罗巴赶过来的记者，其中就有意塔利本地的几家媒体。

　　“hi，吴轼，很高兴能够在这里采访你，在刚刚过去的系列赛中，取得了足足九场胜利，要不是发生了些意外，你可能会垄断整个系列赛。

　　“我们知道，你在卡丁车时期就是如此的强势，仿佛和同时期的竞争对手们不在一个层次上，我想请教下，你是如何以更小的年龄却展现出了更丰富的驾驶经验和驾驶技巧的？”

　　吴轼抚正自己的鸭舌帽，犹豫了下说道：“可能是因为我打娘胎里就开始跑赛车了吧？所以我看似比他们要小，其实比他们多跑了五六年。”

　　记者听完就笑了起来，继续采访：“哈哈哈，真是幽默的回答，我们知道，能够取得这样的胜利，是史无前例的，即使这个系列赛并非锦标赛，却也展现出了你的极致实力。

　　“据我们了解，目前应该有多支F3车队在和你接洽，不知道你目前是如何打算的。”

　　吴轼面对这个问题，回头看了眼，希德朝他点点头，表示计划不变，于是他也不藏着掖着了，说道：“我打算加入范阿默斯福特车队并参加今年的欧罗巴F3。”

　　“哇喔，还真是意外的情况，以你如今的天赋是能够去更好的车队的。”记者相当惊讶。

　　“是的，但这不是F1，所谓的更好的车队，也并不能在车辆本身上拿到多少优势，再说了，如果我开着更好的赛车，那么我想我也会开得相当无聊。”吴轼回答道。

　　“非常有自信的发言，不过你确实有着这样的实力，那么最后一个问题，作为一名华国人，为什么你不去参加亚太地区的F3比赛呢？”记者又问道。

　　“如果十一月份有时间，我并不介意去参加格兰披治大赛车。”吴轼没有正面回答这种明显有坑的问题。

　　紧接着，其余几名记者又相继问了些问题。

　　考虑到目前正是最需要名气的时候，吴轼没有拒绝，能够回答的问题都回答了。

　　而等到第二天，欧罗巴、阿美莉卡的各大体育赛车板块都有了他的报道。