第15章 赛前的一个月

和拉法签订的所谓合同完全是意外收获，回到摩德纳后，希德和吴轼几乎都快忘了这件事了。

　　接下来的日子里，吴轼象征性的去了几趟学校，希德则又在四处奔波，寻找可以拉拢的赞助商。

　　等到二月过完，短暂的休息时光也结束了。

　　在三月一日，吴轼和希德共同前往荷兰范阿默斯福特车队的驻地，如今要开始准备四月份的F3赛事了。

　　维斯塔潘这个汽车人的化身，从阿美莉卡回来后就一直在练车，完全没有休息，不得不说，成功的人总是少不了努力的。

　　“嘿，你终于来了。”潘子穿着赛车服走了过来，满头大汗，显然又在测试赛道上鏖战了相当长时间。

　　“最近感觉怎么样？”吴轼问完一句，又靠近些，偷摸问道：“这车不会跟之前一样烂吧？”

　　“稍微好些，不过不要抱太大期望。”维斯塔潘擦擦汗。

　　吴轼拍拍他后，来到陌生的办公室里，和领队见了个面，随后就换好了赛车服并来到自己的团队中。

　　和卡丁车不一样，方程式的车组团队人员扩充的厉害，光是负责换胎的机械师小组就有六人，再加上其余人员，统共有十几号人，三三制都可以排四个作战小组了。

　　而在这么多人里面，最重要的其实是负责沟通的工程师。

　　在之后的训练、比赛中，吴轼对车辆有什么调校想法，全部依赖于和这位工程师的交流，如果他说不明白，很可能导致赛车整体调校无法达到预期。

　　工程师名叫艾兰·奥利维拉，是一位三十岁左右，光是看发型就知道经验丰富的可靠人物。

　　“吴，你好，我们已经听说你在阿美莉卡的优异表现，很高兴能够和你这样的车手合作参与今年的F3比赛。”艾兰伸出手。

　　“也很高兴认识你们，相信我会在大伙的帮助下，取得惊人的成绩！”吴轼也握手。

　　“哈哈，你这样说，那我们可马虎不得了。”艾兰笑道。

　　车组里的氛围不差，大伙对他的态度都十分友善，甚至于有些人还相当兴奋。

　　毕竟吴轼早已不是当初那个名不见经传的小毛孩，而是名扬卡丁车界的天才少年，说不定就会在F3比赛中取得各种荣誉。

　　到时候，作为他的车组成员，是能共享到这一荣誉带来的好处的——工资绩效直接拉满了。

　　“很难相信，你在16岁还不到的年龄就走上了F3的赛场。”一名只有一米六五和现在的吴轼差不多高的机械师边将赛车整备，边说道。

　　“这不，你现在看到了，很难相信也得相信了。”吴轼开了句玩笑，随后抬腿进入赛车。

　　即使才刚刚报到不到半个小时，但工作已然准备开始。

　　没有人字拖的方程式在进入驾驶室的时候确实要方便些，他抬腿一溜，就坐到了自己的座位上。

　　座椅依然是定制的，很合身。

　　工程师前来指着方向盘说道：“上面的按钮我需要给你先讲解一遍。”

　　吴轼耐心听完。

　　“一遍可能难以记住，但我们还有一个月的时间进行熟悉，所以现在，尝试驾驶你的赛车，开始练习吧。”

　　工程师说完，在P房门口的车组人员确定安全后，打出放行手势。

　　离合松开，车辆缓缓滑出维修区，经过白线后，就像出匝道上高速样，缓缓加速。

　　接触一辆全新的车辆，哪怕是世界冠军也不会托大，吴轼更不会有这种自大傲慢的心理。

　　因为赛道上还有其余车辆在练习，所以他并不能肆意暖圈，而只能在赛车线外通过加减速来为轮胎升温。

　　为了规避FIA的私测条款，现今用于给吴轼熟悉的车辆并不满足F3的规定，所以现在真就如工程师说的那样，这段时间是熟悉操作。

　　范阿默斯福特的方向盘按键设置和拉法提供的完全不一样，像是调整刹车比例、引擎动力等旋钮都和之前不一样。

　　因为吴轼是越过了雷诺方程式，直接来驾驶F3的，所以车队人员压根没想到要提前通知他方向盘的按键是否需要定制。

　　仅仅开了几圈，吴轼就在TR里说道：“我方向盘上几个按键的位置最好更改一下。”

　　“没有问题，你可以记下来，我们会进行调整的，但最好不要尝试太多次更改，时间上会来不及。”工程师回复。

　　方向盘的定制非常耗工时，再加上还要送检FIA，所以十分麻烦。

　　“只用更改一次就行。”吴轼自然有已经习惯的键位。

　　“赛道感觉怎么样？”

　　“我感觉车辆性能还可以，但是这毕竟不是参赛用的F3赛车，所以没有对比的价值。”

　　“明白，我们需要你反馈一些数据，以用作对比。”工程师说道。

　　“copy.”

　　吴轼驾驶车辆一圈圈行驶，在不同类型弯道转向时，总会汇报当前的情况。

　　比如说重心偏移有些异常，导致一侧轮胎压力过大，比如说在某个弯道刹车比例太大，会导致轮胎的过度磨损，但能够换取更多时间，这或许需要改变前轮的阻尼器来调整。

　　说到底，调校车辆也是赛车的一环。

　　“相当敏锐的车感，而且沟通相当轻松。”工程师对身边的同事说道。

　　“确实，基本没有废话，全是对车辆的反馈。”技师点点头。

　　“我们申请到的测试日是哪一天？”

　　“四月二日。”

　　“那要尽快准备了，私人测试日只有一天。”工程师在笔记本上记录情况，写了几行却突然笑了起来，说道：

　　“虽然测试只有一天，但我感觉我们能够调校出一辆相当不错的车辆来。”

　　“是的，车手的反馈有多么重要，车王舒马赫已经告诉了我们这一点。”技师点点头。

　　说到这里，众人都沉默了下。

　　在去年年底，传来一个不幸的消息，那就是舒马赫滑雪时受创昏迷，在今年1月22日，医院对外宣布舒马赫很可能成为永久性植物人。

　　这对于赛车界来说，无疑是个悲剧的消息。

　　完成四十圈测试后，吴轼将车辆停进了维修区，和工程师交流几句后，他需要换身衣服，继续接下来的训练。

　　就这样，在日复一日的练车和锻炼身体中，三月即将过完。

　　月底时，吴轼就和车组人员一起来到了联合王国的银石赛道，2014年F3第一场比赛，就将在这里举行。