第14章 赛车，先赛心！

“大眼体育讯，首都时间5月12日，2007年全国卡丁车锦标赛第二分站的比赛在羊城三水森林赛车场落幕。

　　“NCJ-A组吴轼再夺一冠！这是否意味着一颗卡丁车新星的崛起？让我们一起来看对吴轼选手的采访。”

　　叶钟明对着电脑屏幕一字一句念着。

　　记者：“听说这条赛道是你第一次跑，为什么就能取得如此好的成绩？是有什么诀窍的？”

　　吴轼：“诀窍嘛，我认为是没有的，每个人都有自己驾驶的风格，我仅仅是按照我的方式驾驶赛车，能够取得这一成绩，我也非常高兴。”

　　记者：“驾驶风格？这是小选手们采访不曾提到的词汇，你对这个词汇的理解是什么？”

　　吴轼：“嗯，我认为姐姐您作为记者，有着自己的采访风格，你对大家讲讲你对采访风格的理解，就是我对驾驶风格的理解。”

　　记者：“哈哈~小朋友真是言辞犀利，再问最后一个问题，作为本赛季新星，你是否会跑完整个赛季？之后是否会参加更高组别的赛事？”

　　吴轼：“当然，整个赛季的比赛我都报名了，我会去跑完，不然不就浪费报名费了吗？至于更高组别的赛事，我现在没考虑那么远，我觉得完成当下的赛事更为重要。”

　　叶钟明念完采访，伸了个懒腰，转头对儿子叶肇辉道：“这小伙子不一般啊。”

　　“他跑的太快了！面对第二名那个人我还有把握，但是面对他我一点把握没有。”叶肇辉有些丧气。

　　“哈哈哈，比赛开始前，你还说三水这里没人跑得过你呢！现在知道人外有人，天外有天了吧！”

　　叶钟明拍拍儿子的背，认真说道：

　　“肇辉啊，人生总是充满挫折的，如果你想做一件事情，就不要因为受挫而灰心丧气。”

　　“我知道爸爸！我决定我也要跑完整个赛历！”叶肇辉握紧拳头。

　　“嗯，这才是我叶家好儿郎！有志气！”叶钟明鼓掌。

　　“爸爸，爸爸！你看我的小裙子漂亮吗？”这时，穿着淡红色连衣裙的小女孩跑了进来。

　　“好看，好看，谁带你去买的啊？”

　　叶钟明问完，就看到女儿身后的来人，立马站起来，道：“爸，您怎么来了？”

　　“怎么？我还不能来了吗？”

　　“哪里话！您最近不是在疗养院休养吗？”

　　“嗯，我是在那修养，只不过最近听说了些关于你的事情。”

　　“哎呦！爸，我都能应付的，您放心好了。”叶钟明赶紧扶老父亲坐下。

　　“本来我是不放心你这个老幺的，但是听到你跟肇辉说的话，我倒是放心了，是啊！人生慢慢，挫折无数，切不可灰心丧气啊！”

　　......

　　老爷爷炸鸡店里，吴轼、凌慷、曾天意以及几位的家长坐在一张大桌子旁，桌上炸鸡、汉堡、薯条堆满。

　　“天意，你怎么了？”凌慷啃了个鸡翅，问道。

　　“唉，没什么。”曾天意摇摇头。

　　“天意，你打算一辈子为赛道而奋斗吗？”吴轼突然开口，他接受完采访后，就收到凌慷的通知，赶来了这里。

　　凌慷、曾天意都看了过去，但最先开口的是一旁的长辈。

　　曾天意母亲说道：“你这小家伙，每次说话都老气横秋的！先吃，炸鸡翅凉了不好吃了。”

　　“晓琳，我跟你说了吧，他们三个，就吴轼最成熟，有时候和他说话，感觉在和同辈说话一样。”凌慷母亲说道。

　　“是啊，吴轼小朋友，我不希望大家小小年龄就承受着巨大的压力，童年的成长应该是快乐的，不是吗？天意说喜欢开卡丁车，我就带他来开了，仅此而已。”曾天意母亲说道。

　　“是的，我也是这样想的。”吴振林点点头。

　　唯有曾天意听后，依然低着头。

　　“阿姨，我明白啊，若不是热爱，谁会坐在那颠簸不休的塑料壳子里。”吴轼点点头，然后看向曾天意，继续说道：

　　“正是因为如此，我们才需要分清楚爱好和奋斗目标的区别，不然爱好也终将成为一种负担，甚至最后成为憎恶的对象。”

　　曾晓琳张了张嘴，竟然一时没想好如何反驳。

　　“我想。”曾天意开口回答前面的问题。

　　“不要仅仅是想，是打算。”吴轼道。

　　“是的，我愿意，我要在赛道上奋斗一辈子！”曾天意握紧拳头。

　　吴轼面露笑容，说道：“那就对了，前路漫漫，谁不遭遇困顿挫折呢？若遇到点事就灰心丧气，松散懈怠，谈何奋斗一生？

　　“若不能以坚毅心智面对每一次比赛，那么纵使你技巧无双，也终会在天时地利人和不顺时堕入再也无法出来的失败深渊。

　　“赛车，先赛心！”

　　凌慷叼着鸡翅僵住。

　　曾天意抬头，眼眶红红的，他一擤鼻涕，说道：“我，我知道了！不过输了一场而已，之前又不是没输过！”

　　“这就对了，纵使人外有人、天外有天，但对热爱之物追求不懈的意义，本身就大于其他了。”

　　吴轼喝了口可乐，这是前世的感悟，他一开始并不算天才，失败失败失败再失败后，才仿佛领悟到什么。

　　纵然如此，在面对赛场上的天才们时，他依旧难以招架，必须像是打不死的小强，坚韧站着，直到站上F1的赛场。

　　他就是想赢！所以不在乎性命，每一把都要推向极限。

　　当一次次从极限中幸存，他便明白了两个道理，一是不追求极限就无法成功，二是极限总是在不断扩展！

　　他也知道，能够在极限中幸存，本就是一种天赋和运气，并非每个人都能达到，但总要先尝试一下，不是吗？

　　吃完晚餐，吴轼跟着服务回鹏城。

　　路上，副驾的陈老板说道：“小吴，大眼资讯的采访，你最好都接受，他们背后掌握着巨量的资源，如果未来你走上国际赛事，有他们的资助会好不少。”

　　“嗯，谢谢陈叔叔指点。”

　　“大眼资讯？是不是天眼集团旗下的？”吴振林问道。

　　“是的，专门分出来做各类新闻报道的，前些年才成立。”陈老板点头。

　　“天眼集团？”吴轼反倒对这块不太了解了。

　　“一个主营业务涵盖芯片、光伏、互联网、监控摄像等等诸多领域的巨无霸企业。”陈老板解释。

　　吴轼听完，觉得应该回去好好了解下这个集团了。