第11章 我能不能尝试跳级？

当398号卡丁车冲过方格线时，场上响起了欢呼声。

　　这是一场毋庸置疑的胜利，绝大多数人都被吴轼那恐怖的超车能力给震惊，PTW固然厉害，但从倒数追到第一却更突显水平。

　　比赛结束的第一时间，吴轼就被拉去完成了体重检测，官方人员将他的卡丁车拖走，因为今天的表现太过于离谱，还是有人认为车子出了问题。

　　就像F1比赛，各支车队不仅看着自家车子，也时刻关注着竞争对手的赛车，一旦发现它们速度太快，就会研究其是否存在违规设计。

　　所以在赛后，非常多的车队、家长都提议一定要检查吴轼卡丁车的合规性问题。

　　“哦！上帝！你的表现真是太神了！你放心，这辆卡丁车是否存在合规性问题我们最清楚，接下来交给我们，你会顺利站上领奖台，并且拿到七战全胜的史无前例的记录！”

　　赛斯说完，就带着车队的技师前往赛会检测区，他们要去盯着，要对车辆的设置和零部件来源进行说明，以证明398号卡丁车符合规则。

　　车队的人刚刚离开，记者就走了过来，他将话筒递过来，说道：“哈喽！吴轼，这场比赛虽然出现了一些意外，但是你仍旧以绝对的实力获得了胜利，甚至于不少人怀疑你的赛车存在合规性问题，你能告诉我们你此时的想法吗？”

　　吴轼点点头，赛后采访是惯例，他说道：“当然，实际上我猜测到了起步时可能会发生混乱，但是没有想到在进入一号弯时，会被失控的车辆撞到，我那时就在想，我不能因此退赛，所以尽可能的将车辆调转方向，用最能承受冲撞的车头去抵抗这次撞击。

　　“事实证明我的选择是正确的，车头并没有多少重要设备，还有覆盖件，这让我的赛车没有在碰撞中彻底损毁，让我得以继续驾驶它争夺胜利。”

　　记者扶了扶耳麦，略显惊讶：“你是说碰撞前车辆调转车头，是因为你故意而为，并非受惊后导致车辆失控？”

　　“是的，我不会让我的赛车失控。”吴轼点点头。

　　“在今天的比赛中你展现出了绝佳的超越技术和在湿滑路面控制赛车的能力，祝贺你吴轼，如果后续一切正常，那么你将成为第一位全站胜利的总冠军！”记者最后祝贺道。

　　“谢谢。”

　　吴轼离开镜头，擦擦汗，后续超车时，总是需要对抗G力，尚小的他也有些累了。

　　在所有组别完赛前，398号卡丁车合格性检查结果出来，显然这辆卡丁车符合所有标准，并不存在任何违规情况。

　　吴轼从激动的赛斯那听到消息后，笑着对他说道：“那我也可以说是个低配的七冠王了。”

　　“是的，说不定你就是下一个舒马赫！”赛斯哈哈大笑。

　　吴轼一愣，是了，更为他所熟知的七冠王汉密尔顿才在上周刚刚拿到属于他的第一个世界冠军，成为当下F1历史上最年轻的世界冠军得主。

　　那么，不论是七冠还是最年轻的WDC殊荣，他能拿到吗？

　　他不知道，但心中已经有了紧迫感。

　　今年是2008年，F1史上另外一颗明星，马克斯·维斯塔潘，正在快速崛起。

　　他将创造更多难以打破的记录，比如说，F1史上最年轻的积分获得者。

　　这家伙完全不讲武德，被大红牛的马尔科所看重，直接从F3跳级进入了F1，于是在他还没成年时就成为了F1车手，并且顺利在接下来的比赛中拿到了积分。

　　后续FIA甚至为此更改了超级驾照的获取规定，将是否成年作为了其中一个重要标准。

　　当然，有时候FIA所谓的规则，并没什么吊用，后世梅奔太子小KIMI、安东内利就成为了特例，为此FIA还出台修正条例，表示持续表现出卓越能力和成熟度的车手，可以在17岁时获得超级驾照。

　　然而话又说回来，FIA再怎么改规则，肯定也不会前一年规定不允许未满18岁的车手获得超级驾照，后年一年就开后门。

　　所以他必须在2016年前获得进入F1的机会，不然最年轻的F1车手和积分获得者的记录还将被潘子拿去。

　　既然重头来过，这些东西为什么不争一争呢？

　　熟悉的国歌在赛场中响起，46秒后，歌声平息，赛场恢复热闹。

　　吴轼以高高举起奖杯的姿态，结束了2008年的比赛。

　　08年剩下的小尾巴，并无太多趣事。

　　在圣诞节前，希德帮助吴轼争取到了三个新的赞助商，分别是卡丁车头盔生产商DLI、卡丁车涂装商UY以及一家专注于青少年营养品的商家。

　　这使得吴轼在明年将有超过十万欧元的收入，别看这些钱和跑卡丁车花费的费用比起来不值一提，但在Mini卡丁车级别赛事中已经相当不错。

　　为此，吴轼在圣诞节结束后，还为三家商家拍摄了广告，额外增添了一笔收入。

　　同时在年末，C.D SPEED车队和他重新签订了合同，给他了更高的权限——让他成为了一个绝对自由的车队车手。

　　他将可以随时加入另外的车队并不支付违约金，如此离谱的合同只是因为领队赛斯知道，他这个小车队是留不住一位拥有如此天赋的少年的。

　　所以，他选择留下一段善缘，将来也算是份人情了。

　　“明年还要跑一年低组别赛事啊，真烦啊！”吴轼躺倒在沙发上。

　　“这也是没办法的。”玛蒂娜无奈道，一般来说，要14岁才能够去参加世界级别的KF3系列赛，如今吴轼刚满十岁，也就能开开Mini Max和KF5组别。

　　甚至于要不是他2008赛季在ACI锦标赛上表现优异，是无法报名参加KF5级别赛事的。

　　对于赛会来说，限制车手年龄不是年龄歧视，而是对低年龄车手的保护，级别越高的赛事，对操作的要求越高，赛车失控后造成的危害也越大。

　　吴轼自己清楚，他肯定具备着开F1的实力，但别人不清楚啊！

　　所以，为了成为一名F1车手，他还是得循规蹈矩将晋升赛走一遍。

　　“玛蒂娜阿姨，你说，我能不能尝试跳级？”