第13章 意外的商谈

几天后，大洋彼岸的新闻传回国内，刚刚放学的叶肇辉熟练打开感兴趣的赛车板块，很快就看到了吴轼的报道。

　　报道封面是吴轼高举奖杯时的抓拍，他急忙点了进去。

　　“来自华国的吴轼在本次系列赛中取得了惊人优异的成绩，他以冠绝全场的实力摘下了十二场比赛中的九场。”

　　“吴在今年将参加国际汽联三级方程式欧罗巴锦标赛，并效力于范阿默斯福特车队。”

　　“如果吴真的参加了欧罗巴F3，那么他将是最年轻的车手，他现在仅仅才15岁77天，刚刚达到参赛年龄的最低限制而已①。”

　　“这是华国有史以来最具天赋型的选手！”

　　“只有他能够打破白人垄断的赛车赛事！”

　　报道里洋溢着大量的夸赞之语，或许是因为本就是缝合出的新闻稿，文章内容杂糅。

　　但哪怕是如此，叶肇辉也是越看越激动。

　　“肇辉，来吃饭了。”保姆的声音响起。

　　“来了。”叶肇辉跑到客厅。

　　“哥，什么事，看把你高兴的不停。”叶宁宁直接又钳了个鸡翅，就吃了起来。

　　“嘿，吴轼，你还记得吗？”叶肇辉问道。

　　叶宁宁一边嚼着鸡翅，一边想了会，点点头，“想起来了，不就是击碎了你赛车梦的超级恶霸吗？哈哈哈！”

　　“嘁，你小时候可左一个‘老大’右一个‘老大’的喊他呢，恨不得当他的跟屁虫跑回家呢！”叶肇辉吐槽。

　　“是吗？我怎么不记得了？那时候我才多少岁。”叶宁宁翻了个白眼。

　　“该死，当时就该拿凌慷的录像机给你录下来，当你的黑历史天天放！”叶肇辉怒斥。

　　“你敢！”

　　“哎呦，这么激动？不会还记得吧！”叶肇辉突然平静下来。

　　叶宁宁直接胳膊一擦嘴边的油，脸蛋有些发烫，喊道：“好啊！你这个坏蛋，敢诈我是吧！”

　　“别别！你那油手给我拿远点，恶心死了！”叶肇辉拼命喊道。

　　“好了，你们俩别闹了，吃饭呢！等你们爸爸回来看到，你们俩都没好果子吃！”保姆说了句。

　　叶肇辉和叶宁宁这才重新坐了下来，他们家的三观一向很正，叶钟明教育他们，保姆说是保姆，其实也是长辈，要有尊重。

　　“喂，你想不想知道他怎么了？”叶肇辉吃饭倒是很斯文。

　　“切，才不想知道呢。”叶宁宁翻个白眼，撇过头去。

　　“他在阿美莉卡拿了个F3系列赛的冠军。”叶肇辉说道。

　　因为新闻的传播中的偏差，国内的媒体基本上写的都是阿美莉卡F3系列赛，叶肇辉也不算很了解情况，自然而然当真了。

　　“什么是F3？”叶宁宁问道。

　　“......”

　　好吧，鸡同鸭讲了。

　　两人吃完饭，叶肇辉的兴奋情绪依然没有输出出去，心里那叫一个难受。

　　他一直等到了十二点，房门响起后，才跑了过去。

　　“爸！”

　　“怎么还不睡？”叶钟明提着公文包，将门带上。

　　“今天看到个大新闻！吴轼拿到F3的冠军了！”叶肇辉压着声音兴奋道，他看到的阿美莉卡F3冠军，再度被简化，成了F3的冠军了。

　　“喔？！”叶钟明相当震惊，这才多久，这小家伙就拿到了F3的冠军了？

　　“来，爸，你看这新闻。”

　　叶肇辉急匆匆将父亲拉到自己的房间里，点开了那篇充满缝合的稿子。

　　叶钟明将公文包放在一旁，第一眼看的就是吴轼那张照片，只见他的赛车服上，除了拉法的标志外，最显眼的就是鹏城航空了。

　　仔细看完稿子后，他在电脑上敲击几下，进入外网，仔细查阅后才说道：“不是F3的冠军，是阿美莉卡那边一个F3规格的系列赛。”

　　“诶？是啊么？”叶肇辉懵了。

　　“嗯，不过也相当厉害了。”

　　“是吧！”叶肇辉先乐着。

　　“肇辉，你的兴奋我可以理解，但是你要从这件事情中明白个道理。”

　　“什么道理？”叶肇辉不解，父亲平时不是个喜欢说教的人啊。

　　“新闻，特别是网络上的新闻，你要仔细甄别，里面的内容十之八九都是不严谨的，你要多方验证，最终得出结论来，不然你就永远活在信息茧房里了。”叶钟明说道。

　　“爸......”

　　“我们家，也要你走这条路的。”

　　“我才不想当官呢！天天又忙又累。”

　　“哈哈哈。”叶钟明笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“你这样想，说明你是能做好的。”

　　“嗯？”

　　“你想着忙累，说明是看着做事的人，而不是看着权力的人，好了，这些就不多说了，吴轼都取得了这么了不得的成就，你天天读个书看把你难受的。”

　　“这，这不一样好吧，让吴轼来读书，保证他也痛苦！”

　　......

　　在欧罗巴，此时才刚刚到下午六点。

　　吴轼正坐在小船里，飘荡在名为拉尔扎玛的小湖上，天色已暗淡，星星点点冒了出来。

　　风吹来，尚如寒冬。

　　水面波澜泛起，银白色的月光泄入湖中，一晃神就飘摇到了岸边。

　　看得倦了，吴轼就往后倒去，刚好可以躺着看看星空。

　　露易丝就坐在他身边，那股熟悉的淡香味萦绕在他鼻翼间。

　　“你怎么不说话啊。”

　　“我在欣赏美景。”

　　“天生的星星吗？”

　　“嗯，我突然想到老家的一句诗。”

　　“什么？”

　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

　　吴轼一边英语，一边汉语。

　　“好有才华的比喻。”露易丝嘟囔。

　　“我不喜欢喝酒，但也感受到了那种滋味。”

　　“吴轼。”

　　露易丝转过身来，一手撑着地面，俯看着他，米白色的发丝垂落，飘摇着像是风在拂面。

　　“咕，怎么了？”吴轼咽了口唾沫。

　　“为什么你说话好少？”露易丝又问道。

　　吴轼眨了眨眼，在赛道之外，他确实比较安静。

　　“因为我在欣赏美景啊~”

　　“什，什么？”

　　“欣赏美景。”吴轼笑着肯定道。

　　“呀！”露易丝顿时坐直回去，双手抱着膝盖，将头埋在胳膊下，只露出双眼睛看着上下飘摇的船首。

　　叮铃铃~

　　这时，吴轼的手机响起。

　　“喂。”

　　“拉法向你发出了邀请，在明天有份合同想要和你商谈，事关F1席位，所以你必须到场。”

　　吴轼瞬间坐了起来，有些不敢相信：“什么？”

　　“是真的！我也很惊讶，不过不要高兴太早，来电人只是提到了可能涉及F1席位，但不是关于F1席位的合同，更可能是长期的车手培训计划合同。”

　　“呼！”

　　吴轼深吸口气，说道：“我知道，我立即准备赶往马拉内罗。”

　　挂断电话，他也冷静了下来，涉及F1的合同种类多着呢，怎么可能直接给席位啊。

　　要知道，他连F3都没跑过，压根不可能的。

　　估计又是玛蒂娜阿姨的帮忙吧。

　　“F1席位？”露易丝抬起头问道，她刚刚听到了些漏音。

　　“不，仅仅是相关的一些事情，远没有到谈论席位。”

　　吴轼摇摇头，看向月光下的露易丝，将她鬓发撩至耳后。