第16章 赛车调校（二合一）

未到四月，伦敦的气温尚且合适，但天公不作美，沉沉的灰色云朵下，是潮湿的近乎黏稠的空气。

　　在以前上地理课的时候，吴轼总对温带海洋性气候“冬暖夏凉、年温差小”有着滤镜，如若在这里待上一段时间，就会知道实际的气候并不像是教科书上那样美好。

　　于酒店安顿一夜后，第二天一早吴轼就来到了赛道。

　　路上还看到了车队租下的货柜车，心里竟然产生了几分想要开开的感觉，毕竟欧卡这游戏他也花费了不少时间，那是他在赛道外放松的好方法。

　　国际汽联在先前其实是组织过单日测试赛的，不过吴轼在阿美莉卡，耽搁了时间。

　　车队将测试的各类参数展示给他，工程师艾兰也在跟他讲解之前测试车手说的一些注意点。

　　讲解一遍后，又带着他在银石赛道上徒步。

　　徒步赛道永远是了解赛道的必经之路，走在这无比熟悉的地方，吴轼脑中开始闪过各种片段。

　　这些片段，无一例外都是风声呼哧，引擎轰鸣的。

　　“这条赛道车速非常快，仅有几个弯道需要大量减速。”艾兰说着，皱起了眉头，因为他发现这位年轻的车手没有在认真听。

　　吴轼察觉到话语的停顿，回过神来，道：“明白，最需要减速的是三、四号弯、次之是六号弯、十六号弯，其余弯道，都可以相当快速通过，但是要求控制住车辆。”

　　艾兰感到奇怪，不禁问道：“你对这条赛道很熟悉吗？”

　　“嗯，看了非常多关于这里的方程式比赛。”吴轼点点头，在心里补充了句‘也在这里跑了相当多次方程式的比赛’。

　　“好吧。”

　　艾兰是听闻过吴轼小时候的采访，当时记者问他为什么这么熟练，他的回答就是看别人跑过。

　　这话初听没人在意，只认为这是小孩子无知的狂妄罢了，光是看看就能知道怎么跑了，那要数据分析师、工程师去干什么啊？

　　真正顶尖的车手，不仅要自己会跑，也要有一支辅助他理解赛道的团队。

　　而现在，再听到这句话，他心里却打起了鼓，这位华国人，不会真是看看就会跑了吧？

　　他不敢相信，只能继续讲解赛道。

　　一圈徒步耗费了近一个小时，这还是走得挺快的情况。

　　回到车库，吴轼又看了遍数据，道：“还是先试试吧。”

　　“这次私人测试是因为你之前错过了官方测试赛而为你申请的，我们还申请了两场，目前没有审批下来，所以今天的测试需要你完成相当多的工作。”艾兰道。

　　“嗯，我明白。”

　　吴轼回到自己的换衣间，换上了国际汽联要求的赛车服。

　　他来到维修区时，座驾已经整备完毕，停放在维修区里。

　　F3比起F1要小上不少，整体看起来给人的感觉就是短小精悍。

　　吴轼驾驶的F3上几乎涂满了各类标识，若说最显眼的就是红牛标识了，除此之外就是位于鼻锥上的引擎供应商，大众标识了。

　　鹏城航空因为F3审核没有通过，所以不能被印在车体上。

　　这辆车上的大部分赞助商，其实和他都没没有关系，他要么是蹭了车队的，要么是蹭了潘子的。

　　“先适应几圈，找找感觉，不要太急切。”艾兰说道。

　　“明白。”

　　“我们为你准备了‘Mark’按钮，如果有情况记得按下。”

　　所谓的“Mark”按钮，就是为了让车手在驾驶过程中发现了情况可以立马进行标记，等到测试完成后，工程师将就此进行研讨。

　　“OK。”

　　吴轼没有太多话，坐入了赛车之中。

　　嗡唔！

　　赛车被释放出去。

　　艾兰坐在一堆屏幕前，上下打量数据，情况一切正常。

　　两圈暖胎圈后，他在TR中说道：“尝试加快速度。”

　　吴轼TR：“滋滋~！要飞还是巡航速度？”

　　艾兰TR：“巡航速度吧，毕竟你是第一次在这条赛道上飞驰，对这个赛道并不熟悉。”

　　吴轼TR：“其实我已经挺熟悉了的。”

　　车组成员们听到回复后，都有些错愕，这家伙在吹什么牛？才跑了两圈就很熟悉了？

　　艾兰TR：“OK，我明白，但请采用巡航速度，注意安全。”

　　吴轼TR：“copy.”

　　刚刚快来到15号弯的吴轼，心头火热，不过还是遵循车队的指令，按照巡航速度去跑。

　　一过15号弯，车辆开始加速，接连来到的最后三个弯角，大力制动后，轻松带过，就驶入大直道了。

　　簌唰！

　　赛车飞驰的声音响起。

　　艾兰侧过头，看向了赛道，对身边的同事说道：“注意好数据。”

　　“嗯，监视器都正常。”

　　“我这边的也都正常。”

　　几人交流间，吴轼已经来到了一号弯，这是个比较快的弯道，用不着怎么减速，甚至于可以带脚刹车后，松油划过去。

　　因为是巡航跑法，并且才堪堪测试这辆车两圈，对车子的感知水平非常低，所以他并没有去整什么花活，而是正常过弯。

　　但哪怕是正常操作，身为F1车手的经验依旧在引领他以相当快的速度通过。

　　簌簌！

　　高速弯眨眼而逝，紧接着的三四五号弯又是相临近的组合弯，对不同策略倾向，有不同的入弯角度。

　　吴轼采用了自己最喜欢的方法，慢入快出，一脚刹车直接减到入弯速度，而后猛然扎进去。

　　刚过弯心，油门轰鸣，还没加速多少，又松开了油门，滑过4号弯。

　　“他开这车才两圈吧？怎么刹车点就摸得差不多了？”有机械师不解。

　　“他说他对赛道很熟悉，恐怕是这个原因。”另外一面车组人员说道。

　　艾兰揉了揉眉心，想到之前这家伙说过两次很熟悉这条赛道，他不会真的很熟悉吧？

　　但是之前他没来这里开过啊？

　　难道他真有看别人跑就能学会的本领？

　　艾兰觉得有些离谱，不过还是先看看数据吧。

　　呼呼！

　　一圈结束，成绩出来。

　　1：56.246。

　　艾兰TR：“不错的速度。”

　　吴轼TR：“我感觉有些慢了，在感觉入弯有问题的地方，我都进行了标记。”

　　艾兰TR：“收到，但还是要纠正一下你，这个速度不慢了，根据之前的测试，最快圈普遍在1分52左右，而你才刚刚接手这辆赛车不到半个小时。”

　　吴轼没有回话，他说的慢了实际上就是慢了。

　　原因也很简单，就如艾兰说的那样，他才摸这车多久？

　　很多地方完全不敢放开，毕竟损坏了车子事小，耽误了测试才是事大！

　　接下来，一连五圈，每一圈吴轼都在稍微改进跑法，他也在渐渐适应这辆车子。

　　第六圈时，他在TR中喊道：“BOXBOX！”

　　“收到，准备进站。”

　　随后车辆插入维修区，准确停在了自己的P房。

　　“什么情况？”艾兰前来问道。

　　吴轼爬出车子，将头盔摘下，说道：“我们需要调整赛车，我感觉转向对我十分不友好。”

　　“明白。”

　　随后，吴轼撤下头套，凑到了工程师和机械师的身边。

　　“阻尼，我感觉太软了。”吴轼指着前悬说道。

　　“好，我们会给你调整一下，但是需要你去测试几圈。”艾兰说道。

　　正常的赛车调校是非常繁琐的，改动一点，就要测试一下，不然根本不知道改动带来的影响是什么样子的。

　　特别是有的改动可能会让车手在某几个弯过得更好，车手自我感觉也非常不错，但回到P房一看数据就发现，那几个弯道确实快了，但其余的弯道综合起来却损失了更多的时间。

　　“还有几个问题我希望我们能一块儿调校好。”吴轼说道。

　　“不，孩子，相信我们，你需要经过测试后，才能说这些话。”艾兰严厉起来。

　　一般来说，车组工程师是可以决定赛车的调校走向的，车手给出的调校只能当做意见。

　　“艾兰先生，我希望你能够让我大胆尝试一次，就这一次，好吗？”吴轼诚恳道。

　　艾兰沉默片刻，说道：“你是首次尝试驾驭F3，也是首次开始认真调校一辆F3，我觉得我们过来人的经验更加丰富。”

　　吴轼有些无奈，却见艾兰又接着说道：

　　“但我们知道你在卡丁车领域，以及雷诺方程式测试中展现出的惊人实力，所以我愿意给你这个机会。

　　“不过你一定要记住，这是看在你过往的成绩上，我才会允许你如此乱来，如果取得的效果不佳，我希望，在接下来的测试和比赛中，你必须要尊重车组决定。”

　　吴轼眼睛一亮，说道：“当然！感谢你愿意给我这个机会”

　　“嗯，说说吧。”

　　艾兰平静道，正如他所说，他愿意给这个机会，是因为吴轼之前的成绩过于耀眼，以至于他都不敢完全否认吴轼的建议。

　　其次，则是通过这次交流，如果证明了吴轼在调校领域的错误认知，可以稍微压压这位天才，让车组在未来的日子里，更好与这位天才车手沟通。

　　毕竟越是天才，越是高傲，越是难以沟通。

　　“我喜欢转向过度的车辆，特别是入弯时的响应一定要灵敏，所以先调整负外倾角，如果依然不够，可能还需要改变负前束角。”吴轼说道。

　　“负前束角增加后，可能会在完成载荷转移后造成转向不足，你确定需要这么更改？”艾兰反问。

　　“我知道，但F3的载荷转移已经很低了，所以我应该能够控制好。”吴轼说道。

　　“好吧，既然我答应了你，就一切按照你的来，再说说吧，你还认为需要改什么？”

　　“弹簧预压或许也需要更改下，还有后轮分配的制动力需要再大一些。”

　　吴轼说了相当多的东西，到后面哪怕是艾兰都眉头乱拧。

　　“吴轼，我不得不再提醒你一下，这不是模拟器，不是拉拉数据条就能准确改变参数的，你的这些举措，可能会造成结果不明的未知变化。”

　　“当然，当然，这些我都知道，但是艾兰，你不是说了相信我一次吗？我需要尝试下我的想法。”

　　吴轼露出微笑，这些调校改法，是他前世的经验和刚刚驾驶后得出来的结论，毕竟又不是没开过F3，虽然两个F3的差距相当大了，但有些经验还是共通的。

　　“行吧。”艾兰无奈摇摇头，反正有一天的时间，上午先弄弄吧。

　　技师们花费了相当多的时间，才完成了预设调校。

　　“先测试两圈，记得不要乱来！”

　　“明白！”

　　吴轼点头，登上车辆，驶出维修区。

　　改变调校后，车辆的整体感觉已经有了很大的变化，不管从轮胎传回来的感知，还是说转向的反馈。

　　和之前的几圈一样，吴轼来到一号弯的速度并没有太多变化，但是因为偏向于转向过度，所以车辆在这种高速弯的能够有着更灵敏的转向。

　　方向盘摆动，车头稳稳指向弯心，而后轮有稍许失去抓地力，只要稍微松开油门，让其重新获取抓地力就可以。

　　仅仅这个弯道，赛车的速度就提升了点二的样子。

　　“他不会就是为了这个弯而改的吧？”有技师看到数据嘀咕。

　　相较于之前，在这里吴轼点刹车的开度和时间都减小了，这意味着刚刚他以更快的速度进弯了。

　　而从数据上看，轮胎温度并没有比之前更快的升高，等于说这点二是无损换来的。

　　“不知道，接着看吧。”艾兰没有急着下定论，虽然他的看法和同事们差不多。

　　紧接着的二号弯依然是高速弯，甚至于不用刹车，稍微松松油门，车辆就很轻松的过去了。

　　来到三号弯前，刹车开度瞬间拉高，而后渐渐降低。

　　“这个刹车点，晚了真多。”

　　“不过循迹不错，这刹车曲线太线性了！”

　　艾兰听到同事们的话，特别注意了这几个参数，确实令人震惊。

　　而这时候，吴轼已经进入三到四号弯只见的小直道，在这里，赛车需要快速从左边线到右边线，然后以整圈最低的时速通过。

　　吴轼依然和前面一样，中间贪了脚油门，别看速度就只有十几码的变化，争取到的时间聊胜于无，但经过十圈的积累，那么就是可见的点几点几了。

　　驶出四号弯，车辆加速后插入五号弯。

　　在DRS出现后，这里讲师DRS直道，可惜现在没这玩意，所以一脚下去，并没有那种速度打破极限暴涨的感觉。

　　簌簌！

　　接下来数个弯道，吴轼的速度都更快了。

　　“似乎他非常适应转向过度！”技师惊呼。

　　“是的，我察觉到了，他非常喜欢晚刹车，为了能够入弯，则必须要有转向过度，不然进不了弯。”

　　艾兰点头，对于这位华国的天才少年，他越来越看不懂了，他都无师自通吗？不然怎么会一下子就调校出适合他的车辆？

　　要知道，很多顶级的车手，哪怕开了十年车，让他来参与调校意见，都是模模糊糊的。

　　毕竟把车开好，和知道车为什么能够开好，之间是有鸿沟的。

　　“他为什么能控制住不甩尾？”有人问道。

　　话音刚刚落下，场上的赛车就摆动了下尾巴。

　　“看来他也不是完全掌控了车辆，这种开法的危险性太大，但凡打方向多点，赛车就会甩尾失控了。”

　　艾兰摇摇头，觉得这种驾驶风格太危险了。