第17章 我真该死啊

当吴轼跑完惊人一圈后，预决赛的杆位乃至于之后的冠军，大部分人心中都有了底。

　　他回到维修区，摘下头盔，刘海被汗水染湿。

　　熟悉的感觉。

　　所以，他像每次走下F1，摘了头盔后那样，摇摇头，甩掉汗水。

　　“吴轼小朋友！我们又见面喽~”大眼体媒记者走了过来，半蹲在他面前，递上话筒，问道：“现在方便采访一下吗？”

　　吴轼不是很喜欢这个环节，但他前段时间已经了解天眼集团以及大眼资讯，这是一个巨无霸企业，商业触手不仅遍布全国，更是触及海外。

　　正如陈叔叔说的那样，如果和大眼资讯保持良好关系，说不定未来的第一个赞助商就有着落了。

　　于是，他点点头：“可以。”

　　“刚刚你在冲过终点线的时候，我看围栏边上许多人都在为你欢呼，你能给大家讲讲，在赛道上，你完成了什么成就，才让他们会如此激动吗？”

　　“呃，跑得比较快吧，可能破了大雨天的记录。”吴轼还真没注意到赛道外的人。

　　“噢~雨天路滑，驾驶卡丁车也一定受到了很大的影响吧？”

　　“当然，我们不仅要用专门的雨胎，还要控制速度，转变跑法，才能够在雨天取得好成绩。”吴轼点头。

　　“那么你更擅长晴天还是雨天呢？”记者继续问道。

　　吴轼理了理汗湿的头发，说道：“对于我来说都一样，都是在赛道上驾驶车辆，仅此而已。”

　　随后，记者大姐姐又问了几个问题，等到其余小朋友陆续回到维修区，她才停止了追问。

　　“我靠(‵o′)凸！老大！你圈速怎么这么快！”凌慷疯疯癫癫冲了上来。

　　“找到突破口了。”吴轼喝了口水。

　　“太强了！”

　　曾天意也点点头，收拾好心态后，他对于吴轼的成就只有高山仰止之感，已经不会再产生失落、挫败的情绪。

　　“老大！你跑的真快！”另外一边，一道奶声奶气的声音传来。

　　吴轼看去，这不是叶肇辉家那小妹妹吗？她什么情况？

　　“几位好，刚刚宁宁看了你的比赛，非常钦佩，硬要拉着我来看看。”叶钟明道。

　　“谢谢~”

　　对于这位温文尔雅的叔叔，吴轼感官还不错。

　　“爸！宁宁。”叶肇辉这时候走来，浑身湿透。

　　“快去擦擦吧。”叶钟明道。

　　但叶肇辉没有动，他四处张望了下，问道：“妈，又走了？”

　　“嗯。”叶钟明点头。

　　“哥哥！我也要开车！”叶宁宁喊道。

　　“嗯？”叶肇辉摸不着头脑。

　　“很帅！呼呼~冲~”小丫头用手比作赛车，嘟着嘴配音。

　　“不行，这太危险了。”

　　叶肇辉摇摇头，只有坐上卡丁车，感受到风声，看着快速闪过的道路，才知道这是一项多么危险的运动。

　　“......”叶宁宁的手僵住了，慢慢放下。

　　“肇辉，你妈妈刚刚说要带你去米利坚，因为你开卡丁车太危险了。”叶钟明道。

　　听到这儿，吴轼拉着两位小伙伴撤离，别人家事，再听下去就不妙了！

　　“老大！我要跟你学车！”

　　然而叶宁宁却好像牛皮糖样，一蹦一跳就跑了过来。

　　吴轼回头，恰好看到她那双水润的大眼睛，仿佛一戳就会迸出水花。

　　“宁宁！哥哥教你。”叶肇辉也跑来。

　　“不要！”

　　“是哥哥不好......”

　　叶肇辉不知道怎么安慰小丫头，他也不知道刚刚母亲说了什么啊？知道的话，他会这样说话去刺激宁宁吗？

　　“不！我要跟老大学！”叶宁宁摇摇头，已经站在了三人这一边。

　　“不是，宁宁？你怎么就叫上老大了。”叶肇辉拳头紧了。

　　“他们都这么叫啊！而且老大呼呼~还会转圈，跑得也老快了，比哥哥快多了~”叶宁宁又嘟起小嘴模范卡丁车的引擎声。

　　“......”叶肇辉破防了，谎言难以伤人，真相才是快刀。

　　他耳边响起凌慷之前的话“没遇到老大前，都以为天大地大老子最大”。

　　“宁宁，别打扰到别人休息了，等会他们还要比赛呢。”叶钟明发现情况不对，上前调停。

　　“嗯。”叶宁宁倒是没闹，只是失落低下头。

　　母亲只在乎哥哥，动不动就是带着哥哥走，对自己又凶又不在乎，她好羡慕哥哥，父亲关心，母亲关心，她的事情却没人理会。

　　她撇着嘴，又猛然对着比自己高不少的吴轼说道：“老大！我真的想学卡丁车！你能教我吗！”

　　吴轼看到女孩眼中的期盼，但他能感觉到，那不是对于赛道的渴望。

　　仅仅只是......只是想要得到人的认可。

　　一如所有被忽视的小孩一样。

　　“如果有空，可以的。”他点点头。

　　“好耶！那有空再找你，老大加油！把这个坏哥哥干翻！”叶宁宁蹦跳着跑到了父亲身边。

　　叶钟明看着，没说话。

　　“恭喜老大！再收小弟，不对，小妹一人！”走远后，凌慷继续发挥大嘴巴性子。

　　“突然感觉，他们家里好像挺复杂的。”曾天意情绪本就敏感，刚刚的交谈已经让他有所感知。

　　“嗯，家家有本难念的经吧。”

　　吴轼摇摇头，得亏父亲开明，不然光凭他自己，是没法走向赛场的。

　　“又像是个小大人，吴叔叔那么好，怎还让你这样感慨了？”凌慷撇嘴。

　　“老爸确实好，我也只有老爸了。”吴轼笑着回了一句。

　　凌慷撇着的嘴卡住，他这才想起来，吴轼的母亲完全没出现过，听他这么说，他是单亲家庭？

　　啪！

　　他扇了自己一巴掌。

　　“哎哎哎！干嘛啊！”曾天意拽住他。

　　“老大！对不起！我，我真该死啊！呜呜呜！！！”凌慷又用另外一只手扇了自己嘴巴子。

　　“没事，都过去了，现在这样也挺好的。”吴轼扯住了他的手。

　　打闹中，休息时间过得飞快。

　　因为赛场的安排，预决赛也放在了今天，所以等到所有组别的计时训练赛结束，吴轼等人又要上场了。

　　期间有家长提议，预决赛放到明天进行。

　　但赛事方承办方考虑到天气预报说明天有雷阵雨，天气更为恶劣，且赛程不好随意更改，所以继续比赛。

　　这让不少家长选择了退赛。

　　当吴轼坐进卡丁车中，回头一看，只剩下寥寥七辆。

　　要不是一二三名是有奖金的，估计这里的人会更少。