第18章 赞助

在雨天，热身圈和编队圈显得尤为重要，可以让大部分车手了解到场上的抓地力情况，以便选择驾驶方式。

　　嗡嗡嗡~

　　吴轼简单转动方向，轮胎在湿滑赛道上抓地力大减。

　　他回头看了眼车阵，水雾中隐隐约约能见到他们的身影。

　　热身圈结束，编队圈开始。

　　好不容易绕完一圈，来到发车直道，却发现赛事员并没有挥动绿旗。

　　显然，这圈编队是失败的，需要再编一圈。

　　吴轼只能再开一圈，他放慢了速度，好让编队变得容易些。

　　终于，再次驶向发车直道时，赛事员已经准备好了绿旗。

　　他双眼紧紧盯着赛事员，绿旗挥动的一瞬。

　　嗤哗！

　　白色卡丁车窜出，雨雾飞扬。

　　轮胎舔黏着雨水，飞速转动中将部分积水顺着沟槽排出，而没排出的部分则形成了一层水膜。

　　就是这层水膜，会让轮胎抓地力大幅度降低。

　　吴轼清晰感知着这一切。

　　‘油门需要降低15%。’

　　簌簌！

　　白色卡丁车保持着稳定持续向前，但后方很快传来巨大的碰撞声。

　　砰嗤！

　　只见三辆卡丁车失控，在混乱中撞在一起，最后冲撞到了轮胎墙上。

　　赛会没有迟疑，立即出示红旗。

　　吴轼看到前方有赛事员挥动旗帜，放缓速度，回过头去，加上他自己，赛道上仅余四辆车。

　　最终，正常行驶的四辆车回到维修区停下。

　　“凌慷他没事吧？”吴轼下车后就向自己的技师询问。

　　“在那边呢，胳膊撞到了，说是没什么事，但肯定要去拍片看看。”技师说道。

　　吴轼赶忙跑了过去，就看到凌慷母亲眼眶红着在说些什么。

　　“凌慷，没事吧？”

　　“我能有啥事？！”凌慷摆摆手，表示一切正常。

　　“去医院看看吧。”吴轼说道，有时候肾上腺激素会让人忽视自己的伤，既然手臂碰到了，以小孩子的体质，手骨真说不准已经碰裂了。

　　“没事，明天跑完决赛再说。”凌慷丝毫不在意。

　　“不行，你现在就必须去！”凌慷母亲大声道。

　　“凌慷，去吧，身体最重要。”曾天意也上前劝说。

　　“我，老大，你说，我要不要跑？！”凌慷撇嘴。

　　“去看看。”

　　“老大？我以为你会让我跑下去的！”

　　“身体是革命的本钱。”

　　吴轼没想着怎么劝说，受伤了就老老实实去看，他说的拼命，那是驾驶赛车的风格，而不是说做事不要命了。

　　“啊，行吧，老大都这么说了。”凌慷终于不犟了，跟着母亲离开了赛场。

　　正当吴轼和曾天意准备回到赛车旁等待重新开赛的时候，赛会却突然广播宣布：

　　“由于天气及赛道原因，今日的预决赛暂时取消，明日决赛发车顺位根据今日上场车手顺位排列，未上场车手按照计时练习赛圈速在上场车手后进行排序。”

　　吴轼听完，解开赛车服，终于可以透透气了。

　　“好好休息，准备明天的比赛吧。”曾天意松了口气，看到后方的事故，让他再上场开车，他心里也没底。

　　“说不定明天一起放了。”吴轼耸耸肩。

　　“这不可能吧？”

　　“喏，那边已经在闹了。”吴轼指了指。

　　赛会人员正在努力和几位与其争吵的家长解释情况。

　　“怎么这样？赛道上的事故还能这样计较不成？”曾天意有些不解。

　　“不知道。”吴轼摇头，伸个懒腰，说道：“我回旅馆洗澡了，太闷忒热了些。”

　　次日，雨下得更大了。

　　果如吴轼所预料的那样，为了选手们的安全，比赛直接取消了，最后根据预决赛场上车手的次序进行了排名和颁奖。

　　吴轼站在雨棚子下的颁奖台上，拿着奖杯无奈对记者姐姐比了个“ye~”。

　　“很好！这将是一张经典的照片！”记者姐姐开心道。

　　“或许会是。”吴轼笑着回应。

　　“对了，吴轼小朋友，你父亲今天没来吗？”

　　“没有，他今天在外省出差。”吴轼摇摇头。

　　“我倒是有些事，可以麻烦你转告给你父亲吗？”

　　“当然。”

　　“我们准备与你们合作，在你的衣服和赛车上印我们大眼体媒的logo。”

　　“诶！这算赞助吗？”吴轼一愣，这么快就有赞助了。

　　“当然，虽然我不懂赛车，但我看得到谁快，吴轼小朋友你这几场的表现极其优异，我已经跟主编说过了，他认为是可以合作的。”记者说道。

　　“没问题。”吴轼欣然同意，要不是还是个小孩子，他当场就想与记者姐姐细细磋商。

　　“好嘞，这是我的名片，记得联系哦~”记者姐姐眨了下眼。

　　吴轼接过，看了眼。

　　‘智诗玮，好偏的姓氏。’

　　诸海站赛事因为下雨，搞得个虎头蛇尾，报道都没几篇。

　　回到鹏城，算算日子，还有整整一个月的时间才到第四站南安站。

　　吴轼将智诗玮的名片给了父亲，说明了她的意思。

　　“叫上你陈叔叔一起去吧，他比较懂这方面的事情。”吴振林说道。

　　父子俩都不是磨蹭的人，很快就联系好人，于三天后在一间湘菜馆里见面。

　　“吴先生，您好~抱歉让你久等了。”智诗玮走进来时，吴振林和吴轼都已经在了。

　　“智记者，你好，我们也刚刚到。”吴振林上前握手后，看向她身边的男人，带点疑惑：“是张主编吗？”

　　“是的，你好。”

　　“你好！幸会。”吴振林上前握手，而后转身，“都请坐。”

　　“这就是吴轼小朋友吧？我看诗玮的报道，天赋相当了不得的小赛车手啊！”张主编呵呵夸奖。

　　“过奖了，犬子今年才开始接触赛车，侥幸赢了几次。”吴振林谦虚的时候也点出吴轼接触赛车不久，有这表现确实是天赋异禀。

　　几人相互客套交流，直到陈老板开口道：“张主编，其实我们已经在考虑，明年就送孩子去欧罗巴跑卡丁车。”

　　“哦？”张主编有些震惊，他作为体媒赛车赛事类主编，对这方面还是相当了解的，忍不住问了句：“不准备留在国内跑房车吗？”

　　“孩子比较喜欢卡丁车。”吴振林笑着道。

　　“看来是我低估了这孩子的志向啊！”

　　张主编当然知道，卡丁车是通往场地赛最高殿堂F1的最佳道路，有志于卡丁车，无异于在说有志于F1。