第18章 2010年赛事计划

初春的风儿还没散去冰寒气息，让洛纳托盖上了层冰毯。

　　吴轼作为被特别邀请加入的车手，在车队里拥有着不错的地位，来到总部的第一天，就被车队领队带着前往总部的技术中心和工厂参观。

　　CRG的技术中心足足拥有一万平米，工作人员们将在这里研究赛车的底盘、配件等各类产品。

　　“CIK里有些技术标准，就是我们积极推动实施的，这增加了卡丁车的安全性和经济性。”领队说着，在产线前驻足观看。

　　成熟的工业产线特有的魅力就这么赤裸展示在吴轼眼前。

　　在总部转了一圈后，吴轼才来到车队所在地，准备和未来的队友们认识认识。

　　车队里的队友既是同伴，也是竞争对手，如何把握其中的关系，就看车手个人了。

　　与C.D SPEED那寒酸的车库厂房不同，CRG车队拥有的驻地相当宽敞。

　　不同的区域安放着不同的东西，数十辆卡丁车分类别挂在墙面，轮胎、发动机这些都没有安装上。

　　“我们将会为你准备一辆卡丁车征战比赛，所以最近几个月，我们必须利用所有时间来调校车辆，你需要给你的工程师足够的反馈。”领队喊来一位金色头发的女性工程师。

　　“她叫罗莎·雷耶斯，是我们这里的顶尖工程师之一，以后在技术上的问题，都将由她和你沟通。”领队介绍。

　　“罗莎你好，我是吴轼。”吴轼伸出手。

　　“你好，很高兴接下来将作为你的工程师，希望我们能够度过愉快的一年。”罗莎半蹲下来握手。

　　大致了解完队内情况后，吴轼还没将自己的卡丁车推到测试赛道，就看到一位熟人。

　　“乔斯叔叔？”吴轼打个招呼。

　　“嗯？”乔斯·维斯塔潘转过头，看到吴轼后倒没多诧异，说道：“果然，你也来了，去年你展现出的绝佳驾驶能力让max难以超越，我一度以为是他太慢了，分析了一整个圣诞节后，我才明白，这是你太快了。”

　　吴轼没想到自己仅仅是打个招呼，乔斯就说了一大段话。

　　“不过，max不会认输，我也不会。”

　　“呃，叔叔，我只是过来打个招呼，并不是宣战，max非常出色，如果没有我，他在同龄人中将是断档的领先。”

　　吴轼实话实说，前世时潘子就是这样，只要参加比赛，基本上就是吊打同龄人，直追老前辈。

　　“......”乔斯沉默下来。

　　“吴轼，先上去开几圈吧，到时候和我说说感受。”罗莎喊道。

　　“好，来了~”

　　吴轼坐进自己崭新的座驾，这辆卡丁车，光是车架就要三万欧，放到国内差不多三十万，在2010年，这些钱足够在鹏城此时还算是外城区的地方买套八十方左右的房子，未来，没个一百几十万可下不来啊！

　　不过这些事，他在2007年的时候就跟老爸说了，也不用想太多。

　　嗡！

　　卡丁车驶入赛场，不愧是大车厂整出的玩意，牵引力平顺性非常好，车架的刚性十足，转弯时拖拽、黏涩感都很微弱。

　　当然，这些驾驶感受更多优化的是怎么让车手更舒适的操控车辆，真正要优化圈速，还得细微调整前后轮倾角、悬挂、化油器等可调整的部分。

　　几圈下来，吴轼的已经能够大致感知清楚车辆的情况，如果要完成绝对车感，跑个一千多公里就差不多了。

　　嗯，一千圈不到而已，以每天二十圈算，也就两个月的时间，距离今年的赛事还有的是时间。

　　来到维修区，罗莎将笔记本电脑端来，问道：“和我描述你的感觉。”

　　“感觉还行，就是转向不够灵敏，我想我需要释放更多的转向。”吴轼偏好转向过度。

　　“好，这是你当前的数据，每个弯角的转向幅度都在上面，调整后，你再去跑几圈，再回来告诉我你的感受。”罗莎道。

　　“没问题。”

　　吴轼戴好头盔，再度下场去跑。

　　跑圈对于普通观众来说并不是什么好看的玩意，观众只能看到车子一圈又一圈的跑，不管在弯道中车子侧倾有多大，只要没翻，在他们眼里都是一样的。

　　但对于车手和工程师来说就完全不一样了。

　　车手在不断跑圈的过程中，心率居高不下，因为他必须要时刻精准控制车辆入弯，往往只有直道的时候才能放松一下神经。

　　而工程师，则是完全盯着电脑上的曲线数据图，需要具体分析车辆的状况。

　　这还仅仅是卡丁车级别的情况，到了更高级别的方程式系列，需要分析和掌握的数据会更多、更复杂。

　　辛勤的一天结束，照明不足才迫使车手们离开赛车场。

　　吴轼口干舌燥，接过罗莎递来的水就拼命灌，然后一转头，就看到乔斯在对潘子说着什么。

　　潘子听着父亲的话连连点头，突然注意到吴轼，就抬头看了过来。

　　乔斯也是察觉到，于是干脆带着潘子走了过来，说道：“你们的圈速差不多，但我感觉你开的相当极限。”

　　“呃，有吗？”

　　“你的弯道速度很快，但直道速度要慢上不少，是采用了特殊的调校吗？”乔斯自顾自分析起来。

　　吴轼没说话，他能说直道自己略微松油了吗？毕竟是练习，主要针对的是弯道，测试直线的性能完全没必要在这里测试，不然底裤都给漏光了。

　　“你要参加今年的什么比赛？”潘子突然开口，声音还有些含糊不清，好像处在变声期一样。

　　“欧罗巴KF3锦标赛、瑞典KF3维京杯、KF3世界杯，如果有空还可以去摩纳哥跑一趟，听说WSK也举办了比赛，我也会去。”吴轼说道。

　　“嗯，我准备参加欧罗巴锦标赛、世界锦标赛和WSK的KF3系列赛。”潘子点头。

　　“我不建议你去瑞典、摩纳哥。”乔斯开口。

　　“为什么？”吴轼问道。

　　“欧罗巴锦标赛和世界锦标赛足以证明你的实力，而WSK系列赛将会安排更多场次的比赛，不用你奔袭多地，节省精力和金钱。”乔斯说道。

　　“这样啊！我明白了，那我就跟max一样，参加这些比赛就好。”吴轼点头。

　　乔斯一直严肃的神情却缓和起来，说道：“这再好不过了，我想看你和max的比赛，他比去年进步了不少。”

　　不是，合着老登你这样建议，是想我给潘子当磨刀石啊？！