第1章 160圈

吴轼和维斯塔潘一起走进维修区，这里停放着两辆整备好的FR2.0雷诺方程式。

　　“座椅是根据你们三个月前的数据制作的，坐进去试试，今天主要是调试车辆。”米歇尔·勒孔特说道。

　　两人都坐入车里，和卡丁车的简略不同，到了雷诺方程式这个级别，方向盘上有着各种按键。

　　“座椅还OK吗？”一旁的技师喊道，纯正的英伦腔。

　　“OK。”

　　吴轼调整了下身体，座椅是量身定做的，所以包裹度很好，六点式安全带将他牢牢固定在座位上。

　　唯一有点不习惯的就是没有HALO，视野显得十分开阔。

　　“点火试试。”

　　“好。”

　　嗡！

　　引擎响起，强劲的动力自身后传来。

　　如果此时松开离合，那么车辆肯定会窜出去......才怪，会直接熄火。

　　到了雷诺方程式这个级别，车辆在马力增加的同时，操作难度也上升的非常快。

　　接着又陆续测试了车辆其余功能后，算是完成了今天初次试车，明天将进行基础的驾驶练习，等到后天就正式开始进行测试。

　　米歇尔·勒孔特喊来位老车手，让他带着两人沿着赛道走了一圈。

　　“彭布雷赛道共计九个弯道，全长两千三百四十三米，你们刚刚从卡丁车级别来到这种大赛道，需要特别注意稳定。”

　　老车手讲了挺多注意事项，吴轼边听边到赛道边缘路肩踩上几脚。

　　“这条赛道也有二十多年的历史了，可比你们大多了。”老车手笑道。

　　“我听说，有些卡丁车时期厉害的车手，在进入方程式后会不适应。”维斯塔潘突然开口。

　　“哦？你在说你自己吗？”吴轼笑了。

　　“不，在说你，卡丁车跑不过你，方程式可不一定了。”维斯塔潘笑起来，说道：“我其实提前练过了。”

　　“我知道，你去年都去试F3了，怎么可能连雷诺都没碰过。”吴轼无所谓，要真说谁提前练过了，他可提前的更多。

　　“你不担心跑不过我？”维斯塔潘问道。

　　“你会担心跑不过勒克莱尔吗？”

　　“当然。”维斯塔潘点头，今年在卡丁车赛事上，他和勒克莱尔杀得难解难分。

　　“那我们不一样了，我一点儿不担心，因为担心没用，跑了才知道。”

　　宽阔的赛场上，落日映衬。

　　翌日，两人驾驶车辆进入赛道。

　　维斯塔潘在前，因为他有驾驶经验，在前方可以领路做个示范。

　　“吴轼是第一次驾驶雷诺方程式？”米歇尔·勒孔特问道。

　　“是的。”希德肯定说道，怎么所有人都喜欢问吴轼是不是第一次驾驶某辆车。

　　“那他今天至少需要练几十圈，才能熟悉车辆，明天的测试才好展开。”

　　“嗯。”希德点点头。

　　前方维斯塔潘左右暖胎，车辆摆动幅度很大，似乎在告诉吴轼，暖胎就要这样暖。

　　吴轼也跟着他大幅摆动，轮胎温度确实升温迅速，他下意识看了眼数据屏，上面并没有轮胎的温度数据。

　　不过这也不是什么要紧事。

　　嗡呜！

　　维斯塔潘开始加速，而后来到弯角前又猛然刹车。

　　吴轼按下TR：“max，你在戏耍什么？”

　　潘子TR：“喔，哈哈，我在测试车辆的性能。”

　　显然，维斯塔潘在逗着吴轼玩。

　　吴轼TR：“那我也要测试测试。”

　　潘子TR：“OK，不过注意不要撞上了，一辆方程式可不便......”

　　嗡吼！！！

　　后方引擎声大作，吴轼的座驾直接超越到了潘子之前。

　　潘子TR：“嘿！你可没说要超越我！不过想来试试谁更快的话，那就来吧！”

　　两人的TR被维修区的几人听到，希德看向乔斯。

　　“相信他们。”乔斯说道。

　　米歇尔·勒孔特见乔斯这么说，也没意见，但多少有些担心。

　　簌簌！

　　吴轼踩过一号弯后，迅猛提速，在二号弯角速度仍旧维持在高位。

　　米歇尔·勒孔特见到后，不禁握住了椅背，卡丁车冠军，可别在第一次测试雷诺方程式就来个撞车啊！

　　更加熟悉吴轼的乔斯和希德则很轻松，在他们的印象里，吴轼不是一个在正常跑圈时会去冒险的人。

　　哗簌！

　　果然，雷诺方程式稳稳碾过二号弯，以相当恐怖的速度驶过。

　　“真是强悍。”米歇尔·勒孔特感慨一句。

　　而后方的潘子，也不甘示弱，按照吴轼的方式入弯，但刚刚来到弯心，他就一脚重刹，大量白烟冒出。

　　“他没把握。”希德说道。

　　“是我我也没把握。”乔斯耸耸肩。

　　嗡嗡嗡！

　　两辆车子丝毫没有停歇，在赛道上飞驰。

　　考虑到两人今天已经实际开始测试，所以米歇尔·勒孔特让人喊来了技师和换胎工，而后在TR里告诉两人，两人的P房分别在几号。

　　十八圈后，吴轼进站。

　　拿着千斤顶的技师咽了口唾沫，给别给自己撞飞了啊！

　　嗤！

　　赛车停在他跟前，丝毫不差。

　　“嘿！别发呆了！”有技师喊道。

　　千斤顶技师才立即架起车辆。

　　嗡嗤！

　　换胎结束。

　　嗡！

　　车辆驶出。

　　“看来今天就可以完成160圈的测试了。”米歇尔·勒孔特说道。

　　“是的，而且看起来圈速似乎都相当恐怖。”有工程师说道。

　　乔斯捏着下巴，想了很久，对希德说道：“明年让他们去跑F3吧。”

　　“直接越过雷诺？”

　　“当然，他们的速度足以支撑他们跑F3。”

　　“原来你来测试雷诺方程式是为了这个。”希德明白了。

　　“对了，拉法那边？”乔斯问道。

　　“青训位置是有的，但是给出的合同我们并不满意，他们要求吴轼严格按照晋升流程去跑，我们反倒认为没必要为低级别的赛事花费太多金钱和精力。”

　　“哈哈，我们倒是想得一样。”乔斯开心道，即使荷兰每年都在赞助维斯塔潘，但随着赛事级别越来越高，花费的费用也越来越多。

　　像是今天这样的测试，租用场地、轮胎费用、燃油费用、保养费用等等，都要花钱，四千欧一天都是最低的了

　　一天时间，两人跑掉了整整九套胎，完成了160圈的测试。

　　当所有的测试数据都被汇总出来后，乔斯摸着下巴，眉头紧皱。

　　“你们发现了吗？吴轼的数据太诡异了。”

　　众人于是将目光从吴轼和维斯塔潘的速度对比折线图移开，看向了乔斯盯着的地方。