第15章 诸海

CKC赛事第三站在诸海，开始时间一下子跨越到8月18日。

　　这期间整整三个月的时间，还包含两个月的暑假。

　　陈老板和技师那边给的建议是直接前往诸海，在那边练习。

　　对此，吴轼倒没什么意见，主要看老爸的钱包受不受得了了。

　　为了给儿子更好的支持，吴振林自然没有吝啬这些钱。

　　于是，在七月，暑假刚刚开始时，吴轼就到达了诸海赛道，凌慷和曾天意也先后到达。

　　“第一次跑？”凌慷见到吴轼第一句话，就带着疑问。

　　“嗯。”

　　“好吧！~”凌慷深吸口气，说道：“我想跟着你练习一圈。”

　　“当然没问题。”吴轼点头。

　　“我也一起。”曾天意道。

　　“OK，我先提个醒，因为是在找点位，练习时我的车速波动相当没有规律，所以注意保持距离。”

　　“当然！”*2

　　三人通过发车区进入赛道。

　　诸海卡丁车赛道，发车直道后来到一号钝角弯，几乎可以全油门过。

　　紧接着到来的是三个连续弯道，非常考验车手的控车走线能力，经过5、6两个假弯之后，来到非常急的七号弯，进弯前需要掌控好车速，不然大概率冲出赛道或者影响到八号弯。

　　短暂直道后又是一套组合弯，路况复杂，赛车线路宽泛，非常考验车手对线路的判断和选择。

　　三四圈下来，吴轼基本已经找准刹车点，全场就三个重刹点。

　　“要飞一圈吗？”凌慷问道。

　　吴轼看看场上，车辆不多，赛道状况良好，于是答应：“好。”

　　“我们去二楼观赛！”凌慷跑去。

　　一圈热身之后，在拐完十五号弯，就见到发车格，速度直接拉满。

　　因为只是练习，吴轼并没有跑极限，可以切角的二、七、八、十一四个弯他都没有完全切过，算是留足了余量。

　　但就是这样一圈，圈速竟然达到了惊人的45秒！

　　“那是上站的第一名！”叶肇辉握紧拳头。

　　“只是来练习就暴露全部实力，哗众取宠了。”有人说道。

　　“不！他没用尽全力！很多弯都过得保守了。”叶肇辉摇摇头。

　　“那他怎么会这么快？”身边有小朋友的声音问道。

　　“因为流畅。”叶肇辉没管谁问的，继续说道：

　　“不修方向，意味着不会浪费动力和抓地力，就可以保持更高的速度和过弯性能，当每一个弯道的优势都积累下来，就会超出常人。”

　　“是的。”又有一个声音蹦出，道：“他就是这么变态。”

　　叶肇辉转过头，“你是谁？”

　　“你好，认识一下！我叫凌慷，上一站跑你前面那个！”

　　凌慷露出大门牙，听到别人夸奖老大牛逼，怎么比自己装逼还要爽呢？

　　“上一站？要不是我被拖住了，超越你是迟早的。”

　　“这就是你说大话了啊！既然你被迫防守，就意味着你和后面的人圈速相当。”凌慷双臂抱在胸前。

　　“哼，赛道上见真功夫。”叶肇辉不给脸色。

　　却见凌慷回头，对曾天意说道：“你看，大家都一样，遇见老大前天大地大老子最大，等到被老大虐了之后，他就知道错了。”

　　曾天意报以感谢的笑容，知道这是好朋友还在安慰自己，但是已经过去几个月，他的心态早就调整好了。

　　“老大是我追求的目标，而他不会是。”

　　有些嚣张的话语让叶肇辉脸色更加不好看。

　　吴轼走上来的时候，就看到了三小孩子闹矛盾的样子。

　　“老大你来了！”

　　“绝速一圈啊！”

　　两人立即跑来。

　　“哼！”叶肇辉的鼻音疑似有些太大。

　　吴轼不准备理会这些，他可没心思和小孩子们争强好胜，既然要留在国内跑一年，他的目标仅仅是夺得全部冠军，以耀眼的成绩前往欧罗巴参与mini-max组别的赛事。

　　“你就是他们老大！你小弟太嚣张了！”奶声奶气的娃娃音。

　　得，这是哪家小公主？哪凉快带回哪里去吧。

　　吴轼并没有理会几人，毕竟他的外在也只是一个小孩子。

　　“刚刚我跑的你们都看了吗？”

　　“看了，但是感知不明显。”曾天意道。

　　“是的，哪怕再专业的人，也不可能观摩一两次就摸出门道，可惜凌慷那机子太大了，不然带出来拍摄后，回头慢慢研究。”

　　吴轼点头道，其实他自己也是想要研究的，第一视角和第三视角能够提供的信息不一样，全方面多方位琢磨才能提升对赛道的理解。

　　“不说了，我们跟着练习几次吧！”凌慷说道。

　　“好！”

　　簌簌簌！

　　赛道上，少年们不知疲倦的一圈又一圈，直到落日余晖金灿，才收工回旅馆。

　　这样的训练一直持续到赛事开始，随着越来越多的车手前来练习，赛道附近也热闹了起来。

　　不过为了比赛的安全，在赛事开始前一段时间，整个赛道封闭，不再允许随意进入跑圈。

　　比赛前一天，三小伙搭在一起干了顿夜宵，便回旅馆休息了。

　　半夜，窗外传来滴滴答答的雨声。

　　等到清早大伙们起来时，淅淅沥沥的雨已经下了一整夜。

　　本应该酷热的天气，变得黏稠燥热，让人很不得劲。

　　“下雨了，不知道还会不会比。”凌慷有些不想下赛道，雨天和晴天，开的车完全是两种东西。

　　“雨不大，应该会把计时练习赛弄完。”曾天意说道。

　　“吹哨了，继续比赛。”吴轼带着两人来到维修区。

　　计时练习赛很快开始，但湿滑的路面，让大多数人没有刷圈，直到两圈后，大伙们才不得不开始利用最后一圈刷圈。

　　这一次，吴轼没有压在最后，他领头开始刷圈。

　　或许等会的赛道条件会更好，但是等到后面，哪个小朋友一滑，那可就是黄旗了。

　　所以，他在第一圈热身圈结束后，立即开始刷圈。

　　二楼观赛厅里，叶钟明看到，道：“这就是叶肇辉说的那个无法匹敌的对手，卡丁车我不懂，但他的思维确实独到。”

　　“嗯。”

　　叶母这次也来了，她点头，虽盯着赛道，心思却不在这里。

　　“那是哥哥吗？！”奶声奶气的小叶子指着吴轼的赛车。

　　“不是哦，哥哥的车在后面，你看那辆银红色的车子就是了。”

　　“哦~哥哥怎么还不跑！”

　　小叶子目光瞄了眼哥哥，看到他还跟着车阵慢悠悠前行，很快没了兴趣，于是将目光转向那辆开始飞驰的卡丁车。