第27章 WSK大师赛

2012年①，吴轼被安排参加WSK-SUPER MASTER SERIES（WSK大师赛）KZ2系列赛，欧罗巴KF2系列赛、世界KF2锦标赛等各类赛事，行程排得相当满。

　　这是因为到了KF2、KZ2级别的赛事，已经会受到挖掘车手的职业人、低级别方程式车队乃至于高级别方程式车队的关注。

　　不提升曝光度、不展示自己，就可能错过机会。

　　“直接让他去参加KZ2真的没问题吗？”希德略微有些担心，虽然他知道吴轼驾驶变速卡丁车的水平相当不错。

　　但他的对手都是至少比他大上一年半的选手，有的甚至大了三四岁，年龄差距意味着练习时间的差距，在极其吃熟练度的赛车比赛中，显然吴轼的劣势非常大。

　　“他不参加三月份的WSK大师赛KZ2级别，那么后续的欧罗巴KZ2锦标赛、世界KZ2锦标赛很大概率不会让他参赛。”乔斯说道。

　　吴轼因为年龄的原因，是没资格参加KZ2赛事的，大部分赛会人员也不认为一个未满十四周岁的小孩能够驾驭KZ2级别的卡丁车。

　　WSK之所以让吴轼参加，一是CRG、乔斯、玛蒂娜等人运用关系宽限了年龄审核，而二是WSK的管理毕竟要相对松弛些，三是吴轼在WSK各类系列赛中取得过优秀的历史成绩，这让赛会那边对吴轼足够信任。

　　因此不在WSK上展现其驾驭变速卡丁车的能力，那么后续的洲际、世界级比赛会不会接纳他参与KZ2都是个问题。

　　“呼，好吧，希望他能够顶住压力。”希德深吸了口气，作为吴轼的经纪人，他需要在很多事情上保持清醒。

　　如果吴轼今年的比赛没有拿出足够的成绩，那么他会让吴轼继续在卡丁车领域沉淀一到两年。

　　和以往一样，WSK各类赛事的第一站依旧选在了意塔利的拉孔卡国际赛道，这条赛道对于吴轼来说无比熟悉。

　　两年前，他第一次穿上CRG队服，参与世界级别的赛事就是这里，随后他接夺冠，垄断了所有胜利。

　　“吴轼！”维斯塔潘跑了过来，已经十五岁的他脸更大了，腮红也淡了，但嘴唇依旧显得厚实。

　　“我听乔斯叔叔说，你选择先参加KF2系列赛？”吴轼问道。

　　“是的，我今年的发力点是在KF2，到了年末才会开始真正去挑战KZ2赛事。”维斯塔潘说出了乔斯对他的规划，有些佩服的说道：

　　“你能直接参加KZ2赛事，实在是难以置信，你可比我要小一年半，我真不知道你是怎么这么快学会驾驶变速卡丁车的。”

　　“我本来也是准备先参加KF2赛事的，现在提前参加KZ2赛事，只是为了让其余赛会知道，我是能跑KZ2的，以免今年后续都无法参加KZ2了。”吴轼说道，对于参加KZ2，他内心也是有些激动和紧张的。

　　到了这个级别，竞争已经愈发激烈。

　　“我相信你，以你的能力，绝对可以取得好名次，而且你不和我参加共同的赛事，我还十分开心，哈哈！”维斯塔潘实话实说。

　　“那恭喜你提前夺得冠军？”吴轼笑道，原本的潘子在卡丁车领域一路血洗，结果现在被自己压了整整三年，不知道少了多少冠军头衔。

　　“系列赛我感觉是没问题的，但是锦标赛、杯赛，面对其余家伙我没有十足的把握。”维斯塔潘耸耸肩。

　　“嘿！我一来就听到有人在谈论我。”勒克莱尔走来，看着维斯塔潘就没好气。

　　“max在夸奖你呢。”吴轼看向乐扣。

　　这些年的系列赛中，潘子和乐扣有不少争斗，几次撞车导致潘子挨了不少骂。

　　“我倒是不需要他的夸奖，只要别来撞我就好。”乐扣看向吴轼，眼里有光，一如四年前在领奖台下那样，他继续道：

　　“听说你报名参加的是KZ2赛事？太强了，你可比我们年龄还要小。”

　　“迫不得已罢了。”吴轼说道。

　　几人谈论期间，又有几位车手过来闲谈，一直到资格赛开始，才各自去准备。

　　KF2的比赛时间更高，所以维斯塔潘、勒克莱尔先去赛道了。

　　吴轼穿好赛车服，看着赛道。

　　“紧张吗？”希德问道。

　　“当然。”

　　“之前的比赛可没看到你这么紧张过。”希德说道。

　　吴轼看了眼自己的经纪人，怎么感觉大家都在明里暗里说自己不如之前了呢？

　　他回过头看向赛道，说道：“十拿九稳自然不会紧张，紧张是因为无法百分百肯定，但放心，我会将胜利带回来。”

　　“不，注意安全。”希德摇摇头，他只希望吴轼能够安全成长起来，他望向赛道，有些惆怅。

　　赛道上，维斯塔潘一路驰骋，以45.803成功拿到了最快圈，第二名的NIELSEN NICKLAS仅仅差他0.019。

　　“到我了。”

　　吴轼前往维修区，跟罗莎碰头后，坐进了自己的卡丁车。

　　KZ2参赛人数并不多，只有33名选手，而资格赛选取三十名车手参与，淘汰率有一半。

　　在吴轼身边的是伦诺克斯·兰布·乔登，他和吴轼同属于CRG S.P.A.车队。

　　在日常的练习中，伦洛克斯的速度相当不错，原本是CRG厂队今年主推的车手。

　　但是因为吴轼的迅猛提级，侵占了原本应向他倾斜的资源。

　　所以这家伙看向吴轼的面色不善，甚至于撩开护镜，喊道：“东亚猴子，今天我就要告诉你，你那所谓的天赋不过是在开玩笑，比赛后给我滚回你的乡下去吧！”

　　“伦诺克斯！闭嘴！如果你不知道尊重是什么，那么我会告诉领队，让他教训你的！”吴轼的技师开口呵斥。

　　“嘁。”伦诺克斯将护镜闭上。

　　“别放在心上，你的速度不比他慢。”技师对吴轼说道。

　　这些伙计都是从KF3赛事跟着他一路走来的，自然关照他。

　　“嗯，我是来比赛的，不是来理会歧视言论的。”吴轼回应后，也关上了护镜。

　　因为身份而被歧视，这在欧罗巴一直是免不了的，要不是他的实力震慑了卡丁车界，估计身边的人都会有不少面和心不和的。

　　他想到前世和冠宇交流的时候，就听他说过这个情况。

　　赛事广播响起，KZ2组别车辆前往出口排队，准备发车开始资格赛。

　　吴轼启动车辆，跟着一起驶出维修区。