第24章 南安站，圆满落幕

吴轼看到智大记者的样子，知道自己开了个目前没有人知道意思的玩笑。

　　毕竟舒车王此时尚且健康，正在享受退休生活呢。

　　为了找补，他直接道：“因为容易受伤啊。”

　　智诗玮看了看凌慷的样子，理解了。

　　“话说你怎么这个时间点过来？”吴轼对凌慷问道，比赛都结束了，赶过来就看个领导讲话吗？

　　不待凌慷回答，曾天意称重后走了过来，坦然说道：“老大！真强啊！”

　　“哟呦呦！你也叫老大啦？”凌慷笑嘻嘻的脸上满是欠打样。

　　“要不是看你手挂着，我可不会客气。”曾天意对于这个嘴碎碎的同伴无可奈何。

　　“你当时是在让车吗？！”叶肇辉的声音传来。

　　“我！”

　　曾天意看到来人，一时哑口，他不是让车，但他也不好意思说自己是因为被吓到操作变形了。

　　“太追极限，打滑了而已。”吴轼帮口。

　　“哼。”叶肇辉不满。

　　比赛结束，听到自己技师说吴轼一个弯就过掉了曾天意，他就觉得这是故意的。

　　“吴肇辉，你哼什么哼！”吴轼不满道。

　　“什么？”叶肇辉一愣。

　　“你说的，这把我赢了，你跟我姓。”吴轼说完，再强调一遍：“吴肇辉，你好。”

　　“你你你，我我......”叶肇辉脸色涨得通红。

　　“哎呦，还说别人故意让车，我感觉你被超的时候也挺像是让车的啊？还是说两人的差距已经大到让人将超车看成让车了？”

　　凌慷开口嘲讽，输了就是输了，怎么一下场就开始找别人原因？他就是看不爽这个叶肇辉，太拧巴，比曾天意还拧巴。

　　“你你你！！！”

　　叶肇辉脸更红了，有理时和别人骂架他无所畏惧，但理亏时，他总有些难以开口。

　　“哥哥，你就不要总是来找茬了。”叶宁宁小鼻子一擤，不满说道。

　　“我，哎呀！”叶肇辉气急败坏离开。

　　“宁宁，你去看看你哥哥吧。”吴轼说道。

　　“嗯。”叶宁宁点头，看到叶肇辉一头怒火，她也担心这哥哥出事，有些后悔刚刚说的话。

　　“这个叶肇辉，还真是。”凌慷摇摇头，还是那句话，太拧巴了。

　　“好了，小家伙们，准备去颁奖了！”

　　智诗玮说道，她不喜欢参与小孩子吵架，也主要是她此时记者身份，帮谁说话都不好。

　　每个地方的领奖台布置都差不多，搭个台子，后面来块淡蓝色的布，写上主题词。

　　在高昂的曲调中，赛会工作人员宣布了最终成绩。

　　“NCJ-A组，季军曾天意、亚军叶肇辉、冠军吴轼！让我们有请几位获奖者上台！”

　　吴轼几人登上领奖台，雄浑磅礴的音乐奏响。

　　“接下来，有请我们南安体育局副局长叶兰为几位选手颁奖！”

　　赛会工作人员的声音落下，场下顿时有人惊呼。

　　“什么情况？市局领导来了？”

　　“真是少见啊！”

　　只见一位穿着白色女式西装的领导走上台，她身后跟着礼仪小姐，盘子里端着奖杯。

　　她先给曾天意颁奖，客套夸奖了两句，而后是叶肇辉。

　　“肇辉啊，恭喜获得亚军。”叶兰开口。

　　“姑......谢谢领导！”叶肇辉眼皮一跳，老老实实称呼。

　　“再接再厉。”

　　叶兰笑眯眯鼓励，随后来到吴轼旁边，将冠军奖杯递给他，说道：

　　“吴轼小朋友，恭喜你获得冠军！你为大家贡献了一场堪称绝顶精彩的比赛！让我这个场外人也感受到了赛车的激情与热血！”

　　“谢谢叶局长夸奖，作为一名赛车手，这都是我应该做的。”吴轼接过奖杯。

　　“嗯，不错！”叶兰上下打量一番后评论道。

　　按照流程，接下来就是拍照留念了，却突然听到场下声音嘹亮。

　　“哇喔！！”

　　“冠军牛逼！”

　　啪啪啪！！！

　　有人高喊，有人鼓掌。

　　显然他的精彩表现，让不少人印象深刻。

　　这是吴轼所没想到的，毕竟低级别卡丁车赛事就和打单机一样，没人为你喝彩，也没多少人在乎。

　　他将奖杯高高举起，脸上笑意昂扬。

　　咔嚓~

　　摄像师拍下照片。

　　南安站，圆满落幕。

　　......

　　在这个没有高铁的时代，从南安回到鹏城要花费的时间还不短。

　　“李叔，谢谢，我自己上去就好了。”吴轼对送自己到家门的技师道谢。

　　“好，那我就不上去了，回家好好休息。”技师挥挥手。

　　吴轼伸了个懒腰，绿皮车卧铺躺着也不舒服啊，回家洗澡睡觉。

　　咔嚓。

　　打开家门，灯亮着，还听到水流声。

　　“爸？回来了？”

　　没人回应，是在洗澡？

　　吴轼也没管，在冰箱里整了瓶可乐就坐在沙发上等待。

　　良久，水声渐小。

　　啪嗒~啪嗒~

　　脚步声有些奇怪，吴轼下意识看去，就见露易丝随意披着浴巾就走了出来，湿漉漉的头发搭在肩上。

　　两人对视。

　　“啊！吴轼？！你什么时候回来的！！”（英）

　　露易丝喊了声，因为浴巾裹得随便，于是立马倒回洗浴室。

　　吴轼一头黑线，拿起茶几上的座机就拨打给自己父亲。

　　“喂，老爸，你怎么还没回来？”话语中多少有几分兴师问罪的意味。

　　“儿子？你回来啦！我和玛蒂娜在外面买些东西。”

　　“这么晚还去买东西？”

　　“咳咳。”吴振林咳了下。

　　吴轼无语，说道：“也不提前和我说一下。”

　　“啊啦~小吴轼，露易丝还好吗？”玛蒂娜的声音响起。

　　“很好，我有些累，先挂了，拜拜。”

　　听到玛蒂娜阿姨的声音，吴轼知道，露易丝肯定要住在这边了，他叹了口气。

　　露易丝可爱是可爱，但有时候太烦了，吵吵闹闹就不可可爱爱了。

　　吴轼挂断电话，对着浴室喊了声：“我先回房了。”

　　他开始以为是老爸在洗澡，就在客厅里等着接力，结果没想到是露易丝这小丫头。

　　一会儿后，吹风机的声音响起。

　　吴轼也不知道露易丝穿好衣服没有，只能先打开电脑看些感兴趣的咨询。

　　瞄来瞄去就看到了大眼资讯上关于CKC南安站的报道，头版照片采用的是他面带笑意，高高举起奖杯的那一张。

　　嘶！

　　你别说，真有点小帅啊。