第2章 开过跑跑卡丁车

吴振林怀疑自家儿子听懂了露易丝的话，但这怎么可能？

　　即使这家伙从小在双语学校，但就幼儿园和小学那教学进度，是不可能听懂稍微复杂些的英文。

　　他只能遮过，温和道：“露易丝想和你一起开卡丁车玩玩。”

　　吴轼眨了两下眼睛，反应过来，是自己太应激了，和一个小孩子较什么劲啊。

　　现在才2007年，外国人对国人的态度大抵是不怎好的。

　　哪怕是前世，祖国富强起来，依旧有相当多外国人傲慢如故。

　　这也是他说什么都想要争一争的原因，甚至成了某种执念。

　　但他已经为此献出了一条生命，此时起如此反应，也只不过是说明他还困在那58圈之中。

　　或许正如父亲说的那样，要出来多看看，人世间美好的风景、事都很多，何必执着于此呢？

　　他有些释怀的笑了，是他太着道了。

　　“嗯？怎么了？”看到孩子突然笑起来，吴振林一头雾水。

　　“没什么。”

　　吴轼转身，看向赛车场，站在场外，心里那片阴影似乎是终于被光芒破开。

　　着道了，太着道了。

　　职业生涯中又不是没经历过严重碰撞事故，只不过是最后一次自己死了而已。

　　想到这颇有几番地狱笑话风味的话，他脸上笑意更浓。

　　“要试试吗？”吴振林上前，场上不时飞驰过几辆卡丁车。

　　“你从小就不爱笑，又太成熟，爸爸担心你将自己封闭起来，所以，不管有什么想法，都可以和爸爸说说的。”

　　听到父亲的话，吴轼这才意识到，自己沉湎于过去，究竟给身边人带来了多少痛苦。

　　说不定......母亲离开，也和他有一些关系。

　　吴轼内心依旧不平静，不论是因前世的死亡，还是面对今生的家人。

　　但既然此时想通，就没必要再囿于其中。

　　改变最好的时机，一个是过去，一个是当下。

　　所以，重新开始吧。

　　吴轼转过头，笑着对吴振林道：“谢谢老爸。”

　　“父子不言谢，我只希望你能平平安安长大，每天快乐一些就行。”吴振林揉了揉孩子的头。

　　“嘿！吴振林叔叔，他要跑吗？我看他点头了。”小露易丝蹦跳过来。

　　“要玩吗？”吴振林侧低头，挑了下眉头。

　　“玩玩吧。”吴轼点点头。

　　因为本就是前来商谈赛场业务的，所以吴振林和赛车场运营方陈老板也联系过几次，为两小孩准备车子以及赛车服什么的也不算难事。

　　“小朋友第一次玩？”工作人员问道。

　　“算是吧。”吴轼点点头。

　　“噢，要注意安全哦，别开太快了。”工作人员提醒道。

　　吴振林走来，说道：“右脚油门，左脚刹车，我先让教练带你跑两圈吧。”

　　“我会开。”吴轼说道。

　　“不行，先在小场试试。”吴振林强硬。

　　吴轼无奈，坐上了仅97CC的mini型卡丁车，在后场地面展示了下自己确实是会开的。

　　但父亲依旧不太放心，这让吴轼感到无语了，早觉得不行干嘛不直接拒绝了露易丝那外国小丫头片子。

　　本被磨蹭的不想开了，结果陈老板大手一挥，先清清场，让两小孩子跑一圈玩玩。

　　吴轼眨巴了下眼睛，对哦，自己家好像挺有钱的，而且看起来，那个外国来的阿姨也相当不凡。

　　“哼！你是第一次开吧，我可会让着你的！”临戴头盔前，小露易丝还要来跳脚两次。

　　“Thank you.”吴轼笑着点头。

　　小露易丝看到他如此上道，竟然有几分为了虚荣心而欺负老实孩子的羞愧感，于是换上友好的笑容：“嘻嘻，等会开完我可以教你开卡丁车！我可是天才少女！”

　　吴轼装作没有听懂这种放到长大后铁定成为黑历史的话语，和工作人员一起将卡丁车推到发车格上。

　　“搞什么嘛！两个人比着玩就要占用我们的时间！”有孩子抱怨。

　　“是啊！切，听说是两个菜鸟，为了安全才清场的。”另外大些的人附和。

　　而赛场上的两人，完全没有关注这些。

　　“儿子，等会慢慢开，露易丝在意塔利那边参加过不少比赛，也算是小职业车手了。”吴振林拍拍儿子的肩膀。

　　“嗯，我也就开着随便玩玩。”吴轼点头。

　　另外一边，玛蒂娜对露易丝说道：“注意安全。”

　　“放心吧妈妈！我肯定会领先他五秒，不！十秒！”

　　“争强好胜固然是好，但和没有开过卡丁车的孩子争，亏你也好意思。”玛蒂娜翻了个白眼，对于自家女儿的性子她是相当了解。

　　“嘻嘻~”露易丝戴上头盔，那不是因为意塔利那边的对手都太变态了，她也想体验体验轻松领跑的感觉呀！

　　因为在除了露易丝外的所有人眼里，这一圈就纯粹是开着玩玩，所以也没说什么热身圈、暖胎圈。

　　当再次坐入座位，直面赛道时，吴轼感觉自己有些口干。

　　果然，虽然一直在恐惧，但终究还是在向往。

　　就像鸟儿，哪怕摔死，重生后依旧向往着天空。

　　两人准备就位，比赛开始！

　　嗡！

　　引擎响起，车子窜出。

　　大直道上，两人几乎不分先后。

　　露易丝下意识瞄了眼，弯道快才是快，直道快算什么，等到了一号弯，你看着吧！

　　随着车辆加速，吴轼产生了一种奇妙的感觉，他似乎和车辆成为了一个整体，仿佛轮子就是自己的手脚。

　　这种奇奇怪怪的感觉，在前世最后一弯时感知极其明显，甚至当时爆胎，他感觉是自己的手炸开了。

　　他并不知道为什么会有这种感觉，但，并不赖。

　　临近一号右弯，因为露易丝在左侧，所以他并没有往左侧挤压至边线，毕竟只是小孩子玩玩，这样很容易造成不必要的事故。

　　但哪怕不用尽赛道，他凭借控车能力，依旧在没损失多少速度的情况下，踩着路肩过弯。

　　簌！

　　右弯后紧接着又是一个右弯，方向只用轻微修修，就能顺利过弯。

　　而后是个左弯接S弯，在这种速度下，吴轼的每一次转向都极为精准，完全不用修正。

　　“这走线流畅度！”陈老板有些惊讶，看向吴振林：“吴公子真的第一次开卡丁车？”

　　“呃，是的。”吴振林也有些震惊。

　　“吴，你确定他没有开过卡丁车？不，是没开过这条赛道？！”

　　玛蒂娜推了一下墨镜，认真起来，在他看来，这小家伙不老实，肯定是开过卡丁车的，而且练过这条赛道。

　　众所周知，开赛车，都需要先熟悉赛道和车辆，不然肯定无法精准把握刹车点和入弯角度等。

　　但吴轼这行云流水的操作，就像是在这里刷圈多年的老车手一样。

　　“好顺！”有个小孩揉了揉眼。

　　“不是，他过弯怎么这么快？不怕打滑吗？”有小孩子不可置信。

　　“切，他开的低组别车子，控制起来自然轻松，毕竟速度慢......”有人依旧不屑，对吴轼两人霸占赛道的事感到不满。

　　呼呼！

　　风声呼啸，每次转弯总能带来一点几个G值，这让吴轼久违的觉得有些舒爽。

　　他完全没在意被甩在身后的露易丝，以相当享受的姿态去过驾驶。

　　轮子与地面摩擦着，侧向滑动的摩擦力与出弯牵引力都会让吴轼对车子感知的更为清晰一些。

　　这种奇妙的感觉，让他下意识就去试探极限，是否能更快的进弯、更晚刹车、更早开油。

　　但鹏城极速赛车场不算长，所以完全没等他去好好试试，车子就冲过了赛车线。

　　当他看到陈老板挥动的方格旗时，才回过神来，降低车速，慢慢绕上一圈开回了维修房。

　　回去的路上，他依然有着十足的感觉，只是因为速度慢，所以完全不用去关注轮胎的情况，这反而让他的注意力来到了发动机上。

　　‘这也能感觉到？’

　　吴轼震惊，这已经脱离了车感的范畴了吧？

　　他比接入卡丁车的仪器都要狠，仿佛所有数据都被收集到他脑子里了。

　　如果，他能开始几十上百圈，对这辆车和这条赛道完全熟悉后，只怕能做出来个很恐怖的圈速。

　　当车子停好，吴轼还没从脑中离谱畅想恢复过来，吴振林就小跑过来，急忙问道：“儿子！你以前真没碰过卡丁车？在电脑上也没玩过？”

　　摘下头盔，吴轼意识到自己似乎不小心开太快了，他眨眨眼，“跑跑卡丁车算吗？”

　　“什么跑跑卡丁车？”吴振林疑惑。

　　“去年刚刚出来的一个游戏，不过那是娱乐向竞速游戏，和现实一点不沾边。”陈老板走了过来，打量吴轼后继续说道：“小朋友，要不要跑赛车？”

　　看完刚刚一圈后，陈老板脑中只有一个念头，这是天才！绝对的天才！

　　玛蒂娜也异常震惊，她匆匆看了眼掐表，45秒101，要知道这是静态起步的圈速！如果放到排位赛最快圈里，妥妥进44秒的！

　　她有些疑虑的看了眼吴振林，她不相信吴轼完全没开过卡丁车。

　　哪怕是在欧罗巴，也从没见过这种天赋的小孩。

　　怎么可能没碰过车，没跑过这条赛道，就能跑成这个样子？！

　　不过她此时暂时没法和这位看起来就天赋异禀的小朋友交流了，因为她觉得最好趁着这个机会教育下自己的女儿。