第21章 队尾发车

几个高组别的预决赛完成后，南安站NCJ-A组决赛正式开始。

　　吴轼在第19位，也就是最后一名，前面是卡丁车排成的长龙，实在太长。

　　想要在短短十二圈里全部超过，也并非简单的事情。

　　赛事人员安排好十九辆车的次序顺位后，挥挥手，示意开始热身圈。

　　位于头排的叶肇辉回身张望，竟然一下子没有看到白色大眼卡丁车，他知道，那个人位于队尾，他没道理输！

　　简而言之，头排发车对末尾发车，优势在我！

　　南安赛道是顺时针赛道，发车直道之后，是由T1、T2两个直角右弯组成的双弯心弯道，从这里出弯后又会迎来T3，一个左发卡弯，短小直道后，来到T4，一个右发卡弯。

　　T4过后，是一个S型组合弯，T5弯心在左侧边线，T6弯心在右侧边线。

　　理论上组合弯最快速通过方式是入头弯时就调整好方向，以近乎直线的方式压过两个弯心。

　　但在实际操作中，要么错过头弯弯心，以慢入弯争取快出弯，反之亦然。

　　然而南安站组合弯的T6是个回头弯，所以采用慢入快出的方式也会在出T6时被阻拦，因此在这里采用快入弯的方式更好。

　　这里也算是全场最需要仔细处理的弯角，对于新手来说一不小心就会损失大量速度。

　　T6过后，一段小直道，T7是个大弧度左直角弯，几乎可以全油门过去。

　　T8左发卡弯后紧接着是大弧度右弯T9，然后T10又是个小型双弯心右弯道。

　　T11发卡左弯，出弯后马上就是T12，一个右钝角弯。

　　最后迎来T13，直角右弯，通过后驶入发车直道。

　　整条赛道的超车点不算多，最复杂部分是前半段路程。

　　热身圈结束，编队圈开始。

　　叶肇辉赛车时快时慢，有意挑逗车阵。

　　幸好大伙们实力在线，不然说不定就有人没控制好车子，超过前车，导致编队失败。

　　很快，头排的叶肇辉经过T13，见到了发车格和格子终点线。

　　赛事员早已站定，手上拿着绿旗，但并未挥动。

　　吴轼因为在末尾，拐过最后一弯的时候，叶肇辉距离黄线已经只有三四十米了。

　　赛事员见所有车辆都抵达发车直道，接到赛会的指令后，左手拇指食指摩挲，等了几秒、，突然挥动绿旗。

　　当赛事员右手微动时，吴轼就起了反应，几乎是拉起挥动的瞬间，油门瞬间拉足。

　　嗡嗡！

　　零点一几秒的反应速度，直接完爆了十八、十七位的车手，他的名次瞬间上升到十七位，和十六位并排着。

　　一二号弯因为是双弯心弯道，所以要找准的并非是某一个弯的APEX点（弯心），而是那个存在于两个APEX点之间的那个点。

　　同时又因为二号弯之后立即接三号弯，所以吴轼无法像鹏城一号弯那样通过飘甩的方式快速进出弯。

　　他必须在混乱的车阵中找到一条足够干净的线路，没在发车首圈时取得足够的收获，那么对于后续比赛无疑是不利的。

　　很快，他和第十六位的车手同时来到一号弯，对方已经提前做好刹车入弯的准备，但他却更早！

　　当第十六位对准两弯中间那个APEX点时，已然错过了一号弯的弯心，这本是最快的跑法，但他旁边有人啊！

　　早刹车的吴轼更早入弯，他方向转的很大，直接切上一号弯的弯心。

　　这时候，他竟然直接一下超越了三名选手。

　　不过仅仅是这样的话，后方的三位车手很快就会因为线路更优，立马跻身到他前方，并且利用更优线路带来的更早提速空间，直接拉开与他的距离。

　　所以，为了应对他们，吴轼刚刚抵达弯心就开始加速。

　　“他在干什么呢？！”

　　“他是想在二号弯冲出去吗？”

　　观赛的教练们不解，无论怎么看，吴轼为了后续进入二号弯都必须放慢速度，不然纵使在二号弯没冲出赛道，也会因此错过三号弯的线路，到时候浪费的时间就相当多了。

　　事实也确实如此，但发车的混乱还在延续。

　　吴轼加速后直接封死了后方几辆车的进弯线路，随即他一脚刹车。

　　突如其来的减速令后方三人一个激灵，赶紧制动，位于最后那位来不及制动，只能打方向往边线，以免发生碰撞，导致防撞块脱落。

　　吴轼回头瞄过赛道，心里有数，后面这几人已经无法追上他了。

　　刚刚的超车，是赛道上的心理博弈，就赌你们不敢撞我！

　　或者换个玩家的术语——鱼雷！

　　吴轼当然知道自己在做什么，很多人可能会喷，但大部分冠军车手，都必然有凶悍驾驶的一面。

　　有时候看似在鱼雷，实际上是料定这样可以抢占到位置。

　　像是这次，他的判断就相当准确，因为卡丁车发生追尾，后车损失更大，他们必然要让。

　　出二号弯时，末尾发车的白色大眼卡丁车已经来到了第十四位。

　　‘前方五辆车离得较近，还在互相想要超车，虽然都占据着赛车线，但是到T5、T6组合弯时，必然会有混乱。’

　　吴轼心里默默计算，紧紧跟在第十三名身后。

　　结果还没等到三号弯过往，前面的家伙就不知道是不是太紧张了，出弯太急，直接拉到了道路右侧。

　　面对这个机会，他笑纳。

　　排名来到十三。

　　之后的直道上，并没有施展空间，直到四号弯，十二名的车子往外线拉扯，极限晚刹车，想要完成切弯超越。

　　而排位十一的车手，则是走了个中线防守，就是要挡住十二名的超越。

　　吴轼看得清楚明白，他比前方的家伙早刹车去切弯，正好可以错过中线的第十一位车手。

　　嗤啦！！

　　轮胎发出挣扎的声音，靠着对极限抓地力的应用，白色大眼卡丁车先两人一步抽出头来。

　　嗡嗡！

　　一获得优势，卡丁车的引擎就大吼起来，直接从弯心处窜出。

　　“卧槽！”

　　“太快了，这都没有失控？完全无法想象啊！”

　　场外教练们不可思议的看着这幕，教车多年，从未见过此场景。