第21章 亚历山大·阿尔本

悠扬的国歌奏毕，吴轼回头望了眼国旗，小星星的朝向未错。

　　他又捧着奖杯举起来，对着人群挥手。

　　“喔喔喔！！”

　　“胜利！胜利！冠军！冠军！”

　　场下人们开始欢呼，庆祝着他取得这场胜利，玛蒂娜阿姨带着露易丝也在其中。

　　颁奖仪式结束，走下领奖台时，记者再度窜了上来，问道：“抱歉，吴轼，还需要打扰你一下，你在比赛中展现出统治级别的实力，这是否会让你觉得这样的比赛十分无趣？”

　　“好吧，从理智来说这是当然的，我一个人跑得很无聊，除了机械故障没有任何情况可以阻止我夺得冠军，但从感性来说，我喜欢开卡丁车，我其实在享受这个过程。

　　“我能够理解每一次入弯时轮胎与地面摩擦时的美妙触感，我能够感受到每一次越过路肩时悬架带来的冲击，我是在驾驶一辆卡丁车，却也仿佛是我自己在赛场上奔跑。”

　　“喔很好，你对卡丁车的体验相当独特，无怪乎拥有着如此恐怖的驾驶技艺，接下来你是否会夺得WSK KF3的每一场冠军呢？”记者继续提问。

　　“我会努力。”吴轼点点头。

　　“你参加了今年九月份的世界及欧罗巴卡丁车锦标赛吗？”

　　“当然。”

　　“哇喔，是个相当不错的消息，那么你是否有信心夺得冠军呢？据我们了解，Alexander Albon Ansusinha（阿尔本）也会参加这场比赛，他的年龄比你更有优势，并且在联合王国已经取得了相当显著的成绩。”

　　“阿尔本吗？和之前的回答一样，我会努力取得冠军，在比赛结束前的一切肯定话语都没有意义，我只能陈诉一点，我会努力取得冠军。”

　　回答完记者的问题后，吴轼独自走到换衣间，他脑海里想到了阿尔本，这位车手也是红牛车队的受害者之一。

　　‘等等！’

　　他突然一愣，以自己的表现，他不会被马尔科看重吧？然后顶掉潘子，进入F1？

　　这有可能，不过不会很大，马尔科给他的印象和之前Laya车队的劳尔很像，除非是无可奈何，不然他真的会选择一位华国人吗？

　　“嘿，在想什么呢？”露易丝的声音突然响起。

　　“喂喂，我还在换衣服呢！”吴轼无语。

　　“嘁，又不是没看过。”露易丝摆头，然后磨磨蹭蹭摸出了个项链，说道：“这是送给你的。”

　　“诶，怎么突然想到送礼物了？”

　　“恭喜你在国际比赛中取得首胜！”露易丝笑道。

　　“谢谢啦。”

　　“嗯。”露易丝点点头。

　　“怎么了，看你不太开心的样子，难道是我跑太快了？”吴轼开玩笑道。

　　“不，不是你的原因，很快我就要上中学了，到时候可能没办法来看你的比赛了。”露易丝低着头，闷闷不乐。

　　其实现在露易丝和他见面的时间已经越来越少，他经常性因为跑比赛而提前离校，等露易丝放学时，他早就到别的省份，甚至国家了。

　　“这有什么值得沮丧的，现在，你应该好好学习，就像我在好好跑卡丁车一样，未来还很漫长，有的是时间呢。”吴轼穿上常服。

　　“嗯！”露易丝点头。

　　自三月份初WSK欧罗巴系列赛开赛以来，吴轼的日程就安排的非常紧密，因为这个比赛的赛程也非常紧密。

　　3月7日结束了拉孔卡的比赛，3月25日将迎来在洛纳托的南加尔达赛道，到了4月15日又是苏埃拉赛道，这样几乎两周一次比赛，直到6月6日在萨尔诺结束整个赛季的比赛。

　　拉孔卡比赛结束刚刚一周，吴轼就接到车队的通知，说是阿尔本将以I.DP车队队员的身份参加洛纳托站的比赛，因为之前记者提到过阿尔本，车队对这位车手的关注度自然很高。

　　“他是1996年3月生，比你大两岁半，积攒的卡丁车经验相当丰富，是个强劲的对手。”罗莎将阿尔本在联合王国的几站比赛数据调出。

　　吴轼瞟了几眼，除了各种冠军和简单的圈速外，没看到什么有用的数据，网站上也不可能公布值得分析的数据。

　　“他怎么第一站不跑？”比起数据，吴轼更关心这个。

　　“不太清楚，也许是没时间？毕竟WSK的系列赛，主要还是集中在欧陆上，联合王国他们自己玩的比较多。”罗莎摇摇头。

　　“我明白了。”

　　吴轼并不担心阿尔本的突然加入，只要保持从练习赛开始就绝对领先，那么这种统规的卡丁车比赛对他来说无非就是不断刷圈的比赛。

　　再说了，他背靠着坐落于洛纳托的CRG车队，对南加尔达这条赛道再熟悉不过了。

　　“先下去练习几圈吧，max已经在跑了。”罗莎说道。

　　“好。”

　　吴轼启动车辆，呜呜跑动起来。

　　整整四十圈后，他才将赛车开回到维修区。

　　“数据怎么样？”

　　“相当不错，圈速稳定在43秒尾的样子，轮胎还没问题吗？”罗莎问道，她光看数据觉得有些离谱，所以还是问问好。

　　“嗯，基本没问题，我保胎有一手的。”吴轼笑道，这是除了他之外谁都学不来的技术。

　　“嘿，吴轼。”潘子搽完汗走来，看了看电脑上的数据，嘟囔道：“我基本只能到44秒一二的样子，完全不知道差距在哪儿。”

　　“这个不如问问我们的前F1职业车手，乔斯先生！”吴轼指向了走来的乔斯。

　　“小子，在你打不赢我之前，我建议你不要说着太嚣张的话了！”乔斯拳头硬了。

　　“嘿嘿~”吴轼挠挠后脑勺。

　　“我感觉你现在的领先似乎建立于特殊的赛车调校上，max已经跑得非常极限，远比他之前的速度要快得多。”乔斯说道。

　　‘真是敏锐。’

　　吴轼感慨，不愧是前F1车手。

　　如果没有绝对车感，他也难以跑出这个圈速，更不用说稳定跑上几十圈了，现在他完全摈弃绝对车感，和潘子估计也就六四开，他胜率高一些是因为经验更丰富。

　　这么说来，潘子确实因为和自己在一起练车，使得技艺提高的更快了。

　　那这样一来，世界及欧罗巴锦标赛，他岂不是能够跑过阿尔本了？让原本可以夺得冠军的阿尔本少收获一个卡丁车时期的荣誉？

　　诶，好像也不对，没有潘子夺冠，他也会夺冠的，原本应该属于阿尔本的冠军也会消失。

　　他忽然有些不好意思，像是抢走了别人的东西一样。

　　不过这种情绪没有持续多久，毕竟未来的比赛中，他不知道还要抢走多少人的荣誉。