第25章 KZ2-变速卡丁车

一般人们在说完豪言壮语之后会怎么样呢？那当然是面临现实的困境了。

　　遗忘说得简单，却很难。

　　毕竟直到现在，吴轼他还能将《岳阳楼记》、《滕王阁序》等名篇倒背如流，即使现在至少已经有近三十年没看过这两篇文章了。

　　因为无法解决问题，他只能做些自己的喜欢的事情，那就是在赛道上一圈又一圈不停的跑。

　　在不去完全感知车辆的情况下，他尝试去复刻完全感知车辆的操作，这样或许就能遗忘掉之前的感知。

　　‘一号弯入弯，先是半边车身压到路肩......’

　　‘不，不对，是车头以一半的位置进入，后续再拉入约八分之一的车身，这个时候就要开始往弯心转动方向，油门的开度是......’

　　每到一个弯，脑海中就在疯狂计算。

　　‘还有风速、赛道温度、胎温、引擎状况、化油器状况......’

　　因为无法得到具体的数据，就只能凭借轮胎压过路面、转弯时的抓地力等感受来判断赛车的情况。

　　这个过程中需要耗费的精力并不比感知车辆要少。

　　簌簌！

　　准确压过弯心，在抵达下个弯道前，有那么两三秒较为轻松的时间。

　　就这样，每个弯道都计算，都在与赛车进行对抗

　　唰！

　　最终冲线。

　　47.123

　　相当不错的圈速，基本可以拿下杆位。

　　吴轼驶入维修区，看到圈速后，不待罗莎细问，再度跑了出去。

　　他预计这圈能够跑进46秒，但显然没有达到这个极限，这说明在刚刚还是出现了问题。

　　问题在哪？

　　他必须慢慢去试，直到试出极限来。

　　“乔斯先生，你或许应该劝劝他。”罗莎说道。

　　“不，劝他是害他，让他跑。”乔斯摇摇头，随后撇到了一旁在安装半轴的维斯塔潘，喊道：“max！安装完成没有，准备下场！”

　　维斯塔潘看向厂外，夕阳晕染出紫黄色的云彩，本应该回去休息的时间却还要跑。

　　然而他没有抱怨，没有不满，只是点头说道：“好的！”

　　于是，在高杆灯照亮的赛道上，两辆卡丁车嗡嗡叫着，一圈又一圈。

　　直到夜晚九点多钟，吴轼的卡丁车传来“咔嗤”的声音，引擎出现了故障，失去动力后停了下来。

　　后方的维斯塔潘立即刹车，停在了他的一片，打开面罩，喊道：“吴轼，怎么了？”

　　“引擎故障，今天到这里就结束了。”吴轼下车，打开面罩，让凉风吹入头盔，而后推着卡丁车往回走。

　　潘子并没有开走，也和吴轼一样，推着车子往回走。

　　“我感觉你似乎遭遇到比我之前说的瓶颈还要困难的问题。”

　　“你觉得我现在跑得很慢？”吴轼反问。

　　“当然不，你现在依然是我们组别最快的车手，只是......”维斯塔潘思考了阵子。

　　“只是失去了统治力？”

　　“嗯，我现在，有在赛道上超越你、战胜你的想法了。”维斯塔潘直言。

　　“啊~这说明2010年、2011年你完全没有想法嘛。”吴轼笑道。

　　“这两年你的速度给我的感觉简直就像是开着高组别的车子一样，不，甚至于比高组别的车子还要厉害，我不知道你怎么做到的，但我确信，我没法战胜那样的你。”

　　维斯塔潘看着自己的卡丁车，他喜欢赛车，喜欢一圈圈跑，一圈圈感受挑战极限的快乐，他也很坦率，跑不赢就是跑不赢。

　　“那我争取在正式开赛前，找回那个我吧。”吴轼并没有任何低沉，即使现在看起来依旧无法遗忘之前的赛车来换取对新赛车感知的空间。

　　训练依旧在继续，甚至于不再区分工作日和周末。

　　是的，吴轼跟学校请假了。

　　当一月底的时候，乔斯带来了好消息。

　　“吴轼，华国那边是不是讲虚岁？”乔斯问道。

　　“有这个说法。”

　　“很好，到时候会有赛会人员问询，你就说虽然你的证件信息写着98年，但是根据华国的风俗，你已经是十五岁了，要求赛会尊重特殊群体的权益。”乔斯说道。

　　吴轼张开嘴巴发愣，以表示对如此处理的震惊。

　　“照做就行，合规性的检验而已。”

　　“明白。”

　　吴轼点头，这无非是钻个漏洞，带有人情意味的漏洞。

　　总而言之，在问询后，吴轼成功拿到了参与KF2的资格。

　　“max今年还要参加KZ2系列赛，你也一起？”

　　乔斯问道，虽然吴轼现在没之前的统治力，但是依然有着同组别最强的竞争力，跑KF2夺冠的概率还是所有人中最大的。

　　因此，为了更顺滑的进入低级别方程式，现在最好就开始接触KZ2级别的赛事。

　　所谓KZ，就是变速卡丁车，是相较于KF这类直驱卡丁车而言。

　　KZ2一般采用六速变速，引擎排量倒是和KF系列一样，都是125ml，只是因为变速器的存在，使得整体重量相较于KF增加。

　　这些变动都共同导致了KZ相较于KF更加难开

　　不少车手无法适应变速的复杂操作，和重量提升导致的更难过弯，使得进入KZ赛事后，成绩不断滑落，最终退出职业赛事。

　　当然也有部分车手，却能够在复杂的操作中找到自己的节奏，从而超越之前一直无法战胜的对手。

　　“当然。”吴轼点头。

　　在车队和希德的计划下，他远不需要这么早接触KZ2，但去年的表现实在太过于亮眼，再在KF3呆一年简直没有必要。

　　而最近在KF2的测试中，他虽然不再具备KF3那般的恐怖统治力，却依然是夺冠级别的车手，所以同步进行KZ2也并无揠苗助长的问题。

　　最主要的是，吴轼都已经靠着疏通关系以未满14周岁的年龄拿到了进入KF2的门票，那么为什么不同时进入有一样年龄要求的KZ2呢？

　　CRG很快准备好了车辆，在驾驶变速卡丁车前，乔斯还特意来上了一堂课，讲解变速和直驱的区别。

　　相较于直驱卡丁车，变速卡丁车多了个档位，可以理解成从自动挡到手动挡的变化。

　　这种变化不仅仅是在驾驶时需要手动变档这么简单。

　　众所周知，变速箱的底层逻辑就是省力费功、省功费力。

　　低档位时，引擎和小齿轮啮合，那么在最高转速的情况下，可以爆发出更强的扭矩，给予车辆强大的动力。

　　而在高档位时，引擎和大齿轮啮合，那么在最高转速的情况下，就可以产生更快的速度。

　　驾驶变速卡丁车的关键就在于其中，因为动力和极速不可兼得，所以驾驶者就要将档位与赛道情况去适配了。