第22章 第四位

赛道上，吴轼的卡丁车已经和第十名并排，他无限去靠近这名对手，仿佛就像是冲着他撞去一样。

　　“你特么是疯子吗！！！”

　　第十名的小车手吼道，但声音被头盔遮盖，仅传出的一点音量又被引擎声遮盖。

　　吴轼当然不是疯子，他对车辆的把控相当稳妥，只要对方维持稳定的线路，就一定不会发生碰撞。

　　但显然，这样子的施压使得这小孩子无法承受，他被迫拉开一些距离。

　　而这样，赛车线就让出来了。

　　簌簌！

　　吴轼果断超越，来到第十名。

　　他向前看去，前方五名车手也刚刚经过四号弯，正在找准线路进组合弯呢。

　　吴轼的卡丁车丝毫不见减速，很快来到了第九名身后，在他进攻前方车手的时候，直接挤入内线。

　　彭咔咔！！！

　　赛车压过路肩，剧烈的抖动之中，方向盘稳定如平路时的模样。

　　仅仅是这一挤入，吴轼就直接来到了组合弯的中央道路，右侧是目前排在第九位的车手。

　　位于第九的车手如果要入弯必须往左打，而他的左面是刚刚挤进来的吴轼。

　　他很聪明，立即将放慢速度，等到白色大眼卡丁车过去后，再极限往左打，要拉一个大弯，这样可以直接踩着六号弯弯心加速，他将会是最快出弯的那个！位置将被夺回来！

　　但随后发生的情况告诉他，他想多了。

　　吴轼拿到第九位后，立即减速，小心压过六号弯路肩，然后猛然加速，横冲直撞，迅速进入斜插直道，整个车身几乎完全驶到左侧白线外。

　　“他这出弯，怎么做到不失控的？”

　　“这也能过掉第八名？”

　　“几乎将赛道完全用尽了！”

　　“天呐！太疯狂了，这才跑一半，他就已经从倒数来到第八位了？”

　　嗡嗡嗡！

　　吴轼将头往下缩，尽量减小风阻，死死跟着第七名。

　　他瞥了眼，最前面三辆卡丁车此时已经去到了八号弯，而他才刚刚到达七号弯。

　　七号弯是个高速弯，不太好操作，吴轼只能小心翼翼跟着前方的车手。

　　此时四、五、六、七、八五名车手像是开火车样，在弯道中紧紧黏在一起，一旦出弯又会迅速拉开些距离。

　　嗡嗡嗡！

　　八号弯、九号弯，接连驶过。

　　前方车辆密集，吴轼一时没找到机会超车，甚至于因为头车对后方的防守，导致这个车阵整体圈速都慢了。

　　而你慢了，后方就有人追上来。

　　好在次序都是大家凭实力取得的，很快头车就拉高了些速度，让他免于遭受身后车手的进攻。

　　赛车转过最后的右弯，来到发车大直道。

　　“呼，这才跑一圈吗？”有教练擦了擦额头的汗水。

　　“是啊，太刺激了刚刚的超车。”

　　正因为专注，所以觉得过了相当长的时间，实际上也才过去四十来秒。

　　呼呼！

　　卡丁车驶过直道，站在围栏外观看的家长、教练闻到了带着油气味的风。

　　很快，车阵来到了一号弯。

　　因为稳定的阵型，大伙们线路都很一致，仿佛只要没有人失误，就将继续维持下去。

　　这也是卡丁车比赛超车困难的一个原因。

　　三号弯一过，吴轼突然拉扯车身，在直道跑尽前靠到左侧外线。

　　前往的车手回头，猜测对方要在四号弯动手，所以立即切换到中线防守。

　　但就在他刚刚变换完位置，马上来到四号弯时，后方的车辆竟然直接横跨整个赛道，变道到最右侧车道，而后将整个车子甩进了四号弯。

　　他知道自己被骗了！

　　为时已晚。

　　簌！

　　吴轼再度上升一名排位，来到第七位，彻底融入了车阵中。

　　这时候，前方几名在组合弯中发生了争斗，第六名瞅准了第五名的空档，立即改变赛车线，钻了进去。

　　而位于第七名的吴轼，几乎以头衔尾的方式跟着第六名，自然像是连体婴般同时钻了进去，一同超越了第五名的车手。

　　仅仅一个小疏忽，直接让第五名跌落到第七名，而他再想追赶上来，就没那么容易了。

　　七号弯没有什么可操作的，吴轼正常过去。

　　紧接着是个超级大弯，也没什么好操作的，在这里一旦偏离赛车线，就将损失大量时间，谁也不会在这里找事情。

　　一直来到大幅发卡弯，第四、第五两人又开始了争斗。

　　吴轼紧紧跟在他们身后，没表现出任何进攻欲望，甚至有时候还会被两人拉开一段距离。

　　但当几人驶过方格线，来到第三圈，即将再度抵达T1时，他动手了。

　　他选择了慢入弯快出弯的节奏，在前方两人都抢夺弯心的时候，直指二号弯尽头。

　　结果刚刚抽头超越第四名，第三名就采用铁血防守，丝毫不让，竟然迅速向左偏，想将他挤到远离弯心的左侧边线。

　　这样一来，直接导致两人都摸不到右侧的T2弯心，

　　原本的第四名相当聪明，他见吴轼超过他后，就有意淡化自己的存在，没有想方设法挤上来。

　　因此，当T2那么大一个弯心空出来的时候，他果断下手，直接加大油门输出，冒着打滑的风险去抢占这个弯心。

　　一旦他拿到弯心，就等于直接将前面两人都超过了。

　　吴轼不知道第三名怎么想的，但他可不想和这家伙鹬蚌相争，让那个第四名得到利好。

　　所以他索性轻点刹车，迅速退回到第五位。

　　随着他的退出，第三名立即往右偏，去挤刚刚钻过二号弯的第四名。

　　就这样，他们几乎并排来到三号弯。

　　吴轼跟在后面，一同驶过三号弯。

　　他看到前面两人在直道上依旧互不相让，便在四号弯时快速接近了他们，又死死咬在两人身后，仿佛随时要发动进攻一样。

　　在进入接下来的组合弯时，前方两人的车身交替领先，但在出弯时，还是位于右侧，占据内线的第四名要更赚一点。

　　吴轼此时就紧紧跟在第四名后面，与其一同向着左偏向，挤压着第三名。

　　见到已经被内弯超越，第三名无可奈何，他要么继续并排错过赛车线，要么让出位置去走赛车线。

　　这两个选择实际上殊途同归，最后都会在下一个弯道被超越。

　　于是，他就这样被迫逼到让出了位置，去到第五名。