第24章 隐患

当被罗莎问到这个问题时，吴轼也想不到怎么解释，只能说是种感觉。

　　跑圈数多的赛道他会温和些，以此保证能够跑完；跑圈速少时他会用得更狠，以此拿出极其逆天且亮眼的成绩。

　　而这里面的度，说到底是绝对车感带来的精准反馈，让他能够自主计算出耗量。

　　维斯塔潘在赛前练习时还需要借助仪器来测算胎耗，以此估计正赛时如何驱动赛车。

　　吴轼就完全不用参考这些了，他估计等到未来开F1时，TR里技师报给他轮胎损耗情况和是否过热，他会直接让对方保持安静，他需要集中注意力自己计算胎耗。

　　一想到这事，他就觉得画面有些美妙。

　　不过在2011年的赛事中，他也发现了一个正在被逐渐放大的问题，这个问题甚至可能影响到他职业生涯的发展。

　　那就是绝对车感。

　　或许是因为感知的零部件越来越多，以至于他现在隐隐感觉有些脑胀，对车上更换的新零件感知速度明显下降。

　　这似乎表明，他能够覆盖感知的车辆、零部件是有限的。

　　那么这个问题产生的原因就很简单了，大概率是脑子不够用了。

　　因此，学会忘记，是吴轼在2012年的主要目标。

　　而在这时，他又得知个不好的事情。

　　“什么，你说我今年跑不了KF2？”吴轼直接对领队质疑道。

　　KF2相较于KF3虽然只是提高了些转速，水冷箱中水量更少外，差别并不大。

　　但仅仅是这些改变，也意味着圈速将平均提高一到两秒，对动力要求高的赛道甚至会有三秒的提升。

　　“是的，KF2要求至少15岁。”领队也很无奈。

　　吴轼今年才14岁，还要到年底才满周岁，按照欧罗巴这边的说法，这小家伙才13岁多。

　　“不，max能跑，我也要跑！”吴轼只能开始耍赖，这是小孩子的特权。

　　领队叹了口气，看向还在维斯塔潘一起鼓捣卡丁车的乔斯，说道：“你应该寻求一些特殊对待，请求放宽你的参赛年龄，就像是去年参加WSK赛事时一样。”

　　吴轼没有犹豫，跑过去找到乔斯说道：“叔叔，我想要和max一样在今年跑KF2。”

　　“当然，这也是我最近在烦恼的事情，我会想办法去问问。”乔斯说道。

　　双方的技术、资源互换合同已经签订，他自然要想办法帮助吴轼。

　　除了合同的要求外，他也确实想让max一直和这个天赋堪称变态的小孩跑下去。

　　因为吴轼给了他和max很大帮助。

　　这不是源于车技差距，而是共享的那些关键数据。

　　比如说弯道的入弯参照物在哪，刹车力度多少，开油门的开度多少，什么时候开？这些问题没人指导就只能自己摸索。

　　而其中最重要的在于，吴轼能够给出赛车不同跑法的大致损耗，这使得max可以据此选择跑法。

　　如果想要直接获取这些数据，max需要日复一日在赛道上跑，且不停更换部件以此量测损耗。

　　这工程量大不说，效率还低的发指。

　　正式的比赛还需要等上一段时间，吴轼又跟玛蒂娜阿姨沟通了此事后，唯一能做的就是的等待了。

　　“吴轼，先来调校赛车吧。”罗莎喊道。

　　“来了。”

　　因为转速的差距，所以卡丁车的前束、外倾角/主销后倾角等等都需要对应的调节。

　　KF2采用了更软些的轮胎，意味着跑法也需要轻微改变。

　　测试的工程量并不小，除了初始设定，还要针对不同赛道进行更改优化，在比赛前，练习、调车和修车就是车手永恒的工作。

　　每次更换零件时，他都会测试完全感知的速度，相较于2010年的时候，他慢了相当多。

　　毕竟在2010、2011这两年，他至少耗费了数百万欧元在更换零部件上，这其中覆盖感知的零部件数量太多。

　　‘该如何忘记过去感知过的零部件和赛车呢？’

　　吴轼尝试着在脑海中不去回想那些拥有过的卡丁车，但这只不过是自欺欺人。

　　一直到二月，他依然没有找到有效的方法来解决这个问题，以至于到后来，他不再对更换的新损耗件进行感知。

　　48.654

　　47.999

　　47.221

　　48.266

　　一圈又一圈的成绩被刷出，赛车在逐渐按照吴轼的驾驶习惯调整，但圈速的稳定性却大幅下降了。

　　“吴轼，是不是最近太累了？或许你需要休息一阵子。”罗莎看着数据，KF2级别在测试赛道有这个圈速也相当不错了。

　　但这是吴轼啊！是那个可以在普通差距都在一秒内的时候拉开第二名一秒甚至数秒差距的吴轼啊！

　　“你最近是不是感觉跑得越来越不舒服了？我以前也有这种感觉，仿佛摸到了极限，圈速不再稳定，但只要打破这个限制，就能够更进一步！”维斯塔潘也过来说道。

　　最近吴轼的圈速和他不分伯仲，如果真下赛道，即使吴轼赢得概率要大，却和之前被碾压时很不一样了。

　　“嗯，我最近缺乏了一些感觉。”吴轼看着被架起的赛车，竟然觉得有几分陌生。

　　这辆陪他训练了两个月的卡丁车，除了引擎、车架、覆盖件，几乎换了个遍，也就是说，现在他仅仅保有对这三个部位的感知。

　　而再过不久，车架也需要更换了。

　　“小子，如果你是我的儿子，我此时已经开始破口大骂了。”乔斯上前开口，他难得面对吴轼也摆出了那副严厉的面孔，思考片刻说道：

　　“我感觉到你的气势消失了，你之前，不管是练习还是正赛，永远在追求极限，但现在，你似乎只是想要稳定的将车子带回。

　　“最近你并没有撞车，不是吗？是什么导致你的心态和跑法变了？

　　“这是个关键的问题，不解决这个问题，即使你的圈速依然优秀，但绝不再可能做到领先那么多，也绝不会再像之前那么稳定。”

　　乔斯双手抱在胸前，眉头紧皱，等了片刻见没人说话，于是自己继续说道：

　　“我不得不承认，哪怕换做是我和上赛季的你跑卡丁车，我肯定也跑不赢，对于一位永不服输的车手，在这里和你说出这句话，我本应该感到羞愧。

　　“但你去年的表现确实无比惊艳，我承认无法我无法做到，我想，也没有人能够再复制这些。

　　“现在看来，似乎你也无法再去复制了。

　　“正如我之前所说，我无法在技术和经验上对你有值得参考的指点，我只能站在过来人的角度上告诉你。

　　“不管发生了什么，你的心态不要变，不要将那个追求极限，横扫欧罗巴的吴轼给埋没了。”

　　乔斯说完，拍了拍维斯塔潘，两人一起离开。

　　罗莎按着圆珠笔，左手摸出手机，准备呼叫希德，她也认为吴轼最近莫名其妙出现了一些问题，这必须要和经纪人及时沟通。

　　吴轼轻轻抚摸卡丁车，被乔斯说了一大通，并没有任何负面的情绪，甚至带着淡淡的微笑：

　　“我当然知道，心态在比赛中如何重要，我依然能够控制这些，我只是遇到了一个大麻烦。

　　“我想，

　　“我能够解决的！”

　　他眼神变得坚定，在这一刻，他仿佛回到了前世坐在拉法里冲击卫冕冠军的那个少年。

　　绝对车感，哪怕没有解决你的问题，我依然无畏惧任何挑战！

　　我依旧要站上最高的巅峰！

　　我已做好了一切准备！

　　一旁的罗莎，眼神恍惚，她不知道一个半大小孩，怎么会突然产生出如此气势，她只是默默将手机推回了口袋。

　　再，等一阵子吧。