第29章 舍我其谁

解说的话语一出，后台顿时收到了雪花一般的来信，两名解说交换了下眼神。

　　汤姆确实是这么认为的，但在比赛直播上这么说也是为了炒作话题，增加热度。

　　“让我们继续回到比赛中，吴轼保持领先，他巡航时稳定的像是机器人，看来伦洛克斯是没有机会了。”约翰先避开本次讨论。

　　就像约翰说的那样，拿到领跑位置后，吴轼的注意力无比集中，保证每一次的进出弯都在可控的最快范围内。

　　簌簌！

　　第一轮比赛以吴轼的领跑带回而结束。

　　“看来哪怕是在KZ2，你也要拿满冠军了。”乐扣走了过来，他跟吴轼的交流最初是在2010年的欧罗巴锦标赛。

　　那时他再度见到吴轼站在领奖台的最高位上，身边是阿尔本和那个和他竞争不断的维斯塔潘。

　　“尽人事，听天命。”吴轼回道。

　　“我明年才准备跑变速卡丁车，可惜不能在一个赛道上进行比试了。”乐扣虽然说着可惜，脸上却满是笑意。

　　“没什么好可惜的，说不定过不了多久在方程式里我们就会一同比试了。”吴轼想想，乐扣是2018年才进入F1，这过不了多久要足足六年了。

　　而乐扣却不是这么想的，他说道：“好！等到雷诺方程式，我们再比！”

　　第二轮比赛很快开始，吴轼再度坐入卡丁车之中。

　　一轮赛里，伦洛克斯拿到了第二，所以发车顺位也提前了。

　　经历过几轮比试，吴轼对于有威胁的车手的跑法都大致有数，知道被挤到第三的查理可不会像之前伦洛克斯那样莽撞，所以等会只要防守伦洛克斯就好了。

　　热身圈结束，比赛开始。

　　嗡！

　　吴轼一马当先，伦洛克斯紧随其后。

　　“喔！CRG车队的内部之争，伦洛克斯强插内线了！不，他这样的开法简直是完全不负责任的！他要把自己甩进内线！”

　　“吴轼会不会避......”

　　避让？避让个毛线！

　　吴轼直接关门，只留个赛车道的位置给伦洛克斯。

　　果然，这家伙的控制能力根本不行，刹不住车。

　　嘭！

　　两辆卡丁车挤在一起，瞬间失控，在弯道中打滑转圈，导致后面跟来的车手们也互相发生碰撞，乱成一团。

　　面对这种乱局，赛会果断出动红旗。

　　吴轼走下赛车，这次，因为没有感知车辆，他仅仅是在碰撞的时候受到了拉扯，没什么大事。

　　他来到伦洛克斯的卡丁车前，拉开他的护镜，说道：“卑劣者，你永远赢不了比赛的。”

　　说完，回头去推自己的卡丁车。

　　“没受伤吧？”希德关心道。

　　“没事。”吴轼摇摇头。

　　“呼，没事就好。”希德放下心。

　　“我准备退赛。”吴轼突然说道。

　　“嗯？怎么了？”罗莎急忙问道。

　　“我发现了件很重要的事情。”吴轼看向车架变形的164号卡丁车。

　　“什么事？”

　　“希德叔叔，我需要去趟萨尔诺。”

　　“去那边干什么？提前准备下一场比赛吗？你没必要放弃这场比赛的。”希德说道。

　　“算是吧。”吴轼喃喃道，刚刚的碰撞让他仿佛感受到了什么。

　　164号卡丁车，虽然没有完全感知，但也大致察觉过关键部位。

　　而因为他现在驾驶赛车时基本不去管这些了，所以刚刚碰撞时他没有受到任何牵连，仿佛就是离合断开，不论轮子怎么转，都不会伤到引擎的感觉。

　　‘我必须去萨尔诺试试看。’

　　对于吴轼的执着，领队并不赞同，今天哪怕修不好车辆，明天用备用车辆出战也可以的，直接退赛，不符合他的观念。

　　可惜吴轼的合同条约比较变态，领队只能批准。

　　“吴轼退赛了。”比赛重新开启后，约翰说道。

　　“CRG不可能没有准备备用车辆吧？看来我说的是对的，他的车辆存在问题才能夺得冠军。”汤姆大声说道。

　　......

　　吴轼和希德赶往了萨尔诺，来到了C.D SPEED车队的驻地。

　　回到故地，赛斯非常热情的出来迎接，给了吴轼一个大大的拥抱。

　　“哇噢！我们的天才回来，还真是让我感到惊喜！”

　　“赛斯领队，抱歉，每个周末都在练习，实在难有时间来看看。”吴轼客套道。

　　“嚯嚯，没事的，想什么时候来就什么时候来，你现在正是关键时期，未来两年的卡丁车赛事表现将决定你的走向。”赛斯说道。

　　“诶，不对啊，你不是在比赛吗？”有技师疑惑。

　　“老大！你来了！”凌慷的声音从后方厂房里传出。

　　“你怎么还大惊小叫的啊？”吴轼无语。

　　“这不是激动吗？嘿嘿！老大，你是不知道，在这里全特么是你的传说，这个说你是卡丁车之神，那个说你是塞纳附体。”凌慷啧啧感慨。

　　“谬赞罢了。”吴轼挥挥手。

　　“切，装逼。”凌慷竖起中指。

　　吴轼笑了笑，和同胞交流起来就是亲切。

　　“等会再叙旧吧，你不是说来这边有很重要的事情吗？”希德说道。

　　“是的，赛斯领队，我之前使用过的卡丁车还在吗？”吴轼问道。

　　“当然。”

　　几人来到仓库，这里有片区域，专门存放着吴轼使用过的卡丁车及其部件。

　　还没和这些老伙计接触，吴轼就已经心跳加速，仿佛某种召唤一样。

　　他来到参加ACI迷你组别的卡丁车旁，将手按在上面。

　　呼！

　　仿佛身体的化身一样，这种细致的感知。

　　这车的结构远比现在他驾驶的车辆简单，因此回过头来，他发现自己当时的感知远远不够到位。

　　此时他能够更加深入的感知它。

　　他请人帮忙就车子取下来，坐入其中，过小的座椅根本无法容纳身躯。

　　不过，他要的只是这个姿势。

　　感知。

　　绝对感知。

　　完全的绝对感知。

　　哗！

　　念头在某一刻通达，整辆车成为了超越他的一部分。

　　就像是人虽然能感知全身，但很多知觉、行为是没法主动触发的，而在这时，他对车辆的感知中多了一分控制。

　　就是这份控制，让他可以选择按下......离合。

　　嚓！

　　吴轼睁开眼，398号卡丁车静静停在那儿，漆面上的橡胶印代表其曾经也有征战夺冠的辉煌。

　　“我明白了。”

　　“你明白什么了？”凌慷一个头两个大。

　　而希德却慢慢睁大眼，他不知道吴轼明白了什么，但是他感觉吴轼此时就和2008年至2011年一模一样。

　　如果要形容这种状态，那就是舍我其谁！