第28章 Manche1

对于拉孔卡赛道，吴轼开直驱卡丁车跑过很多次，变速卡丁车就只有之前练习的时候跑了一段时间。

　　乌泱泱一片卡丁车驶入赛道，左右打摆进行暖胎。

　　嗡嗡嗡~！

　　一圈后，头排车辆开始刷圈，车阵逐渐拉开。

　　簌簌！

　　最先过线的是127号①DANTE MASSIMO（但丁·马西莫），成绩为45.897。

　　紧接着是128号的LUNDBERG DOUGLAS（伦德伯格·道格拉斯），刷出了45.599的成绩，挤掉127号。

　　一辆接着一辆卡丁车过线，成绩榜不断变动，131号FUOCO LEONARDO（佛扣·莱昂纳多）刷出的45.460在场上保持了相当长时间的最快圈。

　　一直到141号的伦诺克斯·兰布·乔登刷出了45.309才将其挤下去。

　　“伦洛克斯速度确实相当不错，历年杆位基本都是这个速度。”

　　CRG的领队、工程师、技师们聚在一起讨论。

　　“吴轼有可能超越他吗？”有技师问道。

　　“我觉得有可能，这家伙在KF3时期，每次都是以绝对优势拿到最快圈，即使今年是他刚刚接触变速卡丁车，但速度也不可能慢的。”

　　“可能悬了，在变速卡丁车的驾驶上，吴轼并没有展现出之前的统治力，罗莎，你说是吧？”

　　大家都看向了罗莎，她作为吴轼的工程师，判断肯定更为精准。

　　罗莎注意到，领队也看了过来，顿时心跳嘭嘭加速，大家都在等她给出肯定的答案。

　　经历了10、11两年，所有人对吴轼的期盼都已经远超对正常天才的期盼。

　　“我相信他。”罗莎看向赛道，吴轼最近如何用功练习，她看在眼里。

　　即使乔斯说吴轼此时不如前两年那般厉害，她依然相信，吴轼就是同级别里最强的。

　　簌簌！

　　45.295

　　160号的BIZALION CHARLY（比扎利昂·查理）跑出惊人一圈，大大的圈速显示在头位。

　　“嘶，快了0.014，太可惜了！”

　　CRG的技师感到惋惜，虽然资格赛的最快圈不意味着决赛头排发车，但这是展现车手实力的好机会，被人刷掉终归是可惜了。

　　“快到吴轼了吧？”有人提了嘴。

　　吴轼因为报名后资格审核拖得晚，所以号码直接排到了164号。

　　作为队尾出场，他前面的气流并不干净，但赛道路线却会更好，残留橡胶等杂物都被前面的人黏走了。

　　此时他已经来到了十号弯，这之后紧接着就是十一号弯，中间完全没有缓冲的直道，因此不能以过一个弯时的方法去过。

　　这个道理在mini60赛事时他就知道了，而此时面临的问题是，档位的选择以及油门开度的把控。

　　日常练习的时候，这里都是二挡入弯，在压过十一号弯时，开始提速。

　　大家伙们基本都是这样跑的，吴轼此时也只能这样跑。

　　为了后面的大直道着想，这里必须要慢进快出。

　　呜呜呜！

　　五档降到二挡，离合半开，车辆引擎低沉，在即将来到十一号弯时，吴轼直接啮合，给了脚油门，车辆速度开始提升。

　　嗤嗤！

　　轮胎作响，他冷静把控方向，还没有打滑。

　　簌咔！

　　赛车压过十一号弯弯心，车身震动飞起之时，不能给油、不能升档，不然绝对会打滑。

　　直到赛车落地，油门才被再度踩下。

　　嗡唔！

　　咔嗡！

　　卡丁车迅猛加速，很快来到五档，车速超越一百码。

　　驶过十二号假弯后，档位更是到了六档，但紧接着的回头弯，又需要降档驶过。

　　“相当顺滑的操作。”CRG领队说道，看来车队担保将吴轼提到KZ2级别，并没有什么问题。

　　在吴轼真正在正式比赛跑上一站前，谁也不知道他到底能够发挥出什么水准，毕竟变速意味着多了很多风险，别到时候开到一半熄火就抽象了。

　　唰！

　　45.256

　　啪啪啪！

　　CRG车队维修区里响起了掌声，希德和罗莎同时松了口气。

　　以往这家伙跑圈的时候，大家可从来没有这么紧张过啊。

　　两辆赛车驶回维修区，吴轼摘下头盔，罗莎跑了过来，给他个大大拥抱，说道：“太棒了！今天你的表现太棒了！乔斯总是危言耸听！”

　　“我没有危言耸听！”乔斯的声音传来，维斯塔潘跟在他身后。

　　在刚刚KF2的赛事中，潘子拿到了45.803的成绩，这个最快圈记录将一直保持十多年。

　　“我说了，吴轼的能力拿下冠军没有问题，但他不应该这么艰难的赢得胜利，他应该像是大人和小孩搏斗那样，轻松取胜！”乔斯说道。

　　吴轼没说话，虽然这个老登压力人很恶心，但说得确实不错，他听得也不禁有些心急了。

　　‘不能急！该死，现在算是知道潘子的心态有多变态了，天天被人压力，还能保持平稳心比赛。’

　　CRG车队里的众人对乔斯的话语早就见怪不怪了，他对维斯塔潘和吴轼的要求严格到令人发指。

　　而这时，伦洛克斯走了进来，脸更加臭了。

　　有技师想要开口，被吴轼扯住，这种人没有必要理会，说多了影响心情。

　　接下来，将进行Manche1（一轮赛）和Manche2（二轮赛）总计两轮比赛，来决定Finale 1（决赛1）的发车排名。

　　因为在资格赛中的圈速，吴轼得以从头排发车，这让他略感轻松。

　　热身圈时，他回头看了看，大家都跟得很近，没有人冒着违规的风险去压车阵。

　　很快，所有参赛车辆来到发车直道，Manche1一触即发。

　　164号卡丁车不断提速，后方是160号的比扎利昂·查理紧紧咬住，而再往后就是吴轼的队友伦洛克斯了。

　　三辆车的起步都很好，只不过来到一号弯的时候，吴轼紧紧卡着中线。

　　他后面的两人倒是默契，一个在外线，一个在内线，就是想要看他如何选择了。

　　放内线还是放外线？

　　吴轼心中思考一闪而过，立即往内线去压，外线没必要死防。

　　因为一号弯之后是直道，二号弯同样是右弯，这意味着外线没法用交叉线的方式来超越他，他将牢牢占据内线。

　　簌簌！

　　他顽强守住内线，保持了领先位置，想要从内线超越他的比扎利昂被迫减速让过。

　　“吴轼的防守相当精彩，他明智的选取了内线保证自己的行车线路，他的出弯十分迅速，牵引力控制的很好！

　　“但他队友伦洛克斯也不慢，竟然借着比扎利昂减速的时候也挤压过去！

　　“哇喔！伦洛克斯拿到了比扎利昂的位置！精彩的超车，我们看到他径直奔着吴轼去了，难道即将上演CRG对内斗争吗？！”

　　解说约翰快语连珠，一个个单词仿佛连在了一起。

　　“不！伦洛克斯过不去！吴轼走线太调转了，将入弯位置牢牢卡住，丝毫不理会伦洛克斯的假动作！

　　“三号弯，吴轼进出三号弯的速度太快了！距离拉开了！沦洛克斯还有机会吗？

　　“哇唔，带开了！”

　　解说约翰有着几分意犹未尽。

　　“吴轼曾在KF3级别表现出统治级别的实力，如今来到KZ2依然是冠军级别的车手！我们在亲眼见证一位天才车手崛起！”解说约翰继续讲解。

　　“是的，根据之前的数据来看，吴轼驾驶天赋十分出众，不过我觉得观众们应该感觉比较可惜，因为没法看到他继续以统治级别的实力冠绝比赛了。”解说汤姆附和道。

　　“我看看，有观众向我们发送了后台留言，一位莱切省的观众说：‘吴轼只是在放松跑，他领先的太久了，已经感到厌倦，如果他全力比赛，后面的人连他的尾灯都看不到’。”解说约翰说道。

　　“这应该是位吴轼的车迷，我想说的是，前两年吴轼的表现有着太多疑点，我甚至怀疑他用了超出CIK标准的车辆。”解说汤姆大嘴说道，成功挑起了话题。