第23章 砍瓜切菜

吴轼在进入组合弯前就预料到了这个情况。

　　所以超越这位车手时，他心中毫无波澜，只是默默记着自己的排名。

　　此时已经来到第四名，前方仅有三辆车，这意味着他基本不会再面临复杂的车阵。

　　而一对一之下，这群车手是完全没办法阻挡他的！

　　来到八号弯，吴轼再度尝试抽头，想要抢占内线发起超越，第三名自然中线防守。

　　这自然没法超越，两人先后进入九号大曲弯，来到双弯心的T10。

　　吴轼再度抽头，想要依靠晚刹车抢占弯心，第三名也故技重施，中线防守。

　　但这次，两人的赛车线有些不一样。

　　第三名从中线进入弯心，为了更快出弯，其必然走大。

　　而吴轼虽然晚到弯心，但他是直插弯心，所以出弯时的速度比第三名快多了。

　　再加上他对抓地力的超凡掌控，晃神之间，他的车身就已经来到了第三名的前面。

　　“漂亮！”教练鼓掌。

　　“完美的交叉线超越啊！”

　　“啧啧，这不仅时机把握的好，而且控车也控的好！”

　　“这个小车手太强了！”

　　赛场外，教练们的夸赞不绝于耳。

　　智诗玮眨巴着大眼睛，真就这么离谱？

　　这小家伙比赛前还对自己说是在吹牛皮，结果竟然一路砍瓜切菜，眨眼间就来到了第三名，真是不老实！

　　不过，要到第一名确实有些困难吧。

　　前两名的速度比后方快不少，此时已经领先将近两秒了。

　　赛道上，吴轼看都不看被自己超越的人，仅仅在超越的第一个弯稍微防守了一下，随后就直接以排位时的线路，快速冲刺。

　　他对车辆的掌握程度远超这些小车手，同一个弯，他往往都能领先些时间。

　　因此仅仅三四个弯后，他就已经拉开了第四名0.5s的样子。

　　接下来，超越目标是第二名的曾天意。

　　他不知道和前方车手的具体差距是多少，所以只能以最快的速度跑。

　　簌簌！

　　一圈后，他直接来到了曾天意的身后。

　　“啧，真恐怖啊！一圈削掉一秒多。”

　　“是啊，你猜第二名能防多久？”

　　“至少两三圈吧，前面他超车快是因为车阵里混乱，有空子可钻。”

　　“我赌一圈。”

　　“呵呵，不可能！”

　　“谁输谁今晚请夜宵？”

　　“没问题！”

　　两位教练的话音刚刚落下，结果就看到场上发生了惊人的一幕。

　　曾天意在听到身后追赶的引擎声时，一回头，差点吓得魂都飞了，竟然在一号弯时错过了赛车点，切到外线去了。

　　对于这种看着像是让车的行为，吴轼丝毫不在乎，猛然发动进攻，取得赛车线优势位置后，极致压榨轮胎，仅仅出个弯，就靠到了第一名的叶肇辉身后。

　　“卧槽！你作弊！”教练大呼。

　　“哈哈哈！一个弯，今晚可要好好宰你一顿了！”另一名教练大笑。

　　赛道上。

　　和曾天意不同，叶肇辉看到吴轼，心中燃起的是完全不服输的气焰，但耐不住技术上确实有差距。

　　嗡嗡！呼呼！

　　在进入三号弯时两车已经并排。

　　吴轼在右，叶肇辉抢到三号弯弯心，在左。

　　但接下来的是个右弯，吴轼又占据了有利地位。

　　过掉四号弯，紧接着就是组合弯，弯心先在左，再在右，而组合弯出弯后，是一个长长的直道。

　　两辆车并排过弯，中间空隙似乎永远维持在将撞不撞的地步，车身交替领先，直到组合弯的出弯。

　　吴轼因为在右侧内线，占据着微弱的领先身位，但不足以拉开距离，所以他快速往左挤压，叶肇辉下意识往左偏。

　　但紧接着就反应过来，太靠近左边边线了！下一个左转弯完全没法过啊！

　　只不过此时已成定局，他想要往右挤压吴轼，却见对方没有丝毫礼让。

　　他知道，出弯的下意识闪避让他丢掉了主动权。

　　簌簌！

　　七号弯上，叶肇辉几乎靠着左车道转弯，而吴轼在入弯前，却可以有大把右侧空间可以利用，轻松以更快的速度入弯出弯，一把带开。

　　“哇塞！第一名了！”智诗玮捂着嘴，完全不敢相信。

　　“太惊人了！”

　　“仅仅第五圈，他就上升了这么多位置？”

　　“难以置信，或者说他强得可怕，远超其余车手！”

　　观赛区的教练纷纷赞叹。

　　“真是精彩啊！”

　　“是啊，我哪怕看不懂，也觉得好有意思！怪不得我儿子喜欢开车。”

　　“完全不知道，他是怎么做的？怎么车子一开过去，一转弯就领先了？”

　　家长们更多是惊叹比赛的精彩，没有看到背后的操作技巧。

　　而随着吴轼回到领跑位置，他直接以每圈点三的优势迅速和身后的人拉开距离。

　　赛程刚刚过半，大家已经知道冠军是谁了。

　　毫无疑问，这场比赛单从精彩程度来说，不遑让高组别赛事，这也主要得益于吴轼的超车。

　　智诗玮都有些后悔，如果带录像机来将情况录下就好了。

　　簌簌簌！

　　十二圈的比赛很快结束，当吴轼那辆白色红大眼卡丁车冲过终点线时，场外传来掌声。

　　“抓拍啊！”

　　智诗玮急忙对摄像喊道。

　　“我知道！”

　　作为老摄像，对场面情况的敏感度是相当高的。

　　当他听到场上哇声一片的时候，就知道，有新闻照片素材了！

　　咔咔咔~

　　他疯狂抓拍。

　　甚至于蹲在维修区入口，对着驶入维修区的吴轼来了一张。

　　然后他就被赛事人员拉去处罚了。

　　等到吴轼停好车，称重结束后，智诗玮立即上前道：“太强了！你是不是从一开始就有把握拿到第一名啊？”

　　“嗯？我记得我之前好像跟你说了，我要拿第一名的。”吴轼反问。

　　“呃，我以为你在开玩笑。”智诗玮讪笑。

　　“其实也不是完全有把握啦。”吴轼笑道。

　　“啧，得了得了，绝强冠军的谦虚只会让人觉得虚伪。”一个熟悉的声音传来。

　　“诶？凌慷？”吴轼看去，只见小孩哥左手打着绷带。

　　“这么久过去，你伤都没好？”智诗玮认出了凌慷，问道。

　　“啊哈，那个，这是我自己骑单车摔的。”凌慷挠挠头，不好意思道。

　　“凌慷啊，不是我说，我们有两个运动最好不要碰。”吴轼饶有深意说道。

　　“哪两个？”

　　“骑单车和滑雪。”吴轼道

　　“啊？为什么？是卡丁车行业的什么隐秘行规吗？”智诗玮仿佛闻到了新闻点，拼命追问。