第27章 父亲的工作

家长们或许是不放心小孩在家，才九点钟，大门就被推开。

　　“玛蒂娜阿姨。”吴轼声音都有点噎。

　　“呀~你们在一起看电视啊。”玛蒂娜将买来的些水果放在桌子上。

　　“嗯，猫和老师可好看了~”露易丝开心点头。

　　“你以前自己看的时候可不会和我说这些。”玛蒂娜玩笑道。

　　“妈姆！”露易丝小脸又开始泛红。

　　“对了，阿姨，我爸爸没回来吗？”吴轼看到后方没人，于是问道。

　　“噢！今天我带他去见意塔利的客户了，他们已经谈得差不多了，为了敲定合同，所以连夜飞到北边的工厂去了。”

　　玛蒂娜说着，想到了什么，继续道：“小吴轼，你知道你爸爸在的公司主营业务是什么吗？”

　　“不太清楚。”吴轼摇摇头。

　　“复合材料设计与加工生产。”玛蒂娜说道。

　　吴轼挠挠头，没理解阿姨说这个干什么。

　　“他们会给一些高端车型供给材料，同时也会给制式卡丁车提供车架，年初时他带我去鹏城极速赛车场就是去看那些卡丁车的。”

　　“啊？也就是说，现在我开的卡丁车的车架也是老爸公司的产品？”吴轼震惊，他完全不知道这回事，当时这些都是陈老板准备的。

　　“当然，CKC技术规则里面建议使用的就是这些车架。”

　　“那你说和意塔利那边客户达成的协议是？”吴轼感觉自己已经猜到了什么。

　　“是的，和当地的一些厂商合作，专门提供给CIK-FIA（国际汽联卡丁车协会）赛事使用的车架。”玛蒂娜说道。

　　“......”

　　吴轼不得不承认，这是个天大的好消息，在这个年代，一位华国车手，要融入欧米主流的赛车圈，一是要技术；二就是要大公司支持了。

　　既然老爸在的公司和欧米有赛车部件的贸易往来，那么就意味着他们拥有些推荐车手的话语权，更意味着他们对于赞助一位华国车手会非常感兴趣。

　　“看你的样子，似乎知道这意味着什么？”玛蒂娜疑惑看来。

　　“嗯，跑赛车不仅要有天赋，还需要大量金钱以及有影响力的公司支撑，特别是想要进入方程式赛事的话。”吴轼说道。

　　“噢？这些你都是哪里知道的？”玛蒂娜惊讶，半大的小孩儿就懂这么多了。

　　“老爸给我买了电脑，我会浏览些相关资讯。”吴轼道。

　　“这样啊~阿姨再告诉你个好消息，如果这次合同签订，振林大概率会得到提拔。”玛蒂娜说道。

　　“那太好了！”吴轼点头。

　　“不过他想去欧罗巴陪着你成长。”玛蒂娜说道。

　　“我......”吴轼只是略微迟疑，就表达出了自己的观点：“不能因为我耽误老爸的职业规划，我已经足够独立，不用他牺牲工作来陪伴我。”

　　他当然知道这话不太好听，但这么多年都过来了，就算现在想要改变什么，他也觉得没有必要，特别是还可能因此耽搁其余重要事情。

　　他又不是真正意义上的小孩，不会因为缺了这几年的父爱就变得情感扭曲、憎恶父亲。

　　大人的世界有太多无奈，不能尽善尽美。

　　“这话还得你跟他说。”玛蒂娜神色变得严肃。

　　“我知道，明天我给他拨电话。”吴轼点头。

　　“好的，还有个事情要和你们两个小家伙商量一下。”（英）玛蒂娜脸上又恢复成轻松愉快的笑容。

　　“啊！我还以为妈姆忘了自己的女儿还在这边了呢。”（英）露易丝撅着小嘴。

　　“啊啦~当然没有，只是刚刚在谈论正事嘛。”（英）玛蒂娜坐到了侧面的沙发上。

　　“那是什么事情要和我们商量呢？”（英）露易丝问道。

　　“唔，我和你振林叔叔。”玛蒂娜看着露易丝说完，又看向了吴轼：“也就是小吴轼的爸爸，考虑结婚，你们俩是什么想法？”（英）

　　“在我看来，这件事情应该由你们的感情决定。”吴轼对玛蒂娜的观感很好，自然不会拒绝。

　　“那么小露易丝呢？”（英）玛蒂娜看向自己女儿。

　　“我，你们结婚，那他是不是就是我的哥哥了？”（意）露易丝问道。

　　对于女儿突然变换口语，玛蒂娜很敏锐的察觉到两人间似乎发生了什么，她点头道：“当然，他要比你大些，自然是哥哥。”

　　露易丝眨眨眼，抿着嘴，没说话，但嘴角要向上昂扬的挣扎出卖了她的想法。

　　“这是，同意了？”玛蒂娜面带笑意，依旧没得到女儿的回复，于是下结论：“这当是你同意了哦~”

　　大事谈完，玛蒂娜相当开心，露易丝也很开心，却不好表露，总是偷偷瞄瞄吴轼。

　　翌日清晨，吴轼起来后就给父亲打了电话。

　　没办法，学生，要么早上打，要么晚上打。

　　“喂，儿子，怎么了？”吴振林的声音相当精神。

　　“老爸，昨天玛蒂娜阿姨回来和我说了你公司的事情。”吴轼道。

　　“哦，这确实是个喜事，你老爸我要签一个大合同啦！”吴振林的声音明显开心。

　　“恭喜老爸！我打电话来，是想说，老爸，事业为重，哪怕我去了欧罗巴，也能自己照顾好自己的。”吴轼有话直说，不会磨磨蹭蹭。

　　“......”

　　电话对面沉默了许久。

　　“老爸，如果你升职到欧罗巴大区总裁，那到欧罗巴陪着我自然皆大欢喜，但如果给你的是其余职位，我也希望你不要因为我而放弃。”吴轼道。

　　吴振林是个工作狂，他上班不是为了混口饭吃，目的明确，就是要出人头地，这也让他从农民家跃升到了高资中产。

　　“是玛蒂娜让你说的吗？”吴振林问道。

　　“老爸！你在想什么？阿姨让我这些干什么？这是我自己的想法！您看，这些年，我也都好好的，我知道你们很不容易，也不会觉得你不陪我是不爱我。

　　“正因为这些我都知道，所以我能够理解，也能够支持老爸你去做你想做的事情，就像老爸你愿意每年花费几十上百万支持我去欧罗巴跑卡丁车一样！”

　　吴轼快速说完，话音刚落，他又想到个劝说点，再度开口：“老爸，跑赛车很花钱的。”

　　“我，知道了。”吴振林的声音略显低沉，但下一句很快变得昂扬：

　　“儿子，我知道你远比同龄人心智成熟，所以你的话语和决定我不会当作小孩子的胡言乱语，谢谢你的支持和理解！”

　　“哈哈，是我要感谢老爸的支持和理解。”吴轼笑道。