第2章 Sarno

面对劳尔·艾文斯的突然开口，玛蒂娜皱眉，面带不悦的看向希德。

　　“老板，他的天赋相当惊人，他才九岁，驾驶变速卡丁车已经足以在赛道上游刃有余了！”希德连忙说道。

　　“为什么和我说这件事的时候，不将他的信息完全告诉我？”劳尔并不理会希德的解释。

　　“我，他有着足够的天赋，而我们确实需要一位有天赋的少年代表我们参加比利时那该死的赛事，难道不是吗？”

　　“不！希德，你这是在自作主张！哪怕一直输，我也不需要一位这样的车手！”劳尔指着吴轼道。

　　“唉。”

　　吴轼叹了口气，愤怒是有的，但更多的是无奈，他开口用纯正的意语说道：“先生，我觉得您至少应该让我跑上一圈，哪怕仅仅当做我是一位爱好者，前来游玩。”

　　劳尔和希德都明显一愣，没想到这个外国小孩的意语如此流利标准。

　　希德看了眼自家老板，知道他依然不会松口，所以抢着说道：“好的，那先试试！”

　　劳尔被抢了话，对希德怒目，却并没有继续阻止。

　　因为只是来试车，所以直接采用了通规的60mini系列卡丁车。

　　“劳尔，你不应该在大庭广众下和希德争吵的，这毕竟也是他推荐的人，你应当给个机会，不管事后如何，你都可以选择拒绝。”另外一个中年人开口说道。

　　劳尔面色依旧严肃，没有搭话，哪怕这件事他确实暴躁了，他也不会为此进行任何道歉！

　　另外一边，吴轼换上了赛车服，戴上头盔，坐进了赛车场租赁的卡丁车，驶入赛道。

　　萨尔诺赛道为顺时针方向，全场约1.7km①，比国内通规的1.2km要长一些。

　　吴轼对这条赛道反而比国内那些赛道更为熟悉，因为他前世跑过。

　　因此当他坐在位置上，系好安全带，并成功启动车辆滑行出维修区的时候，他对于自己的圈速大致有了个底。

　　出场后，他完全没有进行一圈所谓的暖胎和熟悉，直接开始刷圈。

　　嗡！

　　一出维修区，就绕开两个慢车，而后迅速来到一号圆弧直角弯，这种弯道的弯角是个大弧线，虽然最终会转九十度，但是弯道比正常的直角弯要长，所以需要考虑好赛车线。

　　吴轼脑子里门清，所以精准找到入弯线路，鉴于胎又旧又冷抓地不行，他稍微早些减速，利用对刹车的精准开度，让赛车可以循迹入弯。

　　簌簌嗤！

　　出弯时，赛车轻微打滑，滑移的幅度非常小，还没来得及扩大，就被吴轼修正，整辆卡丁车顺利驶入直道。

　　“莽夫！愚蠢！连暖胎都不知道！”劳尔臭骂。

　　“......”希德没有说话，吴轼的行动确实鲁莽，不管心中有多少气，至少应该先适应两圈，再跑圈速。

　　场外人要考虑的因素太多，反倒是赛道上的吴轼，只需要跑好赛车就行。

　　二号弯是个回头弯，紧接着的三个弯角共同组成一个‘S’型组合弯，而后立即又是一个回头弯。

　　这段连续的弯道，十分考验车手的临场处理能力，特别是赛道并不干净的情况下。

　　此时吴轼前面是有着车辆的，里面有马力更大的车辆，也有同为mini系列的卡丁车。

　　他只能通过外观大致分辨，在入弯时，因为阻拦，他没有从外线走，只能压着内线，从那人与弯心的边缘缝隙里穿了过去。

　　簌！

　　虽然不是在赛场上，但这无疑也是精彩的超车。

　　“他以为开车足够狠就能拿到冠军吗？就算是开车厉害吗？！”劳尔继续说道。

　　而吴轼已经进入组合弯，这套弯最为重要的是出弯后需要面临的回头弯和下一个拐角的直角弯。

　　如果没有考虑好全局的线路，必然忽快忽慢，最后节奏打乱，损失圈速。

　　吴轼因为走的内线，所以转入组合弯时的速度已经相当慢。

　　他只能利用此时的速度，选择了个慢入快出的技法。

　　在对前面三辆卡丁车的位置进行预判后，他基本找到了一条算是良好的线路。

　　簌簌！

　　“精彩！”

　　一直有些担心的希德看到吴轼处理这套弯时，手掌用力内握，差点将咖啡纸杯捏烂。

　　“超越几个娱乐车手，也值得说道吗？”劳尔对于希德的话不满。

　　希德脸上的笑容慢慢收回，正色道：“劳尔先生，您猜他这圈能够跑到多少圈速？”

　　“1分25以上。”劳尔毫不留情的说道。

　　虽然吴轼处理这些慢车非常精彩，但被挡了就是被挡了，速度自然不可能提上去。

　　“那如果他跑到这个圈速内，车队能否招纳他？”希德问道。

　　“你在想什么？希德！1分25秒，我让我孙子来开都可以开出来，他先跑到1分18秒再说！”劳尔声音大增。

　　“1分18秒？！劳尔先生，那是干净圈做出来的杆位成绩，您知道您在说什么吗？”

　　希德也愤怒了，为什么，明明车队现在的状况并不好，再没有出色的车手来拉一把，马上发车格上就要看不见他们了！

　　玛蒂娜在一旁，她已经知道结果了，看到希德那歉意的眼神，她微微摇头，这不是这位朋友的问题。

　　吴轼将车头拉直，直接将油门踩入油箱，他对这辆车的抓地情况已经有了基本的了解，这样做会带来轻微的打滑，也会加剧轮胎磨损，但会更快的将赛车速度拉起，以更快尾速到达下个弯角。

　　赛车中的争分夺秒，就是对每个路段最大速度的争夺的。

　　如果每个地方的时速相差个几，整圈下来就会慢相当多。

　　入弯，摆头，依靠车辆性能将车强行塞入直道。

　　嗡！

　　带有曲线的直道，吴轼完全不带减速，他就要全油门过。

　　簌唰！

　　闪过两辆慢车后，进入下一个阶段的组合弯。

　　他不知道自己跑的圈速有多少，所以继续压榨车辆的极限，每一个弯都踩入极限之中。

　　哗哗！

　　组合弯、发卡弯、双弯心，接连一套弄完，赛车终于来到了发车直道上。

　　接下来，油门全部踩下，就看车子自己跑了。

　　唰！

　　1:18.339。