第20章 赛车不得不品味的一环

吴轼驶回维修区，最后一圈尚有余量，但他觉得差不多了，不用在练习赛展露太多，不然遇到像是林聪那样的人，就自讨没趣了。

　　谁让现在赛事管理并不算严格，大家对赛事的认知远不如后世那般严谨，分毫必究。

　　只是下场后看到不少本地车手频频看来，他就知道，这个圈速估计又出乎别人的预料了。

　　“老大，真快！”叶宁宁怕跑过来，竖起大拇指，露出个甜甜的笑。

　　叶肇辉在一旁像是泄气的皮球，得亏凌慷没来，不然高低开始嘲讽了。

　　“我哥哥天天在这里跑，最快也就跑到了42.2几，嘻嘻~还是老大厉害！”叶宁宁欢呼，叶肇辉更加沮丧。

　　这就是天才吗？

　　“吴轼，你赛车上怎么有个红色的大眼睛。”曾天意也结束了练习。

　　“哦，记得之前采访你的记者吗？他们是大眼体媒的，我这个上面就是他们的logo，算是帮他们代言。”吴轼解释。

　　“这样啊~他们给了几千？让你把赛会的广告都撕掉了。”

　　“每场一万。”吴轼说道。

　　“那还不错。”曾天意点点头。

　　现在能玩得起卡丁车的家庭，都不是普通中产，至少得是高资产的家庭，所以孩子们对于金钱的敏感度相当低。

　　他们并不知道，自己随便跑跑，可能就会花费这个时代普通人一个月的工资。

　　吴轼不计时练习赛的成绩被赛会记录，被重点检查了下车辆，发现没问题后才允许参加计时练习赛。

　　显然，这又是有人举报了。

　　不过这对吴轼没有任何影响，在计时练习赛第二圈轻松做出41.879的成绩后，直接不跑第三圈就回到了维修区。

　　“真的厉害！”

　　“断崖式的领先啊！”

　　南安本地教练不得不承认这个小孩的天赋。

　　之前叽叽喳喳的小孩们走下赛道，看到结果后也不知道说什么了，至于从鹏城站一路跑来的大部分选手，早已经习惯了吴轼这个变态的圈速。

　　他们的脑海里，刻印着雨天诸海赛道上那极其恐怖的一圈，在他们连车都不好控制的时候，这个人竟然跑出了他们日常跑的圈速！

　　预决赛开始时，大家在讨论的是谁能拿第二，但仅仅到达第三圈，赛道上就出现了些问题。

　　只见场上那辆领先的白色大眼卡丁车，尾部冒着浓浓白烟，很快就夹杂几缕黑色。

　　嗖嗖嗖！

　　随着他车速降低，一辆又一辆卡丁车超越过去。

　　作为驾驶者，吴轼自然最清楚状况，发动机出问题了，拉缸、过热。

　　他将赛车停下，招呼赛会人员后，独自将卡丁车退出赛道，选择了退赛。

　　“什么情况？”技师跑了过来。

　　“过热，拉缸，问题不止一点，我怀疑是诸海站后的保养没到位引起的。”吴轼说道。

　　“用新引擎吧。”

　　技师说道，他算不上厉害的技师，修不好这引擎，拆解出来也分析不出问题，直接更换新的好了。

　　“嗯。”

　　吴轼进入换衣房，换掉赛车服后，坐在观赛厅观赛。

　　车手们略显稚嫩的处理，并没什么值得看的，后方偶尔出现的缠斗，也往往会因为混乱的处理使双方都得不到好处。

　　“诶，我来的又不是时候吗？小吴怎么还坐在这里？”智诗玮带着团队赶来，现在大眼体媒只会记录决赛，对于预决赛并不关注。

　　因此她有时候来得特别早，有时候来得刚刚卡在决赛开赛。

　　“没，车子出问题退赛了。”吴轼说道。

　　“那岂不是要最后一名发车了？”智诗玮最近了解了不少卡丁车赛事规则。

　　“是的。”

　　“可惜了。”

　　智诗玮知道吴轼和张主编达成的代言协议，如果全部夺冠，那可是十万块啊！她两年工资也就这点。

　　“可惜什么？”

　　“嗯？可惜你拿不到第一了啊。”

　　“啊？谁说的，最后一名发车就拿不了第一名吗？”吴轼反问。

　　“等等！”智诗玮对摄像打了个手势，又道：“你可以把刚刚那段话重复一遍吗？”

　　吴轼一头黑线，他确实有时候会中二，但要拍下来，那就有些尴尬了。

　　十二圈的赛事，十分钟左右。

　　最终，吴轼还是被磨的没办法，拍摄下了这段话。

　　“嘿嘿，我已经想好了两篇稿子。”智诗玮开心道。

　　“这么快？”吴轼惊讶。

　　“当然！一篇你赢的，一篇你输了的。”智诗玮点头。

　　“输了还写，这不是打你们赞助商的脸吗？”吴轼一头黑线。

　　“当然要写啊！赞助你是为了曝光，不管输赢，都可以写夸张标题营造热度，等到曝光足够，明年就可以跟赛会方压价投广告了。”

　　“大姐姐，你是学新闻学的吧？”

　　“诶，你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　和智诗玮闲聊着，场上的比赛也接近尾声。

　　“等会真有把握？不是在吹牛皮吧？”智诗玮问道。

　　“当然是在吹牛皮啦！你见过谁能从队尾追到头排啊。”吴轼随意道。

　　“也是。”智诗玮点点头，觉得这确实是不可能办到的事情。

　　呜嗤！

　　最后一圈结束，曾天意称重后立马跑了过来：“决赛能跑吗？”

　　“可以，技师说马上就能搞好，有足够时间让赛会进行审查。”吴轼点头。

　　“哎呀！真可惜啊，天才遇到机械故障也没办法了。”叶肇辉的声音远远传来。

　　不少车手也都看来，部分惋惜，部分开心。

　　“叶肇辉！不准备你奚落老大！”叶宁宁的声音响起。

　　叶肇辉脖子往前一伸，微微张开嘴，满脸不可置信，这究竟是谁的妹妹？

　　“哼！实话实说，吴轼，你要是这次还能跑赢，我跟你姓！”叶肇辉怒道，而后看向叶宁宁：“宁宁，哥哪里得罪你了？你至于这么帮一个外人吗？”

　　“他不是外人！他是老大！”叶宁宁气鼓鼓说道。

　　“那合着我是外人喽？”叶肇辉无语。

　　就连吴轼也相当奇怪，这小女孩怎么这么向着他了？

　　难道他天生体质特殊，就讨小女孩喜欢？但那也不对啊，在学校里就没几个女孩子跟他玩。

　　“你没事吧？”

　　等到叶肇辉离开，曾天意问道，有着第一名的实力，却被车子故障耽搁，这放在他身上，他是绝壁会沮丧的。

　　“没事，这也是赛车中不得不品味的一环。”

　　吴轼轻轻说道，鬼知道前世他在拉法时都经历过什么，以至于对这种程度的意外已经脱敏。