第20章 统治级别的实力

拉孔卡这条赛道看起来方方正正，同时有着几个假弯，赛道特性还是十分鲜明，普通KF3级别的卡丁车在这儿的稳定圈速大概要49、50秒的样子。

　　如果是练习赛时为了抢得资格赛的杆位发车倒是可以跑得更快，能够进入48，甚至47的样子。

　　吴轼的赛车依然是398号，幸好之前的老选手没有采用这个车号的，不然他这个KF3新秀还需要另找其余号码了。

　　潘子这家伙的号牌倒是相当嚣张，直接就是301。

　　本次比赛还有着几个厉害的车队，比如I.D.P、MORSICANI TACING S.A.S、SODI RACING TEAM等等。

　　在看名单的时候，吴轼还看到了些熟人，比如说MARANELLO KART SRL车队的乐扣、SODI RACING TEAM的选手加斯利、OCON LAURENT的奥康等等。

　　不过这些都跟他没什么关系，几百号人参加的比赛，最终这里面大部分车手都会停留在卡丁车，小部分升到低级别方程式，仅有那么几个升入F1。

　　所以大部分人与他都是萍水相逢，也许今年的比赛结束后，将再也没有交集。

　　维修区里嘈杂的背景音中响起赛会的广播，车手们登上卡丁车，准备发车开始有效练习。

　　吴轼对这条赛道也算熟悉，在08年时赛斯带着来跑过，所以基本上试了会后，就找到了感觉，很快直接做出了第一个有效成绩。

　　49.416。

　　他不知道自己的成绩是多少，但肯定是不满意的，于是他没有回维修区，继续飞驰。

　　簌簌！

　　在他之前，维斯塔潘跑出有效圈。

　　48.326。

　　“yeah！我就知道，max绝对可以跑赢那个家伙！”乔斯握拳狠狠一挥手。

　　他话音刚刚落下，吴轼的卡丁车再度冲过终点线。

　　46.122。

　　“？？？”乔斯僵住了。

　　“乔斯，max跑赢吴轼保持了两秒钟，很不错了。”罗莎在一旁笑道，她天天跟着吴轼，吴轼又经常和潘子交流，连带着她和乔斯也“熟络”了。

　　“该死，这家伙绝对在用障眼法！他知道我会看max如何跑的，然后就在后面偷偷跑！”乔斯懊恼。

　　在以往练习的时候，他一般都会让max和吴轼分开跑，这样他既可以看max跑得如何，又可以看吴轼是怎么跑的，结果没想到第一场正式比赛就遇到了这个情况。

　　要知道去年的时候，吴轼可从来不做第二个有效飞驰圈，这话的意思是说，吴轼这个变态的家伙基本只做一次圈速，然后这个圈速就能够稳定拿到杆位。

　　乔斯记得有次比赛后，他问过吴轼，为什么只做一个飞驰圈，他能够保证那就是他跑得最快圈吗？

　　吴轼当时的回答是：“我不知道这是不是我的最快圈，但我知道这个圈速肯定破了同级别在这个赛道上的历史记录，如果有人能够超越我，那么杆位就让给他，然后我在正赛里追回来就好。”

　　他至今记得那个家伙如何平淡的说出这句话的。

　　然而今天，这家伙为什么要做两圈？！

　　吴轼将卡丁车稳稳停入维修区，刚刚一圈他相当满意，认为留下了足够后世铭记的速度，谁要想破这个记录，得抓紧时间了，因为过不了几年，KF3就要取消咯！

　　“嘿！吴轼！”体媒记者已经采访过吴轼多次，他兴奋挥挥手，问道：“你知道你刚刚作出了怎样的圈速吗？”

　　“应该相当不错吧？”吴轼问道。

　　“何止是相当不错，要知道WSK大师系列赛的KF3组别，也没能达到你这个圈速！”记者上下打量这个小家伙，满眼求知欲：

　　“你的速度太快，以至于让我觉得你去跑任何一个赛道，都会让你破掉记录。”

　　“这应该不至于。”吴轼摇摇头。

　　“为什么？你没有这个自信吗？”记者立即追问。

　　“不是，因为F1的规则每年都在变，等我能够开上F1时，哪怕破了记录，也没有任何意义，用华国的古话就是‘关公战秦琼’这样的比试并不能决出胜负。”吴轼说完转身离开。

　　“嘿！”记者想要叫住他。

　　吴轼没有理会，想问我典故的意思？自己去查吧！

　　其实记者只是想问他，就这么肯定能够进入F1吗？许多卡丁车跑得相当厉害的车手，在高组别的赛事中，并没有能延续天赋，毕竟卡丁车说什么都是小车，开小车和大车的难度差异摆在那里。

　　潘子此时已经在维修区里等候，他在跟乔斯说些什么，似乎不理解为什么圈速会差了两秒。

　　“一号弯、二号弯以及后续所有直角弯，这家伙的入弯、出弯速度都非常可怕！不是路线的问题，是他为什么能够在那么极端的稳定区间里控制住车辆的问题！”乔斯看了罗莎那儿的数据，只感觉到绝望，这太离谱了！

　　他相信，这是人能够跑出来的一圈，因为WSK大师系列赛里，就有不少能够跑进46秒中的人，也有人在天时地利人和之下能够跑到46秒头的人，但别人那是跑了多少年？

　　大师系列赛里的人很多都是专门跑某个级别，直到年龄上限为止的！他们跑出来的圈速，往往就是这个赛道的最终记录。

　　“嘿，吴轼，你来了。”潘子打招呼，他的眼中充满了求知和战斗的欲望，估计赛后他会在这个赛道对着他的记录疯狂进行训练了。

　　两人同属于CRG车队，部分数据是可以共享的，再者，以乔斯在赛车圈里的人脉，找来几个大师赛的人跑个数据，他进行分析后也能够指导潘子，至少提升到47内不是问题。

　　当吴轼将最快圈做出来后，本场比赛几乎是立刻失去了趣味。

　　所有人都知道，华国人肯定会统治这个赛道的。

　　结果也并不出乎大家的预料，循环赛中，吴轼没有输过，拿到了预决赛的杆位发车。

　　而预决赛的结果也没有出乎人的预料，总计十六圈，当比赛结束的时候，他领先第二名的维斯塔潘足足16秒，其中最快单圈48.333。

　　第二名的维斯塔潘最快单圈49.416，总耗时领先第三名的SPINELLI LORIS零点三秒，再往后，相邻两名选手的总耗时差距基本就变成了两秒、四秒。

　　加斯利排在第五，奥康排在了第十四。

　　二十个积分到手后，决赛也很快开始。

　　决赛相较于预决赛，赋予的分值更高，所以每个名次都至关重要，不过排在第一位的吴轼并不关心这些，他只要将胜利者的45分收入囊中即可。

　　有了预决赛的经验，他稍微控制了些速度，免得过于消耗车辆，最终轻松收下45分。

　　其亮眼的表现又让许多原本不关注他的人开始关注他。

　　当吴轼登上领奖台的时候，看到了下方人群里竟然有举着他大头照呐喊的车迷，他没忍住，笑了出来，切实感受到了记者所说的人气。