第2章 测试

乔斯此时盯着的是右上方的屏幕，那是车手最近三圈每个时间的油门开度、刹车开度、方向角度的折线对比图。

　　这个图主要用于车手复盘，能够将优势分段的操作数据摘出来，分析差异，其中的刹车开度更是属于机密信息，一般不允许泄漏。

　　毕竟直线谁不知道踩油门啊！会刹车才会开车。

　　“设备故障了吗？”

　　“这是哪三圈的数据？最后三圈吗？”

　　“是149到151圈的。”

　　“那个时候新胎刚好进入了最佳工作状态。”

　　“你看风速，那时候基本无风。”

　　众人你一语我一语，或是猜测，或是分析。

　　米歇尔·勒孔特敲了敲椅背，问道：“我们数据精度是多少？”

　　“百分数小数点后两位。”一名工程师回答。

　　“这三圈，如果不是乔斯提出来，我只会认为是同一圈。”米歇尔·勒孔特说道。

　　众人沉默，如果光看数据，那百分之零点零几的差距，他到底是如何控制出来的？

　　“机器人。”米歇尔·勒孔特看向乔斯，说道：“这家伙像个机器人。”

　　乔斯赞同点头，却并没有夸奖，反而道：“等他回来我要教训他一顿？”

　　“什么？”米歇尔·勒孔特不解。

　　换完衣服的吴轼和维斯塔潘边说边笑着走了出来。

　　吴轼满脸疲惫，甚至嘴唇都有些白，而维斯塔潘气色则要好不少。

　　乔斯横脸看去，两人同时在想，又特么怎么惹到这家伙了。

　　‘我输给吴轼老爸一般不会这样严肃啊？’维斯塔潘这样想着。

　　‘这老登又哪里看我不爽了？’吴轼这样想着。

　　“你们先自我评价一下今天的测试。”乔斯说道。

　　“我感觉在弯道里还是会有些难以操控，速度上无法放开，我完全不知道他是怎么做到仅仅在一百圈后就能够找到自己的舒适区，将速度再提升一个档次。”维斯塔潘边说边看向吴轼。

　　乔斯点点头，说道：“你的测试速度已经比正式车手的速度更快了，这一点米歇尔·勒孔特先生可以证明，我想的是，你确实还有需要改善稳定性。”

　　听到这平淡的评价，吴轼意识到老家伙是冲自己来的，他仔细想想，跑法问题不大，所以说道：“今天应该跑得还不错？”

　　乔斯依然点点头，却将之前看到的数据调出，说道：“这三圈，为什么要跑得如此相似？”

　　众人懵了，这说什么呢？数据接近不正好说明稳定性高吗？

　　吴轼不知道乔斯为什么这么说，不过还是说出了自己的原因：“我认为这三圈所处环境差不多，同样的跑法并不会损失圈速，也不会加剧损耗，于是......”

　　“不，你是体力不够了，在偷懒！”

　　乔斯严肃指出，而后将之前的几十圈数据全部拉出，说道：

　　“你看，在之前的二十圈，你换过胎、风向和风速有过变化，这时候你会灵敏的调整操控——即使我现在都不知道你的操控为什么能够精准到这个地步，但至少那个时候你依旧在想方设法去将每一圈都开到最好。

　　“而在后面，特别是这三圈，你完全没有思考，认为情况相差不多，所以就没有调整了，这是在放弃你知道吗？”

　　一大串话说完，米歇尔·勒孔特等人不可置信的看着乔斯，这是个什么很大的问题吗？

　　吴轼这三圈圈速差别也就百分之一二秒的样子，这放在排位赛是可以争取杆位，但放在正赛的巡航里，是很正常的事情啊。

　　“我承认，我确实很疲惫了。”吴轼耸耸肩，现在他嘴唇都惨淡无色。

　　雷诺方程式再低级别也是方程式，产生的G力远大于卡丁车，在与这些力量对抗的过程中，他被消耗的厉害。

　　“所以，我认为你应该加强训练了，特别是颈部。”乔斯说道。

　　“我明白，我其实自己也一直在训练。”

　　“你需要配一名营养体能师，你的体质相较于max还是显弱，也不能盲目训练。”

　　“嗯，我会考虑的。”

　　吴轼头疼，不是他不想请营养师、体能师，而是这玩意太几把贵了！

　　现在花钱的地方太多了，他家里的资金说实话也不宽裕，要不是鹏城航空逐年增加了投资，玛蒂娜和希德也争取了不少意塔利的卡丁车厂家资助，他估计都不可能来联合王国进行测试。

　　两人在彭布莱赛道的测试需要到十一月底，将近两个月的时间。

　　在此期间，乔斯和希德将再度去寻求其余的测试机会。

　　吴轼最终还是没有请什么营养师和体能师，现在每天花销至少五千欧，已经是在勉力支撑。

　　他前世怎么说也在大车队里待过，即使无法当个专业的营养师，也记得大致要怎么调配营养餐，只是这些营养餐可能会跟他没那么匹配罢了。

　　至于体能训练，跑步、拉力绳拉脑袋、头盔加铁片等等，都在成为日常训练的一部分。

　　到十一月底时，吴轼先回了一趟意塔利，与阔别已久的玛蒂娜阿姨和露易丝见面，算是短暂的放假了。

　　十五岁的露易丝，已如含苞待放的荷花，清雅、娴静。

　　当然，这是她对外的样子，她对待吴轼，见面的第一句话就是：“哇喔，你脖子怎么粗了这么多？”

　　然后立即拿手掐了上来，还高兴的跟玛蒂娜说道：“妈姆，你看，我要三只手掌才能把他脖子掐住。”

　　“吴轼好不容易回来一趟，你怎么见面就掐别人脖子？”玛蒂娜也是无语。

　　“嘿嘿，这不是感觉很奇怪吗？”露易丝收回手，挠了挠脸颊。

　　“以后还会更粗的。”

　　“真的？”

　　“当然。”吴轼点头。

　　基本上每一名F1车手，脖子宽度看起来都和脑袋差不多，毕竟时时刻刻对抗G力，没有粗壮的脖子，开一圈下来，脑子都摇匀了。

　　“这次在家里待上几天？”玛蒂娜问道。

　　“三天吧，十二月我要去测试雷诺方程式和三级方程式赛车。”吴轼说道。

　　“嗯，那这几天就好好玩玩吧。”

　　“好呀！”

　　露易丝欢呼雀跃，蹦到吴轼跟前抱了上去。

　　“你不回来，这周末又要去学习！”