第29章 F1质量不行啊

吴轼紧紧盯着场上的车辆，说实话，要不是之前温习过历史比赛，他还真认不来场上的车队，涂装和十几二十年后相差还挺大的。

　　大屏幕上显示着车手的发车顺位。

　　“汉密尔顿！”露易丝指着屏幕道。

　　“你是他粉丝吗？”吴轼转头问道。

　　“不，只是听说虽然这是他的新秀赛季，但如果他在这一站再度夺冠，就能提前锁定WDC了。”露易丝摇摇头。

　　“是啊，说不定我们今天有可能见证奇迹，见证新秀赛季即拿到WDC的历史了。”

　　虽然早就知道结果，但吴轼还是很激动，甚至于理性思考后，他觉得汉密尔顿不一定会滑出赛道。

　　毕竟这个世界不是前世那个世界，出现变动和偏差很正常。

　　如果一切都是前世一模一样，那他活着是干什么的？

　　至少在国内，他已经改变了2007年CKC赛事NCJ-A组四站比赛的历史，随着他参加的比赛越来越多，这个世界的赛事记录只会和记忆偏差越来越大。

　　这时，大屏幕上转播指向了一位黑人。

　　“汉密尔顿的父亲。”吴轼说道。

　　“哦？”吴振林看向这位黑人。

　　“我看有不少资讯介绍他，他在联合王国那边挺出名的。”露易丝说道。

　　“为什么？”

　　“因为他供养汉密尔顿来到了F1，老爸，说不定下一位就是你了。”吴轼开玩笑道。

　　“哈哈哈，那可不是说不定，而是一定，我相信你能坐到F1里。”吴振林也笑着回答，他不了解F1，不知道拿到F1席位有多难。

　　露易丝捻着自己的头发，眨巴两下眼，嘿嘿，吴轼坐进F1，那她就要在P房里为他加油！

　　所有车辆暖胎圈回来就位，停好后，低转下的引擎声浪如同猛虎低沉的威慑声，听着就能感受到其中蕴含的强大能量。

　　五盏红灯渐次亮起后，顿了下，突然熄灭。

　　2007年F1华国魔都大奖赛正式开始！

　　引擎嘶吼声瞬间拉高，震耳欲聋，整个赛场都在回荡着震破云霄的咆哮。

　　轮胎转动，激起的水雾瞬间在发车格处形成一团雨雾。

　　簌簌！呜呜吼！

　　一辆辆赛车从迷雾中冲出。

　　头排发车的汉密尔顿起步十分迅速，他将赛车渐渐移到中线，以便防守身后的两辆拉法，而位于第四位的阿隆索则猛然抽头，直接来到了最左侧赛道边线。

　　眼看着一号弯到来，阿隆索竟然想要在这里走外线生吃两辆拉法！

　　“可惜，出弯太慢了！”

　　吴轼握紧拳头，在赛场上观赛的感觉还是相当不一样的。

　　“过掉马萨了！”

　　这是魔都站一号弯的特性，并非走到内线就一定能更快，以F1的抓地力，只要路线和车辆控制足够优秀，偏外点并不会影响太多速度，反而会因为发车圈内线拥堵而占到一定优势。

　　阿隆索就是依靠这点，成功跻身第三位。

　　紧接着的二号弯阿隆索在内线，暂时稳住了位置。

　　但再到下个弯，后方的马萨果断切入内线，似乎抱着决生死的念头。

　　阿隆索不得不让，他有机会争冠，退赛不起！

　　头排四辆车的纷争相当精彩，吸引了大部分人的目光。

　　“哇喔！！！”

　　场上突然传出惊呼。

　　只见后面车阵里不知道谁打滑，在赛道上横了过来，幸好并没有引发赛道事故。

　　第一圈结束，大部分车辆都稳定了位置，本以为争斗会少些的，但两辆本田过弯时发生了轻微擦碰，像是双人华尔兹样同步滑移冲出了赛道。

　　“这太危险了吧？”吴振林微微皱眉。

　　当每个人坐在现场观看F1时，才能体会到那恐怖的速度。

　　想想在高铁站站台，时速300km的高铁经过时的巨大风噪和气流吧，人毫无隔离和保护的站在这些猛兽面前，只会心跳发慌。

　　前两圈结束，赛车们相互拉开更多，场面变得风平浪静，只听得到引擎咆哮声如同气浪，一股又一股的冲击着耳膜。

　　呜吼吼吼！！！

　　大直道上的F1飞速通过，激起的水雾得有几层楼高了，除了前面的赛车，后面的完全就是雾里看花。

　　只有当遇到弯角减速时，才能看清它们的面貌。

　　仅仅三四圈，也不过五分钟而已，吴振林就已经觉得没什么兴趣了。

　　不就是一群人开车绕圈吗？

　　但他转头看了眼，发现吴轼看得津津有味，有时候还自己嘀咕两句。

　　“儿子，讲解介绍一下呗。”

　　“哦，好。”

　　吴轼点点头，大部分第一次看赛车比赛的人，是无法理解其中充满博弈的对抗。

　　“那辆深色的，驾驶者是维特尔，他前面的白色车子里，是科瓦莱宁，他们目前在争夺第十位。

　　“看！在后面的维特尔已经追到科瓦莱宁的尾巴了，最后一个弯，明显维特尔的出弯更快。

　　“马上大直道了！”

　　吼吼！

　　两辆F1咆哮飞奔，在快进入一号弯时，维特尔成功过掉了科瓦莱宁。

　　“他们车辆性能有差异吗？”吴振林问道。

　　“会有的，不过这次超车主要是维特尔的出弯迅捷，更快加速到极速，所以看起来要更快些。”吴轼解释。

　　“这样啊！”

　　结果几圈后，Trulli也过掉了科瓦莱宁。

　　“弯中太挣扎了。”

　　吴轼看到科瓦莱宁坐下的雷诺F1左右颤动，显然他在极力维持车辆，疯狂修正方向盘。

　　随即，科瓦莱宁的一段TR公布。

　　“车子变速箱有问题。”

　　三人都听得懂英文，这倒是方便了不少。

　　“后面的巴顿好像也要超他了。”

　　看来真的是车子有问题，不然不至于慢这么多。

　　“汉密尔顿真快！”

　　露易丝看了眼显示屏上的数据，此时他已经拉开KIMI接近六秒。

　　恐怖如斯啊！

　　“汉密尔顿对这条赛道有独特的理解。”吴轼说道。

　　“我怎么感觉这些车在大直道上乱开了，前几圈他们不都几乎走的线路一样吗？”吴振林问道。

　　“因为没雨。”

　　“没雨？”

　　“对，他们用的都是雨胎，在太干的地面跑会很快过热，损耗大增，所以他们不得不去压赛车线外的水面，给轮胎降温。”

　　“还有这种说法，怪不得。”吴振林点头，不关注场地赛，他还真不知道里面这么多门道。

　　“有车停了！”露易丝指向屏幕给到的画面。

　　“车出问题了。”看了回放，吴轼下判断。

　　“这才跑半个小时不到吧？就出问题了，还没家用车耐开，F1质量不行啊。”吴振林听到哭笑不得。

　　吴轼也不知道怎么解释，有时候赛车就突然NO POWER了，有时候变速箱突然卡了，一时半会也说不清楚为什么。