第25章 日常1

吴轼的样貌不能说不错吧，只能说非常不错了。

　　毕竟父亲吴振林是个一米八的大帅哥，母亲也颇具港式电影里女星的韵味，两相结合诞下的吴轼自然差不到哪里去。

　　即使此时年龄尚小，还没有长开，却也可说是小帅哥了。

　　大眼咨询这篇稿子一看就是智诗玮写的，带有非常强的偏向性，对他这个组别花了大量笔墨描写。

　　然而等到他看到文末署名时，却发现猜错了，是位杨姓编辑。

　　“嗯？杨主编吗？”

　　随后，他再度看了遍文章，察觉到问题。

　　通篇没有提叶兰，这很不符合国内新闻报道的习惯，除非说是叶局长有意不让报道。

　　那么叶局长为什么大老远跑过来给个小比赛颁奖呢？

　　那肯定是因为叶肇辉吧。

　　啧啧。

　　早就看出这小子家庭不一般，又是保镖，又是坐中巴车离场。

　　“嘿！”。

　　“卧槽！”

　　露易丝的声音突然在后面响起，完全没防备的吴轼被吓了一跳，直接爆不雅口头禅了。

　　“咯咯咯~！”

　　恶作剧成功，露易丝倒是笑得很开心。

　　她头发还有些湿漉漉的，随意披在肩上，身穿一件纯白色吊带连衣睡裙。

　　刚刚洗完澡，沐浴露和洗发水的香味混合着散发出来。

　　“你在看什么？好入迷啊~！都不知道我走进来了。”（英）露易丝说道。

　　吴轼看了眼地面，水渍脚印从浴室门口一直延伸到卧室，这丫头光着脚走出来的！

　　光着脚悄默默走，这谁听得到啊？也不怕摔跤！

　　为了让这丫头不要打扰自己，他字正腔圆：“你在说什么？”（中）

　　“我，我说，什么，你看的。”（中）

　　结结巴巴的中文，还带着英文语序。

　　“这个。”吴轼指着电脑上的报道，没想到这丫头还真去学中文了。

　　“Wow！”

　　露易丝按着吴轼的肩膀，就挤到电脑前，中文她大抵是看不懂的，但那张照片她不仅看得懂，还看得津津有味。

　　“嘿，露易丝，你都快全压我身上来了，还有头发是湿的。”（中）吴轼无语，看吧，小姑娘就是这么烦人。

　　“嘿嘿！厉，厉害！”（中）露易丝回过身来，竖起大拇指。

　　“谢谢，我要去洗澡了，今晚要好好休息，明天还要上学。”没被当枕头撑着，吴轼顿感轻松不少，打了个哈欠。

　　“嗯嗯。”露易丝也不知道听没听懂，竟然乖巧点点头。

　　吴轼起身，她就在前面先走着。

　　哗嗤！~

　　结果，光脚+水+瓷砖，抓地力=0。

　　露易丝走得一快，仰头往后栽。

　　“尼玛！”

　　吴轼感觉自己被重重砸倒，后背直接撞在椅子扶手上。

　　“嘶！！！”

　　“Sorry！对，对不起！”露易丝赶紧从吴轼怀里爬起来，转过身来，拼命道歉。

　　“没，没事。”

　　吴轼摆摆手，往背后摸了摸，嘶，火辣辣的痛。

　　“我，看看。”露易丝指着他身后。

　　“没事的，估计就是破了些皮。”吴轼摇头。

　　“嗯，嗯。”露易丝低着头，似乎有些难过。

　　“露易丝，我说了没关系的，不怪你。”（英）吴轼看到这丫头仿佛要哭了，不得不开口说道。

　　“我，还是，对不起，让你受伤。”（中）露易丝满脸歉意，那水润的眼睛，又要掉小珍珠了。

　　得，我说英文你说中文，这交流没法畅通了。

　　咔嚓！

　　这时，大门打开，吴振林和玛蒂娜回来了。

　　“啊咧？哎呀呀！”玛蒂娜先是一愣，然后带着坏笑随手一扣鞋后跟，就这样脚吊着将高跟放入鞋柜。

　　“......”

　　吴振林看着，沉默了，此时的场景实在是不忍直视。

　　吴轼坐在地上，露易丝跪撑在他面前。

　　“妈姆！都归我！撞倒吴轼，把他弄伤了。”（英）露易丝眼看说着说着就要哭了。

　　“没事的，就是碰了下，不要紧。”吴轼连忙解释。

　　“摔到了？让我看看。”吴振林很关心儿子。

　　见两人没有责怪露易丝的意思，吴轼也就不解释了，将衣服捞起来，背后脊骨旁一道红润带着些白色破皮的伤痕。

　　吴振林赶忙去拿了碘酒过来，说道：“你别动，给你消毒先。”

　　“老爸，没事的，我还要洗澡呢！”吴轼摸到没流血，就没在乎了。

　　“今天抹澡就好了。”吴振林不容置疑般说道。

　　“行行行。”

　　吴轼无奈，瞄了眼露易丝，想说看吧，都是你整的，这大夏天不让洗澡，得多难受啊。

　　结果一看去，就看到露易丝眼眶红彤彤的，此时她正抱着玛蒂娜抹着小眼。

　　算了，是他倒霉，早就预料到可能“打滑”，竟然没有提前防范，这就是意识不够到位！这周末去赛道加练！

　　小闹剧后，也各回各房准备休息了。

　　吴振林买房买的早，不仅价格便宜，而且是大敞亮的房。

　　三房都是大房，足够大伙们正常分睡了。

　　翌日清晨，早上六点半，吴轼被闹钟闹醒，满是疲惫感的起来。

　　早起上学真痛苦。

　　他刚刚走出房，看到对门露易丝也走了出来。

　　想到这丫头不用上学，突然有些羡慕。

　　“吴轼，有看到，妈姆吗？”露易丝揉揉眼睛，惺忪问道。

　　“她没和你睡一起吗？”

　　“昨晚在，醒来没看到。”

　　“......”

　　这让吴轼怎么回答，只能转移话题：“要上厕所吗？需要的话你先用。”

　　“噢~”

　　露易丝昏睡着走进厕所。

　　咔。

　　吴振林房间房门打开。

　　玛蒂娜打着哈欠就出来了，路过吴轼身边时，拍了拍他的小肩膀，说道：“今天就麻烦小家伙在外面吃个肠粉啦，钱放在茶几上的。”

　　说完，正常、自然的走进了客房。

　　不久后，露易丝也从卫生间出来，依旧没睡醒的样子，看起来也忘记了自己是出来找妈妈的。

　　不过也不用找了，你妈妈已经去睡回笼觉了。

　　吴轼挠了挠头，家里大早上这么热闹，还真是少见。

　　只是，为什么就他一个人要一大早起来？

　　在学校里上学的日子还真是平凡又美好，老师的讲课声，同学们唧唧咋咋说小话声，共同构成了这梦幻的一幕。

　　而当吴轼如梦方醒，已经放学了。

　　“哈~”

　　美好的一天这时才刚刚开始。

　　已经习惯回到家里就随便整点吃的对付晚餐的吴轼，打开门看到沙发上的露易丝时，意识到问题。

　　“我爸爸和玛蒂娜阿姨呢？”他已经猜到结果，却还是忍不住问道。

　　“哼！”露易丝鼓着腮帮子，委屈道：“出去了。”