第22章 给他一个16年的席位

时间很快来到3月25日，WSK欧罗巴系列赛第二站拉开序幕。

　　吴轼和维斯塔潘一到赛场就注意到了363号车手，那位来自联合王国的泰国人。

　　“我怀疑上一站的记者收了他的钱。”吴轼突然说道。

　　“为什么？”潘子看来。

　　“不然那么多车手，为什么单给我们强调他很厉害。”吴轼道。

　　“你会紧张吗？”潘子问道。

　　“应该不会吧，为什么问这个？”吴轼反问。

　　“因为如果记者收了钱来强调他很厉害，只可能是为了让你比赛更紧张，更想要推到极限，然后等你失误退赛即可。”潘子认真说道。

　　“还有这种盘外招？”

　　“我父......”

　　“咳咳！”乔斯雄厚的咳嗽声打断了两人，他说道：“马上要比赛了，还在这说什么，还不快去准备！”

　　两人被赶上卡丁车。

　　吴轼也摸不准阿尔本的实力，所以并没有先出站，而是排在队尾，准备看看这位被推崇的车手的真实速度。

　　但维斯塔潘可没有想那么多，他采用和之前一样的习惯，排在前排，这样可以有干净的赛道。

　　在热身之后他就迅速开始了飞驰，他对这条赛道非常熟悉，过了最后一弯驶入发车格后，油门开度最大，而后车辆慢慢靠右，在一号假弯前来到右边线，几乎不用松油门过掉一号弯。

　　过弯后，很快就要稍微减速开始入弯，这个大弧度弯道并非延续的曲线而是有着两个不太清晰的拐点，在这里的处理会影响到后方小直道的圈速。

　　维斯塔潘则完全和行车线吻合，保持着高速驶入直道，再轻松过掉下一个直角弯。

　　簌簌！

　　整个行车过程流畅自如，仿佛书画大师挥动墨毫在极好的宣纸上运笔，浑然天成。

　　乔斯看着自己儿子的跑法，不禁点点头，没有过多的修正方向盘，这意味着对赛车的极致掌控，能够尽量减少时间的损失。

　　唰！

　　43.551。

　　一圈过后，成绩出现在显示屏上。

　　“好快！”

　　“天呐！他是怎么做到的？”

　　在圈速榜上一堆45、46乃至于50几秒到一分钟的成绩中，这个圈速着实惊艳众人。

　　吴轼因为压车在后方，此时刚刚转过倒数第二个发卡弯，他瞟了眼成绩榜，没看到阿尔本的，却发现了潘子的。

　　不是，你怎么跑进43的？

　　好了，现在不管阿尔本怎么跑，跑多快都跟他没关系了，因为不拿出全力，是无法稳定跑得更快的，他几乎是瞬间进入状态。

　　簌簌！

　　油门几乎踩入油箱，在进入最后一个发卡弯时又猛然制动，当速度快降低到最高入弯时速时，刹车几乎是立即松完，微微滑行后，带着油门进弯。

　　一连串看似重复的多余操作，实际上是在极限利用车轮的抓地力，争取让出弯时速度达到最快！

　　嗡！

　　发卡弯一过，卡丁车借助着慢进快出的优势，提速非常迅猛，在来到方格线的时候，尾速已经比正常要快上一点点。

　　虽然车速很快到达极速，但这多快出来的几公里尾速已经取得了千分之一秒的优势，而赛车，就是要累积这些优势，直到获胜。

　　这种优势肉眼完全无法察觉，只有探测设备能够算出。

　　唰！

　　吴轼很快来到一号弯，几乎和潘子一样的入弯，不对，是潘子和他的入弯几乎一样。

　　这个弯道将就慢入快出，而吴轼对其的改良则是让这个慢入也稍微变快，彼此压榨圈速。

　　卡丁车在极限状况下，承受了巨大的压力，吱呀的轮胎声和刹车盘的摩擦声非常刺耳，但与声音的挣扎不同，车体过弯整体丝滑流畅，像是滑移着克服了重心偏向。

　　簌！

　　47.518。①

　　这是阿尔本的成绩，好像拉了坨大的。

　　簌簌！

　　又是几辆车冲过线。

　　44.872。

　　58.120。

　　45.824。

　　几辆车相继过线，有成绩快的，也有慢的。

　　但在没有接近44头的圈速。

　　“维斯塔潘，乔斯那孩子，确实很会跑车，今年第一年就能跑出这个圈速。”一名车队领队感慨完，发现身边的人没有开口，疑惑看去。

　　“还有个家伙比他更快。”

　　“怎么会？”

　　“上一站你没来吗？”

　　“有些事情没来，你的意思是上一站的获胜者会更快？兄弟，一场比赛的胜利不意味着什么，你看了这么多年的卡丁车应该知道，几乎没有卡丁车手能够统治比赛，或许那位胜利者只是上一站失误少些......”

　　簌！

　　吴轼过线，成绩出现。

　　41.081。②

　　说话人僵直哑口，张着的嘴好一会儿才闭上，酝酿了会情绪说道：“他的车子有问题吧？”

　　“上一站也有人这么认为。”领队想点烟，碍于公共场所只能拿着烟在食指和无名指只是摩挲。

　　赛场上出现短暂的安静，而后吵闹声像是爆炸一样炸了出来，场面喧嚣。

　　“太强了。”一位带着墨镜的观赛者喃喃道，在他身边站着位米白色头发的女性，正是玛蒂娜。

　　“怎么样？如果他保持这个状态下去，能够给他一个16年的席位吗？”玛蒂娜挑眉。

　　“你的意思是，在他18岁那年就去让他开F1？这太疯狂了。”墨镜人摇摇头。

　　“你们这谈不拢，我会去寻找其余车队，不管是红牛还是梅奔，想必都更乐意将他纳入青训。”

　　玛蒂娜笑了笑，越是历史悠久的庞大机构，决策保守惯性越大，要不是她是拉法的人，根本不会这样提前联系车队那边。

　　“咳，你知道，这是卡丁车，不是方程式赛事，再天才的卡丁车车手，也不一定能够适应方程式。其次我不是领队，也不是BOSS，我只能将这里的情况如实带回去报告，我无法承诺F1席位，但我可以保证进入拉法赛车学院的机会。”

　　“好吧，希望在他进入低级别方程式继续展露天赋的时候，你们能够给出个有吸引力的方案。”玛蒂娜说完，离开了赛场。

　　吴轼走下赛场的时候，头还有些发昏，卡丁车这么小个车身进行完全性的感知都如此消耗体力，那么更大型的开轮式赛车呢？他会不会跑不完一圈，就因为脑力衰竭挂了。

　　“吴轼！你是怎么做到的？！！！”乔斯一把抓住他双臂。

　　“等等先生！他需要先进行称重！”一旁的工作人员喊道。

　　“抱歉，是我太激动了。”乔斯道歉，这确实是个很不妥的行为，说不定会直接让吴轼本次成绩无效。