第23章 我真傻，真的

赛会工作人员没有为难吴轼，对人、车、配重块分别称重后，将一切正常上报到赛会统计处。

　　如此，这压倒所有人的一圈，将成为正式的记录，并永远记录在本赛道的KF3圈速历史上。

　　“现在可以跟我说说，你是如何做到的吗？”乔斯神情激动。

　　“我认为，这是价值连城的知识。”吴轼看着这位白脸泛着粉红的荷兰人。

　　乔斯仅仅是犹豫一下，就立即说道：“只要你保持成绩，我会利用人脉，支持你提前参与开轮式赛车的测试，能给到max的资源，我都会给到你。”

　　“没问题，这个可以去和希德好好谈谈。”吴轼笑道。

　　“你小子！”乔斯气着笑了，摇摇头，同意了这事。

　　维斯塔潘左看看右看看，最后看了看自己的成绩，冠绝群雄，但却被吴轼压着。

　　绝顶的圈速让众人兴奋，以至于接下来的比赛众人都在想还有什么好看的。

　　飞驰圈能够快上几秒，这意味着耐力赛时，稳定圈速也将比其余人快得多，因此冠军已然没有了悬念，就和上一站一样。

　　分组循环赛后，决定了34位决赛人员。

　　预决赛中，吴轼遥遥领先，但后方的争斗相当精彩。

　　阿尔本在循环赛中夺回了名次，预决赛仅次于维斯塔潘发车，在后续缠斗阿尔本钻了个空子，直接带过维斯塔潘，拿到了第二名。

　　预决赛结束的时候，乔斯骂得很难听，疯狂说维斯塔潘的防守出现了大问题，从而导致整场比赛的失利。

　　“我当时认为我可以拿到更快的出弯速度，会在交叉线后夺回位置。”维斯塔潘辩解道。

　　“不！你不能将他放过去，这是卡丁车！卡丁车小巧灵敏，放过去后他完全可以阻拦你的线路，以此断绝你的反超！事实上他也是这么做的的！你错了，这场比赛你的节奏完全跑错了！”乔斯大声道。

　　“我没法采用练习赛时的开法。”维斯塔潘嘟哝。

　　“是，你是没法保持！所以我才告诉你，防守，你要如何去防守！如果你不会防守，就不要再开卡丁车了！不会防守的车手，没有资格登上赛道！”乔斯说完几句，看向吴轼。

　　他想起来，好像就没看过吴轼怎么进行攻防，于是问道：“比赛结束后那个合同，可以包含你的攻防思路吗？”

　　“呃，乔斯叔叔，你知道的，攻防是个车手核心......”

　　“我加钱。”

　　“当然！我和max可是好朋友，这点事情我不会拒绝的。”吴轼笑着摆手。

　　乔斯每年拿着荷兰那边给的赞助，同时自己也经营着卡丁车配件买卖，再加上本就是前F1车手，资金还算宽裕。

　　决赛时，吴轼其实挺想去观战的，被乔斯压力后的潘子，肯定会找阿尔本一雪前耻，所以他们之间的争斗，会远比他的领跑更好看。

　　可惜决赛将给第一名赋予45分，他可不会自大到不要这个积分。

　　跑得再快，也怕意外。

　　不管怎么领先，也要保持将能拿的积分都拿到手，不然就没有抗风险能力。

　　最终，极端压力下的潘子在二十圈的比赛中超越了阿尔本，夺回了属于他的胜利。

　　而吴轼，依然是稳稳领先，登上了领奖台。

　　“吴轼，你好，你再度拿到胜利，我想如今在同组别的比赛中，应该没有人能够撼动你的地位了。”记者按照惯例采访。

　　“取得胜利是自然十分高兴的，后面的比赛场次还很多，也有我不熟悉的赛道，比如西班牙那边。”

　　简短的采访后，吴轼的名头再次在意塔利卡丁车圈子里疯传，各种媒体报纸都在报道他绝对优势的胜利。

　　而接下来的比赛，几乎场场都是如此，哪怕吴轼不完全感知车辆，依然可以凭借丰富的经验和高超的技巧夺得冠军。

　　这种理所当然已经影响到了非常多的人，以至于后期报社的报纸都开始取一些奇怪的标题了。

　　“这是吴轼第四场胜利，他依然游刃有余，像是高组别的车手来低组别炫耀。”

　　“KF3级别的赛事看点在于第二名的争夺，因为第一名早就已经确定了。”

　　“恐怖的华国人继续统治着KF3的比赛。”

　　“吴轼：我掌握着华国古代的气功，能够激发车辆的速度。”

　　“吴轼秘闻：一位华国小孩缘何来到意塔利？追梦？爱情？还是什么？”

　　体育界的报道还好，依然还在根据赛事进度报道，而娱乐花边新闻，则开始展现新闻学的魅力了。

　　其实本来他也不至于这么出名，毕竟仅仅只是位卡丁车界的常胜小孩。

　　但他的圈速太快了，快到次次破记录，再加上他是个华国人，因此报道的噱头就充足了起来。

　　对此，吴轼、玛蒂娜、希德都乐见其成，名气对于加入大车队也非常重要

　　在连续的胜利中，2010年即将走入尾声。

　　这一年，吴轼夺得了WSK欧罗巴KF3系列赛冠军，世界KF3、欧洲KF3锦标赛冠军。

　　因为年龄实在是太小，2011年吴轼只能继续跑KF3，于是就将WSK世界KF3系列赛赢了个遍，并去参加了世界锦标赛和年度Junior Monaco Kart Cup（摩纳哥中级卡丁车杯）两个重要赛事。

　　凡是他参与的比赛，就没有不夺冠的，甚至于机械故障导致的退赛也为零，这着实引起了不少人的好奇。

　　CRG车队则直接对外表示，这是一支老牌厂队的底蕴，这样的回应遭受了不少质疑，因为维斯塔潘并没有维持零退赛的记录。

　　而作为吴轼的工程师，罗莎最清楚事情原委，说到底，就是吴轼对车辆非常敏感，经常性在零部件出现问题前就通知了车队。

　　这虽然增加了吴轼使用卡丁车的成本，比如他每场比赛结束都一定要求更换新的半轴，而底盘、制动盘也换得非常勤快。

　　这使罗莎都感觉非常意外，有时候二十圈比赛，你要换部件。

　　好，给你换了，拆下来检验发现损耗确实非常高，说明吴轼的驾驶习惯确实对钱包很不友好——资金匮乏的车手甚至于会尽量不去吃路肩，以免过快损伤半轴和底盘。

　　但跑完十圈比赛，吴轼也要求更换部件。

　　根据前面的经验来看，这套配件至少能够再跑十圈，但罗莎将部件拆下来看过后，发现虽然没有消耗到无法使用，但继续用下去非常容易出现机械故障，或者直接影响卡丁车的稳定性导致圈速下降。

　　于是她将这件事情告知了总部工程师，经过研究，他们得出了个很恐怖的事实，那就是吴轼这家伙每场比赛都会尽量将零部件用到极致！

　　而更加恐怖的是，这家伙能够有意识去控制这些部件的损耗，以此将赛车在每场比赛都发挥到极致！

　　得到这个结果，罗莎失神摇头，对着总部工程们说道：“我真傻，真的，在他控制轮胎损耗时就应该看出他对车辆的感知有多敏感了。”