第26章 日常2

吴轼脸上露出果然如此的神色，他随手将书包扔在沙发上。

　　既然两个人在家，那就不能随便整点东西对付了事了。

　　但现在这个年份，第三方外卖配送业还没起来。

　　吴轼也并非哪家餐馆的熟客，自然无法直接联系商家送餐。

　　他打开冰箱，还有冷冻的牛排，于是拿出来问道：“吃吗？”

　　“嗯！”

　　露易丝点头，这房里没有零食，她都不知道自己下午是怎么扛过来的。

　　“你会做饭？”

　　突然，她又意识到这个仅比她大一岁的男孩要下厨。

　　“煎块牛排也算不上会做饭吧。”

　　“嗯？”露易丝没听懂这句中文。

　　吴轼也没解释，走进厨房后，很快就有油脂香味传出。

　　“Wow！好香~”露易丝闻着味就跑进了厨房，看到平底锅里两块色泽油润的牛排，食指大动。

　　吃完晚餐，吴轼还要写作业，就先回房了。

　　小学的题目对于他来说是手拿把掐的，哪怕抄写类作业也可以一心二用。

　　‘CKC魔都站是10月13号开始，在这前一周，是F1华国魔都站大奖赛，也不知道老爸会不会让我去看看。’

　　吴轼内心浮想联翩，2007年的魔都大奖赛看点可谓十足，不说别的，光是去看看汉密尔顿打滑打出的汉密尔顿弯都可以说是见证历史了！

　　也正是这一弯，让F1历史上少了一个新秀赛季夺得世界冠军的记录。

　　“吴轼，好无聊啊！我们能出去玩吗？”（英）客厅里的露易丝突然喊道。

　　“什么？”吴轼放下笔，正好去客厅接杯水喝。

　　“嘻嘻，没什么。”

　　露易丝小脸上笑容很甜，因为她突然发现，吴轼很多英文听不懂，那么她就可以用他听不懂的语言去说各种不好直接说出口的话了。

　　“哦~”吴轼回房，在电脑上搜索F1目前的积分榜。

　　“吴轼，我想你陪着我看电视！”（英）客厅里又传传来露易丝的话。

　　“啊？”

　　露易丝听到吴轼的回应，更加肯定对方听不太懂英文了。

　　不过她母语是意语，只是到外面惯用英语。

　　现在既然在说着玩，她也便全部用意语继续说道：

　　“你知道的，我很孤独，妈姆总是在忙，很少有时间陪我，我经常一个人待在家里，所以想你陪我玩玩。”

　　吴轼眉头一挑，意塔利语他当然也会，不然怎么在拉法混？

　　只是这丫头在干什么？怎么开始诉苦倒苦水了？

　　“对我们第一次见面时发生的事情，我感到非常抱歉，当时我不是有意那样贬低你们的，我只是，我只是看到你很好看，想和你认识，想和你打招呼，却不知道怎么办。

　　“所以，就觉得和你比赛，赢过你，就能吸引你的注意力了。

　　“事后我输了，哭闹也是我的不对，我很想和你道歉，但又不好意思，可是不道歉，我又怕你因此讨厌我。

　　“不过后来看到你并没有讨厌我，我很开心。”

　　虽说露易丝是在倾诉和道歉，吴轼却依旧有些绷不住。

　　他捂着头，幸好玛蒂娜阿姨虽然知道他会英文，但肯定不知道他还会意语。

　　所以，露易丝，你这段肯定会成为黑历史般的行为我就替你保密了。

　　“中文好难啊！我好想快点学会，这样就能和你好好交流了。不过为什么你还不学英语啊？明年你不是就要去欧罗巴了吗？（意）

　　露易丝说完这话，安静了好阵子，随后她悄无声息的就走进了吴轼的卧室，来到他身后问道：

　　“吴轼，你，英文，学好了吗？”（中）

　　吴轼回头看向她，沉默了下，微微点头：“每周我都会准备三四天去学习外文。”（英）

　　“也就是说，现在大部分英文你能够听懂了？”（英）露易丝小脸开始泛红。

　　“只能听懂一点。”（英）吴轼道。

　　“那，我刚刚说想让你陪我看电视，你也听懂了？”（英）露易丝急忙问道。

　　“不，这句没听懂。”（英）吴轼笑道。

　　“呼！”露易丝深吸口气，好险，不然可就要出大丑了！

　　她拍了拍自己的小脸蛋，却突然僵住，这句话只有基础的几个单词，也是简单句式，他怎么可能听不懂？！

　　“不，你听懂了！”（英）露易丝反应过来。

　　“真没有。”吴轼憋笑，看小丫头羞到想要钻地逃跑的样子还挺好玩。

　　“呜呜呜！”

　　露易丝感觉自己的脑袋好像蒸汽机，腾腾冒着热气。

　　该说，幸好后面是用意语说的，不然就全暴露了！

　　“好了，好了，我知道你很无聊，不过等我写完作业，就陪你看电视好吗？”（英）吴轼说道。

　　听到这相当流畅的英文，露易丝低头捂着脸，怎么办，好害羞啊！

　　不过他说等会要陪我看电视？

　　好耶！

　　“嗯。”

　　露易丝发出个鼻音，就光着脚扑哧扑哧跑回了客厅。

　　吴轼笑了笑，有时候这丫头还挺可爱。

　　他看向自己的作业本，又想到露易丝刚刚的话，叹了口气。

　　单亲家庭都相当不易，这种家长忙碌的单亲家庭更是这样了。

　　即使玛蒂娜阿姨有意带着露易丝照顾她，却也不可能总是面面俱到。

　　他要不是有成年人的心态，每次放学回到空荡荡的家，看着暖色夕阳照入，恐怕会无尽伤感。

　　毕竟黄昏凄凉近夜，最愁伤心人。

　　抄写完新学的“生词”，吴轼来到了客厅。

　　原本抱着小枕头躺靠着的露易丝头上呆毛好像天线一样，随着坐直的身子一颤。

　　“在看什么？”吴轼问道。

　　“猫和老鼠。”露易丝小声回答。

　　吴轼找个空位坐下，老式的大屁股电视里汤姆正在配制邪恶药剂，那一滴滴被画的粘稠无比的液体滴入牛奶中，迸发出各种光芒和电火。

　　“经久不衰的经典啊~”吴轼感慨，哪怕现在坐下来，他也有种想要看完的冲动。

　　“唔~”露易丝在一边发出意义不明的语气词。

　　“怎么了？”

　　“你说的不是初级词汇。”露易丝将嘴压在枕头上，只露出刘海下的双眼。

　　“我们的课程确实会学到很多你们都不常用的词汇。”吴轼说道。

　　“诶？这样吗？”露易丝诧异。

　　“是的，我们远离语言环境，教的也主要是书面用语，有时候说起话来就显得太过于古板。”

　　“噢~”露易丝似懂非懂点点头。

　　“能和我聊聊华国吗？妈姆很少跟我介绍。”

　　“当然可以，华国是个古老的国家......”

　　吴轼像是讲故事一样，介绍着自己的祖国文化渊源，从秦皇汉武说到唐宗宋祖，这里面太多有趣的人和事了。

　　因为他本来就是讲故事，所以也挑那些有趣味的事件来讲。

　　如果要了解华国，光是去社会上走一遭，是看不懂的。

　　露易丝像是在听睡前故事那样听着，不时转头看一下身边的男孩。

　　她想着，果然，还是想要靠着他。

　　“如果你真的是我哥哥就好了。”（意）

　　“嗯？”

　　吴轼一愣，这丫头说什么呢？