第28章 F1魔都大奖赛

玛蒂娜早已醒来，虽然隔着房门，但是依然听到了全部对话。

　　“呜唔，妈姆，几点了？”露易丝在一旁打着呼呼。

　　“才六点半，小懒猪还可以睡一个小时。”玛蒂娜摸了摸女儿的头。

　　“哈~”露易丝打了个哈欠，带些绒毛的耳朵颤了颤，也听到吴轼的声音，于是迷糊着说道：“妈姆，吴轼已经完全会说英语了，我还一直不知道噜。”

　　“哦？你是怎么知道的？”

　　玛蒂娜眼睛一亮，这傻女儿是什么时候发现的呢？反正昨晚谈事情的时候，应该已经发现了。

　　“唔，还有几个月他就要去欧罗巴了，我就想问问他英文说的怎么样。”

　　“他怎么说？”

　　“他说他一直在学，然后我就问他听不听得懂，他说听得懂......哎呀！”

　　原本还迷糊的露易丝突然将脸埋在枕头里，浑身微颤，脚趾都快要拧在一起了。

　　“哈哈，你不会以为他不会英语，说了什么出格的话吧？”玛蒂娜问道。

　　“哪里有？！”露易丝闷闷的声音传出。

　　可能是一大早就被尴尬醒，她脑子也变得灵光，听到妈姆嘴里的“出格的话”很快联想到和吴轼第一次见面时。

　　那时她挑衅用的语言明明是英语，但吴轼却好像听懂了一样，表现出相当的怒火。

　　“妈姆！你是不是早就知道吴轼会说英语！？”露易丝坐起来，吊带从肩头滑下。

　　“嗯~”玛蒂娜点点头。

　　“呀呀呀！！为什么不早点告诉我！妈姆是什么时候知道的？！”露易丝捂着脸，仿佛红热的要冒蒸汽了。

　　“唔，应该是第一次见面吧，当时你说完话他就表现的很愤怒，我感觉他应该听懂了。”玛蒂娜看着女儿的样子，忍不住打趣：

　　“你用英语说的出格的话，不会是什么‘我想要和吴轼干什么什么的话吧’？”

　　知子莫若父，知女莫如母，玛蒂娜仿佛看穿了女儿的些小心思。

　　“呜呜呜，别说啦！别说啦！”露易丝“嘭”一下扑倒在枕头上，双脚不停叩打床面。

　　“啊拉，没事的，吴轼肯定把你当成小孩子说话啦~”玛蒂娜笑道。

　　“怎么这样，明明他也是小孩子，幸好我后面用的是意语！”露易丝呜咽着声音。

　　“意语？如果英语好的话，应该也能听懂部分吧。”玛蒂娜故意说道。

　　“啊！！！！”

　　突然传来的尖叫让客厅中的吴轼下意识捂着耳朵。

　　“我好像听到了露易丝的声音？她怎么了？”吴振林的声音从电话里传来。

　　“不知道，不过她和玛蒂娜阿姨在一个房间，应该没什么事吧。”吴轼看了眼，觉得不是问题，于是道：

　　“老爸，十月份我想去看F1大奖赛！”

　　“可以啊，在哪里？不过去太远的国家我可能抽不出时间，你自己去我也不放心。”

　　“就在魔都！华国大奖赛！”吴轼带着几分激动。

　　“这样啊！没问题！到时候带你去看。”

　　“谢谢老爸！！”

　　......

　　上学的日子枯燥重复，回到家里就是闲了一整天的露易丝叽叽喳喳。

　　吴轼倒也习惯了这个小丫头住在家里，在日复一日的期待中，十月来临。

　　可惜父亲周六晚上才能赶回来，而玛蒂娜阿姨也因为工作原因去了上京。

　　所以F1华国大奖赛的练习赛、排位赛是看不了了，这多少让吴轼感觉有些可惜。

　　他并没有仗着自己什么都懂就自己买票前往魔都，毕竟这是2007年！

　　治安环境远不如二十年后，两个小家伙出门，遇到点意外直接交代了也并非不可能。

　　周六晚上，吴振林匆匆回到家里，看到两小家伙靠在一起看电视，即使脸色疲惫，也忍不住带着笑意：“儿子！露易丝，抱歉，来晚了。”

　　吴轼摇摇头，道：“老爸来坐，先休息下吧。”

　　“不用了，赶飞机，东西都收拾好了吧？现在出发。”吴振林也摇摇头。

　　“嗯，都准备好了。”

　　就出去一天，他没什么要带的，露易丝倒是带了个背包。

　　“那就出发！”

　　夜晚霓虹灯闪耀，汽车一路疾驰，来到宝安机场时，正好有飞机起飞，轰鸣声划破长空，冲向黑暗的天宇。

　　等几人抵达魔都，已接近深夜。

　　“好像要下雨。”走下飞机，吴轼伸手。

　　“嗯，明天比赛会继续吗？”吴振林不太关注这些。

　　“会的。”吴轼点头，现在的F1还相当野蛮，哪怕大雨估计都会跑跑。

　　次日，在吴轼的催促下，几人早早就来到了看台。

　　“好冷啊！”露易丝来到赛场，被风一吹就发抖。

　　“外套穿上吧。”

　　吴轼从背包里拿出衣服，看过比赛的都知道，赛场空旷风大，再加上雨天，气温也低，被吹一下的滋味可不好受。

　　观众陆陆续续进场，不久后，广播播报赛事进程。

　　“车出来了！！”露易丝指向赛道。

　　一辆辆F1驶出维修区，进行侦察圈。

　　哇唔吼！

　　2.4L自然吸气的V8引擎哪怕只是微微点油，也如同猛兽咆哮，响彻赛场。

　　“哇喔！”露易丝高兴呼喊。

　　“如听仙乐耳暂明。”

　　吴轼也十分激动，大V8在2013年绝唱后，迎来了1.6L涡轮增压的V6，记得那时候不少人都说F1引擎变成了嘤嘤怪。

　　从观感上来说，这比喻还有几分道理。

　　毕竟从自吸到涡轮，排量还降了，引擎的轰鸣声自然不如从前。

　　来自不同车队的F1陆续驶出，场上观众的呼喊使赛道迎来了第一波热潮。

　　侦察圈后，F1在发车格上停好，车队工作人员们一拥而上，顶起车辆，搭上暖胎垫，有的车队还给车子换上了新带出来的轮胎，故意遮住轮胎侧面。

　　吴轼看得无语，雨天还整这手，有谁会猜不出你用什么胎？你有种倒是不用雨胎跑啊！

　　小雨淅沥，赛场上红绿黄的一次性雨衣连成片。

　　发车格上，工作人员有的给车手打伞，有的则按照车手的要求擦拭后视镜或者做其余准备工作。

　　二十二辆F1之前，是一辆梅奔的安全车。

　　足足过去了二十八九分钟，暖胎圈倒计时1分钟信号亮起，所有人员开始撤出发车区。

　　随着暖胎垫拉下，各个车辆用的什么胎也就一目了然了。

　　嗯，毫无疑问，都是雨胎。

　　哇呜呜呜吼！

　　暖胎圈开始，雨势渐大。