第30章 汉密尔顿弯

比赛剩余42圈，汉密尔顿进入维修区。

　　“他要换什么胎？！”

　　吴轼兴奋，要知道现在场上谁都没动，而赛道上的赛车线已经干的差不多了，雨胎跑起来极易过热。

　　车辆驶入，但没见到技师动手换胎，反而是拿着根管子插在车辆后侧箱上方。。

　　“卧槽，加油！”

　　看到这一幕，吴轼直呼没看过。

　　他参与F1的时候，加油都取消多久了，这稀奇的一幕让他大呼有趣。

　　“发台风预警了。”吴振林拿出手机说道。

　　“罗莎台风？”吴轼问道。

　　在来魔都之前，就听说台风要来了，还差点耽误飞机。

　　几人聊着，一辆全红涂装的F1驶入维修区，是马萨。

　　有了之前的经验，吴轼猜测应该也是进来加油的。

　　阴沉沉的天，没有车队敢于换上干胎。

　　如果让吴轼做决策，他一定会尝试换干胎跑圈速，毕竟都进来加油了，不如试试呢？

　　随着汉密尔顿和马萨进场加油后，赛道上的斗争形势有了新的变化。

　　后方集团混战的时候，还要做好被套圈时的让车准备。

　　这样的斗争并未持续多久，车阵又变得分明，同时不断有车辆进站加油，但就是没人换胎。

　　“难得见到F1在大直道疾驰的时候左右变道。”

　　吴轼说道，只有雨胎跑半干半湿路面时能见到这样的场景，比起圈圈压着赛车线跑，感官上有意思多了。

　　特别是车辆驶过水面，扬起水雾，最能感受到车辆的速度与力量。

　　“还会下雨吗？”露易丝问道。

　　“天气预报说会。”吴振林看了看。

　　“不可信吧。”吴轼摇摇头，天气预报少有准的。

　　当剩余33圈时，一辆红牛进站，换上了干胎。

　　“早就应该换干胎了！一圈带开几秒，早就赚回来了。”吴轼评价。

　　“但是弯道里还有积水啊。”露易丝道。

　　“赛车线都已经干了，弯道里的积水只有超车时可能压到。”吴轼话音刚落，大显示屏上就出现了数据，他指着道：“最快圈出来了！是软质干胎做的！”

　　“那后面会越来越快吗？”

　　“当然。”

　　随着赛道条件变好，干胎的优势会越来越大。

　　几人聊天时，一辆宝马进站换胎。

　　吴轼四处张望，在直道看台上，他能够好好欣赏每一辆经过的F1。

　　TOYOTA、HONDA、宝马（索伯）、世爵等车队，都在后续渐渐退出了F1赛场，能看到它们共同驰骋，也不得不说是件相当有历史意义的事情。

　　三圈还未结束，天空飘起了小雨。

　　不久后，大屏幕上也给出个镜头，好像是汉密尔顿的第一视角，可以看到镜头上不断有雨点落下。

　　“哎呀，前面那几辆不亏死了？”露易丝摇摇头。

　　“哈哈，是的。”吴轼笑道，与天斗就是这样，未知的变数总能带来不少趣味。

　　“好多车辆开始打滑了？”吴振林看向两边的弯角。

　　即使没换干胎的车辆，也因为雨胎损耗过度，无法有效排水，相对更滑。

　　“是......”

　　吴轼刚刚开口，就见一辆车滑出赛道嘭的撞上围墙，幸好速度不快，只是损坏了尾翼。

　　而另外一边，KIMI已经追上汉密尔顿。

　　“滑了！”

　　小汉那套雨胎几乎磨平，根本撑不住，进弯就开始打滑。

　　本以为KIMI就此要超越他，却没想到出弯时，KIMI滑了。

　　“轮胎都不行了！”

　　“太危险了。”吴振林再次说道。

　　“老爸，你看，那边的红牛。”

　　“看到了。”

　　“这是一项极限运动。”吴轼道。

　　“哇喔喔喔！！！”

　　突然场上传来呼声，只见汉密尔顿、KIMI同时转过最后一弯。

　　“要动手了吗啊？”

　　“不行，还差一些。”

　　一二位的麦克拉伦、拉法一路你追我赶，哪怕驶过直道，也有相当多的人看着大屏幕上的场景。

　　“过了！”

　　“厉害！”

　　吴轼感慨，老一辈车手的轮对轮，那可谓是看点十足。

　　他感觉血液沸腾，手痒难耐，恨不得自己下去开。

　　“他怎么还不回去换胎？”

　　露易丝的视线极好，她能够看到汉密尔顿的后轮已经惨不忍睹。

　　“不知道。”

　　比赛进行到第31圈时，汉密尔顿终于要进站换胎。

　　吴轼下意识集中了注意力。

　　“哇！打滑了！他转不了弯！呀！冲到赛道外了！”

　　露易丝一连串的惊呼，她捂着嘴不敢相信。

　　“卡住了。”吴轼握着拳头，陷入砂石区无法动弹的汉密尔顿还是退赛了。

　　“汉密尔顿弯。”他低声说道，历史看似有所差别，最终还是回到了那个节点。

　　“汉密尔顿弯？我认为应该叫除汉密尔顿弯！”旁边有车迷喊道。

　　“太可惜了啊！！”车迷们悲呼。

　　下一圈，KIMI进站，正好看到了吊车前来吊走汉密尔顿的赛车。

　　可惜没相机，不然拍下来也当成为“世界名画”。

　　接下来的比赛，几乎就是马萨、阿隆索的斗争了。

　　可能是最想看到的情景已经看过了，吴轼竟然觉得索然无味，毕竟比起看，他更想自己开。

　　赛道外的人怎么能切身体会那生死时速的刺激感？

　　“那是一辆宝马吗？也要退赛了？”露易丝看到一辆宝马索博驶入草地，慢慢滑行，不禁摇摇头，颇为可惜。

　　“妈妈，为什么你们叫我不要踩草坪，那个车子却可以一路压过去啊。”稚嫩的声音传来。

　　“噗嗤~”

　　吴轼听到瞬间绷不住了，坐在宝马里的库比卡听到后不知道会不会摔方向盘。

　　我车子出问题开到草坪上退赛，你不问我宝马的变速箱怎么回事，反倒问我为什么要踩压草坪？

　　“你笑什么？”露易丝好奇问道。

　　吴轼将小孩的话复述，顺便表示在国内，到处都有诸如“小草依依，足下留情”“少一个脚印，多一份芳香”之类的禁止踩踏草坪的标语。

　　“真奇怪。”露易丝挠挠头。

　　“怎么了？”

　　“草坪不就是用来踩的吗？”露易丝说道。

　　“不一样。”

　　吴轼摇摇头，国内人太多了，公园、绿化任由踩踏，很快就会被嚯嚯完。

　　叮铃铃~

　　这时，吴振林的手机铃声响起。

　　“喂？”

　　“哦，好，我问问他。”

　　吴轼看向老爸，什么情况？

　　“智记者打来的，他们拿到了进入PIT的资格，问你感不感兴趣，他们刚好可以做篇稿子。“吴振林说道。

　　“去！”吴轼点点头。

　　“我也要去！”露易丝没听明白吴叔叔说的什么，但是吴轼去，她也要跟着去。