第3章 佛罗里达冬季系列

2013年12月，吴轼和维斯塔潘前往德国奥舍斯莱本，在Motopark Academy车队参与意塔利品牌达拉拉的F311三级方程式赛车测试。

　　两人的圈速都非常不错，比斯坦·肖斯洛斯特和马特·帕里等老车手的速度更快。

　　特别是吴轼，在适应赛车后展现的实力，直接让Motopark Academy老板Timo Rumpfkeil想要将其签下，作为参与GP2赛事的储备车手。

　　希德并没有对这事进行磋商，GP2的储备车手确实不错，不过吴轼现在不需要去当储备车手，以他的实力，很快就能在雷诺方程式崭露头角，到时候谈论的筹码才更大。

　　德国的测试结束后，两人又辗转到西班牙的巴伦西亚进行测试，展现出的实力依然超过老车手不少。

　　就这样，在迈入14年年关前最后几天，乔斯和希德一起带来了个好消息。

　　“我给你们安排上了佛罗里达冬季系列赛。”乔斯说道。

　　“阿美莉卡的比赛？”吴轼没听过这个比赛。

　　“嗯，由当地的拉法车手学院组织的单座系列赛，不过是非锦标赛，主要是为你们积攒一点单座开轮式赛车的比赛经验。”乔斯说道。

　　“他们采用的是符合F3安全法规的底盘和190马力的菲亚特-FPT引擎，确实可以当做F3前的演练了。”希德补充道。

　　“也不会耽误2014年的其余安排，总计四条赛道，十二场比赛，2月18日就结束了。”

　　吴轼本来对于这种听都没听说过的比赛嗤之以鼻的，即使这是由拉法车手学院组织的。

　　说到拉法的车手学院，好像周冠宇今年要加入他们，成为一名培训车手。

　　其实12、13年两年在欧罗巴进行卡丁车赛事的时候，他就和冠宇时常碰到，特别是在欧锦赛和世锦赛这种范围巨大的重量级比赛。

　　“不少三级方程式的车手都会参加，丹尼斯·范·德·拉尔、塔蒂亚娜·卡尔德隆、尼古拉斯·拉蒂菲、拉斐尔·马谢洛这几位，在F3的表现都不错，你们可以提前和他们比拼比拼。”希德端着个手提电脑，照着资料念。

　　吴轼自动过滤了大部分人的名字，只听到了个拉蒂菲，下意识疑惑：“拉导？”（中）

　　“什么？”

　　对于有时候突然冒出句中文的吴轼，维斯塔潘通常都展现了极大的好奇。

　　“拉蒂菲导演。”吴轼说道。

　　“为什么这么说他？”维斯塔潘继续问道。

　　吴轼看着潘子，如果时间线没变，在未来的2021年，这位导演将成为极具争议性的世冠争夺大战的推手之一。

　　而你维斯塔潘，就是主角之一啊。

　　当然，这些话他是不可能说的，只是记忆中有些缅怀那段岁月。

　　“我觉得他很有当一位导演的潜质，可能是这个名字让我感受到了其中能够谱写剧情的能力吧。”

　　“好吧，你说的真复杂。”维斯塔潘摇摇头，他是个直接的人，不喜欢这种拐弯抹角的说话方式。

　　最终两人2014年年初的赛事安排就此决定。

　　吴轼从希德那儿要来了名单，除了之前几位F3级别的车手，还有葛西隆、瓦西里·罗曼诺夫、兰斯·斯特罗尔这几位在KF1、KZ1赛事中碰过照面的人。

　　不过不管怎么说，总结下，都是手下败将。

　　“我感觉参加这场比赛并没有什么悬念。”维斯塔潘说道。

　　“你会读心术？”吴轼反问。

　　维斯塔潘哈哈一笑，说道：“统归赛，在没有意外的情况下，除了你谁还能夺冠？”

　　三个月的开轮式赛车测试，已经让维斯塔潘摸清楚了吴轼的实力和水平，他不知道，这家伙为什么刚刚接触开轮式赛车，就能表现的这么稳定？

　　他没有适应期和过渡期的吗？

　　哦，不对，根据父亲乔斯所说，这家伙是有适应期和过渡期的，但仅限于前一百几十圈。

　　这是多么恐怖的天赋？

　　很多车手开一百几十圈，恐怕也就是刚刚熟悉完赛道而已，而这家伙，已经将速度拉升至了杆位水平。

　　一月十九日，一行人来到佛州，对于这片在互联网上声名显赫的土地，吴轼每次来都想看看这里的人整的花活。

　　可惜显然现在佛州人民还没有觉醒，整活虽有，数量不多。

　　在比赛开始前，参赛选手们需要先在霍姆斯特德-迈阿密赛道进行集体测试。

　　开始吴轼还以为这是迈阿密国际赛道，其实不是的，这里是那个非常著名的椭圆形赛道，在弯道区域道路倾斜，可以让赛车全速过弯。

　　“我们是来测试赛车的稳定性的吗？”维斯塔潘问道。

　　既然是测试，在这种赛道上跑圈速的意义不大，测试车辆转弯性能的意义也不大。

　　“大概是吧。”

　　吴轼也相当无语，果然就是个野鸡比赛啊。

　　听说后两场比赛还用的的是这个赛道和它的改道版本。

　　“我们要不要来比比？”潘子突然说道。

　　“在这儿？”

　　吴轼问完，马上知道维斯塔潘的意思了。

　　别看这种和操场一样的赛道只要踩油门就行了，实际上如果加入竞技元素，那么也是种相当精彩的比赛。

　　NASCAR杯系列赛就会在这里举办分站，扎成群的房车蜂拥向前，观众们除了享受引擎声浪外，也在期待着在这种前后左右都是车的竞赛中发生点什么。

　　而这个时候，你光会踩油门也没有用了，你要控制车辆间距，因为不管哪个方向都有车子，你要在时速三百公里的情况控制距离。

　　还要想方设法走到最适合的赛车线——

　　越靠近弯心坡度越平缓，而越往外坡度越大，这意味着如果你去追逐弯心，反而会错失大坡度道路带来的抗离心力赛道特性。

　　总之，在这儿比赛，就是时速三百时的激情对对碰，一个恍神，就足以摧毁一辆赛车，并引发系列碰撞，严重时甚至会给场外观众都爆点碎片，增加观众们的参与感。

　　“怎么？怕撞车？”潘子挑衅起来。

　　“我还真有点怕，你们家很有钱吗？”

　　吴轼反问，竞争中什么意外都会发生，他有自信不撞车，但代价是让出胜利，而这却是不可能的事情。

　　潘子沉默了会，说道：“我相信我们不会撞车，但是以防万一，我们还是正经测试吧。”

　　唉，这就是太穷了。

　　吴轼看向斯托尔特拉，考虑着要不跟少爷搞好点关系，拉点赞助。

　　想到这家伙以后进入F1前，他老爸花钱为他在全世界的F1赛道进行包场训练。

　　啧啧，大几千万上亿美元就这样往里面砸。

　　别说其他人是什么付费车手了，瞧见没？这才是真正的付费车手。

　　因为本次参赛人中，有不少都是从卡丁车晋升上来的，所以赛会方在测试时并没有允许直接放开引擎限制。

　　测试在无惊无险中度过，很快，一月二十五日，迎来了佛州系列赛的第一站，赛百灵赛道。