第34章 别要逞强，输了没关系的

大厅里的闹剧吸引了不少人的注意，大部分人都不看好吴轼。

　　他确实在低组别表现突出，但到了高组别，真不一定能够表现得更好。

　　“唉，你太冲动了。”刚刚收拾完卡丁车，走来的技师听闻事情后叹了口气。

　　“到时候还要麻烦李叔帮忙调车。”吴轼自觉是能赢的，只不过没人会相信他个九岁小儿说的话而已。

　　“老大，干他丫的！”凌慷喊道，而后眼咕噜一转，附在他耳边轻声说道：“比赛结束后我去去给他车子调下。”

　　“用不着这样。”吴轼连忙止住好友的胡思乱想。

　　“老大，确实不应该答应他的，完全没必要。”

　　曾天意也摇摇头，并不看好吴轼，补了句：“我妈跟我说过一个叫幸福者退让原则，如果是无伤大雅的挑衅和冲突时，保持清醒，避免不必要的争斗才更好。”

　　“有道理。”吴轼点点头，直言：“不过我看他不爽，叶肇辉、叶宁宁也看他不爽。”

　　曾天意嘴巴微张，随后捂额头，有道理但不听是吧？

　　“老哥！你看，你还不谢谢老大！”叶宁宁飞速道。

　　“......他自己要比，要说感谢，你去感谢。”叶肇辉声音有些小。

　　看到叶肇辉的样子，叶宁宁鼓着腮帮子就掐他腰。

　　唉，大哥，你这么拧巴，不知道傲娇已经退还环境了吗？

　　诶，不对，2007年，钉宫可是火着呢。

　　噢，那傲娇正当其时了！

　　第二天，全体车手大会之后，计时练习赛和预赛如期举行。

　　魔都卡丁车场相较于之前跑的赛道要复杂不少，有十八个弯道，其中的组合弯更是由五个弯角组成，非常考验车手对细节的处理和把控。

　　吴轼随便跑了跑，就稳定拿到杆位。

　　他现在和座下卡丁车的磨合已经达到了人车合一的地步，再加上昨天的不计时练习，对赛道也基本摸清，赢下比赛并不算什么难事。

　　“陈麟，那小子跑得确实很快，你在低组别时，肯定不如他。”

　　高组别的车手们在二楼观赛厅看着。

　　“说屁话！”陈麟鼻子大气一出，傲然道：“等他坐进高组别的车子时就知道错了。”

　　“也是。”同伴摇摇头，两个组别差距相当大。

　　其余人听着，并没有插嘴，说到底，你个大孩子去和小孩子比，赢了又能怎么样？

　　没有人认为陈麟会输，只是觉得他这么做不妥。

　　“好了，他们跑完了，可以去准备了。”有人说道。

　　......

　　赛道维修区内，吴轼接过露易丝递来的毛巾，擦了擦汗，这天还是太热，闷得令人发慌。

　　“叶肇辉！你叫什么叫！明天看我斩你狗头！”老远就听到凌慷的大吼声。

　　“就你个菜鸡！我让你十秒都赢你！”叶肇辉立即回击。

　　曾天意一脸嫌弃的走了过来，道：“这两个人，真是，唉，不知道说什么好了。”

　　“挺好的，朋友间打打闹闹不挺快乐的吗？”吴轼笑着道。

　　“明天我争取拿个第三吧。”曾天意道。

　　“你觉得你比他们慢在哪里？”吴轼反问。

　　“唔，六七八三个弯，摆来摆去，感觉很费劲。”曾天意道。

　　“我看看。”吴轼看向一旁挂着的地图，想着怎么讲解清楚适合曾天意风格的跑法。

　　“好哇！曾天意！你又在让老大开小灶！”凌慷那大嗓门一刻不饶人。

　　“......”叶肇辉则不说话了，只是盯着墙上的地图，他也想听听吴轼的讲解。

　　经过这几站，他早就知道自己不是这位天才少年的对手了，虽然至今他依然不承认。

　　吴轼回头看了看，被凌慷这么一喊，同组别里不少车手都走了过来，包括一些教练。

　　“......”

　　他对着凌慷瞪了眼。

　　凌慷挠挠头，讪笑着。

　　“这条赛道的难度算是比较高的，因为正反弯衔接的非常多......

　　“但不管如何说，我的看法是我的看法，每个人的开法和对车辆的掌握程度不一样，不能盲目套取，要自己去感受，去分析......”

　　最终，吴轼还是开讲了，不过不再那么针对于曾天意的开法去讲解。

　　外围区域，不少教练频频点头，他们不得不惊叹这位天才少年对赛道的理解。

　　“这家伙真的是这次比赛才开始接触这条赛道的吗？”

　　“我持否定态度。”

　　“别不信了，他现在还没满九岁，之前就没跑过卡丁车，是今年开始跑的。”

　　“你怎么知道之前他没跑过？”

　　“我当然知道，他鹏城的，我鹏城本地圈子都熟，那个极速赛车场的老板我也认识，别人都说了他是今年开始跑比赛的。”

　　“嘶，那这么多，这家伙真是天才？”

　　“妥妥的天才。”

　　等到吴轼讲完时，陈麟刚刚好驶入维修区，他看到这场景，脸上肌肉抖了抖，不爽的捶了下墙壁，引得一些人回头看向他。

　　晚上，吴轼和露易丝一起回到了旅馆。

　　“吴轼，你就这么将自己的技巧讲给他们，真的没有问题吗？”

　　露易丝有些担忧，她之前就问过，现在还是想问下，这么做就不担心自己被对手学干净吗？

　　“没问题，直驱卡丁车而已，技巧总结起来也就那么多，再说了，我明年不是就要去欧罗巴了吗？”吴轼不在乎。

　　“你真大方。”露易丝感慨。

　　“对了，露易丝。”吴轼看向丫头。

　　“嗯？”露易丝歪头，疑惑看着他。

　　“你说一声‘无路赛’试试。”吴轼想起去年出的动漫《零之使魔》。

　　“这是什么意思？”露易丝不理解，但却没有拒绝，磕绊着说了声：“无路赛。”

　　“好！”

　　“好什么？！”露易丝大大的眼睛，满满的疑惑。

　　“比赛完我再告诉你。”吴轼笑道。

　　翌日，预决赛和决赛依然按时进行。

　　吴轼杆位发车，取得第一名已经是无可争议的事情。

　　正常比赛也没有出现任何意外，顺利完赛。

　　他比赛完后，到二楼观赛厅专门全程看完了陈麟的比赛，这家伙虽然不太像是个人，但技术确实还行，拿到了他们组别的第一。

　　“我就说你不该那么冲动吧！”曾天意看完，忍不住说道。

　　“别涨他人志气，灭自己威风。”叶宁宁不满。

　　“明眼人也看得出来比不过吧。”叶肇辉嘀咕。

　　“你也是！老大本来就是帮我们出气，你还说风凉话！”叶宁宁手比嘴快。

　　“啊啊啊！！萨日朗！萨人啦！”叶肇辉应时发出猪叫。

　　猪叫完，叶肇辉一边揉着腰，一边走到吴轼身边，对他小声说道：

　　“吴轼，注意安全，陈麟那家伙不太干净，不过你别怕，他爷爷我们也很熟，如果乱来我们铁定到上京去告状。

　　“还有，别要逞强，输了没关系的。”