第30章 波澜平息（4K二合一）

吴轼终于明白，感知后要的不是遗忘，而是控制。

　　他在之前，永远是被动的作为接收者。

　　现在，在明白这个道理后，他将储存在这里的所有赛车和零部件都进行了解耦，如此之后，大脑神清气爽。

　　“我们需要回洛纳托。”

　　吴轼匆匆告别老车队的众人，回到CRG厂里。

　　10、11年两年使用过的赛车和零部件都还在，他如法炮制之后，将他的备用KZ2级别卡丁车拉出来一辆。

　　稍作准备后，坐在其上，就驶出入场地里。

　　一圈、两圈、三圈。

　　感知慢慢覆盖全身，从覆盖件到车架到引擎，大致轮廓构建完毕后，是更内里的细节。

　　在这一刻，感知中的控制，让他对车辆的掌控再上一个台阶，如果说以前只能以百分数来计算油门的开合，那么现在他完全有能力以千分数来计算油门的开合。

　　这种控制能力换来的是对车辆的极致使用。

　　这一刻，吴轼甚至想拉着手风琴，说没有人能比他更懂得开车了。

　　呼呼！

　　二十圈时，一切准备就绪。

　　卡丁车驶入维修区。

　　“换胎！”

　　技师们上来帮忙，换完之后，不等任何人多问，吴轼再度进入赛场。

　　第一圈简单进行暖胎后，第二圈直接开始飞驰。

　　“他在干什么？”

　　“受刺激了吗？”

　　在比赛日，吴轼却在这儿训练，引起了不少人的注意。

　　然而仅仅四十多秒后，众人却不约而同的沉默了。

　　卡丁车冲过方格线，显示屏上是一个惊人的数字。

　　42.998

　　沉默片刻，有人突然开口：“KZ2的圈速是多少？”

　　“45.987”

　　“显示屏上的是多少？”

　　“Oddio！这怎么可能！”

　　“上帝，一定是错了，是计时器错了！”

　　“三秒？怎么可能会出现这么大的差距？KZ1级别的都跑不到这个圈速啊！”

　　震惊的话语此起彼伏，希德怔怔看着，罗莎更是不知所措。

　　当吴轼再度将卡丁车驶入维修区的时候，罗莎最先回过神来，喊道：“来点人，我们需要检查下车辆！”

　　是的，当圈速异常，所有人最先怀疑的是机械设备。

　　吴轼走下卡丁车，绝对感知辅以控制确实恐怖，他能够让机械尽所其能，发挥出超越100%的水平！

　　现在要形容他，火星人已经不够格了，要宇宙人来！

　　看着众人将卡丁车抬走，他前所未有的轻松。

　　控制还带来了一个非常必要的帮助，他可以在撞车时脱钩，不然他无法想象发生重大车祸的时候，他会经历怎样的痛苦。

　　对卡丁车的检查测试花费了整整六个小时，最后整个团队得出来的结论就是：

　　车辆没有问题！

　　罗莎掏出手机，拨打给了乔斯。

　　“你说的那个吴轼回来了。”

　　“什么？”

　　乔斯那边有些吵闹，好像是在颁奖典礼上。

　　“你回来就知道了。”

　　......

　　乔斯将手机放入口袋，领奖台上是拿到了KF2级别冠军的维斯塔潘。

　　呼。

　　他松了口气，max的天赋和努力，早就应该拿到冠军了，没想到直到和吴轼错开进行赛事，才能重新登顶最高。

　　KF2之后，是KZ2的颁奖，伦洛克斯的愚蠢和鲁莽并没有让他拿到冠军，赞切塔·马可依靠两场稳定的发挥夺得了头筹。

　　而原本的车队冠军也因为伦洛克斯的操作丢掉，这让领队在现场发了不小的火。

　　一场比赛的结束，卡丁车界新闻满天飞，议论最多的自然是吴轼。

　　首先是电视台解说颇具争议性的发言，导致大量车迷不满。

　　其次是吴轼的退赛让解说的争议性发言更有阴谋论的味道，西方民众喜欢阴谋论，所以各种说法都传出来了。

　　后面FIA-CIK和WSK等各个主办方都发出了声明，表示之前吴轼参与的所有比赛的赛后检查都是合规的。

　　事情闹得如此之大，以至于玛蒂娜都请了三天假，来陪吴轼，生怕他因为舆论风波而产生什么不利想法，危害心灵健康。

　　“没事的，就这点攻击力，真不如吧里的网友。”吴轼毫不在意的将报纸扔在桌上。

　　“没事就好。”玛蒂娜松口气，说道：“拉法车手学院那边已经有意愿和你签约了。”

　　“真的？好消息啊！”吴轼有些意外，进入拉法车手学院，就意味着可以进入低级别的方程式了。

　　“这个还在商榷，到时候有确切消息了再告知你。”

　　“嗯。”

　　两周很快过去，3月15日，迎来WSK大师赛第二站的那不勒斯萨尔诺赛道，吴轼和往常一样同车队成员们进入赛场。

　　只是他刚刚露头，就有记者跑了过来，将长长的话筒塞到了他的面前。

　　“嘿，吴轼你好，对于上站的退赛，是因为受伤了还是什么情况？”

　　“我的身体还不错。”吴轼没有多说其余的话。

　　“关于最近的传闻，你是怎么看的？”

　　“什么传闻？”

　　“你还不知道吗？”

　　“我应该知道什么？作为一名车手，我认为只要将比赛跑好，发挥出最好的水平就可以了，除此之外不需要再去关注什么。”

　　吴轼说完，表示不再接受提问。

　　一行人进入维修区后开始整理车辆，等待着赛事广播通知。

　　乔斯今天并没有来到现场，这是很罕见的，他几乎不会错过维斯塔潘任何一场比赛。

　　“怎么没看到乔斯叔叔。”吴轼对单手抱着头盔的维斯塔潘问道，已经15岁的潘子比他高了个头。

　　“他说是去找老朋友们谈些事情，应该是为了明年年底的雷诺方程式赛车测试的事情。”

　　维斯塔潘现在对自己父亲和经纪人干的事情已经在了解，随着他年岁的增长，在各种关于他未来走向的事情中话语权也在渐渐增长。

　　“真快啊。”

　　吴轼唏嘘，前世维斯塔潘晋升的速度非常快，2013年年初还在跑卡丁车，年末就到了雷诺方程式，次年就在F3①表现优异，并在霓虹大奖赛的一次练习赛上上场驾驶F1。

　　这固然有其天赋强悍的原因，也是乔斯和其经纪人积极运营的结果。

　　“我爸说他叫上了希德一起去。”维斯塔潘又补充道。

　　“嗯，你们快发车了。”

　　吴轼点点头，这是之前和乔斯、潘子达成合作时的一个款项，乔斯需要分享他的外部资源。

　　KF2的资格赛正式开始。

　　同样来自CRG车队的提安利·费里切以1:04.715夺得最快，维斯塔潘比他慢了足足0.152，不过并不用担心维斯塔潘，他的超车能力非常强。

　　KF2之后，就轮到KZ2了，吴轼戴上头盔。

　　“吴轼，我们已经通告伦诺克斯不得乱来，不然将进行严厉处罚。”领队在吴轼驶出赛道前，上前说道。

　　“谢谢，不过那是他的事情，我只要跑好我自己就行了。”

　　说完，卡丁车驶出维修区。

　　“之前在厂内测试赛道的赛车数据真的没有问题？”领队向罗莎问道。

　　“没有，各项数据都符合WSK和CIK的参赛要求，并不存在特调的行为，只是......”

　　“只是什么？”

　　“车辆的部分部件磨损比较异常，按照道理来说，只有在极其特殊的工况下，才会导致这种磨损。”罗莎说道。

　　“这可不是什么异常，你忘了之前吴轼的驾驶风格吗？他总能够利用好赛车所有的性能。”领队说道。

　　“也是。”

　　罗莎摇摇头，完全不知道吴轼是怎么做到的，她对着检测数据和赛道录像进行了对比，也让乔斯看了看。

　　最后乔斯只是说告诉她，这就是吴轼之前的风格，只是现在他的驾驶更进一步了，总能够比想象中更加超出极限，更加能激发赛车的性能。

　　吴轼因为序号缘故，依然是在队尾发车。

　　萨尔诺这条赛道，可以说是整个意塔利里他最熟悉的卡丁车赛道。

　　因此当热身圈完成后，车辆准备进入飞驰时，他就已经准备好在这里留下最后一个记录了。

　　明年哪怕不去雷诺，他也必然会升到KZ1，卡丁车最高殿堂的组别！

　　簌簌！

　　嗡嗡！

　　引擎咆哮，车辆从一开始起步飞窜就带着锐利的气势，但直道上再怎么牛逼，也无法超越车本身的性能，直到第一个弯角到来。

　　弯道前中后三段的任何处理行为，都能够带来不同的结果。

　　164号卡丁车极限晚刹，轮胎的吱呀声说明此时负荷极慢。

　　“错过刹车点了啊！估计吴轼的轮胎要锁死了！”解说约翰又开始发挥自己的能力，语速仿佛比赛车更快。

　　然而他话音刚落，就见到164号卡丁车顺利刹住入弯。

　　“不，他入弯的速度似乎有些快，这和其余选手的非常不一样。”约翰摇摇头，他这说法的意思就是以这个速度入弯，很可能产生失控。

　　“他过去了！而且没有过多吃路肩！”解说汤姆惊讶道。

　　只见164号卡丁车轻微弹跳后，在后轮接触地面之前，就已经轻微加速，等到落在地面上时，摩擦出丝缕白烟。

　　呼呼簌簌！

　　“等等，光是这个弯道就要快上不少吧？”汤姆继续震惊。

　　“我们看看现在的成绩，来自JOKA KART TEAM的车手米得拉·简晒出了最快圈1:03.142，超越了先前第一名的尼格罗·里卡多0.141。”

　　约翰先是快熟报完成绩，而后又将目光移道转播画面上，对汤姆问道：

　　“第一计时段之前最快是多少？”

　　“我看看，尼格罗·里卡多的25.470。”约翰将数据念出。

　　而后两人都意识到问题不太对劲，他们一时忘了解说，死死盯着计时表。

　　唰！

　　24.987

　　“怎么会！一个计时段拉开将近点五！”约翰不敢置信。

　　但事实就是如此，两位解说平时都是能说会道的高手，此时却都不知道说些什么了。

　　“回来了。”汤姆突然开口。

　　“什么？”

　　“记得吴轼在KF3的成绩吗？”

　　“当然。”

　　约翰点头，上一站他们俩还在这暗示吴轼开特调车呢，要不是事后被领导警告不要挑战赛事审核的专业性，他们还是希望通过这种方式，给吴轼套上争议性，以此来帮助电视台的节目获取热度。

　　接下来，两位解说完全没有开口，他们不时看下后台。

　　不少留言还不知道什么情况，虽然都是看比赛的，但大部分人主要都是看个圈速，没有解说的细节解说，他们很难一下子抓住重点，看不出差别。

　　同样赛道，卡丁车在赛车线上都是厘米级别的差别，而且往往一闪而过，压根不能光是看看就得出结论。

　　“噢，我们并不是不解说了，而是怎么说呢？如各位所见，吴轼第二计时段又领先了点五，这在职业比赛中，简直是不敢想象的事情。”约翰又说道。

　　“这一圈肯定会刷出最快圈，就看成绩是多少了。”汤姆继续说道。

　　此时转播镜头完全给到了164号卡丁车，一路跟着他切换。

　　这让CRG车队以及各大赞助商相当开心，他们要的就是这些曝光啊！

　　簌簌！

　　在静默的解说室里，1:01.876的成绩跳出。

　　“不可置信。”

　　“是的，难以相信。”

　　没有过多的话语来表示惊讶，因为成绩太快，两人实在不知道说什么。

　　他们又看了看后台，大多都是在骂他们上一站的言论。

　　对此，专业的解说完全不予理会，挨骂早就习惯了。

　　赛场上，164号卡丁车驶入维修区，赛会工作人员开始进行赛后合规性检查。

　　称重合格、引擎规格合格、赛车监测数据合格......

　　总而言之，这辆车和CRG报上来数据的一模一样，完全符合赛事规定。

　　成绩有效！

　　随即，吴轼的名字来到第一。

　　“赛会工作人员也无法相信这个速度，所以他们展开了更加细致的检查。”

　　“是的，检查结果出来了，没有问题。”

　　“真的没有问题？”

　　“其实结合吴轼的历史成绩，我认为这也是符合逻辑的，从2008年开始，吴轼已经带给我们太多惊喜。”汤姆开始转换立场。

　　“那接下来的一整年，我们又将看到他毫无疑问的领先所有赛道？”约翰微微摇头。

　　能一眼看到胜利者的比赛并不好看。

　　本来卡丁车赛事中，这是不可能的事情，再天赋卓绝之人，也无法拿满冠军，总会有人和他竞争，总能看到那么几站别人捧走奖杯。

　　而吴轼，这家伙不仅快，稳定度也非常离谱，一旦领先，不会给任何人机会。

　　“非常不错！”领队上前拍了拍吴轼。

　　吴轼捋了捋满是汗水的头发，和领队击掌。

　　“伦洛克斯排在10，他不会干扰到你。”罗莎也上前说道。

　　“嗯，没事的。”吴轼微微一笑。

　　2012年KZ2级别的赛事，在赛季初刚起一点波折，就被完全按下。