第31章 合影

56圈的比赛本就已经进行大半，头排车手的位置都相当稳定，继续在看台上也主要是欣赏一下中游集团的混乱战斗。

　　所以比起观赛，前往P房的吸引力肯定更大。

　　吴轼基本没有在此问题上纠结和犹豫，很快穿过阻碍，被两名工作人员带进维修区。

　　“来啦！”智诗玮穿着冲锋衣，胸前挂着大眼资讯的工作证。

　　“嗯。”

　　吴轼点点头，眼睛却到处瞄，此时汉密尔顿应该已经坐着二轮摩托回来了吧。

　　“你在找谁？”

　　“汉密尔顿。”吴轼坦然。

　　“听说他刚刚退赛，不知道现在回来没有。”智诗玮摇摇头。

　　“智记者，你刚刚说是让吴轼下来配合拍个稿子，需要怎么配合？”吴振林更在意正事。

　　“噢，我们邀请了几位储备车手，准备让吴轼和他们......”

　　智诗玮话说一半，汉密尔顿就被工作人员送回来了。

　　他摘下头盔后，就拿毛巾擦汗，脸上表情非常微妙。

　　吴轼直接跟着他前往麦克拉伦的P房。

　　“嘿！小朋友，别在这里乱跑。”（英）有工作人员喊道。

　　“你好，我是大眼资讯的记者，我们受邀前来采访汉密尔顿。”智诗玮跟在后面，见状直接开口。

　　果然是学新闻学的，明明是邀请的储备车手，话到嘴边就变成了汉密尔顿。

　　不过这也是种说话做事技巧，不要去问可不可以，而是直接去干。

　　场边的工作人员并不清楚具体安排，认为是真的，就放行了。

　　但当他们进来时，已经没见到汉密尔顿的身影了。

　　“他走了吗？”

　　智诗玮问道，作为一名记者，她也是提前做了功课，知道这位黑人车手身上隐藏着巨大的新闻热点。

　　“等等吧，应该是去换衣服了。”

　　对于大部分车手来说，退赛后基本都会去脱掉赛车服，哪怕赛车服是量身定做的，穿着却也说不上舒适。

　　几分钟后，汉密尔顿从后面走出。

　　他此时留着短发，虽然是黑人但依然看得出眉眼清爽，特别是他的眼睛，仿佛发光的宝石样引人注目。

　　青涩的小汉出来后，脸上表情已是平静，他和领队、技师挨个拍肩、握手打招呼，几句话后，竟然还露出了笑容。

　　‘强大。’

　　这是吴轼的直观感受，他一直的观点就是赛车先赛心。

　　而此时汉密尔顿的表现可谓是完全把控住了意外退赛的负面情绪，这非常重要！

　　招呼打完后，智诗玮这个外向型人格记者立马走了上去。

　　她的到来自然让P房里的工作人员有些意外，不过她毫不在乎，用流畅的英文对汉密尔顿问道：

　　“刘易斯·汉密尔顿，你好，我是来自大眼咨询的记者，对你刚刚发生的退赛感到十分遗憾，不知道你自己是如何看待这件事情的？”

　　汉密尔顿脸上出现短暂迷茫，可能是不知道怎么突然有人来采访。

　　不过他很快调整好，无奈耸耸肩，在镜头下明亮的双眼看向赛道，开口说道：

　　“在赛道上退赛，对任何一位车手来说都是件非常难过的事情，但却也是车手不得不经历的，我觉得我已经十分幸运，只是在最后，轮胎磨损过于严重，加上入口积水，我很艰难的控制赛车。

　　“驶入砂石地后，我叫人来帮助我脱困，但在看到左前轮被轻松推动旋转，却无法让赛车移动的时候，我就知道，我彻底陷了砂石地。

　　“毫无疑问，这是个痛苦的事情，我不得不放弃比赛。”

　　听到这番话，吴轼知道，汉密尔顿内心是十分不好受的，不过他必须抵御这一切，这是他迈向成熟车手的必经之路。

　　“刘易斯！”车队里有人喊道。

　　汉密尔顿回头，意识到这不是车队安排的采访，但这并不重要，此时此刻，他确实想要宣泄出自己内心的情绪。

　　“Hello，刘易斯！我们能合个影吗？”

　　眼见自己几人要被驱赶了，吴轼赶紧冒头，不然不白来了？

　　“当然。”汉密尔顿点点头，不接受采访，只是拍个照并不会违反车队的要求。

　　“向您介绍一下，这是来自华国的吴轼，他今年已经在我们最年轻级别的卡丁车赛事里赢得了四场，对赛车十分热爱。”智诗玮补话的同时，挥手示意后方的摄像做好准备。

　　“哇喔，这是相当不错的，我也是从卡丁车一路开上来的。”汉密尔顿笑着点头。

　　“你是我的偶像，但更是我追赶的目标！我也会成为一名F1车手的！”

　　吴轼同样笑着说道，他平等崇拜每一位技术强劲的车手，在此用“偶像”二字也算是恰当。

　　汉密尔顿并没有觉得眼前的小朋友在异想天开，所以他抿着嘴报以善意的笑容，双手竖起大拇指，鼓励道：

　　“当然，这是个了不起的梦想，我为你加油，期待见到你驾驶F1的那一天。”

　　“谢谢！”吴轼伸出手。

　　汉密尔顿有些意外，但也伸手与他相握。

　　咔嚓~

　　不光是大眼资讯的摄像在拍照，官方摄像也在拍摄记录，这样一段影像，可是展示汉密尔顿的好机会。

　　在华国主场站，和华国小朋友亲近，本来就是不错的宣传素材。

　　交流拍照结束，吴轼也没赖着不走。

　　离开时多少还是想念P房里的那种氛围，他真想早点回到F1的座驾里啊。

　　前世他历经多少磨难，才达成了这一目标？

　　这一世，肯定要轻松不少。

　　不提出生就自带的驾驶经验，光是驾驶车辆就会不断提高的车感，也足以他去成为一名顶尖的车手了！

　　“你是汉密尔顿的粉丝？”回去路上，露易丝突然问道。

　　“嗯，可以这么认为。”吴轼知道，这丫头是听到刚刚的对话，又想起正赛开始前他对她问的问题了。

　　“那就算是喽？”露易丝将手插进口袋。

　　“这不是个重要的问题。”吴轼摇头，他又不是脑残粉。

　　回到赛场上，比赛已经只剩下个位数圈数。

　　后续的雨要下不下，偶尔扔几滴水，最终赛道还是干的。

　　最终，KIMI拿到冠军，阿隆索第二完赛，2007年的F1大奖赛年度冠军的悬念将留到下一站。