第33章 跑赢他，用不着等我长大

吴轼的出现吸引了不少人的目光，一些是连续四站都参与了的教练、家长，算是“老相识”了。

　　还有一部分则是通过大眼体媒那铺天盖地的宣传认识到这个今年还不满十岁的小孩。

　　“老大！”叶宁宁大喊一声，就扑哧扑哧跑上前，而后指着露易丝道：“老大你还有妹妹？老大你是混血儿吗？”

　　吴轼听完，看向露易丝，却见这丫头心虚的扒在栏杆上，假装在看赛道。

　　“我不是混血儿，但露易丝确实是我的妹妹。”吴轼说道。

　　露易丝听到，小耳朵一颤。

　　“噢~”

　　叶宁宁不太理解这奇怪的关系，老大不是混血儿，但怎么会有一个外国人样貌的妹妹呢。

　　她扑腾着大眼睛，想要继续问时，叶肇辉刚好走了过来，说道：“宁宁，别乱问别人家里的事情。”

　　“诶诶？”叶宁宁恶狠狠的看着哥哥。

　　吴轼对叶肇辉笑了下，要解释自己和露易丝的关系，必然要解释上一辈的关系，在正常人看来，从一个小孩子嘴里挖出他父母为什么分开无疑是不妥当的。

　　因此，叶肇辉此举也是属于高情商的表现了。

　　“你看别人哥哥跑得多快！为什么我哥哥就跑这么慢？”叶宁宁出气道。

　　“？？？”叶肇辉不知道说什么好。

　　“哥哥~”露易丝听到这里，突然蹦跳着来到吴轼身边，揽住他的手，开心喊道。

　　“......”

　　叶肇辉看来看去，无语片刻后，学着叶宁宁的语气说道：“你看别人妹妹多可爱！为什么我妹妹就这么刁蛮？！”

　　“啊呀！叶肇辉！你说什么？！”叶宁宁伸出手，对着叶肇辉的腰部就是狠狠一掐。

　　“啊啊啊啊！！！”杀猪般的惨叫令不少人侧目。

　　吴轼脸上露出笑容，这才是从小到大一起长大的兄妹，不吵闹那真是忒奇怪了。

　　“叶肇辉，你就是输给了这家伙？”不和谐的声音突兀响起。

　　几人看去，是个十五六岁的少年，身高一米六几，在几人中间像是巨无霸。

　　“陈麟，你有事没事来噎我两句有意思？不会又是你那臭表弟哭得鼻涕满脸去告状了吧？”

　　叶肇辉对待叶宁宁时，再怎么凶也让人感觉像是纸老虎，但对待这个比自己年长的少年，却露出了真正凶狠的气息。

　　“嘁，连低组别都赢不了，还跑什么赛车？”陈麟蔑视道。

　　“呦？陈少爷之前在低组别也没见拿几个冠军吧？你除了仗着年龄来叫几句，你还会什么？”叶肇辉嘲讽。

　　“呵，和一个废材没什么好说的。”

　　陈麟对叶肇辉说完，转头看到吴轼，道：“别以为赢了几场比赛，就可以跑得了职业了，还想去F1？做什么白日梦，等你什么时候晋升到高组别，跑赢我再说。”

　　吴轼皱眉，这家伙他有印象，在今天进场时就在一边叽叽歪歪说他的风凉话.

　　他完全不想忍耐，开口就骂：“什么撒比玩意？在这里屁话连天的。”

　　“你特玛的！说什么呢？！”陈麟直接上前一步，扯住他的领口。

　　“我说你是撒比玩意，跑赢你还需要到高组别？给我辆一样的卡丁车，我虐的尼玛都不认识你。”吴轼平时温和待人，遇到挑衅时却也不会退让。

　　“好好好！比赛后有种来跑一圈！”陈麟凶狠说道。

　　“凭什么跟你跑？”吴轼反问。

　　“你！”陈麟被噎得说不出话来。

　　2007年国内互联网虽然野蛮，但言语战斗力远不如后世，毕竟在没什么违禁词的时代，骂人就是骂人，而在什么都是违禁词的时代，阴阳怪气才是王道。

　　“你赢了我就给你道歉。”陈麟呼出的气息都滚烫了几分，显然气得不轻。

　　“你的道歉很重要吗？”吴轼继续反问。

　　陈麟拳头捏紧，浑身颤抖。

　　“陈麟！我告诉你，你打他，就等于打我们！我会跟我爷爷说的！”叶肇辉喊道。

　　陈麟听到这话忍住了，虽然他爷爷地位也不低，但被这家伙告状后，他铁定会挨教训。

　　“胆小鬼。”

　　他松开手一推搡，转身离开。

　　“老大，你真的能跑赢他吗？”叶宁宁突然喊道。

　　“嗯？”吴轼不知道小丫头葫芦里卖的什么药。

　　“你跑赢了，我就去陈爷爷那里告状，说这家伙连个小孩子都跑不过，他以后别想再来赛道了。”叶宁宁叉着腰，不解气道。

　　“呵！他跑得过我再说？就是个会说大话的小屁孩罢了？你还叫他老大，笑死我了！”陈麟回过头来，哈哈大笑。

　　吴轼摇摇头，几句口舌之争，犯不着如此......才怪！

　　“你们好像很讨厌他？”他对叶家兄妹问道。

　　“嗯！他老是欺负我和哥哥，是个大坏蛋！”叶宁宁点头。

　　“怎么，还真想跑赢我？”陈麟笑嘻嘻道，这叶宁宁真傻，还真以为吴轼能赢得了自己？

　　“不是想，而是能。”吴轼看向赛道，说道：“比赛结束，我赢给你看。”

　　“哈哈哈哈！！！好，你可不许反悔！”陈麟大笑。

　　“陈麟，你欺负小孩子有意思吗？”一旁有同为高组别的人摇摇头。

　　“你知道个屁，我就是要教训下这个不知道天高地厚的小屁孩，让他知道，他上周说的都是什么梦话。”

　　陈麟无所谓别人怎么看，他只知道他非常不爽，不爽这个家伙被大眼体媒看好，还给带进P房和F1车手对话！

　　他跟长辈说下，打个招呼自然也能进P房，但终究只是靠权势，而不是被认可，他才不稀罕！他稀罕的是对他赛车手身份的认可！

　　“小朋友，别被他绕进去了，没必要和他比。”

　　有人来劝吴轼，都是高组别的好心选手，也不是怕吴轼输，输了也没什么大不了的，主要是怕出安全事故。

　　低组别卡丁车和高组别卡丁车，马力相差不小，如果没适应过，可能一脚油门就打滑撞墙了。

　　“谢谢大哥哥，不过我说了，跑赢他，用不着等我长大。”吴轼摇摇头说道。

　　“好，有种！”陈麟呸了声，离开观赛厅。