第35章 变速卡丁车

本计划发奖仪式结束后，大部分人都要离开的，但因为吴轼和陈麟的约斗传开，本地人大都留下来准备看看，外地有闲的也留在了赛场里。

　　吴轼、叶肇辉等人来到维修区，陈麟将用于比赛的两辆卡丁车都准备好了。

　　技师看了眼，立即愤慨道：“什么意思？这是带变速箱的？！”

　　“卧槽，陈麟，你特么不是人啊！”叶肇辉看到卡丁车旁边带着的档把，也是骂道。

　　“这不是为了公平嘛，看我这个级别的卡丁车，我太熟悉了，不如开辆我们都不熟悉的，也算是站在同一起跑线上了。”陈麟笑道。

　　“真无耻！”这下子，连叶宁宁也不觉得自己老大会赢了。

　　众人的目光转向吴轼，却见他正侧耳听身旁露易丝讲话：

　　“吴轼，妈姆打电话来了，我接个电话。”

　　“嗯，别走远了，大晚上的注意安全。”

　　吴轼点头说完，就看向陈麟，说道：“那快开始吧，我赶时间。”

　　“呵，嚣张。”陈麟冷笑。

　　考虑到两人都是开不太熟练的车子，所以先由两边技术检查一遍，确认车子是没问题的，随后再各自去场上跑个三圈。

　　吴轼因为此时身材矮小，座位不得不垫些东西以保证他能正常驾驶赛车。

　　“算了吧。”曾天意看到，再次劝道。

　　“老大，我也觉得算了......”叶宁宁小声道，她没意识最后会闹成这个样子。

　　“先试试车吧。”

　　吴轼倒不在乎，坐在车上，感受了下，虽然不舒适，但开起来没问题的。

　　“小子，知道怎么挂挡吗？”陈麟的声音传来。

　　嗡！唔！

　　吴轼直接顺畅驶出维修区。

　　“草，这家伙！”陈麟咬牙怒视。

　　“他怎么会开变速卡丁车？！”凌慷、曾天意、叶肇辉心里同时嘀咕。

　　别看就是多了个变速箱，好像也只是手动挡和自动挡的区别，实际上，这里面的驾驶难度和驾驶逻辑天差地别。

　　直驱卡丁车，过弯时减速再加速，无非是两个踏板踩多踩少的问题。

　　但变速卡丁车在过弯的时候，不仅要考虑选择哪个档位入弯，哪个档位出弯，还要考虑换挡时要不要补油门。

　　这里面的门道，足以让新手完全开不明白。

　　呜呜！

　　卡丁车疾驰在赛道上。

　　吴轼又产生了那种奇妙的感觉，随着他驾驶里程的上升，他的感知好像从身体延伸到车辆上，从油门、刹车、手动离合、档把这些表面的操控器，再到内里的发动机、变速箱、化油器、油管。

　　如果给他开上一个月，这辆车将彻底被他摸透，完全可以像是开那辆白色大眼直驱卡丁车一样肆意驾驶。

　　可惜，现在只有三圈的功夫熟悉车辆。

　　‘三圈，也够了。’

　　簌！

　　吴轼将车在维修区停好，过了会陈麟才开回来。

　　他下车时看了眼吴轼，虽然有头盔护目镜遮挡，但众人似乎也能感受到他情绪不太稳定。

　　论谁都特么不稳定！

　　三圈试车说得好听是试车，说得难听就是摸底。

　　吴轼有没有全力开他不知道，但是他是在用全力开的！

　　他本以为自己晚出维修区，到时候再超越吴轼，让他知道狂妄的下场，结果上场后，却追不上这个家伙！

　　“灯光发车吧？”吴轼问道。

　　此时天色已经渐渐暗淡，挥旗确实不太好看见。

　　“走，上发车格！”陈麟手一挥，几人将车推动至发车格。

　　等到技师们再度检查完车辆情况，所有人离开赛场，只剩下吴轼和陈麟。

　　发车前，陈麟瞟向位于右侧发车格的吴轼，只觉得呼吸难以抑制。

　　他是自信还是什么？竟然被安排在脏侧也无所谓？

　　吴轼当然知道陈麟的小动作，不过他真的无所谓，和这些小朋友跑车，他更多的是在复健。

　　赛场广播里响起了提示音：“请两位车手做好准备，比赛第二，友谊第一，安全最重要，灯全亮再灭后比赛正式开始。”

　　观赛厅外，露易丝扯着玛蒂娜的袖子：“妈姆，快快快，他们要开始比了！”

　　“好，那我们跑过去吧。”

　　玛蒂娜无奈，今晚她专门请了意塔利一个熟人过来吃饭。

　　这位叫希德·坎贝尔高大胖子，是个卡丁车车队的财务管家，这段期间正好前来华国旅游。

　　本想引荐吴轼给他认识下，为明年的事做做准备，结果没想到这露易丝跟她说周天晚上要很晚才回去，要不是多问一嘴，她到鹏城就会扑个空了。

　　三人一起来到观赛厅，正好看到五盏指示灯亮起。

　　唰！

　　灯熄灭的极其迅速，仿佛只亮了一瞬。

　　嗡！

　　吴轼注意力高度集中，又是在点一秒左右发动了车辆。

　　发动机嘶吼，离合齿啮合，车辆起步。

　　“反应不错。”希德评价道。

　　“这是他一个特点，反应迅速，感觉和那些成绩优异的选手也不遑多让。”玛蒂娜道。

　　随着车辆速度增加，吴轼感受着发动机的转动。

　　不同发动机配合不同离合器，最佳换挡转数也有着区别。

　　而换挡中最为重要的事情是，最大程度的压榨发动机的转速，以便总能够以最高效率去驱动车辆。

　　什么时候需要扭矩，什么时候需要转速，这都是车手需要去感受并思考的问题。

　　咔咔咔。

　　连续升档后，吴轼虽在脏侧起步，但发车速度实在太快，已经拉开了两个身位。

　　他回头看了眼，就立即压到左侧线路，直接按照最佳入弯线路进弯。

　　嗡嗡嗡。

　　赛车一边减速，一边降档。

　　呜！

　　踩到弯心时，发动机转速又被迅速拉高，车辆加速。

　　仅仅一个弯角，孰优孰劣已经分明。

　　“这是变速卡丁车？”希德听出来了，但还是不可置信，对玛蒂娜问道：“你说的吴轼，应该才九岁吧？九岁怎么可能去开变速卡丁车？”

　　“呃，露易丝，这是什么情况？”玛蒂娜也不太清楚，向女儿问道。

　　露易丝趴在栏杆上，看着领先的卡丁车上那小小身影，将之前发生的事情说了一遍。

　　“哇喔，真是不可思议。”希德听了直摇头。

　　而相较于这三人相对平静的讨论，另外一边的观赛人员却是炸开了。