第32章 倒数第二站

大奖赛结束，仿佛一场盛大的聚会落下帷幕。

　　天下没有不散的宴席，狂欢之后恢复正常的生活总带着些单调以及一些虚无感。

　　这是吴轼坐在课堂里的感受，人只有在无聊时，或者放纵后会产生这种感觉。

　　在大奖赛当晚，智诗玮的报道就已经出来。

　　文中用词带着什么“华国百年一遇的天才”“F1车手对其极尽赞誉”“有望成为华国第一位F1车手”。

　　得亏汉密尔顿现在还不是七冠王，不然这篇报道用词恐怕会更加夸张。

　　当然，因为小众的赛车文化，同班同学里压根没人看到这篇新闻稿子。

　　吴轼依然是班上的小透明，在他的哲学思考中，周末很快到来。

　　他又要飞到魔都，参与CKC魔都站。

　　这一站，因为是在F1大奖赛之后举办，竟然引来了不少关注。

　　吴轼刚刚走进围场，竟然就有几个十六七岁的少年围了上来，给同行的露易丝吓了一跳。

　　“吴轼？”

　　“卧槽，你可真幸运，竟然能去P房跟F1车手握手！”

　　“我当时也在赛场，怎么就没下去呢？”

　　“你别扯了，你不是强闯被人拎出来了啊？”

　　场面有些混乱，露易丝害怕的往吴轼身边挤，想拽着他赶紧跑。

　　“都让开！”这时，技师出来喊道。

　　这些人里有几个穿着赛服，看样子是高组别里的选手，他们自然不会在这里乱搞什么，意识到这样围着个小孩子确实不妥当，就扯开了些。

　　不过有素养好的，自然也有差的，虽然不至于挡路，却还一直簇拥在他身边，持续输出。

　　“吴轼，你才几岁啊？英语就说的这么溜。”

　　“小子，你当时说要成为F1车手，也不怕话说的太满。”

　　“低组别容易赢，高组别可就不是那么好说话喽。”

　　好奇的、嘲讽的、不看好的都有，吴轼双手插兜，完全不理会，只往前走，这些人不挡路就无所谓。

　　“他们好吵。”（英）露易丝不满，揽着吴轼的手，苦恼道。

　　“我也觉得，不过没办法。”吴轼摇头。

　　“这场能赢吗？”露易丝问道。

　　“车子没问题，就没问题。”吴轼说道。

　　赛季进行到现在，结果已经很明显了，不管是雨站、还是末尾发车，他都已经完全展现出了夺冠的能力，无非是看领先第二名多少罢了。

　　完成审验后，吴轼便驾驶自己的卡丁车到赛道上溜达了几圈，然后回到维修区和技师商量着对车辆的前倾角做了些调整，调整完还要看看是否符合赛规，避免赢了比赛，输了规则。

　　调整完他又要上场试车，直到整辆车子与这个赛道完美匹配为止。

　　在这种统规赛中，吴轼的调车天赋无疑让他占尽优势。

　　今天这场比赛，两个大人都没来。

　　玛蒂娜在鹏城有场重要合作会议，而吴振林从F1魔都大奖赛后就前往上京，在那边已经一个星期多了。

　　据说这段时间他和集团几位部门负责人在交谈，等到下个月可能就要经历一轮董事会面试，晋升基本上已经是板上钉钉，但职位依然没有消息。

　　露易丝拿着吴轼的水杯站在二楼观赛厅玻璃边上，看着赛道中车手们一圈又一圈的跑着。

　　她也很喜欢卡丁车，可惜天赋不算好，再加上女性在这类比赛中实在没有太多发展空间，所以只能当做爱好了。

　　不过只是听着引擎嗡鸣、看着赛车刷刷飞过，她也满足了，最主要的是，吴轼也在其中。

　　但随着预计前往欧罗巴的时间越来越近，她内心也多了几分不安。

　　和华国的卡丁车赛事比起来，欧罗巴那边更为成熟。

　　而成熟的体系，意味着参与的人员多，选拔出的天才也越多。

　　她不知道吴轼前往欧罗巴后，是否还能有这样的成绩。

　　如果到时候他面临失败，自己要怎么安慰他、鼓励他呢？

　　如果他跑不下去了，要回到华国，那自己是跟他一起回来，还是留在欧罗巴呢？

　　因为今年母亲有着大量出差工作，所以学业断断续续，这种状态不可能维持太久，等到明年，母亲就会和领导申请调换更适合的岗位，估计不会再有来华国出差的机会了。

　　簌簌！

　　赛车飞驰而过，恍惚的画面破碎，露易丝有些失落。

　　“外国小姐姐，你好。”这时，身边传来一道奶声。

　　露易丝看去，是个比她还要矮一个头的小女孩，粉雕玉琢，可爱极了。

　　如果说她的皮肤冷白如霜月，那么这女孩的皮肤就像是带着暖意的白雪，白皙的肌肤恰到好处的红润色泽，看起来就像是朝阳、初芽，充满了温暖、希望的气息。

　　“你，好。”露易丝露出微笑，以便和善一些。

　　“诶，小姐姐会说中文欸！”叶宁宁瞪大了眼睛。

　　“当然。”露易丝自豪道，呆毛一颤一颤的，仿佛跟她加快的心跳同频了。

　　“小姐姐，和老大是什么关系？”叶宁宁问道。

　　“老大？BOSS？”露易丝皱眉，没有理解。

　　叶宁宁挠挠小脸，说道：“我们的老大，吴轼。”

　　“他为什么是你们的老大？”露易丝傻眼。

　　“他跑得快！比谁都快！谁厉害谁就是老大！”叶宁宁哼哼道。

　　“噢~！”露易丝似懂非懂，不过她明白这是在夸吴轼，那心里也是美美的！

　　“小姐姐还没有回答我的问题，你和老大是什么关系？”叶宁宁执着问道。

　　“吴轼，是......”两个“shi”的发音让露易丝舌头差点打结，再次在心里吐槽句中文难学后，鬼使神差的说道：“是我哥哥，brother！”

　　“诶！？？？”叶宁宁陷入震惊，老大的妹妹怎么是外国人？难道老大是混血儿？但看着也不像啊。

　　在两个丫头片子还在互相琢磨心里事的时候，今天的不计时练习赛也差不多结束。

　　吴轼早就调好车，提前回到了维修区。

　　楼下没见到露易丝的身影，微微皱眉，向技师问道：“李叔，露易丝呢？”

　　“哦，她说要去楼上看。”技师说道。

　　“那我先去找她了，她不太会说中文，一个人在上面遇到意外就不好了。”吴轼说道。

　　“哎呀，是啊！我不应该让她自己上去的。”技师一拍脑袋，赛场里也并非绝对安全，甚至于还有些混乱。

　　吴轼见自己的话让李叔注意到问题后，又打了个招呼，就先上楼了。

　　一上来，他就看到两个丫头大眼瞪小眼。