第36章 结束

“靠，什么卵子情况！陈麟跑不过个小屁孩？！”

　　“诶，我说你别骂，陈麟跑不过，你下去了也跑不过。”

　　“艹！这是人吗？他之前是不是开过变速卡丁车！不然不可能跑出这水平啊！”

　　看到高组别那边群情激愤，叶肇辉三人也是面面相觑。

　　“凌慷，你之前那句话真说对了。”曾天意开口。

　　“什么话？”

　　“没见老大前，那是老子最大天老二，见了老大后才知道，什么叫人外有人，天外有天。”曾天意再度重复了这句印象深刻的话。

　　初次听闻，他认为这完全是凌慷肆意夸大了，那时候他还不服气呢，而现在？他只能直摇头，人比人气死人。

　　凌慷罕见的没有大吵大闹，他沉默许久，脸上有几分落寞，人与人之间的天赋真的得有如此大的差别吗？

　　但这种伤感的情绪并没有困扰他多久，因为他一想到这事，下一个念头就是想要看看叶肇辉的样子。

　　果然，这家伙跟便秘了一样，脸色相当难看。

　　“我说，叶肇辉，怎么样？赛前可说好了，明年再看到陈麟参赛，那就是你不行了。”凌慷就差哈哈大笑了。

　　“我，我，这。”叶肇辉结巴两句后，指了指高组别那群人，说道：“吴轼太变态了，陈麟肯定会这么和家里解释，然后那群人也会被拉去作证。”

　　“靠，那不特么白跑了？”凌慷不满。

　　“哼！你不去，我去！”叶宁宁双手叉腰，说道：“什么变不变态的，这么大了还跑不过老大，一看就没有跑赛车的天赋，还待在赛车场干什么？”

　　叶宁宁特有的小孩音高，穿透到高组别选手的耳朵里，他们一起沉默了。

　　簌簌！

　　吴轼车辆领先冲线。

　　‘爽！’

　　他内心喜道，可换挡的车开起来感觉就是不一样，出弯牵引控制明显比直驱卡丁车舒服多了。

　　慢跑一圈回到维修区，此时二楼观赛的人已经全部来到一楼。

　　“老大威武！”叶宁宁欢呼。

　　露易丝看着急眼，想去庆贺，但是看到母亲和那个叫希德的大人，又不得不保持矜持。

　　她知道母亲找来希德的用意，所以不想因为自己的冒失举动，使得这位大人不满，从而影响到他们是否考虑将吴轼纳入车队。

　　吴轼摘下头盔，第一件事情是捶捶自己的腰。

　　玛德，因为座椅太大，垫的东西也不舒服，他有幸在2007年就受到了类似于海豚跳的困扰。

　　“老大，牛逼！”凌慷挤了上来。

　　“那家伙呢？”吴轼反问道，他刚刚还听到引擎声音呢。

　　几人扒开人群，却发现就剩辆没收拾的车子停在那里。

　　“他已经跑啦，别看了。”有高组别的车手对几人喊打。

　　人群里不知道是谁，最先笑了起来，随后整个维修区都充满着快活的气息。

　　“幸好他跑得快，不然我不骂死他！”凌慷拳头一挥。

　　“......”叶肇辉站在一旁一言不发。

　　这时，一位身材高大的外国胖子挤开人群，走了进来，对着吴轼问道：“孩子，你今年多少岁？”（英）

　　“你好？请问你是？”吴轼看着这位光头络腮胡的高大胖子，疑惑道。

　　“小吴轼，给你介绍一下，这位是来自意塔利阿卡奇车队的财务管家希德·坎贝尔，正好来华国旅游，我就带着他来看看。”玛蒂娜解释道。

　　“哦，希德叔叔，你好，我今年九岁。”吴轼回答道。

　　“不错，玛蒂娜告诉我，你明年会来到意塔利，乐意加入我们车队吗？”希德径直发出邀请。

　　“当然。”吴轼点头。

　　一个华国人想要在欧罗巴加入车队，其实是相当困难的。

　　周冠宇当初在英国，想要加入草莓车队也是大费周章。

　　因为别人压根不认你在国内的成绩，他们只会认为你在一群菜鸟中拿了冠军根本证明不了什么。

　　“喔！等你来意塔利，我们可以详细谈谈。”希德说完，看向玛蒂娜道：“虽然只看了一圈，但我相信这孩子的潜力绝不止于此，我很看好他。”

　　“哈哈，这是当然的，这孩子今年才开始接触卡丁车。”玛蒂娜笑道。

　　“哇喔！”希德瞪大了眼，更加不敢置信了。

　　在欧罗巴，要跑职业的，早的三四岁，晚的五六岁，就要开始接触卡丁车了。

　　而眼前这个孩子，竟然是九岁才开始接触卡丁车吗？

　　他是怎么做到这么快就将天赋兑现出来的？

　　吴轼见两位大人在商谈，没他什么事后，和小伙伴们说了声，便去换衣间脱下赛车服。

　　结果回来路上撞见了两位前世的熟人。

　　“你好，吴轼小朋友。”

　　打招呼的人留着刘海，头发偏差，盖过耳朵，很有这个时代男性发型的特点。

　　“你好，马哥！”吴轼热情道。

　　“哦？你认识我？”马青桦诧异。

　　“当然，马哥你可是我们的前辈啊！”

　　吴轼说完，看向他身边带着的小孩，脸上的肉还胖嘟嘟的。

　　“这位是周冠宇，目前我在教他卡丁车，今天本准备过来看看比赛，为他明年参赛做个准备，没想到看到了这么精彩的一圈。”马青桦道，对于他这个级别的车手，看一圈是能大致清楚对手能耐的。

　　“你好，我叫吴轼。”

　　“你好，我是周冠宇，你真强！”周冠宇有些腼腆。

　　“哈哈，谢谢夸奖，你以后也会这么强的。”吴轼笑道。

　　和两人又聊了会，才互相道别。

　　吴轼有些感慨，在前世，这两位都是F1路上的前辈，他作为晚辈，自然是会尊敬的。

　　至于上了赛道？不好意思，赛道上最大的尊敬就是全力以赴。

　　从魔都回到鹏城，日子又恢复了平静。

　　2007赛季CKC最后一站比赛在贵定，时间直接去到了十一月中旬。

　　出差近一个月后，吴振林也回来了。

　　“儿子，明天给你学校请假了，带你去办理手续去。”吴振林带来了个好消息。

　　“嗯，好。”

　　“后面我可能要长期在各地出差，回来时间不多，所以年底后，我带你直接过去吧。”

　　吴轼点点头，对于这事，早有预期。

　　“啊拉，小吴轼，到时候就是和我们一起住了哦~”玛蒂娜在一旁笑道。

　　“玛蒂娜阿姨，以后请多多照顾。”吴轼鞠躬道谢，这是很麻烦别人的事情。

　　“哎，客气什么？到阿姨那里，你就当是在自己家，到时候有什么不适应的，都给阿姨说哈。”玛蒂娜摆摆手。

　　时光飞速，转眼来到十一月17日。

　　吴轼和技师两人飞到贵定，按照流程参与完两天的比赛后，这一赛季也圆满结束了。

　　最终他以六站全冠的成绩拿到了2007年CKC的NCJ-A组别冠军，成为少有的制霸全年站点的车手。

　　智诗玮记者照例写了篇报道，但除了在圈内，依旧没有引起什么波澜。

　　再次回到家中，吴轼心里多少有几分惆怅，看着六个放在阁柜中的奖杯、奖牌和证书，也不知道下次回来是什么时候了。