第3章 哥哥要让着妹妹

啪~

　　陈老板点起烟，深吸一口气对吴振林说道：“吴总，45.101，你知道是什么概念吗？”

　　“陈老板，麻烦掐下烟。”吴振林指了指自己孩子。

　　“不好意思，不好意思。”

　　陈老板将烟扔到地上踩灭，吴振林烟酒都不忌，前几次在一起商谈聊天时习惯了，倒没注意到今天有小孩在这。

　　“谢谢。”吴振林摸着儿子的头顶，说道：“这方面还真不算了解，我看你这有不少记录都比这个更高吧？”

　　“那你就错了，那些是马力更大的车子跑出来的，我刚给准备的两车子，是NCJ-A组级别的车子，性能较低，专门给小孩跑的。”

　　陈老板开始回想前几年举办的比赛中，这个级别赛事的最速圈圈速是多少。

　　上赛季第一名跑15圈好像用了十一分十几秒，最快圈倒是没记得，只不过45这个圈速肯定已经相当惊人。

　　他再次看向吴轼，认真说道：“我很少去评价赛车场里的小孩子，但他真的给我感觉不一样，如果这真的是他第一次开卡丁车的话。”

　　吴振林还没回话，身后就响起了嘹亮的哭声。

　　“哇呜呜！！！”

　　摘下头盔的露易丝嚎啕大哭，冷白的小脸上嵌着两颗红润水盈的宝石，她一边揉着眼睛，一边走过来。

　　当看到吴轼时，哭声更大了，嘴里还含糊喊着：

　　“Cheat！Cheat！Cheat！”（骗子）

　　“华夏人，厉害。”吴轼用简短的英语说道。

　　“听懂了？”吴振林暗道，之前的感觉竟然是对的，这孩子真听懂了。

　　“露易丝，不要哭哭啼啼，你现在反而应该给吴轼道歉！”玛蒂娜的声音传来，她并没有因为女儿委屈而去娇惯。

　　“no！”露易丝几乎是在嘶吼。

　　“你此时是在为你的错误承担责任，不管你如何愤怒，你都要明白，是你主动想要比试，也是你主动挑衅。”

　　玛蒂娜则继续说道，她听到吴轼的话就明白，这个小孩听得懂英语，他在指责露易丝的粗鲁挑衅。

　　“好了，好了，露易丝之前也不是故意的，都过去了。”吴振林打圆场。

　　“他绝不是第一次开卡丁车！他就是个骗子！”露易丝继续大喊。

　　吴轼被这操着奶味的破防声音给整的脑袋嗡嗡的，觉得自己一个“大人”还是退一步，解决这个纷争好些。

　　“好了，好了，非常抱歉。”（OK！OK！SO SORRY.）

　　这话一说，小丫头片子的哭声顿时止住了。

　　玛蒂娜则是走来，弯腰与他平视，用带着口音的汉语道：“吴轼，没有做错事情的时候不需要道歉。”

　　“嗯，我明白，但是我只想让露易丝别哭了，如果道歉能够解决问题，这样不是挺好的吗？再说了，阿姨也算是，嗯。”

　　吴轼挠挠脑袋，都怪老爸之前没说清楚，他现在也不好直说，万一这阿姨没和老爸捅破那层窗户纸呢？他直接说出来岂不是不太好。

　　玛蒂娜眼睛中浮现几分惊讶，这个孩子过于早熟了，她露出一个微笑，拍拍吴轼的肩膀：“你很懂事，你父亲有你这样的孩子真是令我感到羡慕。”

　　而后，她站起来看向露易丝，果然，自家孩子和别家孩子不能比。

　　不过，马上应该都是自家了的吧？

　　“Mom！他和你说了什么？”（英）露易丝抹了两把脸颊上的泪痕，扯着玛蒂娜问道。

　　“你先回答我的问题，你认识到自己的错误了没有？”（英）玛蒂娜反问。

　　露易丝本来绝不会低头的，但想知道母亲和吴轼说了什么的好奇心很快压倒了内心那点坚持。

　　她点点头，说道：“我很抱歉，我刚刚是在无理取闹，我也为我之前的粗鲁而抱歉。”

　　“很好，你明白就好。”

　　“我已经认错了！你可以告诉我你们刚刚说了什么吗？”

　　“当然，我告诉他，没有犯错就不需要道歉，他说。”玛蒂娜停顿了下。

　　“他说什么？”露易丝睁大了眼，很想知道这个答案。

　　“他说，哥哥要让着妹妹。”玛蒂娜笑着道。

　　“欸？！”小露易丝的眼睛瞪得更大了。

　　“？”

　　全程听完的吴轼脑袋上冒出个大大的问号。

　　“咳咳，吴总，话说回来，有想法让小吴走职业路线吗？”陈老板见小孩儿不闹了，对着吴振林道。

　　“这要看他，而且，仅仅一圈比赛，未必就能证明天赋了得。”吴振林其实并不愿意让吴轼走职业。

　　赛车手，可是常常要和死神打交道的运动员，太过危险，但又正如他前四个字说的那样，一切都看吴轼自己的想法。

　　“小吴，怎么样！要不要成为一名职业车手！叔叔很看好你哦！”

　　陈老板气势十足，他相信自己的眼光，吴轼不仅有着相当强的天赋，而且最重要的是，吴家不差钱。

　　差钱，可玩不了赛车。

　　吴轼眼帘低垂，还要回到赛道吗？当他切实站在人生的十字路口时，依然是犹豫。

　　“实在不行也可以先跑一年CKC（全国卡丁车锦标赛）试试，如果成绩很好很好，再考虑也不迟。”陈老板说道。

　　“我认为可以试试，刚刚那一圈给我的观感相当震撼。”玛蒂娜说道，她没纠结吴轼到底是不是第一次碰卡丁车，只要跑上一个赛季，就能看出天赋如何。

　　吴振林再次听到玛蒂娜对吴轼的评价，也不禁思考，难道我儿子天赋真就这么好？好得让拉法赛事事业部的玛蒂娜都另眼相看？

　　“儿子，你怎么考虑的？”吴振林对吴轼问道。

　　“如果你成为一名优秀的车手，对你爸爸的事业也有莫大的帮助哦~”玛蒂娜突然来了一句。

　　吴振林皱眉，他刚刚要开口，耳边就传来了儿子的声音：

　　“跑。”

　　“儿子？”

　　“我自己想跑。”吴轼低着头，没去看父亲。

　　本还站在犹豫天平上的他，被玛蒂娜的话结结实实推向了成为赛车手一面。

　　父亲对他绝对是极好的，既然如此，这不仅是因为自己，也是因为父亲。

　　他，愿意再回到赛道。

　　“好！四月前，搞定赛照，这赛季的报名费，我全包了！”陈老板开心道。

　　“别别别，你这太客气了。”吴振林连忙摆手。

　　“欸！吴总，这算是我在投资，好不好？”陈老板一开心，就又要掏烟，看到两小孩后又默默收了回去。

　　“我们去上面谈吧。”吴振林拍了下手，这岔打的，都忘记是来谈合作的了。

　　“没问题！”