第3章 歧视

大大的圈速出现在实时的圈速榜上，大部分人毫不关注。

　　小部分人注意到完赛车辆的后缀——60mini，他们看了看赛道上的混乱情况，又看了看圈速，再度看看拥挤的赛道。

　　有人意识到，这不是冠军头衔的持有者下来虐菜，就是乱报的车辆型号。

　　一圈跑完，吴轼并没有停歇，第二圈他依然准备飞驰，毕竟现在轮胎的温度可是相当够了。

　　“劳尔，跑进1分18了，去年这边mini组别的杆位成绩是多少，您还记得吗？”希德说道。

　　“我当然记得，他这1:18.339，要排到十五名开外了。”劳尔毫不留情说道。

　　“不！你在混淆概念，如果没有慢车阻拦，你知道的，他的速度会更快，跑进一分17并非没有可能！”希德说道。

　　“呵。”劳尔笑了声，没有回话。

　　“......”

　　“希德，借一步说话。”玛蒂娜开口。

　　“好。”

　　两人来到一边。

　　“感谢你为我们引荐，但是显然，你的老板并不想要一位华国人待在他的车队，你也不用再和他争辩了。”玛蒂娜开口。

　　“不，你知道的，吴轼的天赋真的相当好，我敢说，在这个行当里干了这么多年，他是仅有的几个天才，如果他的天赋能一直延续，你知道吗，他可能会站在哪里？”希德激动道。

　　他经常去华国旅游，知道那边的赛车运动条件差，所以基本上相信玛蒂娜跟他说的，这个小家伙只开了一年卡丁车。

　　而只开一年，就能达到这种程度，不是天才是什么？

　　再看看他今天的表现，上帝啊，他第一次接触一辆陌生的车辆，在一条陌生的赛道，就直接跑出了排位赛时的圈速！

　　他觉得不能错过这个孩子，他要帮劳尔纠正错误，把握住这个机会！

　　玛蒂娜深吸口气，没多说，回去观赛，看到女儿怔怔看着赛场，便问道：“露易丝，你之前在这里练了相当长时间，你能跑多少？”

　　露易丝回过神，小脸一红，嗫喏道：“一分十九，不，我是说偶尔能跑进一分十九。”

　　“吴轼，相当厉害。”玛蒂娜闻言，再度说道。

　　“嗯！”露易丝双手双脚赞同，虽然场下的选手都穿了赛车服，戴着头盔，但她仿佛就能一眼锁定到那个身影。

　　几人沉默时，吴轼再度冲线。

　　1:17.984。

　　这下子，众人更沉默了。

　　而在这帮人还在这因为意见不合而不发言时，维修区里，一位发须浓厚的中年人呆愣两秒，目视到那辆卡丁车驶入赛车场后，立即上前。

　　吴轼下车，这两圈，还是熟悉的味道啊。

　　他摘下头盔，没看到玛蒂娜阿姨，估计还在上边，也没在乎，准备直接走上去问问情况。

　　“嘿！”

　　发须浓密的中年大叔突然出现，吴轼吓得往后一颤。

　　卧槽，大哥，你这造型不知道的还以为是林子里来的野人呢！

　　“嘿，小朋友，能听懂意语吗？”（意）

　　“英语应该听得懂吧？”（英）

　　中年人连续两句，显得他急不可耐。

　　吴轼下意识捂向屁股，欧罗巴这边不少人有这癖好，而眼前这大叔，看样子就不是什么好人，他往后退了几步，没有说话。

　　“哦！你好，吓到你了，忘了自我介绍，我是C.D SPEED车队的领队赛斯·维里克。”说着，大叔递出名片。

　　“你好。”吴轼接过名片。

　　“有兴趣加入我们车队吗？”赛斯问道。

　　“抱歉先生，我不能马上回答你这个问题，我母亲正在楼上与Laya车队谈论此事。”吴轼摇摇头。

　　“Laya啊。”赛斯叹了口气，虽然最近今年这支车队表现不太好，但老牌车队底蕴仍在，瘦死的骆驼比马大。

　　“不过，先生，我想先了解一下C.D SPEED可以吗？”吴轼问道。

　　“当然可以！车队在三年前，由我兄弟C.D成立，他在超级卡丁车领域取得了相当多的荣誉，车队一经创立，就引来不少车手加入。

　　“悲伤的是，在去年，他因为心梗与世长辞，于是车队交给了我。目前车队拥有各级别车手总共12名，经验丰富的技师18名......”

　　赛斯大致介绍了下车队，听情况，这只是个小车队，经营上勉强维持收支平衡吧。

　　“好的，谢谢您的介绍，再冒昧问一下，如果我选择加入您的车队，我将处于什么位置？”吴轼极具侵略性的问道。

　　赛斯听完，意识到这个刚刚超过自己腰部高度的小孩远比同年龄的孩子要成熟，他没有立即回答，因为他知道这个回答可能会影响吴轼的看法。

　　他并不知道玛蒂娜在上边和Laya车队谈得如何，只是觉得吴轼天赋相当不错，想必Laya车队也不会错过这样一位选手。

　　再结合吴轼刚刚的话来看，这小家伙显然觉得在Laya这种成熟大车队里话语权太少，待遇不够，才会提出这个问题。

　　如果他给出足够的条件，是否能够让小家伙倾向于他呢？

　　当然，这一切的前提是，吴轼是否值得让他付出大代价招揽？

　　他在这个问题上犹豫片刻，一咬牙，赌了！

　　现在车队里mini组别的选手非常一般，如果再不在这个组别发力培养自己的车手，那么几年后高组别也可能会出现没有优秀车手的情况。

　　对于一支车队来说，没有足够优秀的车手，意味着无法得到更多曝光，这样会影响到接代言、招揽新学员等等关乎收益的事情。

　　“我可以保证，你将作为我们mini组别的一号车手，我们的资源将倾向于你，并且在合同中我们可以约定，如果你的表现足够优异，在到更高级别的赛事时，我们依然会将你作为核心车手倾斜资源。”赛斯说道。

　　“感谢先生的回答，我想这是我需要的，但还需要跟我母亲商量一下。”

　　吴轼话音刚落，就见楼梯口旁，玛蒂娜等人一齐下来了。

　　“吴轼，遇到什么事情了吗？”玛蒂娜问道，她在上面等了许久不见人，有些担心的寻了下来。

　　“嗯，我遇到一位诚挚的先生，想要邀请我加入他的车队。”吴轼看向希德，Laya车队的其余人员都没有跟下来，显然他们并不满意自己。

　　是自己跑得太慢了吗？

　　不，他相信自己的技术。

　　他们不满意的不是自己的技术，而是自己的人种。

　　歧视从来在，哪怕你展现出水平来，傲慢的人也不会改变这个想法。