第31章 最后一年

随着萨尔诺比赛的结束，吴轼在KZ2的表现很快传开。

　　如果要判断一个车手是否具备实力，在很多时候看那么两场比赛就行，这话放在吴轼身上是妥妥的。

　　乔斯得到消息后回来直接找上了吴轼和max，说道：“我已经和荷兰车队VAR（Van Amersfoort Racing）达成了协议，max今年就可以尝试去驾驶F3欧罗巴锦标赛的赛车进行练习。”

　　VAR是乔斯待过的车队，跟他关系匪浅，所以能够直接越过雷诺方程式，让维斯塔潘去练习。

　　说完，他看向吴轼：“你实在是太小了，至少需要明年才能给你去试车的机会，不过明年年底，你已经可以去参加雷诺方程式了。”

　　“唉，这是吃了年龄的亏啊。”吴轼叹口气。

　　“哈哈，小子，别急，有位置留着的，过几天我和希德要一起前往荷兰，具体的情况还需商谈。”

　　于是接下来的日子里，吴轼都已经做好了一人跑比赛的准备，结果才过去一个月，维斯塔潘就回来了。

　　“怎么了？试车不成功？”吴轼问道。

　　“不，是那车，完全没有速度。”维斯塔潘摇摇头，跟便秘了一样。

　　“竞争力这么差？”

　　吴轼诧异，到了方程式级别，虽然依旧规定了主要部件供应商和部件性能参数细标，但是方程式终归有更多的操作空间，所以不同车队的车子已经开始出现部分差距①。

　　其实和F1一样，低级别的方程式最好也是加入大车队，不然任你多牛逼，也会被车子拖累，在后游垫底。

　　“是的，完全没法驾驶，速度和别的车队差距太大。”维斯塔潘耸耸肩，说道：“我先跑完卡丁车赛事，再跑雷诺方程式吧，在FIA-CIK组织的比赛中，我还没登上过领奖台。”

　　如维斯塔潘所说，这就是大部分车手的正常晋级渠道。

　　从最低组别的卡丁车一路往上跑，再跑雷诺方程式，再跑F3、F2，然后寻找F1的席位。

　　在和维斯塔潘闲聊中，两人分不同组别参加了一场又一场赛事。

　　维斯塔潘并不是总能稳定夺冠，有时候十来名，甚至二十多名开外，特别是欧罗巴、世界锦标赛这种FIA-CIK的大赛事中，维斯塔潘一直没有收获理想的成绩，反倒是乐扣取得了不错的成绩。

　　吴轼看了看，在卡丁车赛场上，年龄大的加斯利去年就已经去开方程式了，和加斯利闹崩了的奥康今年也离开了。

　　联合王国的拉塞尔以及加拿大的斯托罗尔也开始来跑洲际、世界级卡丁车联赛了。

　　时间来到九月，因为KZ2和KF2卡丁车世界杯锦标赛是错开日子的，所以吴轼干脆都参与了。

　　除了在KF2世界锦标赛的时候因为地面杂物差点出了意外外，几个比赛下来，吴轼继续保持着统治力。

　　而维斯塔潘也终于在西班牙苏埃拉登上了他心心念念的FIA-CIK级别赛事的领奖台，虽然只是季军，但他也相当兴奋，毕竟他仿佛和FIA-CIK举办的比赛有仇一样，几年来的成绩都不理想。

　　2013年1月19日，FIA-CIK在巴黎加布里埃尔馆庆祝2012年卡丁车冠军。

　　吴轼简短发表了获奖感言后，在欢呼和庆贺声中走下台阶，乔斯、希德以及一位带着眼镜头发花白的老人家都在鼓掌庆贺。

　　“这位是米歇尔·勒孔特，巴拉兹-伊普西隆车队，我们已经商量妥当，十月份你和max共同前往联合王国，在彭布莱赛道测试雷诺方程式。”乔斯说道。

　　“哇喔，这真是太好了，非常感谢您能给我们这个机会。”吴轼礼貌说道。

　　“这也是我们的荣幸，你的天赋，整个欧罗巴都看在眼里。”米歇尔·勒孔特笑呵呵的，十分友善。

　　“前半年时间，他还将参加KZ1和KF1级别的卡丁车赛事，争取为他在卡丁车的生涯画上一个完美句号。”希德说道。

　　“很期待你在雷诺方程式上的表现。”

　　庆祝会结束后，生活又恢复到往常的样子。

　　在比赛前的窗口期，吴轼难得回到了意塔利的家里待着。

　　“呀，好难啊。”露易丝生无可恋的将脸压在作业本上。

　　“马上要升学了吧？你往后怎么安排的？”吴轼问道。

　　玛蒂娜的教育理念是非常开明但严厉的，允许露易丝培养兴趣爱好并向着职业发展，即使现在才在中学，但她已经和露易丝沟通过数次。

　　“唔，我想去德国读经济。”

　　“你不怕毕不了业？”

　　“╭(╯^╰)╮怎么可能，我这么聪明！”露易丝坐起来。

　　“是是是，那聪明的小公主，赶快写作业吧，不完成功课，今晚玛蒂娜阿姨是不会带我们出去玩的。”

　　“(〃＞皿＜)！”

　　露易丝只能拿起笔，与作业战斗起来，窗外阳光正好，斜着照射进来，米白色的长发散射光芒，像是蒙了层淡淡的光晕。

　　吴轼眨眨眼，又拿起手机，翻阅了自己2013年的计划。

　　首先是KZ1和KF1两个世界锦标赛和WSK的大师系列赛，这是必须要参加的，卡丁车赛事里最具备含金量的赛事。

　　南加尔达的冬季杯、摩纳哥卡丁车锦标赛这些比赛有时间还是要去。

　　在卡丁车生涯的最后一年，总归是要不留遗憾，能参加的大型赛事都跑跑吧，反正他已经退学，专门跑比赛了，时间多得是。

　　时间悄然而逝，很快来到十月份。

　　“喔，小伙子，你终于来了。”米歇尔·勒孔特带着一大票人出来迎接。

　　乔斯看到后有些尴尬，如果光带维斯塔潘来，是不可能见到这样的场景的，说到底是吴轼在卡丁车赛事中的表现过于耀眼。

　　要总结下的话，吴轼就是KF3、KF2、KF1、KZ2、KZ1欧罗巴及世界锦标赛的最年轻冠军，也是唯一一位大满贯冠军。

　　在卡丁车的历史上，拿直驱卡丁车冠军的很多，拿变速卡丁车冠军的也不少，但同时获得这两个级别冠军的就只有吴轼了。

　　而且随着他在KZ1这个卡丁车最高级别的赛事中赢得冠军，已经不少车队抛来橄榄枝。

　　“我们计划在11号进行测试，座驾是FR2.0雷诺方程式。”米歇尔·勒孔特说道。