第4章 ACI卡丁车锦标赛

希德看向赛斯，他并不认识这人，想来也不是什么大车队，于是说道：“吴轼，刚刚我们已经说好，劳尔先生同意你加入Laya车队，并且在今年作为四位出战车手之一。”

　　吴轼一愣，既然谈好了，那其余人呢？这不是不待见他吗？

　　“五十万欧元。”露易丝跑来，在他耳边轻轻说道，吹出的热气弄得痒痒的。

　　吴轼看向玛蒂娜，见她表情平静，于是对希德说道：“我们四人是平等竞争吗？”

　　希德没有回话。

　　“这位女士你好，请问是吴轼的母亲吗？”赛斯本来已经死心，但是看到吴轼的反问，顿时明白还有机会，于是转而向玛蒂娜说道。

　　“噢~是的。”玛蒂娜眨眨眼笑了起来。

　　“刚刚我已经告知您孩子，只要加入我们车队，我们将倾斜资源培养他，让他成为我们的首要代表。”赛斯说得很快。

　　这回轮到希德发愣了，什么情况？

　　“希德！够了！”

　　这时，劳尔的声音从楼梯口传出，他杵着拐杖，铿锵道：“我们不需要一位外邦车手。”

　　“可是刚刚......”

　　“狄奥尼西奥斯·马库、伯凯·贝斯勒、米泽维奇·马卡尔，他们哪一位不行？”劳尔反问道。

　　狄奥尼希奥斯是Laya车队今年mini组别的王牌，有望冠军。

　　希德当然知道这位车手实力出众，但他依然觉得，吴轼才是那个真正能够帮助Laya车队夺得冠军的车手，所以他说了出来：

　　“他能夺冠。”

　　劳尔双手握紧拐杖，深呼吸几口气后，显然，面对这位执拗的财务管家，他已经气愤到了极点。

　　“这是你的看法，而你也看到了，这小子想要一进入车队就取得举足轻重的位置，傲慢、自大且无知的人！”

　　他甩下一句话后，当场离开。

　　希德叹了口气。

　　“那么，女士，可以考虑拟份合同了吗？”赛斯却趁热打铁，想要将这事敲定下来。

　　他的车队太小，以至于待会但凡有其余大车队反应过来，他都可能失去这个机会。

　　“好的，先去看看吧。”

　　在赛场会客室里，几人相继坐下。

　　“这位先生，您应该是Laya车队的吧？”赛斯看到希德也进来了，忍不住问道。

　　“刚刚是，现在已经不是了。”希德展示刚刚发给劳尔的邮件，是一份辞呈，他说道：“玛蒂娜，我以顾问的身份参与这次谈论可以吗？”

　　“当然，我相信您的专业性。”

　　玛蒂娜点点头，作为Laya车队的财务管家，希德的能力是毋庸置疑的。

　　和之前在国内湘菜馆里一样，大人们的讨论并没有多少给吴轼参与的机会，他只能在一边撩着露易丝的鬓发缠绕手指发呆。

　　一个上午过去，合同最终敲定，期限一年，吴轼方将支付30万欧元用于日常开销，一年结束后，多余的钱将会退回。

　　如果花费超过30万欧元，本来要补缴的，但赛斯给了个条款，只要在今年的意塔利ACI卡丁车锦标赛①中，拿到五个冠军，即可免去该款项。

　　“妈姆，现在是不是每个周末依然要来到这里？”回去的路上，露易丝问道。

　　“嗯，如果露易丝有自己的事情做，可以不用跟着过来哦。”

　　“我没有什么事情要做，只是我一个人坐在后排感觉十分无聊。”露易丝撇过头去。

　　“啊拉~原来是这样啊。”说着，玛蒂娜找了个位置，将车辆停下，对着吴轼说道：“小吴轼，还不去后面陪陪妹妹？”

　　“......”

　　吴轼无奈从副驾驶下来，上到后排时，就见这丫头看着自己。

　　“好吧，需要我陪你玩什么？”

　　“我们来玩翻绳！”

　　“行。”

　　......

　　接下来的日子，工作日上学，周末就是前往萨尔诺练车，

　　时间一直来到2008年的3月1日，意塔利ACI锦标赛开赛。

　　ACI锦标赛，全年共计七站，共有60mini、KZ2、KF3、KF2、KF1等多个组别②。

　　而今年的第一站，就是萨尔诺。

　　吴轼来得比较早，C.D SPEED车队的技师却来得更早，或者说他们本来就长期在赛场里。

　　因为有了专业人士的帮助，调车也变得清晰起来。

　　在过去几个月中，吴轼每次来练习都会反馈一些信息，如今这辆卡丁车已经完全成了他的样子，换个其他小孩来开，铁定会因为转向过度拼命打滑。

　　“嘿，吴轼，这车子的稳定空间太小了，你确定就要这么开上去吗？”比赛前，赛斯依旧有些不放心。

　　“领队，我平日里的练习可没有出过事故。”吴轼说道。

　　“好吧，希望你旗开得胜，我们已经准备好了香槟。”赛斯道。

　　“多谢您的祝福，我希望赛会那边已经准备好了国旗和国歌，我不希望站上领奖台的时候才发现不对。”吴轼提醒道。

　　“喔！很有自信嘛！”赛斯笑呵呵道。

　　经过这段时间的测试，他对吴轼的水平还是有些琢磨不透，但确实速度很快，而且很稳定。

　　ACI锦标赛的流程和国内卡丁车比赛比起来，要更加复杂。

　　在周五，也就是今天，会进行合格检测，然后有一段时间的自由练习。

　　随后的周六将进行资格赛和资格合并赛，来确立决赛的参赛人员，同时在人员较多的情况下还会有复活赛。

　　总而言之，整个赛程相当漫长。

　　“嘿，外国佬，我听说你当时还拒绝了加入我们？”寸头小孩走来说话。

　　“你是谁？”吴轼上下打量来人。

　　“狄奥尼西奥斯·马库，我要用我的圈速告诉你，劳尔先生看不上你对的！你们就根本不会跑赛车！根本没有资格来和我们比赛！”

　　小孩甩下狠话就离开了。

　　“比赛而已，怎么都喜欢放狠话？”吴轼头疼。

　　“加油，我们支持你，他不知道你的圈速，知道的话根本不敢过来挑衅你。”一名技师说道。

　　“你的速度绝对具有压倒性，我已经迫不及待看着你去赢得比赛了。”另外一名技师说道。

　　“加油吧，我跑不过他们，但你可以。”队友开口。

　　“当然，我将全力以赴。”

　　周五很快过去，周六的资格赛也并没有什么波澜。

　　吴轼稍微控制圈速，保证在1分18秒左右，就能稳定进入决赛。

　　两场资格赛后，共决定了32名选手将进入决赛，决赛发车位的争夺也很快拉开序幕。

　　之前和狄奥尼西奥斯放狠话的娃确实有点资本，在全场普遍圈速维持在1分18到1分20的情况下，他直接跑出了1:17.914。

　　这极速的一圈直接让不少人振奋不已。

　　紧接着，一名叫日尔科夫·亚历山大的车手做出1:18.073的圈速，位列全场第二。

　　往后的一溜烟车手，差距都在百分之几秒内。

　　“吴轼怎么还没跑？”赛斯有些急切。

　　“别担心，他喜欢晚些做圈速。”

　　露易丝站在玛蒂娜身边说道，她还记得在华国的第一场比赛，吴轼就是慢悠悠做出了全场最快圈。

　　“希望他不要太紧张。”赛斯十指交叉，显然十分忐忑。