第4章 我要学汉语！

吴轼换回了自己的衣服，虽然二月的鹏城也没多冷，但赛车服穿着终究是不舒服。

　　大人们在谈事情，他就坐在二楼落地窗前，看着下边赛道。

　　有人在跑圈，有人在维修区折腾赛车，也有小孩跑了一圈成绩不理想，被教练指着骂。

　　其实，赛车职业是相当残酷的，特别是对于华夏的孩子来说。

　　当在国内赛道取得一个又一个好成绩时，还没来得及骄傲自满，去到国外就发现，自己也不过如此。

　　而对于天赋的验证，却要到更高级别赛事，毕竟低组别还没到要比拼天赋的地步，勤奋已经足以弥补相当多的差距。

　　走上这条路，意味着往后要时刻不停歇的奔跑。

　　即使前世走过一次，但想到要再来一次，吴轼也感觉到充满挑战性以及......疲惫。

　　毕竟不是所有人都和维斯塔潘那个恐怖赛车人一样，工作时在赛道上开，下班了在模拟器玩的游戏还是赛车！

　　“Hi！Wushi，I......”露易丝站在他旁边，想要交流，才想起来自己不会说汉语。

　　“嗯？”吴轼装出一副疑惑的样子，他这个年龄，可不会什么外语，绝不是因为不想和小屁孩聊天而装作不懂。

　　“呀！”露易丝感觉自己要急疯了，她跑去大人那一边，对着玛蒂娜说道：“Mom，我也要学汉语！”

　　看到溜烟跑走的小露易丝，吴轼心里默数三个数。

　　“哇呜呜！”

　　就知道，虽然不是正式场合谈论事情，但你这么闹腾捣乱，肯定要被玛蒂娜阿姨教导几句的，然后委屈的小露易丝就会哇哇大哭了。

　　这个年岁的小孩就是这样，情绪时刻酝酿，时刻消散，长大些就好了。

　　吴轼并不关心父亲是来商谈什么的，那也不是他能够去关心的。

　　等到大人们谈好，吃个晚饭也便散场了。

　　“儿子，跑赛车很辛苦的。”回家路上，吴振林说道，路灯在他脸上不断闪过。

　　吴轼看着窗外景象，说道：“我知道，大家不是说我天赋很好吗？那我就试试吧。”

　　“行，那从明天开始，你就要天天来这里训练了。”

　　......

　　国内卡丁车时期所谓的训练，强度并不算大，内容主要也就两个方面，一是开车，一是修车调车。

　　有着前世的经验，吴轼在这方面甚至比指导他的技师都要厉害，不过他并没有去刻意表现，只是让自己像是个聪明的孩子那样一学就会。

　　于是，陈老板和技师疯狂夸奖，连连称赞他的天赋。

　　在三月底，他通过走特殊通道拿到了E级赛照。

　　这玩意本来需要参加几场国内初级比赛才能拿到的，但是现在国内卡丁车比赛少得可怜，根本没时间给吴轼去参加比赛。

　　因为在4月21号，2007年CKC赛事第一站——鹏城极速赛车场——就要拉开序幕了。

　　吴轼在父亲和陈老板的带领下来到了现场，不算热闹，但也绝不算冷清。

　　低年龄组别的车手很少，但高组别的车手就挺多。

　　吴轼还没长个子，被淹没在了人群里。

　　“吴轼。”工作人员喊道。

　　“在这里！”吴振林举手，带着儿子来到了工作台，进行行政检验。

　　“好，没问题，这是你的号牌，记得自己黏贴好。”工作人员简单看了眼卡丁车职照和健康证明后，就完成了检查。

　　“老陈，我瞄了眼，A组也没多少人吧。”吴振林说道。

　　“嗯，今年人不多，总共二十一号人，这等于直接进预决赛了。”陈老板点点头。

　　NCJ-A组别分为不计时练习赛、计时练习赛、预赛、预决赛、决赛。

　　每个组别最终只有三十四人能够进入预决赛，如果不满三十四人，这意味着人人只要正常进行计时练习赛、预赛，就可以晋级预决赛了。

　　低年龄组人数少倒也正常，在2007年，国内卡丁车锦标赛尚属于莽荒时代，关注的仅限一小撮人，甚至于连体育频道都不怎么报道。

　　少部分关注到的人，家底不够殷实也没法参赛，毕竟全年的报名费最低三千元，如果不接受组织者广告张贴，则要八千元。

　　当然也可以选择只参加一站，价格从八百元到一千五百元不等。

　　要知道，这可是2007年！要知道，这只是报名费用！

　　车手的车子要自备，准备一个车架、两个发动机还有化油器等等，NCJ-A组别的发动机被限制为YAMAHA KT100SD系列发动机，汽缸最大容积不得超过100cc。

　　总而言之，赛车不是平民能够玩得起的，少说要是中产家庭。

　　君不见此时还是小汉的汉密尔顿，他的父亲为了让他能够跑得起赛车，不得不打多份工。

　　好在，吴振林作为大公司高管，资金也算雄厚。

　　“好了，报到手续都搞定了，要去参加不计时练习吗？”陈老板走过来。

　　“我觉得应该不用了。”吴轼摇摇头。

　　当时玛蒂娜阿姨回国的时候，他其实起了劝说父亲直接送他去欧罗巴的念头，因为国内赛事含金量太低，远不如欧陆的锦标赛。

　　‘如果今年就过去，说不定还会遇到潘子。’

　　对于这个恐怖赛车人，他的情感是复杂的。

　　前世的死亡，是他自己冒进和潘子刻意阻拦而导致的，这样说来也算是仇人了。

　　只不过同为F1车手，他能想得通这些做法。

　　“你好，你也是A组别的吗？”一小孩走了过来。

　　“是的，你好。”

　　“我叫林聪，是第二次参加比赛了。”

　　吴轼没有说话，等着他的下文，他发现对方的家长并没有干预。

　　“那边的曾天意和凌慷，都很强，去年他们也参加了，所以我们能不能合作一下。”林聪说道。

　　“我们参加的是个人赛吧？”吴轼疑惑。

　　“你，我说了，他们开得相当快，如果，不在计时练习时阻挠他们，我们没有机会赢的。”林聪继续说道。

　　“谢谢，我不需要。”

　　“你！骄傲的人，我......”

　　“林聪！走了！”身后的家长开口，然后露出个歉意的笑：“抱歉，林聪他只是想和你交个朋友。”

　　“嗯。”吴轼发出个鼻音，转身离开。

　　“还没正式开始比赛，就玩盘外招......”吴振林摇摇头，果然处处都一样，为了利益，一部分人什么事都会去做。

　　“嘿，这些人啊，曾天意和凌慷我知道，去年他们的决赛成绩都是在11分17秒左右，而那个林聪，第三名，但却慢了足足十秒。”陈老板说道。