第5章 他怎么还不刷圈？

十秒，在日常生活中不算长的时间，但在赛车领域，这已经跨了几个级别了。

　　也就只有在国内这种规模大不起来的锦标赛里会出现，正常来说，用通规车比赛，前排差距远不至于拉扯到这个地步。

　　到了下午，车辆经过检验后，比赛人员名单正式确认下来，有闲的赛车手都在场里进行不计时练习。

　　“儿子，公司有些事情，我得赶去一趟。”吴振林接了个电话后，不好意思道。

　　“嗯，老爸去忙吧。”吴轼露出微笑。

　　“欸，注意安全。”吴振林摸摸儿子脑袋，匆忙离开。

　　“大忙人啊。”陈老板感慨。

　　“嗯。”吴轼点点头，父亲能百忙之中抽空陪他完成报名，已经是相当在乎他了。

　　“真不去练练？”陈老板问道。

　　“不了。”吴轼摇摇头，最近这几个月练挺多。

　　“行吧，今晚好好休息。”

　　从赛车场离开，回到宾馆后，吴轼躺倒在床。

　　唔，真是放松的节奏啊！

　　砰砰砰！

　　然而他还没躺热乎，就传来敲门声。

　　‘谁来了？’

　　如果是陈老板，会直接喊他的。

　　他透过猫眼，看到了一个熟悉的人。

　　咔~！

　　“玛蒂娜阿姨，露易丝，你们怎么来了？”吴轼打开门。

　　“亲爱的小吴轼，这不是振林他不放心吗，正好我最近也在鹏城，他就让我顺道来看看。”玛蒂娜笑道。

　　“拟好(*´▽｀)ノノ！吴，轼。”露易丝用蹩脚的中文发音喊道。

　　“你好，露易丝。”吴轼招呼两人进来。

　　“真是标准的发音。”玛蒂娜揶揄一句，将简单的行李拿到屋内，说道：“阿姨和露易丝在这里住着，不影响吧？”

　　“不影响，谢谢阿姨来照顾我。”吴轼笑着道，老父亲还挺担心他会不会太孤独了，殊不知这种日子他过了相当久。

　　“妈姆！你们在说什么！”露易丝看着交谈的两人，止不住要插嘴。

　　“呀，忘了小露易丝听不懂。”玛蒂娜摆出了一幅惊讶的表情。

　　“哼╭(╯^╰)╮！妈姆，你必须给我翻译，我也要和吴轼聊天。”露易丝依旧有些小刁蛮。

　　“这可不行，你没有支付翻译的费用，妈妈也没法帮你翻译，你不如好好学习汉语。”玛蒂娜说道。

　　“呀！太难了！太难了！”露易丝一脸沮丧。

　　“见笑了。”玛蒂娜对吴轼说道。

　　“哪里。”吴轼挠了挠脸，这阿姨是当他完全听得懂英文了啊。

　　“吴轼，如果你真的想要成为赛车手，阿姨建议你和我们一起前往意塔利。”玛蒂娜说道。

　　吴轼一愣，没想到话题转的这么突兀，但玛蒂娜的建议，也是他所想的。

　　“不用想太多，明天比赛完再说。”玛蒂娜道。

　　“嗯。”

　　因为明天需要比赛，房里早早熄灯。

　　......

　　翌日清晨，召开完车手大会后，吴轼便和技师一同去加好油，取了轮胎，将车子调试好。

　　计时练习赛大家都是从维修区出发，车手完成热身圈再次通过赛道发车线时，发车裁判挥动绿旗，计时练习赛即为开始。

　　虽然名字叫计时练习赛，但从安排上更像是计圈练习赛，练习赛仅有十分钟和三圈。

　　显然，这条赛道，十分钟够跑十圈了，所以往往是三圈结束离场才过去四五分钟。

　　嗡嗡的引擎声响遍维修区通道。

　　“一切以安全为重。”技师说道。

　　“吴轼，加，由！”露易丝喊道。

　　“好好开，注意安全。”玛蒂娜微微点头。

　　“嗯。”

　　吴轼将面罩打下，踩油门，卡丁车缓缓驶出维修区。

　　按照限速驶出维修区后，吴轼左右打方向盘，稍微暖胎后，咔咔前行。

　　在这时，一辆粘贴了各种广告的卡丁车来到他身侧，那孩子打开面罩，看了他一眼，然后“嗡”的跑到前面去了。

　　这就是昨天那个林聪了。

　　吴轼不知道他是什么意思，但心里多少有些提防。

　　锦标赛制式卡丁车前方有两块防撞块，如果发生碰撞，会撞掉它们，掉一块罚时5秒。

　　根据赛会规则，不管是因为什么撞掉的它们，都会判罚，而且不允许在赛事进行中装回，如有该行为，将取消成绩，出示黑旗。

　　嗡嗡！

　　一辆接着一辆车完成热身圈，开始刷圈，两分钟后，第一个有效圈做出。

　　46秒232。

　　“是方岩的成绩，比起去年有所提升，可惜依旧只能陪跑了。”教练说道。

　　“唉。”家长叹了口气。

　　簌簌簌！

　　紧接着，又是三个圈速出来。

　　46秒565

　　46秒211

　　45秒556

　　“45秒！叶凯华，加油啊！”一位年轻女性握紧拳头。

　　“还要多刷几圈，45秒，拿不到杆位。”教练却开口打击。

　　簌！

　　44秒201！

　　“这是谁？！”有家长看到圈速牌，忍不住看去。

　　“凌看！去年亚军！极速车队的。”

　　毕竟都是跑了一两年的，看到熟悉的头盔涂装，就认出人来。

　　“真快啊！”

　　“是啊，要是我孩子能跑这么快，我就知足了。”

　　“诶，你们看，那是谁家的孩子，还在慢悠悠的开。”

　　“不知道，看是新人，估计才跑卡丁车吧，看到人多就不敢跑了。”

　　“呵呵~”

　　簌簌！

　　又一辆卡丁车驰过终点线。

　　44秒200。

　　“嘶！这差距。”

　　有人倒吸口气，这种差距就是运气好坏的问题了。

　　“曾天意，也是极速赛车队的。”

　　“果然，今年就他们俩最强了，断档的快啊！”

　　“是啊，不过明年他们就要升组了，我孩子说不定有机会拿个前三。”

　　赛道外，家长们看得心切，教练们则是在本子上记录着问题，准备等到小赛车手们回来指正。

　　随着最强的两圈被刷出来，赛场的气氛也渐渐活跃，。

　　露易丝撑在栏杆上，追逐着吴轼的身影，急切道：“妈姆！他怎么还不开始刷圈？！过线就最后一圈了！”

　　“你怎么比选手还急？”玛蒂娜捂额，而后像是想到什么，调侃：“小露易丝，你不会是喜欢上吴轼了吧？”

　　“诶？！”露易丝撑着身子的手一软，鼓起腮帮子，说道：“妈姆！你不要乱说，我，我......”

　　她眼球一转，急中生智，说道：“妈妈说的，哥哥让着妹妹，妹妹自然也会担心哥哥啦！”