第5章 杆位

赛场上，吴轼扭了扭脖子，该他做圈速了。

　　他踩深几脚油门，引擎嗡嗡乍响乍消，确认对车辆的完全感知后，他开始了刷圈。

　　簌！

　　车辆在直道上加速到最高速，而后冲过方格线，计时开始。

　　“开始了！”露易丝喊道。

　　赛斯深吸口气，自己有没有选择正确，就看今天了！

　　一名赛车手，不仅需要无可匹敌的技术，还需要无可匹敌的心态，第一次参加这样的比赛，吴轼会出现紧张失误，或者因为太急切而犯错吗？

　　这都是平日里训练时无法看出来的。

　　簌簌！

　　吴轼感受到风撞在赛车上，然后顺着外壳向后流去。

　　左边的进气网，不断吸入新鲜空气，将其送入引擎。

　　嗡！

　　他察觉到发动机的一些情况，稍微松开油门，很快就缓解了异常。

　　而这时，他已经来到了一号弯。

　　在过这种弯的时候，正常过那么是难以拉开圈速的，他以比所有选择都要晚0.1秒的时机入弯，同时在出弯时完全利用了跑道和抓地力，得到了和大家差不多的出弯速度。

　　如果有对比曲线就会发现，一进入一号弯，吴轼的赛车就已经领先小头，而在出弯的时候，领先依旧保持着。

　　直道上大家的速度都拉不开，谁都会踩油门。

　　但是在进入组合弯的时候，吴轼的循迹刹车再度稍迟。

　　吱呀呀！！！

　　轮胎与地面摩擦发出刺耳的声音。

　　“出现侧滑了！”

　　“不，车辆稳住的。”

　　“跑得太狠，他能控制住赛车吗？”

　　场上出现质疑的声音。

　　但吴轼打方向的手都不带修正，在赛车随时要出现侧滑失控的情况下，直接插入了组合弯中。

　　他特意避开了其中的几个弯心，因为那里和地面有着一定高度差，如果吃的太狠，车辆会被弹起，这意味着抓地力的短暂丢失。

　　而在他的计划中，每一点、每一时的抓地力都是需要完全被利用到的。

　　“过完线路有所差别。”

　　“是的，但显然更加简洁迅速。”

　　“确实很快，不过这种状态能够一直维持吗？如果稍微有点偏差，这样跑线可能会损失大量时间吧？”

　　“我觉得这是适合排位赛的跑法，一旦正赛开始，还是需要更稳妥的跑法。”

　　观众们的要么是老车手、教练，要么是老爱好者，对于赛车的具体看点相当了解，只要对照着每个线路上的点去看车，就能知道车手的驾驶取向了。

　　刚刚经过组合弯，吴轼就感觉有些不适，可能是早上吃的东西不太好，反胃。

　　他强忍着呕吐感，继续扎准入弯线路，因为速度实在太快，他甚至会稍微偏离弯心，但这种偏移并不会损失太多时间，完全属于可控范围之内。

　　哗！

　　接下来的长段，吴轼跑得相当顺畅，在他即将过线的时候，大部分人下意识看向了计时牌。

　　呼！

　　片刻后，计时牌闪烁，一个成绩出现。

　　1:16.773。

　　“嘶！”

　　“难以置信！”

　　“什么情况？”

　　“喔，将迷你组别的车子开到这个水平。”

　　惊讶声此起彼伏。

　　“398号是谁？我要立即知道他的信息！”有外地的大车队领队对身边人说道。

　　希德站在劳尔身边，他虽然离职，但依然是Laya的股东，在这里也是相当正常的。

　　“劳尔先生，你看到了吗？杆位，毫无争议的杆位。”他轻声道。

　　劳尔不为所动，坐在椅子上看着前方的赛场。

　　“不可置信！上帝啊！”

　　赛斯直接蹦了起来，平常的时候，这家伙可没有这样跑过圈速出来。

　　“果然，他的天赋就应该来到欧罗巴。”玛蒂娜微笑，昨晚她特地跟小家伙讲了，用尽全力跑，不要藏拙。

　　只有当你表现出的优秀足以打消任何疑虑时，你的道路才会通畅。

　　她现在只希望这几年，吴轼能够保持这种水平，只要在世界、欧洲卡丁车锦标赛表现足够出色，她就有能力帮他寻找到愿意接纳他的雷诺方程式车队。

　　呼~

　　赛车驶入维修区停好，吴轼一下车，赛斯就冲了上去，给他一个大大拥抱。

　　“领队，你这是要勒死我吗？！”吴轼连忙道。

　　“抱歉，抱歉，实在是太激动了！”赛斯口不择言。

　　“吴轼，你平时都在收着跑？”队友上前问道。

　　“稍微放了点吧。”吴轼挠挠头。

　　“你就是个变态！”

　　队友叹口气，他能够跑进18秒就谢天谢地了，结果这个家伙跑出了16秒的成绩，他敢肯定，赛会很快就会来检查他的车辆。

　　“好好休息，下午的决赛你在杆位发车，来一场精彩的PTW吧！”赛斯拍拍吴轼，就向着赛会人员走去。

　　吴轼揉揉被拍的地方，这领队，比熊还壮，拍人能不能轻一些啊！

　　“吴轼~恭喜！”

　　露易丝上前，张开了双臂，开心说道：“他们都给你庆祝了！”

　　这句话翻译一下，要抱抱。

　　“谢谢。”

　　吴轼也张开双臂，果然女孩子的身体就是不一样，哪怕穿着赛车服也能感觉到柔软，比领队那个死壮汉好多了！

　　“吴轼，你生日是哪一天？”玛蒂娜突然问道。

　　“12月3日。”吴轼回答道。

　　“那今年年底你才会满10周岁。”玛蒂娜说道。

　　“是的，所以现在也没法参加其余国家的KF5赛事。”

　　吴轼倒是不太在乎，只要跑完今年的ACI，想必谁都会知道他这号人。

　　不过卡丁车想要站站夺冠，其实不是一件容易的事情。

　　因为不同车队的卡丁车，在符合标准的情况下，采用的车架、发动机等都是来自于不同的厂家，因此在调校上是有差异的，稳定性也不如统规的好。

　　也就是说，一不小心就可能会退赛，这是必须要考虑到的问题。

　　“小伙子，正赛继续保持你的稳定。”赛斯跟赛会那边检查完，就又来了，现在他怎么看这孩子怎么喜欢。

　　“我会的，只要赛车不出机械故障，我会将车辆带回。”吴轼点头。

　　“那边那家伙似乎看你不爽。”队友突然过来说道。

　　吴轼看去，正是Laya车队那个狄奥尼西奥斯，这个名字他并不熟悉，所以压根没有当作竞争对手。