第5章 蒙特泽莫罗来了

发车直道后，T1是个大弧度弯角，吴轼对赛车的抓地力心知肚明，因此仅仅是降了一挡，点刹后略微松油就进入了弯心，迅速过掉一号弯。

　　紧接着是组连续弯，进出口是两个大弯，中间的与其说是弯，不如说是稍微曲折的路。

　　但越是这种弯道不明显的路，越考验车手对弯道的抉择。

　　经过昨天四个小时的练习，吴轼已经找到了一个相当优秀的过弯线路，在空气干净，前方无车阻碍的情况下，保持着极致的精准性杀入弯中。

　　簌簌！

　　赛车摆动，如同神龙游弯，轻松度过几字形的连续弯，而后进入大弧度直道弯，这里属实没有什么技术，只要踩死油门就可以了。

　　嗡！

　　赛车疾驰，很快抵达发卡弯。

　　“过弯的时机和准确性还是如此惊艳。”乔斯拍拍手。

　　“他第一个飞驰圈就准备全力刷出来吗？”工程师将耳机挂在脖子上，问道。

　　“应该是。”希德点头。

　　“他竟然不多试试。”

　　工程师不解，前期赛车线没出来的飞驰圈，总归会受到影响。

　　再加上这些新秀车手一般也很少第二圈就直接进入状态，所以最前面的飞驰一般不会全力飞，以免过度损耗轮胎，如果一不小心失误出现轮胎锁死，那就直接废了套胎了。

　　“速度真快啊！一个计时段就比前面三人快了0.3秒。”工程师刚刚还不解，下一秒就是感慨。

　　几人闲聊间，第二个计时段的成绩也出现，吴轼又刷掉0.4秒。

　　“噢！这是要直接来开一秒吗？”工程师忍不住喊了起来，引得其余车手的工程师都忍不住看了过来。

　　不过因为今年是系列赛的第一年①，所以大家对车辆的实际速度其实并没有底，看到这个成绩只是认为吴轼提前暴露了实力而已，区域车手还没正式开刷罢了。

　　唰！

　　吴轼通过方格线，成绩自然挤开前面几人，上升到第一。

　　但他丝毫没有停歇，继续保持飞驰。

　　“连续飞两圈？”工程师立马戴上耳机，在TR里说道：“吴轼，注意，在四号弯里安东尼奥·福科正在过弯，他速度很慢。”

　　“copy.”

　　吴轼回复后，很快转过一号弯，接下来的过程又是和之前一样。

　　直到他来到十号弯，见到了前面的慢车。

　　吴轼TR：“通知避让。”

　　工程师TR：“我会通知。”

　　簌簌！

　　当吴轼快速接近安东尼奥·福科的时候，就要准备入弯时，前面这家伙不知道怎么回事，突然打摆方向。

　　“他在干什么？！”

　　注意力高度集中的吴轼在安东尼奥·福科的车子摆动出现的时候，立即就往赛道外避让开了。

　　咔咔咔！

　　赛车压上路肩，吃了口佛州的草。

　　“他是故意的吗？他不知道这有多危险吗？”吴轼在TR里质问。

　　“吴轼还好吗？”维斯塔潘在后方，看到了情况，也在TR里问道。

　　“OK。”工程师回复。

　　重新驶入赛道的吴轼无奈，浪费了一圈，这前面的家伙开车素质也太差了吧？

　　工程师TR：“吴轼，将车辆带回，换胎后继续尝试一个干净圈，现在还剩余十三分钟，时间完全足够。”

　　吴轼TR：“这套胎足够再刷个飞驰圈。”

　　工程师TR：“我建议你回来换胎，这套胎留在正赛使用。”

　　吴轼TR：“那我建议刚刚那位给我个解释。”

　　工程师TR：“OK，我们已经得知情况，他的车辆出现了些引擎问题，当时操作失误才导致车辆摆动。”

　　吴轼TR：“我知道了，那我接着开始飞了。”

　　工程师听到后，哑口无言，揉了揉眉心，对着身后的希德说道：“这家伙太过于自主，没有车队会喜欢这样的家伙的。”

　　“你是他车队吗？”乔斯立即开口质疑。

　　“当然不是。”

　　“那他只是不听你的话，不是不听车队的话，所以这是你的问题，不是他的问题。”乔斯说话毫不留情。

　　工程师脸色有些不好看。

　　这也怪不了吴轼，因为在他看来，这套胎省着跑出的圈速顶多比上一圈慢点五左右，而根据之前报出的成绩，其余人的最快圈只怕也就这个样子，他完全不用换胎啊！

　　留着全新的轮胎，去跑第二轮排位赛，稳稳拿到第三场比赛的杆位不好吗？

　　就在这时，维修区里传来异动，众人纷纷向后方走进来的一批人看去，只见为首的是位穿着灰色西装，短发向两侧梳开，眼神锐利。

　　卢卡·迪·蒙特泽莫罗！

　　拉法现任的主席！

　　哪怕是乔斯都瞪大了眼，这位应该是恰巧路过这边吧，总不可能是专门过来看着小家伙跑的？

　　他没开口说话，身边就有人径直将他带向吴轼工程师所在位置。

　　“他现在是什么情况？”蒙特泽莫罗直接问道。

　　“嗯，刚刚跑完一圈飞驰圈，紧接着飞第二圈的时候被人阻挡，放掉后我们准备让他进站换新胎再跑一圈，但他固执的拒绝了，要再飞一圈。”工程师说道。

　　“所以你说了这么长一段话只是为了告诉我他现在正在飞第三圈？”蒙特泽莫罗质问。

　　工程师流汗，平时没感觉到，现在这大领导站在身边，压力砰嗤砰嗤的，他点头说道：“是的，他在飞第三圈。”

　　“好。”

　　蒙特泽莫罗看向屏幕，吴轼此时刚刚经过十六号弯，准备做下一个飞驰圈。

　　他目光如炬，扫过显示屏上的各种数据，也大致知道了情况，对站在一侧的玛蒂娜说道：“看来真是个有主见的孩子。”

　　“他从小就是这样。”

　　玛蒂娜笑了下，吴轼的早熟在她这可谓是印象深刻，不过今天怎么闹这一出？不听从车队指令，这样的车手并不会令人喜欢，特别是拉法这样的车队。

　　她忍不住看向希德。

　　希德耸耸肩，你通知的是下午的正赛啊！可没说上午就来了。

　　蒙特泽莫罗对于周围人的小动作小表情一概不关注，他只是盯着场上这位开着旧胎飞圈的车手。

　　没有人知道他在想什么。

　　但工程师似乎是因为被顶撞还有气在心，说了句：“以他轮胎的损耗再飞一圈，成绩不会很好，很可能让他丢掉第二场比赛的杆位。”

　　“你不应该对我说这句话，应该在TR里告诉他。”蒙特泽莫罗皱眉。

　　“是。”工程师意识到自己完了，他在TR里不情愿说道：“你不听从队伍的建议，你很可能会丢掉你的第二场比赛杆位。”

　　滋滋~

　　耳麦里一顿杂音后，吴轼的大喊传来：

　　“别废话了伙计！我飞完这一圈你就知道谁是正确的了！”