第6章 首胜

Mini组别之后，将进行KF/KZ级别的比赛，赛道上依然火热。

　　只是不管接下来的比赛有多精彩，吴轼那个进了1分16秒的杆位圈速牢牢吸引着众人的注意力。

　　常年在萨尔诺赛道混的，都知道用mini卡丁车打破这个记录意味着什么。

　　“你好，我是来自RK报社的记者，就在刚刚，你成功打破了MINI组别在这个赛道的记录，你是如何做到的？”

　　赛斯带着一位男记者过来，对吴轼使了个眼色。

　　“我只是正常的驾驶卡丁车而已，如果你们对于这个圈速感到惊讶，那么只能是之前留下的圈速记录太慢了。”吴轼开口就爆典。

　　而赛斯听着却是拍手称快，就要狂！不狂哪儿来的关注？只要之后能够维持成绩，那么这种狂傲就是理所当然的叙述。

　　显然，记者被这句回答惊呆了，他脑子一时没转过来，要不是多年素养在身，他高低要骂一句狂傲无知。

　　“喔，虽然你说的相当平静，我却能感受到你对于其余车手的不屑，你对在正赛保持你的杆位成绩有相当的信心吗？”

　　“如果赛车不出现机械故障，我认为我会将冠军带回C.D SPEED车队。”吴轼说道。

　　“好的，感谢你的回答。”

　　记者离开后，赛斯上前，脸色已经乐开了花，说道：“很好！小伙子说话就是有气势！”

　　“我只是实话实说而已。”

　　吴轼毫不在意，他回到露易丝身边坐下，接过水杯。

　　休息一阵子后，吃完午餐，下午的比赛很快开始。

　　赛前，各家车队的领队都亲自到维修区的发车口巡视过去，在看到头排398号时，均忍不住停留了片刻。

　　现在大部分已经搞清楚，这是位华国人。

　　简直难以想象！在意塔利的赛场上，竟然会出现万年难得一见的华国人。

　　比赛开始的哨声让所有人撤出赛道。

　　吴轼回头看了看，写着LAYA的卡丁车几乎要贴上他的尾部。

　　哨声响起，车辆有序驶出维修区。

　　今年采用的是行进式发车，和国内的一样。

　　吴轼带队一圈后，回到发车线前，时刻注意着指示灯。

　　亮起熄灭！

　　比赛正式开始。

　　嗡！簌！

　　因为卡丁车马力调校，吴轼没有直接踩死油门，而是在保证车辆不打滑的前提下给油。

　　“反应好快！”

　　“车辆起步的动态也相当稳，果然，能跑出这种变态圈速的家伙不是普通人。”

　　吴轼的赛车起步时头就是有偏向的，很快就占据了中线，后方的车手想要超越他，将变得非常困难。

　　只不过他这个计策算是白用了，因为他自起步就比后面快了一个数量级，在极强反应力和对车辆抓地力的完全利用，唯有他的卡丁车飞速窜出。

　　簌簌！

　　398号赛车率先入弯，并且仅仅一个弯的时间，就已经拉开了两个身位。

　　当赛车进入到组合弯时，吴轼行云流水的操作和后面还在争抢位置的一众车手比起来感官差异巨大。

　　“真像他说的那样，如果不出现机械故障，冠军简直手到擒来。”赛斯激动看完发车，然后立即叫上车队的法务，前往赛事总办。

　　他必须要确保等会登领奖台时，不要出什么问题。

　　两圈后，吴轼已经稳稳拉开身后人一秒的时间，他下意识就开始巡航，这是他跟潘子学的。

　　在DRS规则下，只要拉开一秒的差距，后方就无法利用DRS超车。

　　而为什么要保持一秒多的时间呢？

　　那当然是车辆不够火星，无法带开十几秒，所以不如吊着后车，让他一路吃尾气，加剧其胎耗，增加其散热负担，指不定跑着跑着，后方赛车就因为稳定性退赛了。

　　当然，这招在卡丁车领域并没有那么好用，只不过吴轼习惯了而已。

　　很快，九圈比赛结束，在舞动的方格旗下，398号赛车冲线，一场毫无悬念的比赛。

　　“哇呜呜呜！”赛斯带着车队的人欢呼。

　　一支仅仅创立三年的车队，直接拿下一个分站冠军，哪怕只是迷你组别，也足以！

　　“完美的PTW。”技师鼓掌。

　　楼上，希德继续看着赛场说道：“保持领先后，他的圈速完全看后方选手的速度，永远保持在1.2到1.5之间，稳定的令人害怕。”

　　劳尔不说话。

　　“劳尔先生，我为车队效力了八年，见过车队最辉煌的时候，本来我们有机会再度回到辉煌时刻，但你亲自拒绝了他。”希德补充道。

　　“够了！希德，你最好早点带着你的股份离开车队。”劳尔呵止。

　　希德摇摇头，不知道劳尔为何这么固执，他相信，只要劳尔愿意，他能够说服玛蒂娜和吴轼，毕竟LAYA车队能够给予的待遇完全不同。

　　像是C.D SPEED这样的小车队，选手们练习都是前往各个卡丁车赛道的，而LAYA俱乐部，则拥有自己的小型赛道，他们有足够的时间测试车辆性能，有足够时间从赛道上收集橡胶颗粒来辅助判断车辆情况。

　　吴轼将卡丁车完好停在树立着第一标识的位置，下来后听到维修区里的欢呼。

　　他愣了下，随即对着呼喊的人们挥挥手，呼声更大了。

　　果然，在这些赛车运动发达的国家，爱好者相当多，且赛车素养也高，虽是看起来枯燥无味且简单的PTW，却能够感受到其中的含金量。

　　在一旁的体重秤上称重后，吴轼就准备暂时去休息一下。

　　颁奖仪式要等后续组别都比赛完，然后分组进行。

　　但他才走几步，就有记者窜了上来，将话筒伸过，道：“轼，你上午的排位表现已经相当优异，而在下午又以PTW的方式赢得了自己的第一场锦标赛胜利，你的感受如何？”

　　“Yeah，I mean，这场胜利是如此的激动人心，但我认为这只是个开始，我将驾驶这辆赛车取得更好的成绩。”吴轼毫不激动的说完表达激动的话语，然后再补充道：

　　“能够称呼我为吴或者吴轼吗？单独称呼我的名字在我看来是个不太好的方式。”

　　“噢？是因为华国有什么禁忌吗？”记者好奇问道。

　　“NO，仅仅只是读音不太好听，如果你了解中文，就知道‘shi’的谐音很容易被误解。”

　　不是吴轼敏感，是因为经历后世互联网轰炸后，“史”都变成“屎”了，这群外国人发“轼”的音并不准，难保带点奇怪音调。

　　他可不想以后别人见面就说：你好，shi。