第6章 与轮胎的博弈

工程师戴着耳机，吴轼的声音并没有被众人听到，他本想将这话告知蒙特泽莫罗主席，却想到之前的遭遇，于是明智的选择了闭嘴。

　　众人的目光紧紧锁定在屏幕，此时代表吴轼的蓝色光点正飞速移动，比前方的一些小点速度快很多。

　　显然赛车道上并不干净，还有大量在跑散热圈的车子阻碍。

　　“你不告知吴轼情况吗？”

　　希德开口对工程师说道，早在刚刚这人向他抱怨吴轼没有车队会喜欢的时候，他就不太喜欢这人，此时也是以恶意揣测这人，故而提醒。

　　工程师回头看了眼，在TR里说道：“四号弯出弯时慢车。”

　　“copy.”耳机里传来声音。

　　此时因为网络信号的问题，吴轼第一视角的摄像头总会不时卡顿。

　　在他刚刚进入二号弯时，信号就掉了。

　　“信号问题一直这么严重吗？”蒙特泽莫罗对身边人问道。

　　“佛罗里达冬季系列赛是第一年举办，在之前测试的时候并不会这样，也许是当时并没有这么多车辆同时在赛场上。”本次系列赛的负责人开口。

　　蒙特泽莫罗颔首，没有开口。

　　而屏幕里闪烁后，再度出现了吴轼的第一视角，只见他刚刚来到四号弯，正前面一辆慢车正巧走在内线，此时虽然还不是赛车线，但再过几秒就不好说了。

　　玛蒂娜和希德都有些紧张，毕竟这是在拉法BOSS面前展示，如果过掉慢车，也是评分的一环。

　　而随后就见屏幕里的视角往外线拉扯，压着路肩砰砰跳动两下后，猛然杀入弯心。

　　“他扩大了过弯线路。”乔斯皱着眉头，内心却在计算着几条线路的跑法。

　　“太近了！”玛蒂娜忍不住出声。

　　平时不看第一视角，压根不知道有这么惊险，就在过弯心的那一瞬间，吴轼整辆车像是直接奔着对方撞了过去。

　　但就是在要碰上的时候，两车又像是交汇后的光线，分别往不同方向迅疾飞奔。

　　第一视角下的速度感，和即将撞车的紧迫感让玛蒂娜觉得时间都仿佛变慢了。

　　啪啪啪~

　　“了不起。”蒙特泽莫罗鼓掌，仅仅一个弯角，就足以征服大部分懂赛车的人。

　　工程师看了眼数据，因为阻拦，这个弯道还是慢了之前点二，他默不作声，只是希望这家伙最好不要跑出什么好成绩。

　　可惜事与他愿违，在过掉第一辆慢车后，吴轼再度TR里喊道：“HI，GUY，告诉我，后面线路的情况。”

　　在大直道上，他能够看到的慢车都靠在一边让行，但随后将进入的弯道却被护网遮住，没有视野，神来过这种弯都容易出事。

　　“前方空旷，不会受到阻拦。”

　　“copy.”

　　吴轼继续飞驰，旧胎因为磨损，抓地力不如新胎，并且因为三圈飞驰——虽然中间一圈放掉进行散热了，但轮胎依旧出现了过热。

　　面对这种情况，他的选择是放大过弯角度，这会减轻轮胎的压力，同时也会略微延长总距离并使得圈速略微增加。

　　他想要的结果不是这样的，所以仅仅一个弯道松弛之后，下个弯道就过得极其极限，将车辆和轮胎的性能完全压榨出来。

　　簌簌！嗤嗤！

　　风声中夹杂着轮胎的嘶吼声，几个连续弯中，赛车不停转变方向，好似游龙般左右摆动，几次都仿佛挨着护栏通过。

　　唰！

　　赛车驶过，迅猛的气流顿了下才将广告布掀起。

　　“轮胎过热，注意控制。”工程师在TR中说道，他看了看速度，这套组合弯一下追回了点三！

　　“copy.”

　　吴轼的声音不紧不慢，仿佛刚刚如同手术刀般的过弯是信手拈来。

　　在紧接着的小段直道和个假弯上，因为不需要压榨轮胎的抓地力，车辆飞驰时轮胎迅速降温，热成像视角中，原本通红的轮胎渐渐变淡。

　　众人提高注意力，不知道他会怎么处理接下来几个弯角。

　　“还在冷却。”

　　乔斯最先开口，仅仅通过拉扯外线的距离，他就判断出这个弯角，吴轼依旧在让轮胎散热。

　　“轮胎温度不是已经降下来了吗？”玛蒂娜问道。

　　“只是表面降低了很多，实际上轮胎本身还很热，稍微吃点胎，就又会过热。”

　　乔斯话音刚落，就见热成像视角下，哪怕稍微放松，弯中左前轮也迅速变红。

　　出弯，轮胎的温度再度被迅速带走。

　　“他是放掉了一些弯道？”希德向乔斯问道。

　　“可以这么说，但也不能这么说。”乔斯摇摇头，解释道：

　　“我们认为吴轼放掉的弯道，实际上他的速度也非常快，对于其他车手来说，他并没有放掉这些弯道，你可以看到他在这些弯道中的数据最多也就比max慢了点一不到的样子。”

　　乔斯的话让一些人看向了max的数据，这家伙跑得也很快，但在人群中并没有那么耀眼，其中最快的还是安东尼奥·福科。

　　希德知道乔斯是想让人关注max，也没点破。

　　唰！

　　第一计时段的成绩出来，吴轼比自己之前的圈速慢了点四。

　　“慢了太多。”工程师摇摇头。

　　但没人理会他，这只是一个计时段的成绩，再说了，慢了点四那是和吴轼自己比，和其余车手比也就慢了不到点一。

　　而且这还是因为第一计时段有不少慢车阻拦的缘故。

　　等到了第二计时段，车辆最少，赛道条件最好。

　　仅仅三个弯角后，前面丢掉的点一就完全追回，而且轮胎的过热也被克制住了。

　　“对轮胎的控制能力相当强。”乔斯评价。

　　轮胎管理是极其细致和凭借车手个人经验感觉的，有时候你跑得松，轮胎莫名其妙过热且损耗增加，有时候跑得快，轮胎反而不过热。

　　这其实跟轮胎转速、撞风、对路面的压力、实际摩擦等等相当多的因素都有关系，不仅仅是个快慢就能说清楚的，轮胎是非常难以管理和控制的。

　　吴轼经过一个计时段，已经对这套磨损了的轮胎有了更深的理解。

　　同时他也看到镶嵌的数据屏幕上跳出的第一计时段成绩，知道放一段、跑一段，并不能完全做出最快圈，所以在更高掌控力的情况下，及时变换了跑法。

　　簌簌！

　　整个第二计时段顺畅无比，赛车入弯精准无修，完全踩着脑海中的赛车线经过赛道。

　　唰！

　　第二计时段，仅仅慢了第一圈点二。

　　而这个成绩，已经领先所有人了。

　　“就看第三计时段了。”玛蒂娜感觉有些紧张，她看向蒙特泽莫罗，不知道这位BOSS是如何看待吴轼的。

　　她可是费了好大功夫，才为吴轼取得了这次机会。

　　结果天不遂人愿，蒙特泽莫罗临时更改了行程，这意味着这位拉法主席原定要看完一场正赛的计划，变为了匆匆来看一眼。