第6章 最快圈速

“哎呀呀~那也就是说，妈妈我和吴叔叔在一起，你不反对吧？”玛蒂娜露出了亲切和蔼的笑容。

　　“诶......”露易丝脸一僵，她转头看了看，说道：“那吴叔叔和吴轼会搬来和我们一起住吗？”

　　“吴叔叔可能要在华夏工作，不过，吴轼倒有可能去意塔利。”

　　“诶！真的吗？”

　　“当然，前提是，足够亮眼。”

　　正因为和吴振林关系匪浅，玛蒂娜才要来看看，吴轼到底有没有天赋，如果玩卡丁车，不是奔着开F1去的，那还有什么意义？

　　至少，在玛蒂娜的思维下，她是这样想的。

　　职业职业，就是要追求最高成就，如果不追求，那当作业余爱好更好。

　　“那，那我不反对了。”露易丝摇摇头，又看向赛道。

　　嗡嗡！

　　吴轼见到做出成绩的人越来越多，并不心急，因为随着他们自愿离场，赛道很快空出来了，干净赛道，才好刷圈啊！

　　再次慢悠悠来到最后一个弯角，弯心一过，油门焊死！

　　嗡！

　　发动机嚎叫，车辆加速。

　　前方的直道一览无遗，有两三辆慢车，吴轼计算路线后，没有贴着弯心，而是绕大了一些。

　　哗！

　　接连过掉他们后，道路总算没有阻碍了。

　　这时候，他细致感知，这辆经过近两个月磨合的车子，已经成为了他的一部分。

　　轮胎与地面每一个橡胶颗粒的粘合，底盘和路肩的每一次滑擦，化油器里每一缕油气，他尽数获知。

　　嗡！

　　油门开合恰到好处，刹车力度将将让车辆下降到足以入弯的速度。

　　唰！

　　连续反向弯快速摆动，G值之下，心跳加速，车辆行云流水。

　　“好快！”看台上有人惊呼。

　　“引人瞩目！”

　　有教练感慨，在赛道上，这一辆车像是灰白世界中艳丽的色彩，瞬间吸引到人注视。

　　流畅的过弯，无需修正的打转，简直像是这赛道的绝活哥。

　　但如此惊艳的表现很快结束。

　　因为赛道太短了，赛车过线！

　　簌!

　　43秒426。

　　全场第一！

　　“这是什么速度？！”

　　“再快一秒都要到高组别的圈速了。”

　　“嘶，恐怖如斯！”

　　维修区里，林聪愣神，喃喃自语：“他怎么会这么快？”

　　“今年放弃吧，你无法同时针对三个人。”林母说道。

　　“不！我要试试。”林聪满脸嫉妒和怒火。

　　另一边，刚刚摘下头盔的曾天意不可置信地看着圈速表。

　　凌慷走来，说道：“太离谱了，怎么会开得这么快！”

　　“我没看到。”曾天意摇摇头。

　　“真想看看他是怎么跑的。”凌慷望向赛道，他和曾天意不分伯仲，已经很难从对方身上学到新的技巧了。

　　“等他下来问一问吧。”曾天意说道。

　　“嗯。”

　　刷完一圈，吴轼大致知道成绩，很自然的驶入维修区，凭借这个圈速，等会的预赛他应该是头排发车。

　　“吴轼！你好快！第一(＾－＾)！”露易丝早早等候，见到卡丁车停稳，立即跑了过来。

　　“真是极快的速度。”玛蒂娜也前来祝贺。

　　“谢谢。”吴轼甩了甩头，这是前世开F1下车摘掉头盔后的习惯。

　　“嘿嘿，吴轼，我给你准备了鸭舌帽！”露易丝拿出一顶红色的帽子垫脚戴在了他头上。

　　吴轼看向玛蒂娜。

　　玛蒂娜笑了笑，没有翻译露易丝的话，也不知道这傻丫头什么时候才能反应过来吴轼能听懂英语。

　　“THANKS。”

　　吴轼道谢，将帽子扶正后，看了看四周，正有不少人在议论他。

　　就是陈老板不知道忙什么去了，也没见着影。

　　没休息多久，预赛开始。

　　因为本次组别没有达到34人，所以预赛不具备筛选淘汰的功能，只是单纯的决出预决赛排名。

　　21位选手被分为四个小组，小组两两组合进行循环赛制，也就是说每位车手都需要经过三轮比赛。

　　吴轼在一组，第一轮是一二组同场竞技。

　　预赛从维修区发车，一圈热身圈，一圈编队圈，正赛十二圈。

　　赛事人员按照大家计时练习的圈速排位之后，再和大家讲了注意事项，便挥挥手，示意暖胎圈开始。

　　吴轼启动卡丁车，能够感知到，轮胎温度相当低，但慢跑完两圈，到达最后一个弯角的时候甩甩车，就可以勉强达到工作温度了。

　　本次采用的是行进式发车，也就是说完成编队圈，当头车经过赛车线时，见到绿旗挥动即意味着正赛开始。

　　“第一名是那个叫吴轼的小朋友？”有教练看了下牌子。

　　“对。”

　　“他怎么就这么慢慢开，也不画龙暖胎。”

　　“不知道，听说好像是陈老板推荐的人，也不知道指导教练是谁。”

　　吴轼继续维持自己的速度，左右画龙当然可以快速提高胎温，但是他凭借自己的感知到，知道没必要这样去废胎，反正到时候轮胎都会进入工作温度。

　　慢悠悠过了第一圈，场上其余车手开始根据自己的名次排列在吴轼身后。

　　队列排完，吴轼进行了几次加减速后，仿佛听到了后方的骂声。

　　但他并没有在意，因为车队伍已经来到赛车线前，前方的工作人员正在挥舞绿旗。

　　嗡！

　　发车直道，吴轼直接踩死油门，卡丁车顿时窜出，后方几位被他加减速影响的车手一不注意，就被身后的人拦住了。

　　而在后方车阵出现混乱的时候，吴轼已经来到第一个弯角。

　　和之前练习赛时一样，他找准角度，点了下刹车，就轻轻将车头对准了弯心。

　　“利落干净啊！”

　　“今年的黑马，我看曾天意和凌慷估计都不是他对手。”

　　“看最快圈，显然他比这两人要厉害一个层级。”

　　仅仅一个弯，吴轼就和大伙们拉开了相当的距离，场外人们的关注焦点也聚集到了他身上。

　　只不过很快，就没有人关心他了，因为后方车阵，309和312两位车手正在争夺三四的位置。

　　领跑位上，吴轼并不算轻松，他在继续感知测试着自己的能力，随着对车辆、道路的了解越来越深，越来越多的信息进入大脑。

　　他必须要取舍，如果什么信息都接收，大脑会炸掉的！

　　簌簌簌！！！

　　一圈接着一圈，后方车阵发生了几次变化，二三名都被反超。

　　当第一轮预赛十二圈结束的时候，吴轼已经领先第二名六七秒。

　　“他在收着跑。”眼尖的教练说道。

　　“嗯，看出来了，毕竟曾天意和凌慷在后面两队，没人能够给他压力。”

　　驶入维修区，吴轼下车时还听到有人在议论，他回到位置坐下，露易丝赶紧黏了过来，却因为语言不通只能侧头看着他喝水。