第7章 预决赛杆位

“看起来是相当轻松了。”玛蒂娜说道。

　　“嗯。”吴轼点点头，如果开得不轻松才奇怪了，那要么是这群孩子太逆天，要么是他这个前世F1车手太水。

　　他能够预料到，在国内比赛就是这样，几乎没有压力。

　　前世就是这样，国内的冠军车手到欧罗巴，初赛的最好成绩也就十几二十名，相当离谱。

　　这一方面是国内外车手培养资源的差异，另一方面则是那些锦标赛高组别里面有职业卡丁车手，这些人在某种程度上就是纯纯的地头蛇，在历年的比赛里压制过不少幼年期F1车手。

　　哪怕是现在的吴轼，也不敢保证去了就能取得好成绩。

　　‘不过只要练习足够多，我完全无惧他们。’

　　不论是今生前世，他都不觉得自己弱！

　　“接下来好好跑，你们的赛事还挺繁琐。”玛蒂娜说道。

　　“是的，毕竟不怎么完善。”吴轼又抿了一口水，刚想将水杯放地上，就被露易丝接住了。

　　“我帮你拿！”露易丝开心道。

　　“？”吴轼歪着头，满脸问号。

　　不是小姑娘，我记得之前你挺“恨”我的啊！怎么现在看眼里在冒星星了。

　　“啊啦~吴轼好好休息吧。”玛蒂娜笑着拍了拍他。

　　第二轮预赛，二三组在跑，吴轼闲着也是闲着，就来到场边观赛。

　　热身圈、编队圈后，绿旗挥动。

　　嗡嗡！！

　　车阵迅速冲刺，马上冲到一号弯。

　　这时，位列第三的322号想要从外线去别入玩心，将第二名的331号死里关门。

　　砰！

　　果然，331号根本没让，两辆车碰撞后各自偏转。

　　他们的突然停顿让后方四五位置的车手来不及反应，也跟着撞上，更后面的第六位反而打方向避让过去。

　　场面一时混乱不已。

　　“哦豁，撞上了！”有家长捂着嘴。

　　场上赛事员听到赛事指令，挥动黄旗。

　　吴轼瞟了眼，这次一号弯事故并不严重，没有产生需要清理的碎片。

　　果然，很快赛事员听令挥动绿旗，大家的车子又提速前窜。

　　七八圈下来，有家长对比了本轮第一名凌慷和之前吴轼的数据，忍不住道：

　　“吴轼的长距离好像跟凌慷差不多吧？”

　　“嗯，根据刚刚的速度来看是的。”

　　“那看来会有好戏看了啊。”

　　家长们议论纷纷，本以为吴轼比大家都高一个档次，结果没想到长距离的速度和凌慷和曾天意差不多。

　　而教练们则是摇摇头，这就是外行的看法了。

　　吴轼并非长距离慢，而是没有威胁的情况下没必要推到极限。

　　极限工况下，更耗胎、更费油、更消耗发动机，接下来还有那么长的比赛呢！

　　第二轮结束，很快来到第三轮，一三组同场竞技。

　　吴轼来到卡丁车旁，看到了右后轮有个小平滑面，这是赛事人员刮了轮胎，收集去反馈数据给轮胎厂家，并进行检查是否作弊。

　　“吴轼！我会紧紧咬住你的！”凌慷突然走来说道。

　　“哦？欢迎~”吴轼喜欢看到少年们这种争强的态度，至少比那耍小聪明的林聪好。

　　这一次，吴轼热身圈摆动了几次车头，让轮胎更快升温。

　　编队圈时，他则压慢了速度，回头两次，确认编队完成后，即刻提高了速度，等到赛车线看到绿旗时，瞬间爆发全力。

　　后方的凌慷却如他所说，紧紧咬住他，跟随在后面。

　　可惜A组级别的卡丁车速度较慢，吸尾流除了省油外，没什么好处。

　　很快，两车同时来到一号弯，吴轼再度轻点刹车，写意过弯。

　　凌慷完全复刻前方车辆的轨迹，轻点刹车，就要将车辆甩进弯里。

　　哗哗嗤嗤！！！

　　车辆瞬间打滑失控，得亏凌慷技术还行，通过快速打动方向，在车道上转了两圈后，恢复了轮胎抓地力。

　　簌簌簌！

　　然而此时身边一辆辆卡丁车已经超越了他。

　　‘做不到！完全做不到！那个入弯速度！他是怎么保持车辆稳定的！’

　　凌慷重新跑进赛道，内心焦虑，他完全不明白，一号弯怎么能够接近全油门过去！

　　那个速度之下转打方向，后轮会瞬间失去抓地力发生侧滑！

　　“喔！凌慷失误了！”林聪兴奋看着。

　　预赛会根据排名赋分，第一名0分，第二名2分，以此类推，最后根据选手积分，由低到高进行预决赛排名。

　　“加油宝贝，你等会保持第二名，就有机会第二排发车了。”林母开心道。

　　“嗯！我会加油的！对了，妈妈，那个人联系好了吗？”林聪问道。

　　“放心，有两个小朋友都同意了。”林母笑道。

　　场上，第一个弯角就决定了胜负的吴轼又开始了无趣的领跑。

　　十二圈比赛很快结束，除了几人在议论凌慷失误的原因外，大部分人都在聊刚刚又发生的碰撞。

　　“我想不明白。”回到维修区，凌慷对曾天意说道。

　　“我看到了，你太冒险了。”曾天意脑中不断浮现吴轼过一号弯的操作，他也想不明白。

　　“哼，他估计只是这个赛道练的多，等后面几站才能见真功夫！”凌慷说道。

　　“听说他就是在这个场地练车的，有特殊开法很正常。”曾天意说道。

　　“所以呢？等会就是你和他一组比赛了，你准备怎么办？”

　　“我准备跟着他，看他到底是怎么跑的，光是一号弯那样操作，圈速不至于比我们快将近一秒钟。”

　　“靠！太可惜了，我特么一号弯出去了！”凌慷懊悔，明知道不行，就应该老老实实跟在后面偷学几手的。

　　“什么时候长长脑子吧。”

　　“喂！”凌慷真想给这家伙一拳。

　　“我不叫喂。”曾天意记得之前看了个电视剧，里面好像就有这句台词。

　　第四轮，一四组预赛很快到来，吴轼再次坐进车里。

　　“他基本已经锁定预决赛的杆位了。”有教练说道。

　　两个0分，这一轮只要正常发挥，哪怕没拿第一二名，也足以拿到全场最低分，排在杆位。

　　比赛也正如这些教练看到的样子，吴轼稳定领跑，没出现任何意外。

　　“他拿到预决赛杆位了！”

　　“没想到啊，今年真杀出黑马了！”

　　进入维修区时，不少人都在惊叹于吴轼稳定的表现，而他并没太过于兴奋，一个青少年组的卡丁车杆位都那不到，他还是去卖鱼吧，说不定还能混个什么集团出来。

　　“恭喜拿到预决赛杆位！看来本站冠军也是妥妥的啦！”陈老板出现，提前恭贺。

　　“比赛还没结束呢。”

　　吴轼并非谦虚，在赛场上，永远存有变速，比如前世21年，潘子在阿塞拜疆领跑到最后几圈时突然爆胎，痛失冠军。

　　如果拿到阿塞拜疆的积分，后面就不会和老汉拼的那么死了。

　　当然对于观众来说，21年的比赛真是具备十足的趣味，最后一战才锁定车手冠军，亦如前世他那一年。

　　“嘿，在想什么呢？我们的小天才。”玛蒂娜的声音传来。

　　露易丝自然是早就跑来，递来水杯：“水，水。”

　　“谢谢~！”虽然不知道这小丫头怎么回事，但这些好意他还是接受了。

　　“今晚好好休息，明天比赛结束，叔叔带你去吃大餐！”陈老板说道。

　　“嗯，我会尽全力。”吴轼点点头。

　　“是的，你们华夏有句谚语，狮子搏兔，亦用全力，走，先回去！”玛蒂娜道。