第7章 领奖台

在卡丁车呼啸声中，萨尔诺站比赛顺利结束。

　　赛方准备好领奖台后，广播里传出令人激动的播报音：“接下来，有请我们mini组别的选手们！他们分别是来自罗马里亚的季军赫伯特·维里克；和来自意塔利的亚军狄奥尼西奥斯·马库。“

　　主持人说完，台下响起欢呼和掌声，两个小朋友穿着赛车服走上讲台。

　　只不过令人感到疑惑的是，季军赫伯特·维里克满脸微笑，对于登上领奖台兴奋异常，而亚军却是一脸不开心。

　　“接下来，再有请我们的冠军，一位来自华国的车手，吴轼！”

　　“喔喔喔！！！！”赛斯在场下带着技师们和其余队员们欢呼，还挥动着提前准备好的队旗，上面印着车队的名称。

　　这一幕，自然被摄像们捕捉到，观看直播的观众也注意到了这个车队，竟然有一位来自华国的冠军的车手。

　　吴轼从台后走到领奖台前，登上最高一阶。

　　场下再度响起欢呼，他对着车队的气氛组们挥挥手。

　　接下来，三面国旗吊挂在三人身后。

　　吴轼回头，看着国旗上的小星星是否都是指向中间的大星，这个特点，很容易被外人忽视，好像周冠宇就遭遇过这样的事情。

　　好在，赛斯虽然只是小车队的BOSS，办这点事情还是轻松的。

　　随即，熟悉的旋律响起，场面安静下来。

　　吴轼面带微笑，如果说有什么比比赛更让他享受，那么就是此时此刻了。

　　曲罢，主持人再度恭喜几人，而后公布KF2组别情况。

　　走下领奖台，车队成员们都走了过来。

　　“夺冠的感觉怎么样？”赛斯问道。

　　“当然是很好啊！”

　　“哈哈哈哈，国旗和国歌都没弄错吧？”赛斯哈哈大笑。

　　“是的，没有。”吴轼点头。

　　“今晚大家一起聚一聚，一起来吧？”

　　“当然！”

　　吴轼拿到的冠军让所有车队成员都兴奋不已，哪怕是带着一丁点竞争关系的车手，也由衷开心。

　　毕竟差距太大，嫉妒也就不存在了；其次，吴轼表现的越耀眼，车队也会发展的越好，作为被签下的车手自然会受益几分。

　　“恭喜，恭喜！”露易丝蹦跳着跑来，张开双臂。

　　“谢谢露易丝的祝贺~”吴轼大大方方的抱上这个每周都会陪自己到赛场的女孩。

　　“吴轼，我不是想要打破如此美好的氛围，而是每个志得意满的年轻人身边，总要有个大人提醒他处事周到，在赛场上，需要的不仅仅是一场胜利，而是需要一场又一场，连续、持久的胜利来捍卫荣誉。

　　“接下来，我会和赛斯沟通，让他想办法去保证你周末的练习时间，并且请来好的教练，继续教导你。”玛蒂娜上前说道。

　　“嗯，我明白，在华国有句古话叫‘骄兵必败’，越是志得意满的时候，越需要谨慎控制自己的情绪，一时的胜利并不能证明什么，只有站到最后，才能赢得一切。

　　“我的目标，一直都是F1啊！如今只是刚刚踏上征程而已。”

　　吴轼松开露易丝，认真说道，他的目标其实是F1的世界冠军，但如此早的说出来，只会让人觉得他脑子发飘。

　　赛车圈不是有句话这么说的，在进入F1前，每位车手都是自己所在组别的舒马赫。

　　F1车手，不说一定都是全球最顶尖的二十来位车手，但最顶尖的车手一定在这二十来位之中。

　　每个时代都会有这样的领衔者。

　　从远古大神范吉奥，再到车神塞纳、车王舒马赫，到如今还在赛道上飞驰的KIMI、阿隆索、维特尔、汉密尔顿，以及未来的卫冕冠军维斯塔潘。

　　他们的耀眼无可置疑，而吴轼的想法也很简单，他要像他们一样，甚至比他们更加耀眼。

　　前世他孜孜不倦，这一世也将如此！

　　感受到眼前孩子身上的锐气，玛蒂娜露出微笑，道：“那么，为了梦想而努力吧！”

　　“为了梦想而努力！露易丝会一直给你加油打气的！”露易丝喊道。

　　“嗯！”

　　吴轼重重点头，他看向远方的天空，蔚蓝、广阔。

　　萨尔诺站后，生活再度恢复到日常，直到五月六号，ACI卡丁车锦标赛第二站杰索洛（Jesolo）拉开序幕。

　　这条赛道全长1045米，属于较短赛道，整体像是一只要抓握东西的手掌。

　　因为其位于意塔利东北部，靠近威尼斯，距离萨尔诺相当远，所以C.D SPEED车队每次前往都要提前一天。

　　原本车队内部并不准备大费周章前往练习，但赛斯力排众议，坚持要前往进行赛前练习，以让吴轼能够尽快熟悉赛道。

　　赛斯对车队的控制权是百分百的，因此没人能够推翻他的决议。

　　车队成员们也只能为此辛劳了，当然，几位车手倒是相当开心。

　　车队经济状况一般，而前往各地的赛道不仅意味着要租用赛道练习，更是意味着一大堆东西要走快运，相当耗费资金，以前他们可是没有机会提前去赛道练习的。

　　吴轼倒是没什么想法，毕竟福尔米吉内距离那边也就两百来公里，驱车顶多三小时就能到达，比去萨尔诺方便多了。

　　开赛前一天，完成检验和练习赛后，吴轼回到酒店歇息，正好看到了电视上在预热的体育频道，正好讲到了ACI卡丁车锦标赛。

　　他准备直接调走，不想看这些。

　　“看看他说什么。”露易丝抢过遥控器。

　　主持人：“明天就将在Pista Azzurra - Jesolo举行今年ACI卡丁车锦标赛的第二站了，你认为这次比赛会有什么看点吗？”

　　嘉宾：“嗯，我认为几个组别都有相当出色的选手，首先就是在萨尔诺冒出华国黑马，他以绝对的优势取得了所在mini组别的冠军，这是难以置信的。”

　　主持人：“噢，我也听说过这位选手，据我了解，他所在车队长期驻扎在萨尔诺，他能够跑出如此优异的成绩，想必和这脱不开关系，但来到杰索洛，恐怕就不能如他所愿了，这对他是一条陌生的赛道，哪怕开赛前他有过练习。”

　　嘉宾：“他应该是今年二月份才抵达我们意塔利，之前肯定是没时间接触杰索洛赛道的，然而换个思路，他在萨尔诺赛道也没有练习多少时间吧？”

　　主持人：“这不一样，毕竟他加入了驻场车队，能够从车队那得到非常多的支持，我认为这才是他能够取得成绩的主要原因，我想这位来自华国的车手的不可置信的胜利，可能仅仅只在萨尔诺出现......”

　　“呀！他怎么能这么贬低你！”露易丝对主持人露出虎牙，显得极为不满。

　　“我要换台你不让，赛前访谈本就是为了挑起话题，肯定会各执一词的。”吴轼说道。

　　“那你后天能跑赢吗？”露易丝转头问道。

　　“如果不出意外的话。”