第7章 三个杆位

在其余人都有紧张的情况下，蒙特泽莫罗反而开口对工程师问道：

　　“你认为这两段跑得如何？”

　　工程师摘下耳机，数据摆在面前，他只能说道：“第二季时段相当好，展现出了难以令人置信的控制力。”

　　“很好，继续看吧。”蒙特泽莫罗示意工程师戴上耳机。

　　嗡嗤嗤！

　　第三计时段又出现了慢车，但是其余工程师也有眼力见，见到蒙特泽莫罗专门来看一位车手，不管这背后是什么情况，他们也需要做好车队工程师的事情。

　　所以他们纷纷在TR里告诉处于散热圈的车手让车，而对于还在飞驰的车手就不用特意提醒了，毕竟吴轼再怎么快，也不可能超越赛车的物理极限，直接追上更早开始飞驰的他们。

　　唰唰！

　　驶入第三计时段，吴轼完全没有刹车，直接以极快的方式通过了这段夹杂着数个假弯的直道，赛车的引擎阵阵怒吼，仿佛要撕破腔室、迸发出更强的马力。

　　呼呼！

　　风声如狂。

　　‘天助我也！’

　　顺风之下，赛车在直道上行驶的更加如意，连带着让轮胎也舒服的休息了一阵子。

　　当来到最后几个弯角的时候，车辆的状态极佳。

　　吴轼扫视前方的赛道，结合TR里给出的数据，推断出将在哪几个节点遇到慢车，而又要如何通过他们。

　　脑子里产生了一条新的赛车线，很快就被他实际执行出来。

　　嗡呼！哒哒！

　　车辆降档后驶入弯道，绕行过两辆慢车。

　　经过他们后，引擎突然嘶吼，咔咔声中档位迅速上升。

　　“不比第一圈的时候慢。”乔斯深吸了口气，接下来都是没有难度的地方了。

　　引擎声嘶吼的赛场上，一辆辆赛车疾驰而过，不少人此时直接选择了进入维修区换胎，准备争取第二场比赛的杆位。

　　但就在一些车手刚刚换完胎的时候，一个新的成绩刷新，来到屏幕的第二位。

　　大伙们一看车手名字，和第一名的一样，是吴轼！

　　第二圈他仅仅慢了第一圈点三，对于其余车手的领先幅度依然还有着个点三。

　　所有看到这个成绩的车手都沉默了，这还争什么杆位？争第二发车吧！

　　“yes！”

　　“呜呼！！”

　　乔斯和希德看到成绩出来的一瞬间，都兴奋挥拳。

　　“安东尼奥·福科的最快圈差他0.254，也就是说，他不仅赢得了第一二场比赛的杆位，更是以绝对的优势赢得的。”一位跟随蒙特泽莫罗的高管给出结论。

　　“他今年几岁？”蒙特泽莫罗向玛蒂娜问道。

　　“16岁。”玛蒂娜实话实说。

　　“噢，年少有为啊。”蒙特泽莫罗盯着屏幕上的数据很久后突然道：“F3赛事准备得怎么样了？”

　　“蒙特泽莫罗先生，您好，我是吴轼的经纪人。今年他将参加今年的F3赛事，已经和Van Amersfoort Racing（范阿默斯福特车队）协商好。”希德出来说道。

　　“为什么不是在拉法青年车手学院里面？”蒙特泽莫罗转头看向玛蒂娜。

　　“之前我们谈论过这个事情，如果按照学院的要求，他现在恐怕还在卡丁车赛事。”玛蒂娜摆开手，这是个无奈的结果。

　　蒙特泽莫罗静静站着，思考了很久，说道：“今年F3，他如果能够取得优异成绩，我不介意明年在F2给他一个席位让他展现天赋。”

　　这句话说完，他也不再多待，今天行程紧张，不能耽搁，玛蒂娜也跟随离开。

　　而等到一票人走完，乔斯和希德对视了一眼。

　　“F2席位！这相当不错了！看来吴轼的表现让蒙特泽莫罗先生动了爱才之心。”希德说道。

　　能够在F3都没开的情况下，直接以F3的成绩许诺一个F2席位，已经是相当意外的收获。

　　“那就好好努力吧。”

　　乔斯双臂抱在胸前，倒是不羡慕，他见证着这位天才的成长，知道这个家伙如果进入了F1，一定是会创造出辉煌的成绩。

　　只是哪怕这样，现在谈论F1也为时过早，两年后再说反倒更加现实。

　　拉法主席的匆匆来去，车手们都是毫不知情，二十分钟的排位赛结束，大家伙们都回到了维修区。

　　“难以置信，你这成绩是怎么跑出来的？”

　　见到一众人的成绩后，斯托罗尔非常吃惊，即使在卡丁车时期就见过吴轼那恐怖的统治力，但怎么到了方程式还是一样的？

　　“就那样跑跑就出来了。”吴轼打了个哈哈，就迫不及待的来到了工程师旁边，说道：“帮忙调取第三圈的记录。”

　　工程师没有跟他说话，只是默然打开了数据。

　　吴轼扫视，跟自己大脑里的记忆一一对应起来，不断修正自己的认知。

　　当圈速中某些地方的差异在百分之几秒、千分之几秒时，人是完全没法判断的，毕竟人类的极限神经反应速度也就十分之一秒多。

　　他需要知道，自己在不同时间、不同状态下的选择是否正确，所以需要不停去拟合和比对。

　　特别是今天这种意外较多却无法开太多圈的情况。

　　“我看这个消息还是晚些告诉他。”乔斯不想希德去打断吴轼的复盘过程。

　　“我本就准备晚上再说这些消息，可惜，我们没有自己的工程师团队，不然复盘也不至于让他一个人去进行。”希德说道。

　　“也不算一个人吧。”

　　乔斯指向走过去的维斯塔潘。

　　潘子的两个有效成绩都不算优秀，只能排在第三、第四，所以他嘟着嘴来到吴轼身边，对于那夸张的数据早习以为常。

　　“这条赛道我感觉太宽了，这反而不好开。”维斯塔潘说道。

　　“反过来想，正赛时超车会更轻松些。”吴轼调转思维。

　　“也是。”维斯塔潘认可般点点头。

　　中间休息一段时间后，第二轮排位赛开始。

　　吴轼积攒的一套新胎发挥出了作用，他完全不需要全力推进，就能够在这场排位中取得最快圈。

　　这样一来，他这套胎完全可以在正赛发车时，帮他争取到绝对的优势。

　　“直接拿到了三个杆位，啧啧，别整个赛百灵赛道的胜利都被你包揽了。”维斯塔潘啧啧称奇。

　　“我不觉得你的杆位能够完全转化为胜利，你才是第一次参与开轮方程式比赛吧？”尼古拉斯·拉蒂菲和塔蒂亚娜·卡尔德隆一同走了过来。

　　吴轼本想直接反驳，但见到说话的人是拉蒂菲，略微思考后说道：“是的，我想一切皆有变数，我尽我所能吧。”