第8章 赛前策略

下午时，赛道路面更为滚烫，风也大了许多。

　　“这是正赛时候的数据。”

　　比赛开始前，吴轼和车组人员在会议室里探讨比赛策略，工程师将笔记本推到他的面前，上面是下午比赛时的空气、地面温度曲线，风速、风向变化图，以及不同载油情况下车辆的各种参数。

　　如此磅礴复杂的数据，并不是要让车手记住，而是让车手对于比赛的整体情况有个基本了解。

　　等到比赛正式开始时，工程师会实时在TR中提醒车手情况。

　　“了解。”吴轼主要看了发车节点的大致情况，后续的数据他不可能记住太多细节。

　　“虽然之前在排位赛中我们发生了些不愉快，但吴轼，我还是需要告诉你，在比赛中，车组给你的反馈，是需要你去遵守的。”工程师说道。

　　希德看向吴轼，不知道这家伙会怎么回答。

　　“嗯，排位赛的时候也确实是太激动了，我们现在商讨几套方案，以此来作为下午比赛的策略基础吧。”

　　目前吴轼有三套轮胎，一套跑了三圈排位，一套跑了一圈排位，一套周五练习赛时的旧胎，仅仅跑了五圈。

　　“我们需要知道的是，如果按照你排位的跑法，轮胎无法支撑三场比赛。”工程师强调。

　　吴轼点头，这就是这个比赛考验策略的地方。

　　总共三场正赛，每场都是三十分钟加一圈，三套轮胎要怎么分配？

　　面对后方车手的进攻是赌轮胎可以支撑跑完比赛而费力保证位置，还是说保胎完成比赛？

　　“你有三个杆位，这是你的优势，也是你的劣势。”工程师继续说道。

　　作为头排车手，吴轼的策略选择非常被动，不管他选什么胎跑第一场比赛，后方的车手都会针对性的采用“田忌赛马”方式来用烂胎冲掉他的好胎——这个前提是建立在三场比赛的第二名都是不同的人。

　　而根据排位赛的成绩来看，在赛百灵的三场比赛的第二名恰恰是三个不同的的人。

　　第一场比赛的二位发车车手是安东尼奥·福科。

　　第二场比赛的二位发车车手是尼古拉斯·拉蒂菲。

　　第三场比赛的二位发车车手是马克斯·维斯塔潘。

　　“我认为第一场比赛就用最烂的胎。”吴轼开口。

　　“为什么？”工程师需要知道理由，以便理解车手的意图。

　　“首先，这三人里面，max是攻击性最强的，他必然会进攻我，所以他大概率会留着新胎跑第三场比赛，他为了争夺胜利，会拼尽一切，我们俩互相搏斗，很可能导致轮胎的磨损变得不可控，新胎放在这里，我更放心。”

　　随着比赛级别的提高，吴轼是能够清楚感受到，对手的水平都是在逐渐增加的。

　　就从这场比赛的人员来说，都是拿过不少冠军，都是从小跑赛车的，他们的经验已经相当丰富，技术也不再青涩，每个人都有自己跑车的心得。

　　但又因为比赛级别没有提到最高，所以赛车的上限还不算高，这就导致大伙们比赛时，技术带来的修正会受限于赛车的极限。

　　正如简单的数学题大家都是满分，只有难度层级梯次分明的，才能看出学霸和普通学生的水平。

　　不管多神，在无法打破物理极限的情况下，用归于烂的旧胎去赢下另一个世界级的车手的新胎都是痴人说梦。

　　工程师听了却摇摇头，说道：“如果是这样，为了夺得更多的胜利，你应该将更好的轮胎放在前两场，保证拿到胜利，而不是在最后一场拼个你死我活。”

　　“我有自信。”吴轼开口，并肯定说道：“我用新胎，有绝对的把握赢得max，但如果用旧胎，为了保证完赛，我很可能挡不住他。”

　　这次比赛使用的轮胎吴轼在测试时已经跑废了三胎，车队都有轮胎性能曲线图，一旦磨损到达极限，这套胎的性能会断崖式下跌。

　　到时候别说防守潘子了，防守其余几名选手都会变得吃力。

　　“自信，唉。”工程师摇摇头，没有说年轻人就是气盛，何以在比赛中用绝对的把握来描述呢？

　　“你看看我的测试圈速，和他对比下。”吴轼说道。

　　工程师倒没有发脾气和他犟，再低情商的人见到拉法主席都对少年有所青睐时，都不会再去无缘无故爆发冲突了。

　　众人将圈速对比后，可以看到，在同等轮胎情况状态下，吴轼确实可以稳胜维斯塔潘。

　　“那安东尼奥·福科呢？他就能够坐视不管？”工程师又提了个问题。

　　“他的话，用周五的旧胎。”这套轮胎虽然跑了五圈，但是是巡航的五圈，磨损远不如排位赛跑了三圈的那套胎。

　　“安东尼奥的圈速可不慢，你能挡住他吗？”工程师不解，其实在场众人也不解，毕竟纯粹看数据，安东尼奥才是这群人里面除了吴轼外最强的。

　　吴轼怎么好说呢，安东尼奥的驾驶可比潘子规矩多了，他防安东尼奥，那是君子对君子，防潘子，那是小人对小人。

　　君子之争，斗而不破，所以用差一点的胎足够了；而对付小人，却容不得半点马虎，如果被潘子一个鱼类超车，那就难受了，要么退赛，要么让位置。

　　潘子这种说法，用有的解说话来表述，就是能够敏锐抓到机会并果断决绝的超车，而用另外一批解说的话来表述，就是他怎么能这么超车呢？这就纯鱼雷！塔炮！

　　“他开车更加温和，我认为和他的斗争并不会太激烈。”吴轼解释道。

　　众人对着数据思考了会，会商了下后，由工程师开口：“我明白了，我尊重你的看法，毕竟你在排位赛已经捍卫了你的决断。”

　　最后轮胎按照周五旧胎、排位赛三圈旧胎、排位赛一圈旧胎的方式定下。

　　“要是能下雨就好了，使用雨胎就不用这么麻烦了。”吴轼突然说道。

　　轮胎的策略商谈好后，是对于赛车模式的调整，前后刹车比、左右刹车比、油量多少等等，这些其实是需要复杂的策略组来完成的。

　　可现在是官方临时提供的一个团队，更加复杂的计划只能搁浅。

　　好在，对于车辆奔跑中需要进行的设置，他能够自己掌握，哪怕赛车出了问题，他也会比车组更快搞清楚发生了什么，然后进行决策。

　　所以，要不要听车组的，恐怕还得看情况了。