第8章 碰撞事故

下午比赛结束时间很早，吃完饭回到旅馆吴轼也睡不着，洗完澡后随手拿了本书。

　　“hi~！吴轼！”露易丝跳到床上，看了眼书上复杂的汉字，顿时失去了兴趣，靠着吴轼躺在一边。

　　“吴轼，妈妈说你要去意塔利，要不我先教你英语？”

　　吴轼疑惑看着露易丝。

　　“呀！好烦！妈妈，快来翻译！”露易丝喊道。

　　“嘶！”

　　小女孩这尖锐的嗓音，吴轼赶忙侧过头去。

　　“露易丝，你就别打扰吴轼了，让他好好休息。”

　　“可是，他不是要去意塔利吗？我想教他英语。”

　　“我觉得请一位专门的英语老师更好，你这浓厚的口音并不适合教导别人。”玛蒂娜说道。

　　确实，露易丝嘴里的英语一口意塔利味，对于英语熟练的人来说不算什么，但是对于初学者，确实不友好，主要是容易学偏。

　　其实，吴轼也会意塔利语，毕竟前世是拉法的F1车手，常年泡在那边。

　　‘话说，我这个年龄，不会和乐扣差不多同一时间进入F1吧？’

　　吴轼有些想笑，到时候说不定会挤掉乐扣的拉法席位了。

　　前世他进F1时，乐扣都是老同志了，而他则是个颇有天赋的新人。

　　但是一想到拉法那操蛋的策略，他的笑容很快消失了。

　　作为拉法车手，必须要自己会决策，不然很大概率被坑。

　　‘不知道玛蒂娜阿姨在那边是干什么的，这个还要找老爸问问。’

　　如果他能够获得意塔利本地的财团支持，让他在队内有足够的话语权，对未来的比赛会好不少。

　　F1可不仅仅是开车，队内问题、围场政治，都是令人头疼的事情。

　　吴轼想了一圈，转过头来，发现小露易丝竟然已经靠着自己睡着了！

　　这家伙，睡眠质量真好啊！

　　羡慕了。

　　本来这个年龄就应该有不错的睡眠，但他心思太重，从来没有享受过倒头就睡的待遇。

　　“怎么样？露易丝可爱吧？”玛蒂娜从卫生间里走了出来。

　　“嗯，像洋娃娃一样。”吴轼点点头，也没有什么不好意思的。

　　她面容本来就很精致，再加上米白色的长发，确实长在他审美点上，毕竟人均白毛控。

　　“就是有时候太烦了，吵吵闹闹的。”

　　“小孩子嘛，很正......”说着说着，吴轼就觉得这话他说起来有些怪。

　　“噗嗤！”玛蒂娜笑出声，“你不也是个半大小孩，说起话来倒太老人样了。”

　　“嘿嘿。”吴轼装萌。

　　“好啦，你也准备下，好好休息吧。”

　　玛蒂娜上前，将穿着睡衣裙的露易丝抱走。

　　吴轼将书本扔到床头柜，伸了个懒腰，他是想熬夜的，可惜，没这机会。

　　而且才07年，熬夜除了撸串、夜店好像也没什么意思。

　　......

　　翌日清晨，先是一场开幕仪式，相关领导来讲个话，祝贺大家取得好成绩，随后才是预决赛。

　　经过昨天的下午的预赛，吴轼拿了三个第一，赋分0，首位发车。

　　其次是曾天意，只有和吴轼对局的一场拿了个第二，最终赋分2分，二位发车。

　　林聪排在第三，他拿了三个第二，赋分6分。

　　凌慷排在第四，和吴轼对决时拿到第五，赋分8分，和曾天意对决又第二，再赋2分，共10分。

　　因为21名赛车手全部上阵，所以预决赛依然采用的行进式发车。

　　“你好，我是曾天意，比赛结束后，能向你请教一些问题吗？”

　　赛前，曾天意找到吴轼。

　　“噢，当然。”吴轼点头，对于这些有志于赛车的同胞，他还是相当慷慨的。

　　“还有我！吴轼！求你教教我！一号弯怎么过的！”凌慷也跑了过来。

　　林聪站在不远处，面容僵硬的戴上头盔。

　　维修区出口，小车们按照预赛积分从低到高由前至后排列。

　　赛事员挥手，示意吴轼领头发车，进行热身圈。

　　嗡嗡嗡！

　　NCJ-A组预决赛拉开序幕！

　　观赛台上，玛蒂娜对前来观赛的陈老板说道：“吴轼的天赋真的很好。”

　　“嗯，我看出来了，前几天去了一趟上海，可惜马青桦已经在培养别的车手了，不然我可以找关系请他过来。”陈老板说道。

　　“马青桦？”玛蒂娜疑惑。

　　“04年的大亚雷诺康巴斯系列赛年度总冠军和魔都卡丁车大奖赛ICA组年度总冠军。”

　　“喔，相当不得了，多大了？”

　　“二十左右吧。”陈老板道，他似乎想到了什么，面色有些凝重。

　　“他准备去欧罗巴发展吗？”

　　“听说有打算，准备进军方程式赛事。”陈老板说道。

　　“年龄有些大了。”玛蒂娜不无可惜说道。

　　陈老板没有回话，这也是他担心的一点，优秀如马青桦，也是到了二十岁左右才有资历、财力进入方程式赛事，那吴轼呢？

　　他知道吴振林家资不算缺，但这只是成为方程式赛车手的第一步，往后就需要进行各种走动了。

　　回到赛道上，热身圈、编队圈都已经完成，赛道裁判深呼吸几秒，随即挥动了绿旗。

　　预决赛正式开始！

　　嗡嗡！

　　卡丁车纷纷窜出，不少车辆选择抽头，发车直道上顿时变得混乱拥堵。

　　小车手们不仅要注意超车时机，还要关注周边情况，免得和其余人发生碰撞。

　　簌！

　　吴轼招牌式轻点刹车过一号弯，瞬间和第二名拉开了点三的差距。

　　教练们目不转睛盯着，想要看出所有名堂。

　　“看不懂！”

　　“是的。”两位教练摇摇头。

　　“最后两名怎么回事，车辆出问题了吗？”

　　赛道上，两名车手不停往后伸手去调整化油器，这不免让人有些担心是否会因为赛车故障而退赛。

　　“诶，那不是你家孩子吗？什么情况？”一位母亲跟身边的人问道。

　　“呃，我也不知道什么情况。”家长有些尴尬的摇摇头，到底会发生什么，他心里有数，但那可是五万块啊！

　　簌簌！

　　吴轼很快完成了第一圈，等他经过一号弯和后面的两组组合弯之后，看到两辆似乎出现了故障的车，他提前调整方向，以便绕行。

　　别看现在他是领头，但优势不算明显，后面两人咬得紧，稍稍被阻拦就会被拉近距离。

　　前方已经有赛事员在挥动蓝旗，示意两位车手让车。

　　赛车线被让出，吴轼回头看了眼，优势依旧。

　　然而就在这时，前方一位车手突然变道，刚刚好阻拦在他前面。

　　‘淦！’

　　吴轼被这突然的操作给惊到了，他实在是没有防备。

　　猛然打转，同时带着刹车。

　　嗤嗤！

　　砰！

　　轮胎和地面发出剧烈摩擦，最终左前侧还是和前方的315号卡丁车碰了一下。

　　‘在干什么？！’

　　虽然险之又险的避开了，没造成大事故，但被这一耽搁，曾天意的赛车已经来到了他的侧面。