第8章 连胜

星期六的练习赛、资格赛上，并没有意外发生，只是之前挑衅过他的狄奥尼西奥斯·马库再次走了过来，大放厥词，表示会让他知道，采用取巧的方式赢不了所有比赛。

　　“所以，你认为我赢下萨尔诺的比赛，是因为取巧？”

　　“不是吗？”狄奥尼西奥斯·马库反问。

　　“是，你说的都对。”吴轼点点头。

　　“哼！承认了吧！”

　　“是的，我承认了。”

　　吴轼无奈，阴阳怪气没到来的时代，说些阴阳怪气的话却被当作真话，该说不说，时代的单纯也总是一去不复返。

　　翌日，星期天，排位赛上，直播频道的主持人和嘉宾准备就位，开始直播比赛。

　　主持人：“在昨天的资格赛上，各位选手的差距都不大，从mini组别来看，第1名的圈速53.015，第33名的圈速54.181。”

　　嘉宾：“每位选手差距几乎都在点二的样子，头部几名车手更是仅有零点零几秒的差距，选手实力相当接近了。”

　　主持人：“我们看看，位于第一名的，噢，竟然是来自华国的选手，吴轼。不过果然像是我之前预测的那样，他无法在这里建立绝对的优势，想必排位赛有可能都无法拿到优势排名。”

　　嘉宾：“话不能这么说，在资格赛，选手们只会尽量保证自己能够进入决赛，而不会去选择展现实力。”

　　主持人：“那让我们拭目以待吧！”

　　杰索洛赛道的特点就是大量回头弯衔接，主要考验车手是否能够保持节奏连续驾驶，一旦出现偏差，就意味着时间损失巨大。

　　吴轼对这个赛道的熟悉度确实没有萨尔诺高，但现在桎梏他圈速的早已经不是熟练度，而是赛车性能了。

　　考虑到最好万无一失，他尽量往着极限去推进。

　　簌！

　　成绩出来。

　　嘉宾看到后，脸上几分震惊：“51.954，这个成绩......已经是无可置疑的杆位了。”

　　Mini级别的排位圈速一般都在53秒往上，所以嘉宾敢直接断言吴轼将要拿到杆位。

　　主持人：“不，其余选手还在进行飞驰呢！”

　　嘉宾摇着头笑了笑，不再说话，等到排位赛全部跑完，果然无人能够超越吴轼的成绩。

　　于是，他才再度开口：“经过这两站，我相信已经可以下判断了。”

　　主持人反驳：“咳咳，这位华国车手的速度确实很快，但拉开一秒的差距，我认为赛车可能会存在合格性问题。”

　　嘉宾：“这只是我个人的观点，作为专业嘉宾，我认为吴轼车手的实力相当出众，如果仔细观察过他的驾驶情况就会发现，他不管是练习赛还是排位，方向的转动都是直接到位，很少出现回打修正，这是相当恐怖的能力，很多更高组别的卡丁车手都不具备这个能力。”

　　主持人搜刮着脑中反驳的词汇，他不仅是按照一开始商量的内容在说话，也是在按照自己真实的想法，这个外邦的家伙已经拿走意塔利一个冠军了，难道今年的mini组别冠军要被这家伙拿走大部分吗？

　　这是他无法接受的事情。

　　只是等到下午，吴轼的表现再度打了他的脸。

　　恐怖到极致的精准控制，印证了嘉宾的说法。

　　和萨尔诺的情况极其相似，这家伙在领跑的情况下，永远控制着差距吊着后方选手，看下来一二名好像在你追我赶，实际上完全是第一名独自的巡航。

　　主持人看着转播画面中升起的红旗和奏响的国歌，唯有沉默，他可以带着偏见的主持，却无法将胜利说成失败。

　　不过不要紧，接下来还有五站，这个华国人，总不可能次次都如此稳定吧！

　　在维泰博（Viterbo）举行的ACI锦标赛第三站，主持人依旧秉持自己的观点，这一次嘉宾换了一人，但从专业的角度上说，依然认为吴轼的驾驶水平相当高超。

　　主持人继续诉说着自己偏激的看法，而后吴轼再度夺得杆位，并在随后的正赛中再度PTW。

　　连续三站的胜利，已经让他沉默，但也让更多人兴奋起来。

　　“哇噢！吴轼，真的，你这三场胜利实在是太棒了，我直到现在都不敢相信！KART REPUBLICK想要赞助我们，希望将他们的雄鹰翅膀印在你卡丁车的车头！”赛斯兴奋道。

　　“这可是个好消息，给了多少赞助？”一旁的希德开口。

　　“你怎么在这里？”赛斯皱眉，他听说希德已经正式退出Laya车队，还是带着股份一起离开的。

　　“我想，接下来我应该可以作为吴轼的经纪人与你交谈。”

　　“哈？”赛斯不可置信。

　　“当然，玛蒂娜在公司里非常繁忙，无法时时顾及到这边，我们已经签订合同，我将在吴轼卡丁车期间担任他的经纪人。”希德笑道。

　　“雇佣你需要花费多少？”赛斯冒昧问道。

　　“五十万欧元。”希德说完，看到对方那便秘的表情，才笑道：“哈哈，你以为我会像是你们俱乐部样这么对待吴轼吗？不，我只需要每年一欧元。”

　　“你疯了！你在白打工？”

　　“不，我在投资他，就像你之前做的那样。”希德笑意浓厚。

　　吴轼在一旁，只是好奇KR这个卡丁车部件商愿意给多少赞助。

　　“你拿到第一笔赞助了，开心吗？”露易丝在一边小声问道。

　　“其实在国内我已经拿到过赞助了。”吴轼说道。

　　“诶？哦！我记起来了，是那个记者那边的，你父亲将赞助费给你了吗？”露易丝问道。

　　“没有，那些钱用于支付我一年卡丁车的费用刚好差不多。”吴轼道。

　　露易丝点点头，她最近一直跟着吴轼，知道卡丁车上有很多消耗品，首先就是油料，这玩意收费并不算便宜，其次是轮胎，每周都要消耗至少两套。

　　而在长时间驾驶过程中，发动机、化油器、刹车片等等都有更换需求，一周花个千把欧那是至少的。

　　得亏吴轼基本没有撞车，不然卡丁车换车架的费用也很昂贵。

　　“十万欧元一个赛季，如果他今年的表现更好，他们愿意在赛季后与我们商谈新的约定。”赛斯说道。

　　“太少了，告诉他们，这是一位可能会一路夺冠下去的车手，如果想要将他们的品牌印在398号的旁边，就给出他们的诚意。”希德说道。

　　“好，我再去谈。”赛斯点点头，他之前被冲昏头脑了，吴轼表现出的水平值得更高的赞助。

　　“还有几家零部件供应商，你也应该去接触他们，如果你不愿意，我可以亲自去谈。”希德提醒。

　　“不不，我乐意至极。”