第9章 无法避免的碰撞

赞助的事情有希德去负责谈，还有玛蒂娜阿姨的审核，所以吴轼并不用在上面费心，他只需要考虑接下来的比赛是否依旧能够夺冠就行。

　　第四站在布雷西亚省的洛纳托举行，这里已经是意塔利最北部靠近山区的区域。

　　在练习赛的时候，吴轼跑了几圈就察觉到，引擎似乎有些小问题，他将问题反馈后，技师稍做修理。

　　再试了几圈，依旧有丁点问题，但是并不严重，至少马力没有丢失，只是失去了顺畅性。

　　这对于普通卡丁车手来说，绝对是个难以把握的问题。

　　对于吴轼来说却无足轻重，他能够完全感知到引擎的状态，哪怕引擎因为自身问题有着不顺畅的问题，他也能够让其表现的顺畅。

　　经过毫无波澜的排位赛、决赛后，吴轼再度领跑并拿到冠军，收获全部积分。

　　狄奥尼西奥斯已经麻木，他无法和这个变态进行比试，也不想再见到这个人，至于之前的挑衅，就当作风吹散吧。

　　和狄奥尼西奥斯此时心情一样的，还有电视台的主持人，他虽然嘴里还在东说西说，却不再否认吴轼是位极其有天赋的车手。

　　连续四站的胜利已经令许多人感到麻木，赛车比赛的精彩性被抹杀，没有悬念的结果是索然无味的。

　　当然，这是对于看热闹不嫌事大的观众——甚至于不少观众就爱看撞车，还冒着风险乐此不疲的去捡赛车爆出的碎片，这在更高级别的赛事中常常发生。

　　而当四次以稳定优势拿到冠军后，前来找吴轼商谈赞助的就不再是些小牌子了，连托尼卡丁车、vortex、TM这些大牌子也找上了吴轼。

　　其中最让吴轼意外的是，一家熟悉的企业——老爸吴振林所在集团合作的LT卡丁车品牌，它旗下销售的主要是卡丁车的车架和非动力系统的配件。

　　吴轼本准备直接将赞助让给LT的，结果希德告诉他：“不要给出结果，先去施压他们，让他们去找你父亲出面，这样才有意义。”

　　显然，这是个给父亲提供业绩的机会。

　　不过吴振林此时在中华区市场那边，一时半会儿也赶不过来，最终由LT老板飞到了华国，在商谈七天后，达成了一个长达三年的合作。

　　因为这次合作过程中吴轼的地位举足轻重，C.D SPEED车队领队赛斯也不敢像是对待普通车手那样进行分成，如果他敢，他相信，明天就有大车队将吴轼签走。

　　什么，你说违约金？

　　哪个大车队付不起那几十万欧的违约金？

　　而赛斯的态度，让玛蒂娜相当满意，Laya车队绝对不会有如此大的让步。

　　因此，从第五站开始，吴轼卡丁车上的涂装变得十分丰富，上面有着数个大品牌的Logo，这看得不少家长眼红。

　　吴轼也没有辜负这些品牌的期待，在八月取得了第五站的胜利，十月又取得了第六站的胜利。

　　就在所有人认为，第七站也将是这位天才少年毫无波澜的夺得冠军时，正赛下雨了。

　　是的，今年大伙们的运气相当好，从年头到年尾的比赛，都没有遇到雨天。

　　主持人：“根据现场记者反馈的信息，赛场已经下起了小雨，所有车手被强制换上雨胎。”

　　嘉宾：“雨势不算大，但路面已经完全被打湿，不少地方有了积水，或许今天的迷你组别会有些变数。”

　　主持人来了劲，问道：“以吴轼选手的技巧来看，哪怕是雨天应该也问题不大吧？”

　　嘉宾：“雨天的路面环境和晴天差距很大，赛车线也会受到影响，吴轼相当喜欢走到更加极限的线路上，其余车手往往无法行驶在这些线路上，你知道这意味着什么吗？”

　　主持人摇摇头，表示并不清楚。

　　嘉宾：“赛道行车线之外的路面，残留有大量轮胎的橡胶颗粒，在晴天对轮胎的抓地力影响不大，但是到了雨天，这些橡胶颗粒会让你有种在玻璃球上行走的感觉。”

　　主持人恍然大悟，已经带着一些兴奋，大声说道：“噢！我明白了，这就意味着吴轼选手将无法依靠他对赛道的独特理解而一骑绝尘，当他要走寻常赛车线时，可能无法拉开足够的距离，甚至于在排位都有可能无法拿到杆位了！”

　　嘉宾点点头，这是一种设想，不过仅仅是考虑吴轼不擅长雨站。

　　维修区里，赛斯穿着一身雨衣，有些担心的向玛蒂娜问道：“我们几乎没有在雨天进行过训练，他会没问题吗？”

　　玛蒂娜想了想，听说在华国时，吴轼跑了一场雨战，表现相当优异，于是说道：“应该没有什么大问题。”

　　事实也确实如玛蒂娜说的那样，吴轼依旧顺利拿下了杆位。

　　电视台中，嘉宾看完排位之后，说道：“我想，吴轼应该会拿下这站的冠军了。”

　　主持人没有接话，这个华国来的小子没有弱点吗？

　　很快，正赛到来。

　　雨天的发车是充满变数和危险的，吴轼当然知道这一点。

　　因为抓地力的限制，哪怕是他，也无法做到干地时那种起步速度，所以在完成编队圈后，他时刻注意着后方的对手。

　　当他驶入发车直道后，雾蒙蒙的前方甚至有些看不清指示灯，但这对于在前排发车的他影响不大，那些排位靠后的才会受到影响，无法敏锐感知指示灯。

　　灯全亮后再灭，吴轼小心控制油门，扬起浓厚水雾。

　　他起步相当完美，但后方的车手们就不一样了。

　　仅仅行驶了几秒钟，就听到了碰撞声和场外的尖叫声。

　　后方撞车了，吴轼意识到这一点，他在进入一号弯后，顺便侧着头看了看发车直道的情况。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　只见一辆卡丁车直直向他侧面冲来，已经完全错过刹车点。

　　“淦！”

　　吴轼大骂一声，如果被撞，他的全胜就没了。

　　主持人：“378号车手失去了对赛车的控制，他没有及时踩下刹车！噢！天呐，他直直向位于头位的398号车手撞了过去，398号车手能够避开他吗？

　　“不，来不及了！这次碰撞已经不可避免！398号很可能因此退赛！”

　　主持人语速迅疾，单词音都连成了片。

　　玛蒂娜、露易丝下意识就想捂着嘴，直道上的发车事故相当严重，让他们无法想象等会吴轼被撞后会发生什么。

　　希德、赛斯以及车队成员们，都紧紧注视着一号弯的位置。