第9章 两个可惜

下午时分，距离正赛开始已经进入最后的倒计时。

　　各位车手已经各就各位，大家在各自的P房里，看不到别人的情况，不过维修区通道上，总有人突然出来晃一下，大概率是其余车组的人想要窥得些情报。

　　可惜大家的轮胎都用暖胎毯罩着，看不出个所以然。

　　广播中响起放车声后，吴轼最先驶出，随后是安东尼奥、拉蒂菲、维斯塔潘、卡尔德隆等等。

　　一圈暖胎后，所有车辆回到发车直道。

　　本次系列赛采用静态发车，指示灯全部亮起后再熄灭时，就是发车的时候。

　　坐在座位上，吴轼心跳开始加速。

　　不管开了多少年车子，在起跑这一刻，他总是会紧张，没办法，生理机制，无法克服。

　　他的目光紧紧盯着指示灯，当全部指示灯亮起的时候，他已经做好了松开离合的准备，然而这一次，灯足足亮了有两秒的样子。

　　这打了所有车手一个迫不及待，人在注意力绝对集中的时候，这两秒简直像是两分钟。

　　当灯灭掉的时候，哪怕是吴轼都愣了下。

　　嗡呜！

　　但当他反应过来后，离合落下，转速正好匹配，车辆轮胎几乎没有空转，扭力、抓地力配合到了极致。

　　车辆逐渐加速。

　　而在后方，不少车手因为突如其来的发车，操作上有些变形，要不是都有相当的经验，只怕刚刚就直接熄火了。

　　仅仅是个发车，就让一众车辆分成了数个档次。

　　第一档的是排头四辆车，吴轼因为反应慢了些，所以被安东尼奥稍微咬上，再加上安东尼奥使用的应该是最新的那套胎，起步性能就是要优异些。

　　但吴轼起步的操作过于丝滑，几乎在发车直道上弥补了起步反应的轻微失误和轮胎上的差距。

　　“他换挡太赏心悦目了，看看这曲线，档位总在最合适的转速替换，以最大的扭矩来驱动赛车，光是这起步，就要后面这些车手再学个几年。”

　　乔斯在车辆停到发车格上后，就来到了吴轼的P房，他是知道的，这里的数据总是最有意思的。

　　不过此时没有人理会他，因为吴轼和安东尼奥几乎齐头并进，马上就要抵达第一个弯角。

　　一号弯是左弯，安东尼奥位于左侧，吴轼位于右侧，也就是说前者天然的占据了内线，只不过由于是脏侧，所以抓地条件会稍差。

　　吴轼并没有去向内线挤压对手，而是尽可能拉到了右侧，他准备慢进快出，保证自己的位置。

　　安东尼奥则采取了更为激进的战略，他放弃了内线，跟着吴轼向右侧去靠，仿佛想要将吴轼挤出赛道一样。

　　这个策略非常奏效，他毕竟在内线，先天就挡住了吴轼的进弯路线，而这样一跟，更是将吴轼卡在了外面。

　　吴轼当然知道自己的决策会被利用，他也是故意这么去做的。

　　眼看两人抵达刹车点，安东尼奥再也无法淡定，开始进行刹车，却见吴轼就这么唰的往前窜了三十厘米，才开始刹车。

　　‘怎么能这么晚刹车！不会冲出赛道吗？！’安东尼奥内心咆哮。

　　他的质疑很快得到了回答，因为余光里一缕白烟闪过。

　　‘果然锁死了！’

　　疑惑转变为兴奋，要抢到第一了！

　　但兴奋很快又转为疑惑了，因为吴轼竟然没有出现剧烈减速，而是维持着极佳的入弯速度，并且大力向他挤过来。

　　他一侧头，入目的是吴轼赛车安巨大后轮，几乎要贴在侧箱旁边，而更远看去，此时两辆车几乎是嵌在一起。

　　陡然见到这一幕，他稳定的方向几乎是本能往内线更偏了些，这一偏，就意味着减速。

　　而更绝的是，吴轼依然如此靠过来，仿佛他往内线偏的那点距离不存在一样。

　　安东尼奥瞬间就暴汗，他感觉随时都要撞车了，本能的躲避情绪让他更往内偏向，使得他的速度进一步降低。

　　终于，他和吴轼的赛车分开，两人的间距拉开。

　　只是此时吴轼保持着更快的速度，已经完全领先他了。

　　等到出弯时，吴轼的赛车提速比他稍微顺畅，又稍微拉开些距离。

　　一个弯，技术、胆量的对决展现的淋漓尽致。

　　“好！”

　　“Yes！”

　　车组人员握拳挥舞，虽然只是临时的团队，但争强好胜之心也是存在的。

　　工程师立即在TR里说道：“GOOD JO B，已经拉开了零点一的差距，虽然他是新胎，但在弯中比你速度要慢些。”

　　“copy.”

　　吴轼通过后视镜，看到了安东尼奥的身影。

　　接下来的组合弯还是以左弯为主，安东尼奥完全可以再度发动进攻，所以他不得不略微偏向中线。

　　而安东尼奥则在接近时，迅速从最内侧拉到最外侧，准备从外侧抽头。

　　吴轼不解，接下来又不是反向弯，没法变外为内进行超车，此时移到外线，无疑是错过了最佳的赛车线。

　　不理解对手，他就闷头飞驰。

　　等到要进弯道的时候，他提前刹车，对面的车仿佛加速一样超越了他。

　　‘学我？’

　　吴轼笑了，弯道不同，晚刹车取得效果差别会很大，而且，最主要的是，你特么能够控制刹车轻微锁死一瞬后又放开又锁死，几乎阶段性的让轮胎发挥最大摩擦力，人工踩出ABS吗？

　　答案肯定是不能的，哪怕安东尼奥已经去点刹了，但这样的点刹除了徒增几块平斑外，做不出更好的制动。

　　一拉一扯之下，吴轼再度反超，在连续弯中平稳度过后，已经领先一个身位，并迅速从内线压到外线。

　　唰！

　　组合弯一出，吴轼彻底完成超越，占据首位。

　　而接下来的弯道，在没人攻击的情况下，他迅速带开。

　　“节省轮胎！”工程师不得不在TR里提醒。

　　“copy.”

　　吴轼稍微放缓，他知道工程师是对的，他是能够保持更快的圈速，但轮胎肯定会在比赛结束前出问题。

　　进入巡航阶段后，安东尼奥也不再进攻，因为后方的拉蒂菲虎视眈眈，谁也不敢在进攻中消耗太多的轮胎，从而影响到跑完比赛。

　　哗哗！

　　一圈又一圈，二十来分钟过去。

　　“比赛还剩五分钟。”工程师在TR中说道。

　　五分钟，也就是不到三圈的样子，按照三十分钟加一圈的规则，实际上就是剩下最后三圈。

　　吴轼看了眼后视镜，受限于轮胎，他只领先了后方不到一秒的距离，这是在十二圈比赛中点一点一这么抠出来的。

　　一秒的差距看似很小，但俯瞰下去，就会发现吴轼领跑着，身后好几个身位才到安东尼奥。

　　而安东尼奥后方差半个身位就是拉蒂菲，再往后的维斯塔潘几乎要贴着拉蒂菲了。

　　他不知道，后方的安东尼奥会不会尝试对他发起进攻，但第四名的维斯塔潘一定会对拉蒂菲发起进攻。

　　他意识到，最激烈的搏斗就要开始了，可惜大概率和他没有关系，而更可惜的是，他没法观赛。