第9章 作弊

“调查315号车手！”赛道裁判在对讲机中对赛事决策中心说道。

　　“卧槽！这是在干什么？”有教练爆了粗口。

　　“你儿子在干什么？”那位母亲又问道。

　　“我，我也不知道，可能操作失误吧。”315号的家长摇摇头。

　　“操作失误？怎么可能！”旁边有人说道。

　　315号家长默不作声。

　　“吴轼危险了，根据碰撞情况来看，至少罚时五秒。”

　　“可惜，第一场本来就能拿到的冠军，被坑没了。”

　　对于出现这种事情，教练和家长们还是相当意外的。

　　“好过分！他肯定是故意的！”露易丝大声道。

　　“等赛事处罚吧。”

　　玛蒂娜拍了拍女儿的背，她目光凌厉，不得不承认，这种小手段确实气人啊！希望吴轼不要被扰乱心态吧。

　　顶级车手必备良好心态，不然就只能算是次顶级车手，就算车技再好，也算不上顶级车手，因为赛场上，意外太多，哪怕人好车好也不能保证不被意外恶心到。

　　一旦心乱了，车也就开不好了。

　　咔咔咔~

　　吴轼耳边传来防撞块滑落后的碰撞声，五秒罚时已不可逃脱，算上罚时，他估摸要排到六七名去了。

　　预决赛冠军10分，而第六就只有3分，哪怕决赛拿到冠军的也不过15分积分，肯定比不过拿到预决赛冠军和决赛亚军的选手！

　　“既然如此，那就用点力吧？”

　　他心态没有变化，回头看了眼，曾天意和他靠得很近，稍微失误一点，就会被追上。

　　簌簌！

　　“赛车线变了！”

　　“改变跑法了？还是说被干扰心态了？开始急功近利了？”

　　教练们看不是很懂，毕竟如果要将五秒罚时削掉，最好的办法是学习排位赛跑法。

　　但是吴轼此时根本没有按照排位赛的跑法去跑，而是更为激进！

　　是的，吴轼此时感觉双眼里只有道路，而身体仿佛已经和车融为一体，现在的转向，不像是手在转动方向盘，而是方向盘带动了他的双手。

　　车辆的整流罩感受气流，车架承受震动，轮胎与地面嗤嗤摩擦，发动机轰鸣、曲轴扭转，迸发出更强的力量。

　　簌簌！

　　极限的晚刹车，车辆仿佛被甩入弯道，本应该失控的车子却又在混乱边缘挣扎，最终靠着仅存的抓地力将车辆送向出弯路径。

　　咔咔咔！！！

　　驶过路肩，赛车作响，赛道被完全用尽。

　　簌！

　　仅仅四个弯道后，吴轼已经和曾天意拉开了点三的差距。

　　‘怎么会！’

　　曾天意紧紧抓着方向盘，他感觉绝望。

　　为什么？为什么明明已经极限操作赛车，却依旧被拉开了距离！

　　赛车的性能？不可能！都是通规，不可能的！

　　曾天意咬紧牙关，要追......不，凌慷已经证明，吴轼的开法不是他们能够模仿的。

　　如果他们模仿，只有一个结果，那就是失控！

　　他回头一看，凌慷紧紧跟在身后，他不能失误，保住亚军才是紧要之事！

　　他不能失去理智！

　　吴轼突然加速，大概是为了追回可能的罚时吧。

　　簌！

　　被撞后新的一圈，在干净赛道上，一个恐怖的圈速出现在版面上。

　　43.002！

　　“哇！”

　　“卧槽！”

　　“计时器错了吧！”

　　“这真是青少年A组别的？”

　　场上哗然，怎么可能跑出这个速度！这么多年来，从没有人能用NCJ-A组通规车跑到的这个圈速！

　　“太强了，这人还是新冒出来的吧。”

　　场上人的目光全部集中在场上那辆看起来并不特殊却不断挑战着极限的赛车，所有教练都意识到，这个孩子绝对不一般。

　　已经有教练开始打听他的情况了。

　　陈老板咽了口唾沫，意识到自己似乎投资了个不得了的孩子。

　　“玛蒂娜女士，他，很强吧，以你们欧罗巴那边的角度看。”他忍不住问道。

　　“嗯，很强，他的车辆仿佛在弯道里滑行，抓地力被用到了极限，最重要的是，他几乎不需要去修正方向盘，这才是最恐怖的！”

　　玛蒂娜点点头，决定要和吴振林好好谈谈，第一年不能在这边耽误了。

　　一圈之后又是一圈。

　　43.111

　　43.166

　　43.123

　　吴轼以极其稳定的速度进行领跑，仅仅五圈后，他就将五秒的罚时削掉了！

　　不是曾天意、凌慷不追，他们最快圈也都有44秒多，这已经是在极限驾驶了，相当消耗轮胎！

　　“距离第二多少？”

　　吴轼下意识开口，好一会才反应过来，这是卡丁车比赛，没有TR。

　　他只能自己回头看了看，一个弯道后，才有追击者，差不多了。

　　不过他只是稍稍减速，让轮胎足以完赛即可，他还有一套备胎，决赛的时候不用担心。

　　虽然放慢了速度，但每一圈的速度依旧卡在44秒上下，远比曾天意、凌慷的最快圈都要强悍。

　　赛场上，林聪并不知道情况，他只知道，吴轼拉开了后方曾天意、凌慷相当的距离。

　　‘还有一个人呢？给我把前面两人碰掉啊！’

　　他面色难看，不能拿到第一，也要第二第三啊！不然决赛发车他依然吃亏！

　　场外，林聪母亲的脸色更加难看，钱都花了，却什么也没拿到。

　　她看了眼315号家长，都怪他孩子撞得不到位，对比赛压根没有产生任何影响！尾款不给了！

　　呸！真晦气！她眼中怨恨。

　　簌簌！

　　第十二圈，吴轼转过最后一个弯，看到前方赛事人员挥动的方格子旗，冲线！

　　‘呼，没想到啊，给人摆了一道。’

　　吴轼前世在欧罗巴卡丁车时期也见得多了，不少肮脏手段都知道，所以只是感慨了声，并不准备追究什么。

　　当车辆慢行一圈后，他驶入维修区，这里有工作人员立即上前登记信息，并且专门准备了铲子，在他轮胎上铲下橡胶，装到盒子里。

　　吴轼刚刚解开安全带，露易丝就跑了过来，伸手扯着他胳膊，要帮他站起来。

　　“没事，还不至于累到这个地步。”吴轼摆摆手，自己下车，摘下头盔。

　　“吴轼，very good!”露易丝捡简单的英语用，生怕吴轼听不懂她的祝贺！

　　“谢谢。”

　　“吴轼，看来是要找振林好好说说了，你必须要早点将天赋带到欧罗巴去！”玛蒂娜前来。

　　“小吴，你真是牛逼！哈哈哈！决赛后的大餐，我带你去地王大厦！”陈老板高兴道。

　　“好啊~我要吃椰子鸡。”吴轼开心道。

　　“没问题！随便你选！”陈老板挥挥手。

　　这时，别的车手也陆续驶入维修区。

　　“吴轼！”凌慷拉着曾天意一起跑了过来，说道：“别忘了，你答应要教教我们的，我等会就去和我妈妈说一下，给你付教学费！”

　　“吴轼，我真的很好奇，你怎么这么强！”曾天意眼睛里大大的疑惑。

　　另外一边，匆匆下车的林聪得知成绩后，大声喊道：“他作弊！他绝对作弊！肯定用了动力更好的发动机！”