关于维斯特洛的封臣体系

维斯特洛没有公侯伯子男体系，只有上级封臣和下级封臣，主角为什么可以许诺私有土地也是这个原因，他已经有土地可以封几个下级封臣了。

　　只要宣布这片土地归此人家族世袭罔替，换取誓言效忠，此人就直接成为小领主了，但是也代表失去土地的管理权和收回的权利。

　　封臣需要为他们的领主提供他们的军事力量。

　　根据乔治·R·R·马丁的说法，“领主有封臣，封臣有封臣，有时封臣的封臣也有封臣，直到第五级封臣。”领主和封臣之间的不良关系可能会导致封臣不提供他们的任何军事力量。

　　然而，即使是站在他们的领主一边的封臣，封臣也可能会因为失败的事业而失去对领主的支持。

　　封臣可以为自己的利益行事，这有时会损害他们的领主的利益，封臣的可耻行为会给他的领主带来耻辱和安全问题。

　　封臣可以测试新的领主来判断他们的能力。（婚姻，联盟和外交以及宣战的权利都是自主，领主不得干涉的。）

　　一些领主让他们的封臣相互对抗，以保持对他们的弱点的发现能力。

　　作为和平的一部分，领主可以要求封臣将他们的亲属送去担任人质。

　　领主（Lord），在七大王国的封建制度下，领主属于可以继承的贵族的头衔。领主的地位通过诸侯之间的联系得以体现，而诸侯之间通过众多要塞的拥有者得以联系。所有领主都有封臣，封臣可以有骑士，封建链条一直延伸到农民。在维斯特洛有许多领主，领主有大小之分，有些效忠于他人，但都有着同样的头衔（Lord）。

　　在维斯特洛有许多领主，领主有大小之分，有些效忠于他人，但都有着同样的头衔（Lord）。（乔治·R·R·马丁创造的世界里只有领主“Lord”，中文版则相应的按上了公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵等头衔，但中文版的头衔严格意义上来说并不符合诸侯的实力定位，仅提高阅读上的丰富性。）