关于维斯特洛的骑士

维斯特洛的骑士爵位是七神侧的，骑士一定属于贵族阶级，但贵族不一定是骑士，简单来说就是只要你是骑士你就可以册封别人为骑士，不管是出于什么理由。

　　骑士的社会地位介乎于领主和平民之间。

　　与贵族不同，骑士没有土地（可以向领主效忠，以获得土地。），不能世袭（但父亲骑士或其他亲属骑士可以册封儿子，完成骑士世袭，然后儿子继续向领主效忠，以换取继续保有土地。）

　　并且出身低贱的人也能成为骑士，成为骑士以后，名字前即被冠以“爵士”头衔（维斯特洛有大量没有封地的和领主的流浪骑士。）

　　即使没有在骑士系统中长大以及不曾信仰七神，也可以由于出众的表现被册封，比如那些勇武的士兵和有功劳的小人物，成为骑士以后他们的社会地位会立即提升一个级别。

　　册封成为骑士后，可以使用“爵士”称号，进入贵族阶级，也才有资格进行使用个人纹章、参加比武大会、获得继承封地、拥有臣民、获选为御林铁卫、参与高等贵族公会、受邀参加贵族婚礼等活动，并且享有战后俘虏优越待遇，就是一只脚迈进贵族体系了。

　　领主拥有骑士没有的合法权利，比如主角属于小领主，他的土地是被赐予之后，就和原主人无关了，成为其家族世袭的土地，只是誓言效忠，如果主角的领主和他的上级领主打起来了，主角甚至可以选边站。

　　某些有产骑士除了头衔有区别外，其他或许可以媲美小领主。

　　一个有产骑士比一个小领主拥有更多的土地和财富也是常见的。

　　尤其是来自古老家族的有产骑士，他们拥有广阔的土地和一个巨大的坚固的城堡实际上比许多小贵族更强大，但是在贵族体系中他们要低于世袭土地的领主。

　　主角开始被叫爵士是因为土地太小，外加获得贵族头衔的方式比较被看不起，所以不愿意称贵叫大人。

　　维斯特洛是没有公侯伯子男爵位的，获得家族世袭的土地就是领主，只有直属封臣，上级封臣和下级封臣的区别。