第三十六章 波隆

事情成了。

　　带着尚未拭去的泪痕。

　　二十多个男人沉默而坚定地。

　　从人群中迈步而出，站到了苏莱曼的面前！

　　苏莱曼有些兴奋。

　　这些人就是自己的班底！

　　自己来到这个世界以来。

　　除了老尼肯和卢深，劳斯林以外。

　　真正可以属于自己的人！

　　其他四十多人，虽然还有十几名男性。

　　也绝不是因为害怕恐惧。

　　他看的出来这些人对野人的愤怒和仇恨。

　　但队伍中还有他们牵挂的人。

　　妻子，女儿，母亲。

　　他们没有办法抛下她们拿起剑去战斗。

　　苏莱曼不打算强迫他们。

　　让他们去到领地。

　　同样是一股重要的生力军！

　　虽然不至于让领地奔小康。

　　起码有发展的希望了。

　　一切大有可为！

　　苏莱曼拔出长剑，纵马而去，对周边停立的士兵们，高呵到：

　　“兄弟们！加速行军！”

　　“找到定居点！欢迎我们的新兄弟！”

　　“敬他们的新生！”

　　“敬即将流淌的高山野人的血！”

　　“所有花费！我出钱！”

　　命令下达，停立的队伍氛围陡然一变。

　　士兵们，脸上眼中皆露出了疯狂的兴奋和高兴。

　　这些日子打一仗，就要立马狂奔一天一夜。

　　才能休息。

　　每个人身上都带着可以半辈子甚至一辈子不用劳动的银鹿。

　　却没办法消费！心痒难耐！全身像有一万只蚂蚁在爬！在刺挠！

　　尤其是队伍中出现女人以后，更是每个人心中的憋着一团火！

　　可惜都知道苏莱曼大人军令如山，谁也不敢骚动，只敢梦中相会！

　　他们早就想享受享受了！

　　六名骑手受命奔驰而出，寻找定居点。

　　六匹从野人手里缴获的野人战马，矮小如同山羊般的战马。

　　活脱脱像骑在狗身上！

　　矮小如山羊，骑着如骑狗的形象，以至于没有战士愿意骑它。

　　建议把它们杀了吃肉。

　　被苏莱曼阻止。

　　不管怎么说。

　　只要能跑，就能用。

　　它也是一匹马！虽然是野人的马！

　　队伍加快了速度，苏莱曼一马当先。

　　士兵们兴奋狂奔的，但队列仍在。

　　直到黄昏时刻......

　　太阳半沉入地平线，最后一抹余晖落在远处。

　　队伍前方依然空荡荡的，连一个人影都看不到。

　　他们一路走来，经过了两个村子，都是断壁残垣，没有人烟。

　　一看就是闹野人了！

　　“该死的！怎么连个人影子都看不到！”一名士兵上气不接下气的在队伍中骂道。

　　士兵们低着头脸上的表情哀伤，带着明显的失望和焦躁。

　　这种感觉就像是在沙漠中，带着一车黄金。

　　就连卢深都放松管束，让士兵们小声疏解情绪。

　　苏莱曼拉着地图，也有些皱眉。

　　前面还有个小镇子，可别又闹野人了。

　　就在这时，一阵急促的马蹄声从前方传来。

　　一匹“山羊骑手”跌跌撞撞地冲入视野。

　　马上的骑手晃晃悠悠，仿佛随时会摔下来。

　　是去探路的骑手！

　　苏莱曼的心猛地一沉。

　　别把！

　　无他！太累了！

　　别说士兵了！

　　他骑马都累！

　　就是苏莱曼也想享受享受！

　　那名骑手驰奔在苏莱曼面前时，险些从马上栽下。

　　他脸上鼻血喷涌，鼻青脸肿，头发凌乱，盔甲扭曲，模样狼狈至极。

　　显然刚刚被人狠揍了。

　　“大人！苏莱曼大人！”

　　骑手鼻血漫入嘴中，以至于说话被血水影响坑坑吐吐，模样凄惨。

　　“前面.......前面........有个镇子！“

　　“我们......我们.......在里面........遇到......了一个野人！”

　　“但.....但又感觉.....好像.....不是野人！”

　　骑手发现自己说话坑坑吐吐，连忙仰起头，捏住鼻子。

　　“我们六个人准备拿下他！却没想到他长剑剑术强的可怕！”

　　“五个兄弟反被打倒了！还有一些帮手的村民！只有我乘乱退出来给大人报信！”

　　苏莱曼有些意外，又再问了一边：

　　“一个人？”

　　高山氏族通常成群结队，很少有单独行动的，而且一个人大闹镇子？

　　“是的，大人！就一个！长得并不壮！甚至非常瘦！但长剑使的很厉害！”骑手比划着。

　　士兵们听到情况，立马愤怒了！

　　一路上的村庄全都闹了野人！

　　好不容易找到的小镇子！

　　竟然正在闹野人！

　　所有人都用期盼的目光看向苏莱曼。

　　卢深和劳斯林也骑马上前，等候苏莱曼老爷的命令。

　　这段时间以来这支队伍屡战屡胜。

　　野人在他们眼中并没有那么强大，令人畏惧了。

　　苏莱曼看向士兵们，右手前挥。

　　“所有人！动起来！”

　　“是！”士兵们高呼一声，狂奔向镇子。

　　苏莱曼和士兵们一进镇子，就看到那个人。

　　地面上躺着五个受伤的士兵。

　　一个精瘦，黑色的头发，黑色的眼睛，杂乱的胡茬，穿兽皮的男人。

　　正在他们身上摸索着，拿走他们的卖命钱。

　　只是看着袋子里这么多的钱，他有些愣神。

　　然后他又看到这么多来人。

　　没有丝毫犹豫，那人将手中的长剑尖朝下，带着一声清脆的金属声。

　　“哐当”

　　一声插入了身旁的泥土里。

　　他手中的钱袋也被随手一扔。

　　仿佛只是对方不小心掉落的一样。

　　双手高高抬起，表示自己无害。

　　只是眼神中闪过一丝精明和微不可见的尴尬。

　　同时，高声大喊：“我不是野人！大人！”

　　“这是个误会！”

　　苏莱曼策马上前，士兵们举着武器跟着走在马前方。

　　卢深和劳斯林则策马左右。

　　苏莱曼将手指向倒在地上发出哀嚎被打的很惨的五个士兵：

　　“这可不像是误会?”

　　他对此人身份有些猜测，但需要对方亲口证实。

　　男人指了指倒地的士兵，脸上挤出一个有点勉强的笑容：

　　“这真的是个误会！大人！”

　　“大人，我是一名佣兵，受雇于深谷城！”

　　“穿兽皮的原因是冒充野人突围出来求援！”

　　“在战斗中，我可是大声喊出了自己的身份！”

　　苏莱曼皱眉看向报信的受伤骑手。

　　“苏莱曼大人，好像确实在喊什么，但是当时一片混乱，啥都没听清”骑手摸着自己受伤的脸颊如实禀告到。

　　见骑手证明了此事。

　　而这位年轻的贵族没有下令动手。

　　“大人！您的士兵一见到我！”

　　“就冲了上来！仿佛看到肥羊！”

　　“我还以为他们是强盗！”男人一脸无辜的看着苏莱曼。

　　苏莱曼什么也没说。

　　纵马到男人面前，侧马看着男人“你叫什么名字！佣兵？“

　　“大人。”

　　“我叫波隆。”