第五章：剑舞

苏莱曼害怕赐予农妇的粮食和铜币遭到抢夺，便让卢深和劳斯林护送农妇回到她的家中。

　　并要他们两个向每一个领民传达他的律法，自此之后，如有人胆敢欺辱为臭堡家族效力过的家庭，将受惩戒！

　　苏莱曼感到一阵疲惫，但更多的是一种前所未有的清醒！

　　他知道自己不能再这样躺平了，身体的虚弱限制了他的一切行动。

　　在维斯特洛大陆上武力也是必不可缺少的，而且这个世界妖魔鬼怪可太多了。

　　他回到塔楼里，老尼肯正忙着清点臭堡家族的所有物资。

　　苏莱曼从中拿起一把生锈的长剑，这是领地里为数不多的还看的过眼的武器之一。

　　剑身布满缺口，锈迹斑斑，剑柄用破布缠绕着，显得粗糙不堪。

　　历史或许都能追溯到他的老祖宗，第一位臭堡爵士了。

　　苏莱曼走出塔楼，来到外面那片空旷的泥地。

　　这里勉强算是城堡的庭院，但没有围墙，甚至都没有像样的地面，只有湿漉漉的泥土和杂草。

　　“这哪里是什么城堡庭院，连围墙都没有，等我发达了一定要修围墙。”苏莱曼忍不住在心里吐槽，“真是穷到家了，这哪里是城堡，恐怕都没有蓝球的农房坚固。”

　　他甩了甩剑，感觉有些沉重，但并没有想象中的那种滞涩感。

　　深吸一大口浓郁的空气，他开始挥动长剑。

　　动作幅度很大，试图将这具虚弱的身体彻底唤醒。

　　他不会什么剑术，只是肆意挥砍，原生也不会什么剑术。

　　从记忆中看到他们整个家族都是莽夫。

　　老父亲指导他们练剑时，只会：

　　”用力挥！用力砍！用力劈！还不够用力！给我用力！给我用力！我怎么从来不知道原来我生的孩子们都是女人！”

　　苏莱曼和兄长们的喊叫声在四周回荡，当二哥因为用力过猛挥剑而摔了个狗吃屎时。

　　大哥和苏莱曼咯咯傻笑、手舞足蹈。

　　几乎能预感到父亲惯常的怒吼;

　　“你们在干什么，快继续训练！”

　　但那怒吼并未降临，反而是。

　　父亲的嘴角抽动了一下，极其细微，接着，不可思议地，那嘴角扬了起来，一个笑容，随后又迅速消失。

　　而在上方，城堡二楼的窗台，母亲静静站立。

　　她的手轻搭在石栏上，温柔的的眼神望向苏莱曼他们，满是暖意。

　　那段记忆，如此鲜活，如此温暖。

　　让李青这个蓝球灵魂都感受得到，他在篮球时没有家人，孑然一身，胸口一阵锐痛将李青拉回现实。

　　他能够感觉的到在父亲和兄弟们死去时，苏莱曼仍然坚持挺着那一口气。

　　便是为了他的母亲，他知道如果他也死去，他的母亲也活不下去。

　　但当他得知母亲因绝望跳下塔楼时，他和他的母亲一样，选择了同样的选择。

　　哎，苏莱曼叹息到，继续练剑。

　　奇怪的是，尽管身体刚刚恢复，但他的动作却异常顺畅，没有任何阻滞感。

　　每一次挥剑、每一次转身、每一次跳跃，都感到身体轻盈得不可思议，仿佛摆脱了地心引力的束缚。

　　不仅如此，他能够感觉的到他的五感也变得异常敏锐。

　　能清晰地听到远处芦苇荡里的蛙鸣，闻到泥土和腐叶的味道，甚至能感觉到微风拂过脸颊的细微触感。

　　“这…这是怎么回事？”苏莱曼停下动作，惊疑不定地感受着身体的变化。

　　这种感觉太奇特了，一种完全掌控身体甚至更进一步的感觉。

　　苏莱曼不知道如何形容这种感觉，“融会贯通？”又感觉不太贴切。

　　他脑海中闪过一个念头：难道是穿越带来的影响？

　　前世被陨石砸中，灵魂穿越到这具身体里，是不是过程中灵魂得到了某种强化，从而反哺了这具身体？

　　或者其实是两个灵魂在身体内得到融合，精神力得到加强，让身体变得更轻盈、更协调、五感更敏锐？

　　这听起来有点玄乎，但在这个充满魔法甚至神明的世界里，没有什么是不可能。

　　正当他沉浸在自己的思索中时，余光瞥见两道身影。

　　卢深和劳斯林，这两名新上任的护卫，回到了城堡，目不转睛地盯着他，眼中带着一种难以形容的复杂表情。

　　苏莱曼朝他们招了招手：“你们过来。”

　　两人对视一眼，露出了有些不安的神色，但还是立刻小跑了过来。

　　“苏莱曼老爷。”他们恭敬地低头行礼。

　　苏莱曼收起长剑，看着他们：“你们一直站在这里，应该看到我刚才练剑了。”

　　两人点点头，不敢出声。

　　“告诉我，你们觉得我练得怎么样？”苏莱曼问道。

　　听到这话，卢深和劳斯林身体同时一僵。

　　让农夫评价领主老爷练剑？这，这怎么敢？他们不知道该怎么说，脸上写满了为难和不安。

　　“苏莱曼老爷，我们，我们不懂这些。”劳斯林结结巴巴地说。

　　“不懂也要说。”苏莱曼的语气虽然平静，但带着不容置疑的命令，“我让你们说，你们就说。实话实说，要是敢欺骗我。”

　　他没有把话说完，但冷厉的眼神足以让两人心中一凛。

　　卢深和劳斯林再次对视，眼中满是紧张。

　　最终，还是卢深鼓起勇气，结巴着开口：“苏莱曼老爷，您，您练得，很，很，优雅！”

　　七神在上，我们要是说苏莱曼少爷练的很美，他一定会砍下我们的脑袋当球踢吧！

　　“优雅？”苏莱曼挑了挑眉。

　　卢深赶紧补充道：“对！像，就像是在跳舞一样，很，很流畅，也很，很优雅，对对对，就是优雅！”

　　“像在跳舞？”苏莱曼咀嚼着这个词。

　　劳斯林也跟着颤巍巍地附和：“是，是啊，大人，就像，就像女人跳舞一样，看着很优雅。”

　　“女人？”苏莱曼的表情古怪起来。

　　卢深小心翼翼地看了一眼苏莱曼的脸色，见他似乎没有生气。

　　才敢继续说下去：“但是，但是感觉不到，感觉不到，威胁，毫无力量感。”

　　“没错没错，”劳斯林忙不迭点头，“就像，就像不是用来打仗的，只是，只是，好看。”

　　两人说完，立刻噤若寒蝉，不安地低着头，等待着苏莱曼的反应。

　　他们深怕自己冒犯了领主，引来惩罚。

　　然而，苏莱曼并没有生气。他反而陷入了沉思。像跳舞？像女人？很优雅但没威胁感？

　　他想了想，这也许正是因为他的动作太过流畅，没有任何多余的僵硬和力量，所以才让人觉得没有“威胁感”。

　　但那种轻盈和速度，却是他以前从未有过的。

　　这或许是个好事情，维斯特洛的人们，看一名剑士强不强大，看的是便是挥剑的力量，自己或许可以扮猪吃老虎。

　　“真有意思。”苏莱曼喃喃自语。紧接着他看向卢深和劳斯林：“卢深，你上来。和我对练。”

　　卢深猛地抬头，脸上写满了惊愕：“布莱曼老爷，您是说，让我，和您练剑？”

　　“没错！”苏莱曼肯定地回答。

　　卢深更加不安了，连连摆手：“这，这可不行啊苏莱曼老爷！我怎么能和您动手！万一伤着您可怎么办？”

　　苏莱曼说道，“上来！让我看看你的剑法！快点！不要让我说第二遍！。”

　　卢深和劳斯林再次对视，最终卢深在苏莱曼不容拒绝的眼神下，硬着头皮走上前。

　　他从劳斯林手中接过另一把生锈的长剑，小心翼翼地站定，摆出一个看起来很别扭的架势。

　　“苏莱曼老爷，卢深！卢深可要上了！”卢深紧张的说。

　　“快点来吧！别废话了！你！”苏莱曼大声呵道！

　　卢深深吸一口气，猛地挥剑朝着苏莱曼砍去。

　　他的动作，充满了农民劳作时的那种僵硬和力量，完全没有任何技巧可言，剑在他手中仿佛在挥舞锄头。

　　在苏莱曼眼中，卢深的动作就像他看视频开0.7倍速，0.5倍速一样。

　　他甚至不需要思考，身体和意识仿佛本能地做出了反应！

　　他侧身避开卢深沉重的劈砍，身体轻盈地一转，就像优雅的舞步，瞬间就绕到了卢深的身后。

　　苏莱曼只是用剑柄，轻轻的的在卢深后背上推了那么一下！

　　卢深完全没料到苏莱曼会这么快，这么轻易就绕到他身后。

　　他只觉得自己背后传来一股不大的力量，但是身体仿佛失去了支柱，重心瞬间失去平衡。

　　踉踉跄跄地向前栽去，扑通一声摔了个狗吃屎，剑也掉在了地上。

　　卢深趴在泥地上，一时没能反应过来。他惊恐地抬头看向苏莱曼，满脸都是难以置信。

　　虽然没有用多少力气，但是他刚才明明动作很快了，怎么苏莱曼老爷就这么一闪，就绕到了他身后，还轻易地把他推倒了？

　　而且苏莱曼大人的动作，就像跳舞一样，优雅得不像在打斗。

　　苏莱曼自己也感到十分惊讶。他没想到身体的反应会如此快速，力量的控制也如此精妙。

　　这种感觉就好像剑与人融为一体，合二为一，运剑如同挥出手臂。

　　他刚才真的没怎么用力，只是顺着卢深的动作，找准角度用剑柄轻轻那么一敲，卢深就倒了。

　　“卢深，起来吧。”苏莱曼走到卢深身边递出了自己的手。

　　卢深可不敢去抓苏莱曼老爷的手，只能挣扎着从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，仍然满脸震惊的看着苏莱曼。

　　在他的视角里，苏莱曼老爷的动作，就像跳舞一样，优雅得不像在打斗。

　　毫无力量感，却能让自己直接被卸力，然后瘫软在地。

　　苏莱曼看向劳斯林：“劳斯林！你也上来！你们两个！一起上！快点！”

　　劳斯林吓了一跳，大惊失色，连连摆手：“苏莱曼老爷，苏莱曼老爷，您，您太厉害了！我们不上了！不上了！”

　　“少废话！给我上！”“否则！”苏莱曼的语气命令带着一种不容抗拒。

　　卢深和劳斯林无奈，他们相互看了一眼，只能硬着头皮站在一起。

　　“快点上！快点！”苏莱曼厉声说道，然后持剑站定。

　　卢深和劳斯林咬牙，挥动着生锈的长剑，一左一右地朝着苏莱曼夹击而来。他们的动作缓慢而笨拙，充满了破绽。

　　在苏莱曼眼中，这两人的攻击真的就像看0.5倍速，0.7倍速一样，充满了破绽。

　　只是不知道自己对上维斯特洛那些顶级剑士们会怎么样，这两个人毕竟只是农民。

　　他身体轻盈地一晃，避开了卢深的长剑，然后一个侧步，闪过了劳斯林的劈砍。

　　他的身影如同幽灵般在两人之间跳转腾挪，没有发出一点声响，没有受到任何阻碍。

　　他就这样在两名护卫中间“跳舞”，左闪，右避，左进，右出。形如鬼魅！

　　整个过程持续了不到半分钟。

　　最终，卢深和劳斯林像两块被吸干水分的抹布一样，一个接着一个的摔倒在泥地上。

　　长剑再次脱手，喘着粗气，两人满脸惊骇地看着仍然轻描淡写站着的苏莱曼。

　　前面他们或许还在担心伤到苏莱曼，但是后面，挥剑可是力气活，他们累的已经无法思考，已经想不到什么留不留手了。

　　他们从未想过，打斗可以是这个样子的。

　　没有力量的碰撞，没有武器的交击，只有一个人像风一样穿梭，然后他们自己就倒下了，这哪里是打架？

　　七神在上，苏莱曼老爷一定是七国第一剑士！

　　简直和呤游诗人口中说的那些维斯特洛传奇人物一模一样！

　　苏莱曼收起长剑，也有些气喘，但这更多是因为身体久疏锻炼，而不是打斗本身消耗了多少体力。

　　他低头看了看自己的手，又感受了一下身体内部那种轻盈而协调的感觉。

　　他终于确信，灵魂的穿越，不仅仅带来了自己的记忆，还对这具身体产生了某种不可思议的强化。

　　我乃乃的，莫非这就是我的金手指！