第二十六章 算计

夜深人静，万物归寂。

　　苏莱曼士兵的驻扎营地中灯火通明，戒严的士兵仍在工事处列阵戒备，充满肃杀之气。

　　苏莱曼要求，卢深和劳斯林的队伍，换勤值守，另一队就地休息。

　　但必须能在号声响起时，第一时间赶到现场！

　　苏莱曼的临时营帐内。

　　苏莱曼看向劳斯林：“今日的战斗，我们的伤亡怎么样？”

　　劳斯林深吸了一口气：“死了两个人。”

　　“一个倒霉的，灼人部野人冲过来了，丢了一把斧头过来，越过了前三排，直接丢中了站在第四排的他的脑袋。”

　　“还有一个可怜人，野人冲过来时，由于慌不择路，一头撞在栅栏上。”

　　战场上确实需要看运气，苏莱曼沉默说到：“我会履行誓言，把他们两个信息记下来，如果他们的土地被剥夺，就把他们的家人接到臭堡去。”

　　“是，苏莱曼老爷！”劳斯林大声应道，但紧接着他摸着自己的头疑惑的问道：“苏莱曼老爷，灼人部野人败退的时候，我们为什么不追击啊？”

　　他显然对此有些耿耿于怀，虽然苏莱曼老爷的军令，他坚决执行。

　　但是在他看来，敌人溃退时不正是痛打落水狗，扩大战果的好机会。

　　苏莱曼放下手中的地图，抬头看向劳斯林。

　　“为什么？”苏莱曼的声音平静，听不出丝毫波澜。

　　“是啊，苏莱曼老爷，他们都乱了，那时候追上去，肯定能把他们全杀光！”劳斯林有些急切地说，脸上露出跃跃欲试的神情。

　　苏莱曼笑了笑，笑容里带着一丝理解和更多的无奈。

　　看来以后要让他们两个多读读书了，自己说不定可以写一本简易军法教程。

　　“他们是什么人？”苏莱曼指向周围正在休息或戒备的士兵们。

　　劳斯林愣住了，不知道为什么问这样一个问题，随即回答：“我们是您的士兵！苏莱曼老爷！”

　　苏莱曼点了点头，但随即话锋一转：“他们以前是干什么的？你们以前是做什么的？”

　　劳斯林摸着自己的头说道“他们都是农夫和手艺人。”

　　“我和卢深是给老爷您种田的农夫。”

　　“对！”苏莱曼的声音提高了些许，看向劳斯林的眼睛。

　　“你们都是农夫，小镇手艺人，你们几天前才刚刚拿起武器”

　　“这是你们两个第二次上战场，他们第一次上战场，他们中的大多数人可能从来没见过这么多血。”

　　他停顿了一下，似乎在等自己的话语进入劳斯林的脑海。

　　“战场上追击！”苏莱曼提高声量继续说道。“是非常有危险和风险的行为！”

　　“它需要一支有纪律，有配合，可以在混乱中保持阵型保持头脑的队伍！”

　　“你带领的队伍可以做到吗？”

　　劳斯林听到这话脸上跃跃欲试的表情消失了，陷入沉默，仿佛在思考。

　　苏莱曼顿了顿，指了指灯火通明的工事：“我们能在工事后面，靠着木头和沟壑，靠着彼此并肩站立，靠着我的命令，你们两个的指挥“

　　“挡住灼人部野人的第一次冲击，是因为我们占据了地利，利用了工事。”

　　“最重要的是，我们将比野人弱小的个体聚集起来，形成了一个整体。”

　　“他们只需要站在那里，听从命令，将矛头刺出去，将箭矢射出去。”

　　“但是追击呢？”苏莱曼看向劳斯林反问道。

　　“追击意味着要离开我们熟悉和安全的工事，要进入开阔地，进入灼人部野人可能设置陷阱或者反扑的区域。”

　　“你们这些才学会站队形的新兵，一旦冲出去，很容易就会跑散，变成各自为战的个体！”

　　“那样一来，我们的优势荡然无存，而灼人部野人的近战搏杀能力，就会得到最大的发挥！”

　　“你的士兵能保证与野人近战搏杀吗？”

　　苏莱曼突然想到了各种前世的成语。

　　看着劳斯林突然失落异常的脸色。

　　苏莱曼拍了拍劳斯林的肩膀，看着他笑着说到：

　　“我还要告诉你一件最重要的事情。”

　　“作为指挥官一定要观察，从各种细节去观察。”

　　“我问你我们的阵线处，有留下野人们的尸体吗？”

　　“你知道这代表什么吗？”

　　劳斯林的双手紧紧揉着自己的头发，陷入苦恼，这是苏莱曼老爷在考考自己。

　　苏莱曼笑着看着他，并未说话。

　　劳斯林一拍脑袋，仿佛发现了什么天大的事情；

　　“我明白了！我全都明白了！”

　　苏莱曼皱眉：“你明白什么了！”

　　劳斯林站直了身体，眼神中不再只有疑惑，还有了一丝明悟：

　　“野人们撤退时，将受伤的野人们，不管有没有死亡，都拖着，背着，一起后退！”

　　“这说明这支队伍不是溃败，而是在有序撤退！是这样吗！苏莱曼老爷！”

　　“好吧，你确实明白了。“苏莱曼脸皮抽动。

　　苏莱曼拿出地图，不再搭理兴奋自嗨的劳斯林，开始思考下一步该如何行动。

　　他们现在出现在这里，只有一个原因。

　　他们进不去深谷城，据难民所说，深谷城已经被团团包围，起码有一千多野人在深谷城周围。

　　他带着这些人想进去简直比登天还难，去给深谷城解围更是犹如肉包子打狗，一去不返。

　　只有一个办法，用高山氏族野人最擅长的方法去对付高山氏族野人，跟他们打游击。

　　去吃掉野人四散劫掠粮草的部队。

　　甚至围点打援。

　　所以只能期望深谷城素未蒙面的友军坚强一些了。

　　人数少，有人数少的好处和优势，三百人可以快速指挥，快速反应，快速机动。

　　只要摸清野人们小股部队的活动规律。

　　然后，利用自己的优势，对那些落单的，或者是在外围游荡的敌人进行消灭，消灭他们的力量，分割他们的精力。

　　他们无法直接解救深谷城，但他们可以在外围制造麻烦，让围城的野人无法安心。

　　这是他现在唯一能做的。

　　虽然很容易被深谷城的友军视作友军有难，不动如山。

　　他收起地图，站起身，夜风带来了远方山林寂静的气息，让人感到放松与舒适。

　　他的目光坚定起来。

　　只要深谷城坚定守住！就有办法！

　　劳斯林一直注意着苏莱曼老爷的动静。

　　看到苏莱曼老爷收起地图，结束了沉思，立马走了上去，他对苏莱曼老爷下一步行动很好奇。

　　“苏莱曼老爷。”劳斯林搓了搓手“那个村中的灼人部野人，我们下一步怎么办？”

　　苏莱曼转过身，看向劳斯林。

　　在跳跃的火光映照下，他的脸上露出一个笑容。

　　劳斯林看着火光照应在苏莱曼脸上的笑容，他有些害怕，他感觉他的苏莱曼老爷笑得有些阴险，有一种莫名的恐怖感。

　　这个笑容不同于苏莱曼老爷平时温和的模样，带着一种难以言喻的，仿佛就像猎人算计着什么猎物的神情。

　　“村中的灼人部野人？”苏莱曼重复了一遍劳斯林的话，看着劳斯林笑容加深。“你们不是一直想要进攻！要和他们痛快一仗吗！”

　　“机会！”苏莱曼的声音压低了几分，带着一种更加古怪的笑意。“马上就要来了！”