第七十四章 回礼

两支军队在平原上对峙。

　　一边是苏莱曼的二十名轻骑手和四百余名轻步兵，军容严整，杀气凌然，士卒皆傲然毅立。

　　另一边。

　　是特里骑士强行拼凑起来的乌合之众，四百多名农夫拿着草叉锄头和镰刀，挤作一团，脸上写满了恐惧，他们的眼睛甚至不敢看过来。

　　苏莱曼看到目前的情况，说实话，他没想到对方这实力也想跟自己殊死一搏。

　　特里骑士骑在一匹高头大马上，约莫三十多岁，脸色苍白，他没想到同样是农夫差距如此之大。

　　按照贵族战争惯例，双方主帅在阵前会晤，苏莱曼与沃克.特里各带两名护卫打马会与阵中。

　　沃克.特里看向苏莱曼的眼睛血红，仿佛要喷火。

　　苏莱曼仿佛没有感觉到他的心情，依旧平静：

　　“沃克.特里骑士，这是你最后的机会。“

　　“你已经犯下重罪，拒绝宣誓效忠，抢占领主土地，拒绝归还土地，羞辱领主名誉，现在你更是向你的领主拔剑。“

　　沃克.特里听着苏莱曼报菜名般的话语，脸色一会青一会白，话语梗在喉咙一个字都说不出来。

　　苏莱曼用手指向他“现在跪下，向我屈膝，宣誓效忠，我仍可以给你保留一个村庄的封地，让你和你家族的血脉得以延续。”

　　沃克.特里骑士闻言，像是受到了巨大的侮辱，又或是绝望之下的疯狂，他嘶声喊道：

　　“苏莱曼臭堡！你的家族靠擦粪成为贵族！根本不懂得什么是荣誉！别以为你能得意多久！”

　　“我的土地是我家族世代开垦的土地！没有任何人给予帮助！凭什么归你！”

　　“你最终也会被戴丁斯家族像垃圾一样抛弃！落得和我一样的下场！甚至会更惨！”

　　“你个小屁孩杀了几个野人！！就真的以为自己是狮子了！！！”

　　“我诅咒戴丁斯家族！我也诅咒你！”

　　“既然如此！我宣判你死罪！”苏莱曼听完，脸色平静，他没有再多说一个字，多说无益，打马返回阵中。

　　会晤结束！

　　苏莱曼驰马立于阵前，高高举起手中的长剑。

　　“呜！——————————呜！！”

　　这是前进的号声，士兵们发出震天的吼声，排着整齐的队列，如同洪流般开始向前推进。

　　那股伴随战吼一往无前的气势，仅仅是视觉上的冲击，就足以摧垮弱者的心防。

　　在苏莱曼保守看来，自己一百名士兵就足以击溃，这支农奴队伍，让他们溃散。

　　果然，苏莱曼的军队刚刚开始移动，面对军阵严密的军队一往无前的，无可阻挡的压迫感，特里骑士身后的农奴军便开始溃散了。

　　人们向后进攻，最初只有几个人，接着是十几个人，紧接着是数百人，争先向后逃散。

　　他们根本没有战斗的意志，也不知道自己为什么而战，为什么要战，他们丢下简陋的武器，哭喊着掉头就跑，甚至冲散了特里骑士身边为数不多的家族士兵。

　　特里骑士试图阻止，却无济于事，他咒骂着，绝望着，挥剑砍死几名农奴，绝再难以挽回溃势。

　　混乱中，他被自己的马掀翻在地，还没等他爬起来，几个刚刚还在为他“作战”的农夫就一拥而上，将他死死擒住。

　　这些农民早已对他恨之入骨，饱受欺压，如今又被他们以家人的生命为条件强征入伍，甚至刚刚还砍死几个一同被强征的兄弟，朋友。

　　此刻见他落魄，一片混乱，哪里还会放过，人群一拥而上，直接押送到了苏莱曼的面前，希望能以此换取宽恕和奖赏。

　　特里骑士被狼狈的被按倒在苏莱曼马前，身上全是泥土灰尘，刚刚的威风和愤怒荡然无存，仰视苏莱曼，露出讨好的笑容。

　　他挣扎了几下，发现无法挣脱人群按着他的身体“苏莱曼大人！我愿屈膝效忠！我愿屈膝效忠！”

　　苏莱曼有些好奇的笑着开口：“你刚刚不是还在羞辱我的家族，诅咒我，大声唱诵着荣誉吗？”

　　沃克.特里的表情开始变得尴尬，羞耻，恐惧，无数情绪在他那张沾满泥污的脸上交替闪过，变化非常。

　　但看着苏莱曼的笑容，他仿佛觉得自己有机会可以活下去，涕泪横流地哀求道：

　　“苏莱曼大人！我愿意屈膝臣服！我愿意献上我所有的一切！我的财富！我的土地！我的剑为您而战！”

　　“您是一头真正的雄狮！求您.......求您给我一个机会，一个效忠您的机会！”他说得情真意切，仿佛下一刻就能为苏莱曼抛头颅洒热血。

　　苏莱曼翻身下马，没有看他。

　　他只是弯下腰，从自己脚下的土地上抓起一把湿润的泥土，在手中掂了掂。

　　走到被捆住的特里骑士面前，摊开手掌，让泥土从指缝间滑落，洒落在特里骑士的脸上。

　　“沃克.特里骑士，你既然向我献上了脚下的泥土。”苏莱曼的声音仍然带有一丝笑意和温柔。“我自然也当回礼。”

　　苏莱曼身后的士兵向两边闪开，露出了一个早已经准备好的大坑。

　　“你不能这么做！”特里骑士脸色苍白，惊恐地看着苏莱曼，身体剧烈地颤抖起来，嘴中不断大叫“你不能这么做！”

　　他的头惊恐的摇晃着，看向苏莱曼又看向那个幽深的土坑，身体剧烈地颤抖起来，嘴中不断发出嘶哑的大叫：“你不能这么做！我是贵族！我是骑士！你不能用这种方式对待我！我要见巴隆戴丁斯大人！！”

　　苏莱曼脸上的笑容终于收起，他的头轻点向土坑的方向，示意士兵。

　　压着沃克.特里的士兵立刻像拖拽一头待宰的牲畜一样，将疯狂挣扎，咒骂不休的沃克.特里拖到了坑边。

　　“我要求比武审判！！！”沃克.特里奋力挣扎“我要求比武审判！！！”

　　见苏莱曼不搭理自己，他又愤声高喊“我要求披上黑袍！！！”

　　沃克.特里手脚被士兵反绑，没有人搭理他，只剩下绝望的咆哮咒骂和圆睁的双眼，眼中充满了血丝和无尽的恐惧。

　　士兵们回望苏莱曼，见他轻点其首，一把将沃克.特里推进坑中。

　　“兄弟们。”苏莱曼转向周围围聚的士兵。“来吧，兄弟们，向赠与我们土地慷慨的沃克.特里大人回礼。”

　　士兵们排起长队，一人一把泥土，一捧，又一捧的泥土抛洒进坑里。

　　泥土纷纷落下，覆盖了特里骑士的胸膛，然后是脖颈.......愤怒的咒骂声求饶声越来越低，越来越闷。

　　最后，苏莱曼走上前。

　　将手中最后剩下的一点泥土。

　　轻轻撒在了那座新坟之上。