第七十六章 苏莱曼亩

油灯的火苗在城堡的领主室里跳动，将苏莱曼的影子投射在身后的石壁墙上，时而拉长，时而扭曲。

　　特里家族的痕迹已经全部从城堡中消失，宣告这座城堡的主人更换。

　　苏莱曼一个人坐在桌椅前思绪万千，思考着未来的建设。

　　他面前的木桌上，放着一张羊皮纸，手中握笔不断写写画画着。

　　丈量土地，统计人口，重分田亩，修建水利，生财之道，精简建制，税收制度，军功制度。

　　身边无有智谋之士，万事只能依靠自己，写下来，提醒自己，一件件去完成。

　　写写停停，时而停下思考，指节在纸上轻轻敲击，发出沉闷的声响。

　　苏莱曼拿起羊皮纸，审视着羊皮纸上的发展规划，眉头微微皱起。

　　“九年........”苏莱曼低声自语。

　　时间并不充裕，河间地沃野千里，却也强邻环伺，战端一开，遍地焦土无人烟，九年的时间并不长，必须尽快建立起一套为战争服务的统治。

　　目前仍然侵占自己领地的那些难啃的硬骨头，有点难捏，暂且搁置，先试试深浅，但最终必须收回来，这里就是未来的基业。

　　他活坑特里骑士的事情想必已经传遍三河，统治不能全靠仁慈，还必须让人感到恐惧。

　　权利存于人心，而恐惧最易入心。

　　“骑兵！”苏莱曼用羽毛笔重重点在纸上写下加粗的这个词。

　　河间地土地肥沃，水草丰美，却四面皆敌，无论是进攻还是防守，只有骑兵可以深入敌境，四方驰援，河间地的马不少，明明最适合建立一支常备骑兵部队，却被制度所限制，没有强大的君主，分封制度，骑士阶级。

　　他手头现在有十八匹战马，把深谷城的马也薅走了，具装骑兵不用考虑，价格太昂贵，但给十八个人马披甲的偏重骑兵还是可以做到的。

　　还有从野人那里缴获的二十多匹野人山羊矮马，实在不堪重用，只能当做驮马使用。

　　也就是说他现在要出钱豢养二十个骑手二十匹战马和装备脱产，这依然耗费不浅，人倒是好养，主要是马匹和装备。

　　苏莱曼轻轻写下几个字“马匹！育马场！装备！”

　　就在他沉思之际，领主室的大门被急促敲动。

　　“进！”苏莱曼越来越讨厌沉思时被打扰了。

　　听到命令后，劳斯林急急忙忙的推开门进来，脸上满是尴尬的笑容，以及汗水和焦急。

　　“又怎么了！”苏莱曼的眉头拧成一团，脸部轻微抽搐。

　　“老爷，苏莱曼老爷。”劳斯林喘着粗气，手又习惯性地摸向后脑勺，那张憨厚的脸上写满了无措“分土地.........又出了一点问题.......土地还是分不下去........”

　　说完劳斯林似乎有点不好意思的低下头去，有种搞砸事情，没能完成托付的耻辱之感。

　　“这次又是什么原因？”苏莱曼控制住自己的情绪声音平静。

　　“有........有人说，我们给他划的亩地太小，而给别人划得亩地太大，不公平。”劳斯林红着脸结结巴巴地汇报“还有人说，分到的地太贫瘠，全是石头疙瘩。”

　　苏莱曼实感心累，他估计二人肯定是让人凭着感觉用步数丈量的土地，导致有的人的土地大，有的小，没文化真可怕。

　　至于嫌弃分配的土地是否肥沃，他也可以理解，维斯特洛贵族观念深入人心，人们只服从贵族的指令，卢深的劳斯林毕竟不是贵族而是平民，人们总想和他们争辩争辩。

　　劳斯林顿了顿，似乎觉得下面的话更难羞耻难以开口：“甚至有之前的难民老兵........抱怨.......说分给他的地太大了......一块这么大的好地.......他一个人根本种不过来，这不是为难他吗？”

　　“哈！哈！”苏莱曼气笑了，他站起身，在狭小的房间里来回踱步，脚下的地面被他踩得咚咚作响。

　　他知道这个老兵的意思，他的队伍中有一半多的人是之前家人全部被野人残害的难民，他们不是抱怨分配给他的地太好，是在暗示恳求，领主给他们分配妻子。

　　知识！治理！标准！秩序！维斯特洛的制度如此稳固，全靠对文化传播的限制。

　　他再一次感受到文化人的珍贵，跟一群连自己脚下土地有多大都算不明白的人讲话，无异于对牛弹琴。

　　任何建设最后都脱离不了知识分子，找知识分子得摆在所有打算的最前面了。

　　苏莱曼停下脚步，走到劳斯林面前：“去，给我找几根最长的细绳来，要结实的。”

　　“绳子？”劳斯林一脸茫然。

　　“对！绳子！”苏莱曼一字一顿地说道“现在！立刻！马上！然后召集所有士兵！让他们去河边等着我！”

　　河边的肥沃田野上，上百名士兵被召集聚集在一起，嗡嗡的议论声汇成一片嘈杂的声浪。

　　他们三五成群，指着远处的田地，时而争论，时而比划，气氛紧张，完全没有行军打仗时的队伍严整。

　　“安静！！！”

　　正在现场控制局势的卢深一声暴喝传来，人群的喧闹声戛然而止。

　　士兵们纷纷转头看向远方，苏莱曼骑着高大的白色骏马，带着劳斯林以及十个骑手，正向这边纵马奔驰而来。

　　马蹄踏在松软的土地上，发出沉闷的声响，声音越来越近，每一下踢踏声都像是踩在众人的心口。

　　人群自动分开一条道路，所有人都低下头一片肃静，不敢与马上那个少年领主的目光对视。

　　威势，可见一斑。

　　苏莱曼勒住缰绳，战马嘶鸣，他没有看任何人，径直骑乘到人群中央。

　　战马不断在原地踢踏，抬足，带着他的主人转视四邻。

　　众皆肃然，寂静无声，唯有水流溪溪之声静传四野。

　　“拿绳子来！！”苏莱曼大喝。

　　劳斯林下马气喘吁吁地抱着几捆细绳跑来。

　　苏莱曼接过绳子，将一端交给一名骑手：“你！站在这里！找木头钉在绳起始点！”

　　他又看向另一名骑手，将绳子的另一端递过去：“你！拉着它！骑马到头！找木头钉在绳终点！记住！要把它拉到最直！”

　　两名骑手立刻执行命令，在众目疑惑之下，一根绷得笔直的细绳出现在平地上，像一道清晰的界线。

　　士兵们面面相觑，不明白他们的领主在做什么。

　　苏莱曼没有解释，他命令士兵：“现在！从那个木头开始！转过来！再拉出同样长的一段距离！”

　　骑手们再次行动，很快，一个由四段等长细绳围成的巨大正方形出现在所有人面前。

　　它如此规整，如此清晰，与周围那些被随意划分，形状各异的土地形成了鲜明的对比。

　　苏莱曼骑乘白马走到正方形的中央，环视着鸦雀无声的士兵们。

　　“都看清楚了！！！”苏莱曼大喝！

　　“从今天起！在我的土地上！我绳为准！只有苏莱曼亩！！这就是苏莱曼亩！！！”

　　他的声音在空旷的河岸上回荡，震得人耳膜发麻。

　　苏莱曼骑在白马之上，用手指向马下土地。

　　“从此起始！！！”

　　“田亩大小！！！”

　　“此为定制！！！”