第三十三章 伏击

白日当空，一支六十人的高山氏族野人带着劫掠来的战利品，押着一群平地人俘虏。

　　俘虏们被长绳连在一起。

　　正在平原的小道上行进。

　　他们之中有灼人部也有石鸦部。

　　野人们的外表与平地人截然不同。

　　充满粗狂的狂野，没有整齐的服饰。

　　他们没有闪亮的盔甲，穿着动物的皮毛制成的皮甲。

　　连他们的武器都是从平地人那里掠夺来的铁制武器。

　　他们走得很快，步伐凌乱，而且没有任何队形可言。

　　一个年轻的石鸦部战士气喘吁吁地从前方树林之中狂奔回来，他的表情和眼神都透露出他很不安。

　　这名年轻的石鸦部野人的声音带着颤抖：“森林里有古怪！树在说话！树木们在看着我！”

　　一名脸上带有严重灼烧痕迹几乎半边脸焦黑的灼人部野人，他是灼人部的奇克之子德尔。

　　也是这支队伍灼人部的领头人。

　　他那道烧伤的恐怖至极的脸上露出了轻蔑嘲讽的笑容，向地上啐了一口，拳头挥向这名年轻的石鸦部野人骂到：

　　“你莫不是被高山上的鬼故事吓破了胆！还树在说话！还看着你！”

　　“你听听我的拳头有没有跟你说话！”

　　年轻的石鸦部野人被狠狠打倒在地，鼻血喷涌。

　　“你怎么敢！”石鸦部野人那边立刻传来愤怒的吼声。

　　队伍中的石鸦部战士怒视着奇克之子德尔，他们的手已经摸上了腰间的斧头和武器。

　　石鸦部和灼人部虽然都是高山氏族，但彼此之间也常常因为掠夺或各种事务而发生冲突甚至战斗。

　　只不过是这次大规模洗劫行动组成的暂时的联盟。

　　“住手！”就在冲突即将升级为流血火拼的前一刻，一个年长雄壮的石鸦部野人站了出来。

　　他看了看倒在地上的年轻族人，又看了看虎视眈眈同样触摸在武器身上的灼人部野人们。

　　以及他们前方的那片树林。

　　他深吸一口气，压下了族人的愤怒，也压下了自己的愤怒。

　　“奇克之子德尔！你们继续走你们的路！”他用冰冷的语气说着同时去拉起倒地的石鸦部族人“我们跟在后面！”

　　说完，他没有再看那个灼人部领头人一眼，而是带着他的石鸦部族人停了下来。

　　“随你们的便！石鸦部！”奇克之子德尔粗暴的回到。

　　周围的灼人部战士们也发出低沉的哄笑声，他们的眼中充满了对石鸦部的不屑。

　　灼人部领头人挥舞着手中从平地人掠夺来的长剑，催促着灼人部队伍继续向前。

　　被押送的平地人俘虏们则在野人的呵斥下，带着更加绝望的表情继续前行。

　　在树林边缘处，一个经验丰富的老灼人部野人，皱起了眉头。

　　对奇克之子德尔到：“这片林子太安静了，鸟儿都不叫。”

　　“那是它们在畏惧我们，畏惧灼人部！”奇克之子德尔大着嗓门说到。

　　老野人摇了摇头：“平地人或许在埋伏我们！”

　　奇克之子德尔感到愤怒：“平地人？他们现在都在海边抵挡来自海上的自由民！”

　　“而且他们只会躲在石头墙里叫嚣！在外面只会像绵羊一样奔跑！”

　　“别像个平地人一样说话！带着你的恐惧滚到队伍后面去！其他人！跟上！”

　　老野人沉默了，他看了看固执的奇克之子德尔，又看了看那片沉默的树林。

　　最终只能无奈地叹了口气，退到了队伍的后方。

　　在树林深处，阳光照射不进来，一片漆黑。

　　苏莱曼惊疑不定的看着野人们在树林外停下。

　　他以为计划泄露了，刚刚有一名年轻的野人进了树林探查情况，又急急忙忙的跑了出去。

　　但随后发生的事情让他有些惊讶。

　　野人队伍发生了争吵，甚至险些动手，然后竟然分成了两队。

　　苏莱曼皱起了眉头。

　　这是什么作战计划吗，把一支队伍分成两段，然后一前一后地进入陷阱。

　　这只会让他们更容易被分割歼灭吧？

　　“弓箭手准备！”他压低声音命令道。

　　劳斯林则在旁边有点紧张的问道：

　　“苏莱曼老爷，他们之中有俘虏的河间地人。”

　　苏莱曼有些沉默的说到：“战争难免有伤亡，尽量避免伤到他们。”

　　劳斯林没再说话。

　　苏莱曼缓缓举起了右手。

　　所有埋伏的士兵都将目光投向了他，等待着那个决定生死的信号。

　　林中的空气仿佛凝固了。

　　苏莱曼的士兵们现在渴望战斗，因为战斗可以获取财富。

　　奇克之子德尔带领着灼人部的队伍，大摇大摆地走在林间小道上。

　　他对自己之前的判断越发得意。

　　“看吧！”他对身边的野人们嚷道“我就说石鸦部都是懦夫！这林子里连个鬼影子都没有！”

　　他身后的灼人部战士们发出一阵附和的哄笑。

　　异变陡生！

　　无数木矛向他们掷来，中间还夹杂着弓箭。

　　骤然划破了林中的寂静！

　　这是苏莱曼借鉴的廉价远程攻击的方法。

　　远掷削尖的木头长矛。

　　很适用他们这支缺乏弓箭手的队伍。

　　“有埋伏！”队伍后方的老野人最先反应过来。

　　向队伍发出警告。

　　但已经太迟了。

　　“啊！”

　　“该死！”

　　惨叫声和咒骂声瞬间响成一片。

　　灼人部的野人们虽然凶悍，但他们身上那聊胜于无的兽甲。

　　根本起不到太大的防护作用，很容易被破防。

　　顷刻之间，便有七八名灼人部战士惨叫着中矛，中箭倒地。

　　鲜血染红了身下的落叶。

　　奇克之子德尔也被这突如其来的打击惊得目瞪口呆。

　　他下意识地举起手中的长剑格挡，却依旧被一支弓箭射中了左臂，箭头深深地扎进了肌肉。

　　剧痛让他发出野兽般的咆哮。

　　“杀了他们！冲过去！给我冲过去！”

　　然而，回应他的，是第二轮更加密集的木矛和箭雨。

　　“噗！噗！噗！”

　　弓箭和木矛入肉的声音不绝于耳。

　　灼人部的队伍彻底陷入了混乱。

　　他们像没头的苍蝇一样四处乱窜试图寻找掩护。

　　有的则徒劳地挥舞着武器想要格挡飞来的木矛和弓箭。

　　那些被俘的平地人俘虏们则大声尖叫着，场面一片混乱。

　　苏莱曼冷静的看着眼前这混乱的场面。

　　“卢深！劳斯林！”他平静的下令。

　　“在！”两人齐声应道。

　　“劳斯林！带上你的队伍截断他们的退路！从后方夹击！”

　　“是！”劳斯林迅速执行，带上自己的队伍直奔野人进入的森林入口方向而去。

　　“卢深！带着你的人！随我正面冲上去！”

　　“是！”卢深右手拔出长剑，左手持号角。