第二十二章 肃军（4）

“现在！”他将密尔长剑指向那个装满银鹿的箱子“做出你们的选择！”

　　“愿意同我同生共死！相信我的承诺的！”

　　“上来！一人！拿走一个银鹿！”三个银鹿相当于一个农夫家庭一年的收入。

　　“但是！从你们拿起银鹿时！我便默认你们接受了我的承诺！成为我的士兵！执行我的军令！”

　　沉默没有持续多久！

　　一个，又一个，一个接一个，或颤抖或流泪或沉默的人走到箱子前，取走了属于自己的银鹿。

　　他们都知道和明白，苏莱曼说的没有错，他们已经没有退路了，逃亡，他们的土地会被剥夺，他们甚至家人都会被吊死。

　　他们别无他法，只能选择相信苏莱曼的承诺和誓言。

　　卢深和劳斯林看着人群上来拿走银鹿，满脸肉疼，其实苏莱曼的内心也在滴血，但他明白一个道理，钱财乃身外物！该花时就得花！

　　苏莱曼看着所有人都上前从箱子里拿走了所有银鹿，知道该进行下一步了。

　　“从现在开始！你们便是我的士兵了！”

　　见士兵们归队站立好，视线再次汇聚己身。

　　“罗丝琳夫人，向我许诺过。”

　　“我们这次出征的所有缴获！都归我所有和支配！”

　　士兵们听了这话，面面相接，不知道这和他们有什么关系。

　　贵族老爷打仗，收走战利品不是天经地义吗，他们能保住命就不错了，和他们征召兵说这些干什么。

　　苏莱曼的目光扫过他们充满疑问的脸，然后提高了声音，一字一顿的说出了让整个驻扎营地都沸腾的话语：

　　“现在！我向你们承诺！所有缴获！”

　　“我只拿一半！剩下的一半！按照军功平分给你们！”

　　为了确保他们听清楚了关键意思，他再次高声重申：

　　“按军功平分！”

　　瞬间，整个营地都陷入了短暂和诡异的沉默，没有人再发出声音，安静的甚至可以听到风呼啸的声音。

　　苏莱曼并不认为他们没有听懂或者理解这句话。

　　因为他在黑夜的火焰映照下，从他们的眼睛中看到，那些原本恐惧和不安的眼睛里，现在透出的是野心和贪婪以及欲望！

　　闪着精光，像恶犬如饿狼！

　　在一个类似中世纪的世界中，勤奋劳作是没有意义的，因为他们无论再怎么劳作，也只能勉强糊口。

　　再给领主缴纳税款后，甚至到了年末还要饿肚子，更不谈如果遇到灾年。

　　而抢无疑是最暴利的，来钱最快，虽然违背七国律法，但是任然有很多人沦落为盗匪，人人憎恨铁种，人人羡慕铁种，他们付铁钱，抢盐妾！

　　只需要一天！便可以挣来自己十年甚至一辈子的！

　　只需要一天！便可以改变自己和家庭的命运！

　　“您说的是真的吗！苏莱曼大人！”人群中有人大声高问！

　　“七神为证！一字不改！”苏莱曼回到。

　　士兵们脸色写满了难以置信，他们的眼睛死死盯着苏莱曼，想从他的表情中判断这句话的真实性！

　　如狼似虎的眼神，让卢深和劳斯林握紧了手中的长剑！

　　恐惧并没有消失，只是被野心，贪婪以及欲望压倒了，他们看到了摆在面前的巨大诱惑！

　　看到了通过暴力实现阶层跨越的机会！

　　他们从中看到了另外一个人生！

　　不再是一年到头的辛苦劳作却只能温饱，不再是四面漏风用草用泥的破屋子，不再是千篇一律贵族老爷们用来喂猪的食物！

　　他们看到了丰盛的食物，精美的衣物，坚固的房屋，漂亮的女人，甚至是拥有自己的奴仆！

　　士兵们的呼吸变得粗壮和急促，他们的眼神变得贪婪炽热。

　　刚才还散漫的队伍，现在仿佛被注入了一股新的生命力。

　　一种充满了侵略性和动物般野性的生命力！

　　仿佛现在的他们不是被强迫征召的征召农，而是为了财富铤而走险的野心家门！

　　苏莱曼站在高台上，看着眼前的一幕幕，他知道，他成功了。

　　他用最简单的最粗暴的方式，激起了这些被强迫服从领主命令的底层平民的欲望。

　　他需要的不是一群唯唯诺诺，不知道自己要做什么的强迫征召农，只知道机械的听命。

　　这样的人哪怕上了战场也只会是待宰的羔羊，毫无战斗力，不过是等待死亡的最终结局罢了！

　　他要的是一群可以去战斗的战士。

　　现在他已经拥有了，这是一群为了能分到更多战利品，为了改变自己人生为了能让家庭过上好日子的野心家。

　　不在是被迫走上战场，而是心甘情愿的走上战场！

　　苏莱曼环顾四周，他的眼扫过四周，扫过他们的脸，从这一刻起，这支部队才真正的拥有了灵魂，野心，贪婪，以及欲望的灵魂

　　“很好！”苏莱曼的声音不大，但每个士兵都听得见，在他们的耳中是如此悦耳。

　　“记住你们今天的选择！我们是一条船上的人！”

　　“船沉了，我们一同赴七神神殿！”

　　“船靠岸，我们一同分金银财宝！”

　　苏莱曼拔出密尔长剑对准他们，目光锐利：“来吧！让我们用我们的刀剑！去为我！去为你们自己！去夺取属于我们的财富！”

　　士兵们发出高昂而兴奋的吼声，他们的眼睛里充满了野心勃勃的欲望，仿佛已经看到摆放在他们面前推挤如山的金银珠宝，仿佛已经闻到了金钱的香味！

　　人群在奋声高呼，拔出长剑用力挥舞，仿佛有用不完的力气：

　　“苏莱曼大人万岁！”

　　“苏莱曼大人万岁！”

　　“苏莱曼大人万岁！”

　　那名本打算逃亡的士兵托曼，颤抖着手，此刻紧紧的将那枚银鹿握在手心。

　　那银币的触感是那么真实！

　　他想到了自己的父亲，母亲和两个妹妹，想到了家中的困境，为了生存下去，他们不得不把年幼的妹妹许以人家。

　　自己的家是如此的贫苦，想到了父亲临走前的嘱托“托曼，你是家中长子，唯一的男丁，你一定要照顾好你的母亲和两个妹妹”

　　想到了母亲干瘪的手，临别前死死抓住自己的手，哀声哭泣，想到了为了免于饿死，懂事的妹妹们被许给老男人以换取食物。

　　而现在，他看向了高台上的苏莱曼，这位大人！这位苏莱曼大人！

　　给了自己一个机会！一个或许可以改变自己人生！改变家人人生的机会！