第五十八章 罗娜

深谷城的客房内。

　　苏莱曼靠在窗边，望着外面晴朗的天空。

　　手指不断敲击着窗沿，思考下一步。

　　每一步都很险，他把一趟送死之旅，变成了权利之旅。

　　只怕之前罗丝琳夫人因为野人无法安眠，现在罗斯琳夫人因为他无法安眠了。

　　“嘿！苏莱曼！我找人给你弄来了好东西！”

　　人未至，声先至。

　　波隆没有任何礼节的推门进来，手中不断在怀里神神秘秘的掏着东西。

　　一个深红色的家族纹章被掏了出来递给苏莱曼。

　　“什么东西.......”苏莱曼有些嫌弃的接过手中。

　　苏莱曼睁大了眼睛，深暗红色的底面中，一只张开獠牙的黑色狮子头印在上面，狮髪的线条粗粝如荆棘，张开的巨牙被勾勒得异常宽阔，几乎占满整个头颅，露出四颗尖牙，杀气非常。

　　“比金狮子黑多了！不是吗！”波隆嘿嘿一笑“这可是我花了大价钱！上面的材料可都是好料子！”

　　其实只是自己把刀架在深谷城工匠脖子上花了半天就打造出来的东西，但那不重要！

　　波隆伸出了手。

　　“我可没让你做这种东西？”苏莱曼拿着徽章左右打量着。“而且，在我的家乡如果没有气场和命格，镇不住这种东西。”

　　这个狮子太过于凶神恶煞了。

　　不太符合自己的身份和气质。

　　“你在开玩笑吗？”波隆瞪大了双眼看着苏莱曼“你把那些野人的首级堆成山，比这狮子头吓人多了！”

　　“你要是镇不住，这世上就没人镇得住了。”

　　“也许北境剥皮家会很喜欢和你交朋友的，我真想把你们关在一个房间里！”

　　“而且你那穷乡僻壤还有那讲究？”

　　波隆从未见过如此邪恶的人，在他看来，这头黑狮已经没办法突出苏莱曼的邪恶。

　　苏莱曼的族徽应该是一个断颅或者颅山才对。

　　他竟然将野人们的头颅在高山边缘堆立起来成山，以至于前往谷地的商旅行人无不惊骇。

　　苏莱曼：“........”他看着血口黑狮子，血口黑狮子看着他。

　　“咚咚咚！”卢深从门外走了进来，奇怪的看着敞开的大门，但还是礼节性的敲了敲敞开的大门。

　　衣甲一直未卸，带着一身血尘。

　　“苏莱曼老爷！”他恭敬行礼。

　　苏莱曼点了点头示意起身。

　　卢深弯腰禀告，他也有些震害。

　　“苏莱曼老爷，按照您的吩咐，所有能收集到的野人首级，共计四百余颗，都已堆立！”

　　“你为什么要拒绝那个寡妇？”波隆凑近了些，压低了声音“要我说这是个机会，名正言顺的接管她的土地和财富。”

　　苏莱曼看向他，河洛.深谷的罗娜夫人。

　　在维斯特洛如果一个家族所有家族成员都死去，那么他的外姓妻子也有继承权利的领地。

　　罗娜夫人向他提出了个恳求，和她结婚，她的领地将会归苏莱曼所有。

　　深谷家族已经失去一切，而女性领主，尤其是这种小家族，如果没有胆魄和能力。

　　就如同待宰的羔羊，很快就会被人恶犬扑食。

　　高个邓肯曾在河湾地遇到一个美丽的红发寡妇罗翰妮小领主，她一生至少结婚了六次，甚至还暗示远不止于此。

　　波隆摸着匕首接着道：“娶了她。然后让她‘意外’身亡。”他以为苏莱曼实在嫌弃嫁过人的女人。

　　“这样，深谷镇的土地，兵力，还有她家族的所有财富，就都是您的了。”

　　“我可以让她神不知鬼不觉的死去。”

　　“坠马，骨头噎死，窗台掉落。”

　　“只要你付钱！”

　　“死法任你选！“

　　苏莱曼没有看向他，嫁过人只是部分原因，更重要的是会引起顾忌。

　　他现在手上有五百多名士兵，深谷城的士兵，再加上之前迁往臭堡的流民，他能拉出将近七百人的士兵。

　　这足以让罗丝琳夫人坐卧难安了。

　　波隆耸了耸肩，见苏莱曼没有搭话，露出一副讨好的笑容：

　　“苏莱曼大人，既然您不愿意，要不您把我引荐给罗娜夫人如何？”

　　“我太喜欢她了！！太馋她的身子了！！一定能为我生很多孩子！！”

　　“您放心，等我成为深谷城的新领主，一定唯你马首是瞻。”

　　苏莱曼转头笑骂：“你那是馋人家的身子吗！你分明是馋人家的家产！你下贱！”

　　随后看向卢深：“去找罗娜夫人，我要见她。”

　　客反在其家为主，这就是维斯特洛的生存逻辑。

　　片刻后，一位身着碎裙，眼眶红润，面容姣好，身材高挑的年轻女子走了进来。

　　苏莱曼前世没有女性朋友，甚至没有和一个女孩说过超过十句话。

　　所以他只能形容夫人的长腿很好看。

　　“苏莱曼爵士。”罗娜夫人向苏莱曼屈膝行礼，声音有些沙哑。

　　“夫人不可多礼！不可多礼！”苏莱曼没有想到这个女人竟然向自己行礼，冲上去扶住她。

　　罗娜夫人没有坐下，反而再次深深一躬：“若非爵士搭救，深谷城早已沦丧野人之手。”

　　她不知道发生了什么，一切都是那么梦幻，城池将破，城围告解。

　　眼前的男孩又突然告诉自己的丈夫和丈夫的父亲冲出去与野人英勇奋战而死。

　　“这就是我来此的目的，夫人言重了。”苏莱曼语气平静。

　　罗娜夫人抬起头，目光直视苏莱曼：“我，我，恳请苏莱曼爵士，和我结婚，我会为大人诞下子嗣，继承我们的土地。”她的声音带着颤抖。

　　在她看来，眼前的少年人无疑是最好的选择，他拥有能力保护自己。

　　保护自己的财产，言语温和，最关键的是这个年轻人长相还颇为帅气。

　　无疑是最好的结婚对象。

　　她只是个骑士之女，父亲早已死去，没有娘家可以依靠。

　　更不懂得维斯特洛贵族的生存法则，她知道自己的能力，让她裁缝针线或许还行，让她与人交际，说话都打颤。

　　没有人保护，她会死无葬身之地的。

　　“我不能接受，夫人。”苏莱曼眼中闪过一丝讶异，随即恢复平静。

　　他看着眼前这个孤注一掷的绝望女人，心中并无波澜。

　　罗娜夫人眼中最后一丝光彩黯淡下去，她嘴唇动了动，终究没能说出话来，掩面哭泣。

　　默默行了一礼，失魂落魄地退了出去。

　　波隆在一旁看得津津有味，待她走后，才啧啧出声：“苏莱曼，这可是送上门的好事啊。”

　　“虽然是个寡妇，但模样身段都还不错，而且还带着一座城。”

　　“帮我做件事，波隆！”苏莱曼看着罗娜夫人的背影说到，他要彻底控制这个可怜的女人。

　　如果他甘心于一位小领主的话，这个婚姻无非是最好的选择。

　　但他不甘心！重活一世！难道还要甘于平凡吗！哪怕是死！