第二十三章 灼人部

火堆燃烧的烟雾在空气中游荡，混合着烧焦的木头和凝固的血的味道。

　　村子已无人气，现在只剩下死寂和火焰。

　　十几具村民的尸体，或是男人，或是女人，残缺的倒在地上，他们的眼睛瞪大着。

　　死不瞑目！

　　房屋的门窗被武器劈烂，所有家具都被砸碎，只剩下断壁残垣。

　　谷仓的门板被斧头劈开，金黄的谷物洒了一地，被泥土和脚印践踏得不成样子。

　　四十多个身穿兽皮，浑身散发着火焰焦炭和血腥气味的高山氏族灼人部战士。

　　正蜷缩在内休息。

　　他们在残垣断壁间生起火堆，烤着从村庄劫掠来的家禽，啃咬着半生不熟的肉块。

　　有的人摩着手中的刀斧，有的人清点着战利品。

　　他们的脸上身上大都带着被火焰灼烧过的可怖伤疤，这是他们成人礼的证明。

　　这些伤疤让他们在平地人眼中如同怪物，但在他们自己看来，却是勇气的象征。

　　一个脑袋上左耳位置空空如也，只剩灼烧痕迹的战士咕哝着，把一袋刚刚打包好的战利品挂在他的如同山羊的小矮瘦马上。

　　“大丰收，够内哥之子沃克在山上过上好几个暖和的冬天了。”

　　他的同伴咧嘴笑了笑，露出若焦炭的牙齿：“那些平地人，就知道躲在他们石头屋子里哭泣！”

　　“他们根本不配拥有这些好东西！”

　　他们已经劫掠了好几个村庄，杀死了数百名平地人。

　　就在他们享受着短暂的休息和掠夺丰收的喜悦时，一个身影跌跌撞撞地跑了进来。

　　灼人部战士们认识他。

　　灼人部的一个懦夫，一个身材瘦小的战士，只敢炭掉自己的右脚小脚趾。

　　“怎么了！南戈之子瓦尔！被平地人的尸体吓到了吗！”一个战士嘲笑道。

　　南戈之子瓦尔并没有搭理他，声音因为急促而变形：“有人！有武器的平地人！大群的有武器的平地人！”

　　所有灼人部战士都静了下来，看向了那名脑袋上左耳位置空空如也，只剩灼烧痕迹的战士。

　　“内哥之子沃克要知道有多少人！”他拿起斧头问道。

　　瓦尔紧张的回答“应该有两百个！他们把村子堵起来了！都手拿武器身穿盔甲！”

　　这个村庄建在一个险要处，左边是峭壁，右边是河流，只有一个通道出口。

　　内哥之子沃克站起身，示意大家围拢过来，这些灼人族战士里甚至有一些女人。

　　他们要召开会议，进行讨论。

　　高山氏族的人有种古怪的观念，认为召开会议，部族的每个人都有权利要表达意见，包括女人也要表达意见。

　　这就造成了部族的效率底下，无法对谷地造成实质性威胁。

　　内哥之子沃克挥舞着手中的斧头，看向瓦尔问道：“平地人有穿铁皮的骑手吗！”

　　高山氏族的人对谷底的骑士们有阴影。

　　“没有！”瓦尔低下了头，对自己刚才的慌张感到羞愧。“他们连铁皮都没有！”

　　短暂的沉默后，围坐在一起的战士们爆发出一阵哄笑，两百个步行的没有铁皮的平地人。

　　内哥之子沃克大声哄笑到：“所以，两百个软绵绵的绵羊想要吃掉内哥之子沃克！”

　　一个身材魁梧的战士大笑着，用刚刚烤完肉，满手油污的手擦着自己的脸：

　　“我们连穿着铁皮的平地人都不怕！他们这些人想干什么！哈哈哈！”

　　灼人部战士们争相说着：

　　“上次和一个平地人战士交手！就像是害怕泥土弄脏他一样！他就哭着向我求饶！”

　　“平地人战士们以为人多就有用吗！哈哈哈！”

　　“平地人们甚至闻到血腥味就会吓得尿裤子！”

　　“我们四十个人！冲出去！就能把他们全部杀光！”

　　讨论的气氛与其说是讨论对策，不如说是集体对平地人的嘲讽大会和对自己勇武的吹嘘会。

　　在他们看来，他们只惧怕铁皮骑手，哪怕是铁皮人也属于可以打打的存在，更何况是连铁皮都没有的人！

　　他们认为平地人的数量再多，也弥补不了他们骨子里的软弱和对战斗的恐惧，所以他们才要身穿铁皮，就像他们住在石头房子里一样。

　　平地人生活在安逸富足的平地，没有经历过高山部落那种残酷的生存竞争，他们的身体和意志都如同未经锻打的铁块一样脆弱。

　　没有耳朵的内哥之子沃克看着他的战士们，眼中闪过一丝满意。

　　这才是灼人部战士们应有的样子。

　　他举起一只被火灼伤得如同焦炭般的手，在空中挥了挥。

　　他大吼一声，压下了嘈杂的议论：“你们说的对！他们是平地人！”

　　“他们不懂什么是真正的战斗！什么是真正的勇气！”

　　他环视一周，每一个灼人部战士都投来了期盼的目光。

　　内哥之子沃克举起了斧子，他要回应他灼人部战士的期盼！

　　“内哥之子沃克不会躲！内哥之子沃克不会逃！因为我们是灼人部！”

　　“高山上的悬崖峭壁是我们的家！残酷的环境塑造了我们！让我们如同山间的寒风般冷酷无情！”

　　“平地人想围剿我们！”

　　“好啊！明早天亮!我们就冲出去！”

　　“让平地人看看!高山上的狼是怎么撕碎平地的绵羊的！”

　　一阵兴奋的吼叫声在营地里响起，怪吼声仿佛四十只饥饿的野熊终于嗅到了猎物的气味。

　　对于灼人部来说，被两百个非铁皮平地人包围，不是绝境，而是一场可以尽情收割软弱平地人生命的宴会。

　　他们对即将到来的战斗毫不畏惧，甚至带着一种对战斗的期待。

　　因为在他们眼中，这些河间地的平地人根本算不上真正的战士。

　　只是一群连铁皮都没有的绵羊！等待着被高山上下来的狼群撕裂！

　　他们坚信，四十个来自灼人部的勇士，足以让两百个没有铁皮的平地人哭喊着奔逃。

　　这只是他们洗劫过程中的一个小小的难题，杀光他们，然后继续洗劫下一个平地人村庄。

　　夜晚在高山氏族灼人部战士们对平地人的嘲笑中，以及对期待即将到来的战斗中度过。

　　他们睡得并不安稳，野性的本能让他们保持着警惕！

　　破晓时分。

　　灼人部的战士们几乎是同时醒来。

　　没有多余的言语，他们迅速拿起各自的武器，长剑，斧头、长矛、带有尖刺的木棍。

　　时间宝贵，每拖延一刻，他们劫掠的战利品就其他部族少一分！

　　四十多个灼人部的战士发出高昂的战吼声，跟在内哥之子沃克身后，朝着村子出口的方向狂奔而去。

　　他们期待看到平地人士兵慌乱的神情，期待着砍杀时的血肉飞溅，期待着那些懦夫绝望的尖叫。

　　直到

　　内哥之子沃克懵圈的脸上发出巨声怒吼；“什么情况！发生什么事了！”

　　在他们面前的是一道紧急挖掘出来的沟壑，虽然不深，却无法跨越，要攻击到平地人。

　　必须踏进去，面临被平地人以高击下的局面。

　　而哪怕渡过了沟壑，沟壑后面还有一排歪歪扭扭但紧密连接的木制栅栏，栅栏上还有无数木刺！

　　在这些栅栏后面，站着一排排平地人战士。

　　没有表现出预期的慌乱，反而队列整齐，十多名弓箭手站立在第一排，箭矢已经搭在了弓弦上。

　　只要他们进入射击范围，便会放箭！

　　长矛手们则站立在第二排，列阵严齐！

　　灼人部的战士们站在村口，阳光投下他们的影子，但他们此刻全体僵在了原地。

　　他们瞪大了眼睛，看着眼前的沟壑和栅栏，又看看后面那些严阵以待的平地人，脑子仿佛一片茫然，空白。