第三十二章 完誓

苏莱曼的右手还搭在卢深的肩上。

　　他看着这个男人眼中翻涌的泪水，感受到对方身体的颤抖。

　　突然有些局促，一时间有些不知道该说什么了。

　　房间内陷入奇怪的沉默，以及奇怪的情感在房内流淌。

　　就在苏莱曼越来越窘迫的时候，禁闭的房门被猛地从外面打开。

　　苏莱曼趁机收回了自己的手。

　　满脸灰尘，神色焦急的劳斯林冲了进来，他看到房间里的景象愣在哪里。

　　但脸上的诧异一下盖过了慌张，但他还是反应过来赶忙向苏莱曼老爷行礼。

　　见劳斯林如此慌张，进来后，却因为古怪的场面而仿佛忘记了自己要说什么。

　　苏莱曼的表情和声音迅速恢复了一如往常的沉稳。

　　“慌什么！什么事情？”

　　劳斯林急促地喘了几口气，脸上露出愤恨之色：

　　“苏莱曼老爷，我带人去附近的镇子将我们的缴获变卖！”

　　“那群狡诈的水蛭，竟然连我们舍命卖身的钱都压价！”

　　“真是一群寄生虫！该下七层地狱！”

　　劳斯林不断愤怒的咒骂着维斯特洛世界的商人，一遍将账目表呈给苏莱曼。

　　维斯特洛世界的底层平民大多憎恨商人，商人等于贪婪，贪婪即是七宗罪之一。

　　但苏莱曼拿到账目表后，一看到上面的数字，他有些震惊，同时又觉释然。

　　难怪大家都想去抢。

　　这可比老老实实种地，老老实实收租，辛辛苦苦经商，都要快得多，也更容易得多。

　　能够通过最野蛮，最快速的方式，迅速积累巨大的财富。

　　是时候履行誓言了。

　　“卢深！劳斯林！”

　　“去集合队伍！”

　　苏莱曼看向卢深和劳斯林说道。

　　“是！苏莱曼老爷！”劳斯林大声应道。

　　“是！苏莱曼老爷！”卢深也站了起来，声音沙哑。

　　两人领命，立刻转身快步走出房间，各自去召集队伍。

　　村庄里很快响起了脚步嘈杂的声音，以及士兵们的呼呵声音。

　　原本散布在各处的士兵们听到集合的信号。

　　顾不上疲惫，皆是满脸兴奋，迅速朝着集合点敢去。

　　他们知道劳斯林带领着人，已经将缴获贩卖回来了。

　　不久后，数百名士兵整齐地列队站在村庄内中心处的小场子上。

　　他们身上还带着战斗后的灰尘和血迹，血液很难擦洗掉。

　　因此他们干脆将他们留作自己英勇战斗的标志。

　　在队伍的最前方，卢深和劳斯林在各自的小队前挺立着，等待着苏莱曼老爷的到来。

　　苏莱曼还在等，这种时候需要让士兵们等等。

　　等到他们越来越焦急，激动，热切的时候。

　　终于，他缓缓起身，走出房间，来到列队的士兵们面前。

　　但他还是不开口，只是视线不断扫视着自己的士兵。

　　当然，这又是他以前看过的小知识。

　　据说这能积蓄情绪，使人类获得最强烈的情感记忆。

　　还能强化权威，可以强化领袖的权威，因为士兵再等待自己的奖赏。

　　士兵们见苏莱曼来到，皆用热切痴痴的眼神看向苏莱曼。

　　可是苏莱曼没有说话，他们的各种情绪如同火一样灼烧着他们的身躯。

　　他们等不及了！

　　一种强烈的渴望，一种对财富的，对改变命运的期盼，在此刻被放大到了极致。

　　虽然不好听。

　　但苏莱曼的感觉就像是以前街边的流浪犬，看向拿着食物的自己......

　　他们等不及了。

　　等不及知道苏莱曼老爷接下来还会说什么。

　　那种极度的紧张和期待，让整个广场都弥漫着一种令人窒息的安静。

　　苏莱曼在这视线下，缓缓抬起了自己握成拳的右手。

　　他知道不能再等下去了，再等下去就不是小知识，而是热知识了。

　　他怕这群被自己调教的如狼似虎的征召兵冲上来砍了自己。

　　有士兵见苏莱曼终于有了动作，激动的不断将手高高抬起.

　　大声呐喊“苏莱曼大人万岁！”

　　这股热切激烈而疯狂的浪潮很快席卷了所有人！

　　“苏莱曼大人万岁！”

　　“苏莱曼大人万岁！”

　　一个，再一个，一个，接一个，所有人都跟着不断嘶喊起来！

　　“苏莱曼大人万岁！”

　　卢深与劳斯林用骄傲的眼神看向苏莱曼，这是他们的领主，他们的老爷！

　　所有人的目光紧紧看着前方高处的苏莱曼。

　　等待着这位带领他们获取巨额财富的年轻贵族，说出接下来的每一个字。

　　他们的身体因为极度的渴望而疯狂颤抖。

　　整个广场仿佛都被一股无形的，名为贪婪与欲望的情感所笼罩。

　　以及震耳欲聋的万岁之声，汇聚成一股可怕的声浪，仿佛地面都在震动。

　　苏莱曼站在声浪的中心。

　　他静静地看着眼前这沸腾的人群，听着他们的呼喊。

　　他终于知道那句大丈夫当如是何样的情感了！

　　他的右手依旧握成拳头，缓缓地，他将那只拳头展开，轻轻地放在了自己的胸口。

　　士兵们见其动作，终于慢慢的安静下来。

　　苏莱曼扫视着他的士兵们，每一个被他视线落向的地方，士兵们都抬起头挺起胸来

　　没有拐弯抹角，直接切入主题。

　　苏莱曼缓缓开口，他的声音不大，却清晰地传到了每一个士兵的耳中。

　　“士兵们！我曾向你们立下誓言！”

　　“凡所战缴获！一半属我！一半属于你们！”

　　苏莱曼看向劳斯林。

　　劳斯林心领神会，立刻带上几个人。

　　从广场旁边的房屋内抱出几个沉甸甸的木箱。

　　木箱不大，但从他们那吃力的步伐来看。

　　里面装的东西绝对满满当当！

　　苏莱曼的声音再次响起，明明与刚刚说话的音调没有任何区别。

　　但这一次，他的声音在士兵耳中是如此悦耳，仿佛如同火焰！

　　士兵们看向他们的苏莱曼，他们的苏莱曼则用手指指向他们。

　　“现在！”

　　“实现誓言！”

　　劳斯林和其他几个人猛的掀开了这些木箱的盖子！

　　疯狂！

　　数百名士兵，在看到这堆积如山的，触手可及的财富时，他们紧绷的神经彻底断裂了。

　　他们的眼神变得通红，呼吸是如此的粗重。

　　许多人浑身颤抖，双手紧紧握拳。

　　指甲甚至陷进了掌心，而没有丝毫察觉。

　　“苏莱曼大人万岁！”

　　“杀野人！”

　　“杀！以后跟着苏莱曼大人去杀！”

　　空气中瞬间爆发出一股疯狂的咆哮声！

　　广场上，一片沸腾，一片疯狂！

　　这是财富带来的最直接的力量！

　　他们的人生因暴力与杀戮而改变！

　　被征召时赴向死亡，因战斗而获得财富。

　　苏莱曼的声音再次响起。

　　“你们的战斗流血！你们两个队伍的指挥官看见了！”

　　“一个接一个的上前来！他们两个会根据你们每个人的表现！”

　　“按照军功大小！将属于你们的那一份发下去！”

　　这是苏莱曼在帮卢深和劳斯林建立权威。

　　巩固他们的小队领导者地位。

　　一个接一个士兵按照顺序走出队列，来到箱子前。

　　当卢深抓起一手的银鹿，甚至需要用到小袋子时，每个人都忍不住红了眼眶。

　　他们所有人，活在维斯特洛世界，一生都在温饱线上挣扎。

　　最大的愿望不过是攒够钱买些食物，家人不被冻死饿死便是幸福。

　　他们从未想过，通过一场战斗，竟然能够获得如此惊人的回报。

　　这笔钱，足以让他们告别过去的困苦，让家人过上好的日子。

　　“盖特，这是你的！”劳斯林将一个装的满满当当的钱袋放到一个年轻士兵手里。

　　盖特呆滞地接过钱袋，手止不住地颤抖，他一箭射进了一个野人的眼睛。

　　他低头看了一眼袋子沉甸甸的份量，再抬头看看劳斯林那认真的表情。

　　嘴唇颤抖着想说些什么，却发不出声音。

　　他是一个猎户，这是他哪怕打猎二十年，都存不到的钱！

　　“德尔，这是你的！”卢深将一个装满的钱袋递给了他。

　　他是戴丁城的士兵，被瓦德学士选出来丢进这队伍去送死的兵油子。

　　在他过去的经验中，贵族老爷们的承诺往往会打折扣，尤其是在分配利益这种事情上。

　　为什么要流血牺牲，躲起来领军饷不好吗。

　　但这一次，他不知道为什么，他选择相信。

　　当他看到那个两米高的野人背后露出了破绽，他冲了上去。

　　一剑刺穿了他的胸膛！

　　那银鹿碰撞发出的清脆响声和手中惊人的重量。

　　让他这位戴丁城兵油子都忍不住红了眼眶。

　　这笔钱，足够他在家乡买下一个大房子，娶个大屁股妻子。

　　过上安稳的日子，甚至还能供养父母！

　　托曼走了上去，劳斯林大人让他最后一个上来。

　　可箱子里已经没有钱币了。

　　他痛苦的抬起头。

　　却看见苏莱曼大人笑着看向他。

　　“你就是托曼？”

　　“是的！大人！”

　　他看见苏莱曼走向了他：

　　“他们的英勇！”

　　“卢深与劳斯林，看见了！”

　　现在，他走到了他的面前，递出了一个小箱子

　　“而你的英勇！”

　　“我看见了！”

　　他向苏莱曼跪伏下去，嚎啕大哭。

　　我想我永远都不会忘记这一刻，托曼想到。