第三十四章 传闻

苏莱曼抽出雷蒙.戴瑞赠予他的那柄密尔长剑。

　　剑锋在昏暗的树林间闪过一道寒光。

　　“卢深！吹响号角！”

　　“士兵们！跟我杀！”

　　这是他第一次进行战场冲击作战，但他已经做好准备。

　　剩余的卢深的战士小队。

　　在苏莱曼的带领下，发出一阵震天的喊杀声。

　　从茂密的林木群中一跃而起，朝着已然阵脚大乱的灼人部野人冲了过去。

　　野人等于战功！战功等于金钱！时不我待！

　　苏莱曼一马当先，他的身影在林间灵活地穿梭。

　　手中的长剑如同雷击，每一次挥出，都精准地刺向敌人的要害。

　　他那似乎是融合带来的敏锐五感和超乎常人的协调性，在这一刻发挥得淋漓尽致。

　　一名挥舞着战斧的野人怒吼着朝他扑来。

　　苏莱曼身形一侧，轻易避开对方势大力沉的一击。

　　一剑斩下，精准断首。

　　他身后的士兵们看到自家大人竟有如此神勇，在野人群中砍瓜切菜。

　　“有没有搞错！苏莱曼老爷这么夸张？”一时楞了神。

　　苏莱曼的目光看向野人队伍后方。

　　劳斯林正带领自己的小队，如同一柄尖刀，狠狠地扎进了野人队伍的后方。

　　彻底截断了他们的退路。

　　石鸦部野人，也被逼的向灼人部方向汇合，陷入了前后夹击的绝境。

　　他们在第一波袭击后，迅速反应，丢下劫掠来的物资，抛弃火灼部，向森林外撤离。

　　随着时间的流逝。

　　残余的野人已经不足十几人人，他们被苏莱曼的士兵们逐渐压缩在一个狭小的范围内。

　　苏莱曼收起长剑。

　　对剩下的野人们说到：“弃掉武器投降或者死！”

　　被族人们扶着或者说被架起来身受重伤的奇克之子德尔。

　　看向这个要求自己投降的平地人冷笑道：“灼人部的勇士绝不会丢弃自己的武器！”

　　“这样啊！”本打算骗野人们放下武器再杀掉他们的苏莱曼看着他们露出了笑容“掷矛！放箭！”

　　士兵们听到命令，微微一愣，野人们基本以无反战能力了，还要先放箭，掷矛吗。

　　但士兵们忠实执行了苏莱曼大人的话。

　　毕竟苏莱曼大人现在就是带领他们发财的生身父母。

　　又是一轮密集的木矛和弓箭。

　　现在地面上只剩下躺着的几名野人在不断哀嚎。

　　“我不留俘虏。”苏莱曼冷冷地说道。

　　士兵们听到苏莱曼的命令，如同给他们注入了最后一剂狂化药剂。

　　纷纷冲了过去，这可是白捡的功劳！

　　野人等于战功！战功等于金钱！时不我待！

　　没有怜悯，没有犹豫。

　　最后的屠杀开始了。

　　当最后一个倒在地上还在哀嚎的野人，被士兵们争抢着补刀。

　　森林里弥漫的喊杀声和惨叫声终于渐渐平息下来。

　　恢复了往日的寂静，只是这寂静，连动物的鸣叫声都消失了。

　　苏莱曼环顾四周。

　　尸横遍野，残肢断臂随处可见。

　　这就是冷兵器战争，肉体与肉体的碰撞。

　　对人类的内心是一个极大的考验。

　　但。

　　他的士兵们却用狂热，疯狂，希祈的眼神望向自己。

　　他们的脸上，身上，武器上，都沾满了鲜血和木枝以及泥土。

　　却没有丝毫的恐惧和茫然。

　　只有疯狂和狰狞。

　　从第一次发饷之后。

　　他们就不再是曾经的本分人了，而是彻底化身野兽了。

　　人的生命现在在他们的心中就是金钱的代名词。

　　但，这不正是维斯特洛世界的生存法则吗。

　　想要活下去，想要保护自己想要保护的人。

　　就必须比敌人更强大，更狡诈，更冷酷，更无情。

　　仁慈和怜悯，是留给胜利者的奢侈品。

　　苏莱曼缓缓吐出了一口气，只是这样的军队到底是不是自己想要的。

　　苏莱曼的视线落下了那些恐惧的看向他们的俘虏身上。

　　深谷城外围，围城的高山氏族野人营地。

　　帐篷杂乱无章的排布。

　　皆是用动物皮毛和粗树枝搭成的简陋窝棚，篝火堆。

　　以及四处乱扔的食物残渣。

　　灼人部的营地是其中最大的一块，篝火堆也建的最大。

　　他们最喜欢火焰。

　　今夜，提魅之子提魅的兽帐以内，这里格外喧闹。

　　高山氏族两个部落待在一起必有争吵，而现在里面更是坐满了各部族的族长。

　　兽帐内，各部族的族长围坐在一起。

　　他们皆身着兽甲，身边摆放着他们各种奇思独特的武器。

　　灼人部的红手，提魅之子提魅，正坐在主位上。

　　他身材高大，浑身都是烧伤，一只眼睛空空如也，骇人至极。

　　石鸦部的多夫之子夏嘎正坐在提魅之子提魅左边。

　　身形彪悍，身着兽皮，留着杂乱的胡须，喝着劫掠来的平地人的烈酒。

　　他的战斧就靠在他身边。

　　黑耳部的齐克之女齐拉正坐在提魅之子提魅右边。

　　一个瘦小而强悍的女人，胸部平坦得和男人一样，皮肤黝黑。

　　以及奶蛇部，月人部，雾子部，画犬部，树人部，嚎山部，红匠部。

　　围坐一圈，表情警惕，怀疑，不安。

　　奶蛇部的族长咳嗽了几声，清了清喉咙：

　　“最近有一个传闻！据说有一支......”

　　提魅之子提魅粗鲁地打断了他：“传闻！什么传闻！你们又编了什么鬼故事吓唬自己？”

　　“不是鬼故事......”奶蛇部的族长有些恐惧灼人部，或者说各族皆畏惧灼人部。

　　“是关于一支平地人的队伍，据说他们在附近狩猎我们！”

　　各族族长的眼神皆闪烁起来，他们近期确实有几支出去劫掠的队伍没有按时回来。

　　“狩猎我们？”石鸦部的夏嘎冷笑一声，他那彪悍杂乱的脸庞显得更加狰狞。

　　“是真的！”嚎山部的族长急切地说。“我的儿子带人出去为族人劫掠粮食！再也没有回来！”

　　提魅之子提魅发出刺耳的嘲笑：“我看你的儿子是被野兔拱死了！你们这群胆小鬼！”

　　“你说谁胆小？！”嚎山部的族长跳了起来，怒吼道！

　　这句话点燃了更大的争吵。

　　一些部族，特别是那些有劫掠队伍失踪的，显得忧心忡忡。

　　他们更倾向于相信这个传闻，并认为确实有一支平地人军队在狩猎他们。

　　争吵越来越激烈，很快从对传闻真假的讨论。

　　变成了部族之间的互相攻击和仇视。

　　武器被提了起来，刀剑斧头在空气中挥舞。

　　发出危险的呼啸声。

　　野人们互相指着鼻子，咆哮着，咒骂着。

　　似乎下一秒就要在这里上演一场血腥的混战。

　　多夫之子夏嘎猛地将一把大斧砸在地上，发出沉重的声响。

　　但即使是他，也无法完全压制住双方沸腾的怒火。

　　齐克之女齐拉冷笑着，没有加入争吵。

　　但她的手一直放在腰间的刀柄上，眼神冰冷，显然随时准备加入战斗。

　　“够了！”最终，提魅之子提魅吼了一声，虽然他是争吵的挑起者。

　　“想回山里躲起来的懦夫！现在就滚回去！想继续劫掠的！就跟着提魅之子提魅！”

　　“咔”

　　提魅之子提魅将一柄长剑插进地面，剑刃都没入进去半刃。

　　场面已经至此。

　　各部族的族长带着他们的愤怒和仇视，纷纷离开了灼人部的营地，回到了各自的营地。

　　会议彻底破裂了，没有达成任何共识，反而带来更多的猜疑和分裂。

　　各部族决定按照自己的方式行事。