第九章 雷蒙.戴瑞（2）

戴瑞城的队伍在一处靠近河流的开阔地带驻扎下来，开始进行休整。

　　夕阳西下，士兵们围坐在篝火，擦拭着自己的装备，讨论着即将到来的战事。

　　然而此时雷蒙.戴瑞领主的帐篷内，气氛却异常紧张。

　　雷蒙.戴瑞领主端坐在简陋的木椅上，召集了他的封臣和主要的骑士们。

　　他今年只有二十四岁，在这些饱经风霜，年长他许多的封臣和骑士们面前，显得过于年轻，也过于沉默。

　　他身旁的封臣和骑士们，大多对他这位年轻领主带着一丝轻视。

　　他们围坐着，并没有等雷蒙开口，就自顾自地激烈争论起来。

　　话题围绕着太慢的进军速度，人人都急着想快点抵达战场，斩杀铁民，立下军功，好从徒利公爵和远在君临的劳勃国王那里获得封赏。

　　他们的争执的声音如此杂乱响亮，完全无视了他们的雷蒙.戴瑞领主，仿佛他只是个无关紧要的旁听者。

　　“依我看，我们应该立刻急行军，赶在其他领主前面，为什么要在此停下！”一名留着络腮胡的骑士嚷道。

　　“没错！谁先到谁就能最早立下战功！”另一名穿着板甲的爵士附和道。

　　营帐内的嘈杂声和争执声越来越大。

　　直到乔赛斯骑士，一个身材矮胖，声音尖锐的家伙开口大声说话！

　　很难想象一个如此肥胖的人，声音却如此尖锐，以至于全场的目光都看向了他。

　　见所有人的目光都转移到了他的身上。

　　他的话语毫不留情，：“哼！戴瑞家族，在推翻疯王的起义中可是站在错误的一方，是作为保皇党，与劳勃国王陛下为敌！”

　　他顿了顿，扫视一圈，见无人反驳。

　　声音更大了几分：“大人的三个哥哥，罪孽深重，可都是为了疯王之子雷加与劳勃国王作战，一同葬身在三叉戟河。”

　　接着，他直接面向雷蒙.戴瑞，大声说到

　　“而现在，正是戴瑞家族向劳勃国王表忠心，赎罪的时候！大人却为何如此矫揉造作！”

　　但是他没有注意到，营帐内的气氛已经变得奇怪甚至有些凝重。

　　一些原本高谈阔论的爵士和骑士们闭上了嘴，不安的眼神在乔赛斯骑士和雷蒙.戴瑞之间流转。

　　而几位明显忠于雷蒙.戴瑞的将士，已经悄悄将手扶上了腰间的剑柄.

　　胸口剧烈起伏，发出粗重的喘息声，眼中闪烁着危险的光芒。

　　眼神看向雷蒙.戴瑞，只待雷蒙一声令下，就要砍了这个蠢猪的脑袋。

　　然而，乔赛斯骑士对此毫无察觉，或者说他似乎也并不在乎。

　　他还在喋喋不休。

　　用一种事不关己，高高挂起，又幸灾乐祸的语气说：“哦，还有雷蒙大人的姐姐和妹妹们，为了家族的延续，嫁给了老弗雷家的次子们？“

　　“让我想想是老弗雷家的第几个儿子来着，老弗雷的孩子们简直多到数不清，哈哈哈！“

　　眼见帐内情势急转直下，剑拔弩张.

　　担任雷蒙.戴瑞骑士统领的果木城爵士罗纳德赶紧站起身。

　　他用不容置疑的语气打断了乔赛斯，对在场所有人说道：“今晚的会议到此为止！各位请回吧，早些休息，之后的行军还需要大家保持精力。”

　　他的目光凌厉地扫过乔赛斯骑士，警告意味十足。

　　在罗纳德爵士强硬的态度下，封臣和骑士们带着未尽的火气，陆陆续续地离开了帐篷。

　　只剩下罗纳德和雷蒙·戴瑞两人。

　　罗纳德爵士转过身，看着坐在那里的年轻领主。

　　雷蒙的神情并无异常，仿佛刚才那些的话语完全没有触及到他。

　　他只是微微低着头，像是在思考什么。

　　罗纳德爵士轻叹一口气。

　　走上前小声说道：“大人，刚刚乔赛斯那个蠢货的话，您不必放在心上。不过，您在城堡中悬挂历代坦格利安君王画像的做法，这太危险了，只会将我们暴露在危险之中，改变不了已经发生的事情。一旦被有心人看到并告密，哎。”

　　他没有说下去。

　　他顿了顿，语气更加沉重：“更何况，戴瑞家族一直在秘密援助坦格利安的两个幼龙们了，为坦格利安家族，戴瑞家付出的够多了！乔赛斯有一点说的没错，我们必须在这场战争中有所表现，有所付出，这样才能更好地隐藏我们真正的目的，才能更好地保护自己。”

　　雷蒙·戴瑞依旧没有答话，目光低垂，仿佛完全沉浸在自己的思绪中。

　　罗纳德爵士见领主大人不吭声，又叹了口气。

　　他正要再说些什么，脑海中突然闪过一个念头，他想起了之前为了核实身份，而去与那名十六岁贵族进行交谈时了解到的他们的信息。

　　罗纳德爵士再次开口，声音放缓：“大人，臭堡的苏莱曼，他和他的两名护卫，前不久前曾抵达过海疆城，还参与了一场阻击铁民登陆的战斗”

　　“苏莱曼的父亲和两个哥哥，都在那场战斗中阵亡了。他的两个护卫，也是上过战场与铁民交战过的老兵。”

　　雷蒙.戴瑞的头微微抬起，终于有了反应。

　　他缓缓抬起头，看向罗纳德，嘴角勾起一抹意味不明的弧度：“那个十六岁的小孩？”

　　他的眼睛里闪过一丝微不可察的兴趣。

　　他今年二十四岁，是戴瑞家族的幼子。

　　在他之前，他的三个哥哥，达蒙，戴斯蒙，罗德兰，都在比他更年轻的年纪就上了战场。

　　达蒙在他同样的岁数（24岁）就战死在三叉戟河，戴斯蒙只有20岁，罗德兰更年轻，才18岁。他们都为了雷加王子而死。

　　而他，雷蒙.戴瑞，却从未参加过一场真正的战斗。

　　如今，听说一个比自己年幼许多的“臭堡”小爵士，不仅上了战场，甚至失去了父亲和哥哥，这让他感到一种古怪的共鸣和兴趣。他突然对这个看起来行为乖张，古怪的年轻人产生了强烈的好奇心。

　　“召见苏莱曼.臭堡。”雷蒙.戴瑞淡淡地对罗纳德爵士说道。

　　“苏莱曼老爷，罗纳德爵士叫您去领主大人的帐篷。”

　　一名戴瑞城的士兵找到正在篝火边和和士兵们排队就餐的的苏莱曼，恭敬地传达了命令。

　　苏莱曼闻听此言，瞬间懵逼了。脑袋“嗡”地一下，手里的肉汤木碗差点掉在地上。

　　被召见？雷蒙.戴瑞领主召见我？

　　他突然感到一阵剧烈的紧张，心脏不争气地开始狂跳起来，仿佛有什么事情即将被抓包。

　　完了，蹭吃蹭喝，连吃带拿的事情被发现了？这是要赶我们走？

　　“快多吃几碗！”

　　苏莱曼看着毫无反应还在大快朵颐的卢深和劳斯林说到。

　　卢深和劳斯林立即起身前去再次排队。

　　卢深和劳斯林不明白苏莱曼为啥让他们多吃几碗，但他们无比信任苏莱曼，苏莱曼老爷说的话照做就是了。

　　苏莱曼叹了口气，只能忐忑的前往雷蒙戴瑞的营帐。

　　并且在脑海里想了无数种说辞，什么

　　“是帮忙存起来，帮你们暂时保管！”

　　“我那是吃不完浪费，打包带走的优良家族传统!”