第二十四章 初阵

意外的顺利。

　　苏莱曼看着原本狂奔向村口的高山氏族灼人部战士们终于搞懂了现在的情况。

　　全体楞在那里。

　　不得不感慨：“野蛮人不动脑，一辈子都是野蛮人！”

　　他本来已经准备好最坏的打算了，进行夜间接触性战斗了，结果没想到，这群野蛮人竟然一夜未动！

　　倒不是苏莱曼不想发动夜袭，主要是他对自己的士兵进行接触性战斗还是没有什么自信。

　　他对高山氏族有印象，提利昂对他们评级很高。

　　尤其是灼人部，高山氏族的每一个部落都害怕灼人部，据说他们以自虐来证明自己的勇气。

　　要么烧掉乳头，要么烧掉手指，甚至耳朵，总之他们宣告自己成人，必须烧掉身上的一个器官。

　　提利昂听说现今的战争领袖“红手”提魅，用烧的铁红的尖刀剜掉了自己的左眼。

　　昨夜从难民口中得知对方是灼人部时还颇有些惊慌。

　　但没想到对方面临巨大人数优势的部队没有选择突围，或者趁立足未稳进行进攻。

　　苏莱曼赶忙连夜命令部队在村庄通往外界的唯一出口上，挖掘沟壑，设置栅栏。

　　这并非什么复杂的军事工程，只是利用周围现成的木材，农具和泥土，在短时间内搭建起一道简单的防御线。

　　这是苏莱曼第一次指挥战斗，他还是有些紧张的。

　　但，战斗兵力是三百对四十，优势在我！

　　“敌袭！”“弓箭手准备！”“步兵列阵！”卢深和劳斯林正在骑马驰奔呐喊。

　　然而预想中的画面没有发生。

　　他原本预想的画面是，灼人部战士会冒着箭雨吼叫着扑向简易工事，试图跳过沟壑，用他们的武器砍砸木头。

　　他的士兵们则要在工事后方，用长矛不断攻击，对于攻上来的灼人部战士，则由斧手和剑士处理。

　　然而什么都没有发生。

　　那群原本狂奔着仿佛势不可挡的灼人部战士，他们的脚步，竟然在看到眼前的沟壑和栅栏时，猛地、突兀地停住了。

　　站在最前面的几个灼人部战士，他们的身体因为巨大的惯性而向前倾斜，但双脚却死死地钉在了原地。

　　后面的战士也紧跟着停下，原本紧密的冲锋队形瞬间变得松散而混乱。

　　他们保持着前冲的姿势，却像雕塑一样僵在了村口，手里还握着武器。

　　脸上的狞笑还没完全褪去，就被一种明显的，难以置信的茫然所取代。

　　他们瞪大了眼睛，看着眼前的景象，那道浅浅的沟壑，那排歪歪斜斜的木头栅栏。

　　以及栅栏后方那群原本应该四散奔逃，哭喊求饶的平地人士兵，此刻正手持武器，冷静地等待着他们。

　　在一阵令人尴尬的诡异沉默之后，终于有人打破了僵局。

　　一个身材高大，脸颊焦痕尤为醒目的灼人部战士，拨开身边的同伴，昂首阔步地向苏莱曼他们走去。

　　弓手们将弓箭对准他，只待射击命令！

　　他带着一种源自骨子里的桀骜和对平地人的蔑视，仿佛眼前的沟壑和栅栏以及对准他的弓手们根本不存在。

　　他走到沟壑边缘，手里握着一柄带刺的木棒，眼神带着挑衅地看向栅栏后方的河间地士兵。

　　他没有试图跨越或破坏工事，而是大声喊叫了起来;

　　“喂！你们这些躲在木头后面的平地人！谁是你们的老大？站出来！”

　　他的声音回荡在宁静清晨的空气中，带着一种要求公平对决的原始要求。

　　在他看来，三百个对四十个，数量上已经占尽绝对优势，现在又躲在工事后面，简直是懦夫行径。

　　苏莱曼站在人群后方一个高坡上，看着一个灼人部战士就那么走到他们面前，要求摆开阵势，公平对决。

　　就这样直挺挺的走了过来，多冒昧啊。

　　苏莱曼：..........。

　　看到这一幕，苏莱曼原本紧绷的身体，彻底放松了下来。

　　“弓箭手！”苏莱曼的声音清晰而有力，带着不容置疑的命令，“放箭！”

　　弓箭手们立刻应命，他们早已搭好箭矢，一直紧紧对准着这个前方的目标，等待苏莱曼大人的命令。

　　苏莱曼大人的命令一下，十多张弓弦几乎同时松开，箭矢飞出！

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　带着破空声的箭雨，瞬间越过栅栏，朝着站在沟壑边缘，依然叫嚣着要求摆开阵势公平决斗的灼人部战士飞去。

　　那个灼人部战士或许还在期待这支平地人的老大会走出来，或者至少会回应他的挑衅。

　　亦或者不搭理他，让他可以好好嘲笑这支平地人战士老大的软弱。

　　但他完全没有料到，得到的会是这样直接而冷酷的回应。

　　他的脸上甚至还带着一丝轻蔑的表情。

　　他来不及做出任何闪避的动作。

　　近十多支箭矢几乎同时命中了他。

　　有的射中了他的兽甲，发出沉闷的响声，更多的则无情地穿透了他的身体，射入他的胸膛，肚子和四肢。

　　他的正面由于近距离射击被扎成了刺猬。

　　他嘴里的叫喊声戛然而止，身体因为剧痛而扭曲了一下。

　　手里带刺的木棒哐当一声掉落在地上。

　　他难以置信地瞪大了眼睛，看着那些射入自己身体的箭矢。

　　似乎直到临死前，也无法理解这支平地人为什么会如此不按常理出牌。

　　因为他见过的平地人都讲究虚无缥缈的所谓骑士精神。

　　但这支队伍为什么会如此卑鄙地用弓箭远程偷袭一个正在提出公平战斗要求的战士。

　　接着，他的身体软了下来，噗通一声向后栽倒在沟壑边缘，再也没有了声息。

　　灼人部战士们愤怒了，他们也曾遇到过其他的平地人队伍，却从未见过如此无耻的平地人老大！

　　竟然偷袭一位战士。

　　他们曾经在谷地也遇到过其他铁皮人，甚至铁皮人骑士，他们都讲究所谓的骑士精神。

　　而这些人在面临巨大人数优势的情况下，修筑工事，偷袭勇士！

　　“弓手上弦准备！”苏莱曼继续命令到。

　　看着卢深和劳斯林似乎也有些不解。

　　苏莱曼没有解释，打仗为什么要讲规矩？还要求摆开阵势公平一战？

　　这简直是天大的笑话，从未听说过如此愚蠢无理的要求！

　　战争本来就是就是不公平的，总有一方强一方弱。