第五十九章 琼恩.艾林

这个女人就像可怜的唐娜拉.曼德勒寡妇。

　　苏莱曼想到。

　　唐娜拉夫人在前往临冬城举行的宴会后返回领土时，被想要抢走她城堡的拉姆斯.波顿抓起来强迫结婚。

　　又在婚礼后被锁在塔里，不给她吃的，最终被活活饿死，满嘴鲜血，手指头被自己饿的生生咬断吃掉。

　　这是维斯特洛女性领主所面临的现实，如果没有夫家，没有娘家，自身没有能力，便犹如闹市持金的孩童。

　　但是如果不是她的丈夫和她丈夫父亲的愚蠢，她也沦落不到今天这一步。

　　自己愿意让他们付出最小的代价拿回一些损失，作为自己毁掉他们领土的愧疚补偿。

　　却不知报恩，欺骗苏莱曼看守的士兵，杀了他们，抢走物资，还焚烧大火。

　　如果不是波隆的黑狮子，付出的代价不知道要有多大。

　　但她的运气好上那么一点，只要她听话，苏莱曼不会以这种手段对付这个可怜的女人。

　　毕竟维斯特洛像波隆这样的恶狼群狼环伺，当然自己好像也是.......

　　“怎么做？”波隆不怀好意的看向苏莱曼。

　　苏莱曼看向波隆：“你不先问问干什么吗？”

　　“问？”波隆眨眨眼“当然要问！”

　　“多少钱！”

　　“给罗娜夫人找点麻烦。”苏莱曼坐到椅子上“另外清点一下，有多少还忠于深谷家族的人。”

　　“价钱不是问题，波隆，我要的是结果。”

　　“我要一个感觉自己在这座城堡里众叛亲离毫无依靠的罗娜夫人。”

　　“成交！”波隆几乎是迫不及待地站起身“我保证！苏莱曼！罗娜夫人的城堡很快就会变成一个巨大的马蜂窝！”

　　“我会让你像一名救世主一样出现在她的面前！相信我！这对女人会很有效！”

　　波隆的身影快步消失在门外。

　　——————

　　森林一役后，一只只渡鸦，飞向四面八方。

　　将那令人震惊的消息带往河间地的每一个角落，飞越明月山脉，传向谷地的每一个角落，甚至飞往更远的土地。

　　首相塔内琼恩.艾林的书房里，午后的阳光透过高大的窗户洒落在铺满羊皮纸宽长的橡木桌上。

　　琼恩.艾林坐在椅上享受着阳光照射，眉头微蹙，正审阅着一份来自各地对海岸线的报告。

　　内容枯燥乏味，但身为国王之手，他必须关注每一个细节。

　　铁民们四处出击，已经很久没有得到好消息了。

　　他疲惫不堪，但原因不在铁民，而在这君临，在铁王座上的国王。

　　劳勃将伊里斯二世留下来的金钱尽情挥霍，以满足自己的各种物欲享受。

　　王国的财政已经在崩溃的边缘了。

　　劳勃就像一个叛逆少年。

　　不愿为政事操心，从不参加王国的治理，将一切都丢给御前会议。

　　他现在甚至每天还要像劳勃小时候一样告诉他什么不能做，什么不能干。

　　劝导他打消御驾亲征的念头。

　　突然，窗外传来一声尖锐的渡鸦叫声，打破了室内的宁静，惊醒了疲惫沉思的老首相。

　　片刻后，一名侍从敲门而入。

　　柯蒙学士紧随其后，他是琼恩.艾林在君临的私人学士，手中捧着一只绑着信件的渡鸦。

　　“大人，来自鹰巢城的渡鸦。”柯蒙学士恭敬地说道，将信件解下，递给琼恩.艾林。

　　琼恩.艾林接过信，展开，信纸上是艾林家族的证伪标识。

　　他的目光扫过第一行，眉头微微一挑，带着一丝不解。

　　当他继续读下去时，他那因常年操劳而略显疲惫的脸上，逐渐浮现出一种难以置信的神情。

　　“一个十六岁的河间地小贵族？”他喃喃自语，仿佛在确认自己没有看错。“三百名农夫？”

　　“那个被讽刺而出名的小小臭堡家族？”

　　以及“变成一头黑狮子？”?？

　　柯蒙学士安静地站在一旁，等待着。

　　琼恩.艾林再次将信件从头到尾仔细看了一遍，每一个字都细细探究。

　　这上面的字迹，每个他都看的懂，又好像看不太懂。

　　信中详细描述了发生在河间地的每一处战斗，将近两千多名来势汹汹的野人，意图劫掠河间地戴丁斯家族的领土。

　　却被一个临危受命，年仅十六岁的少年贵族，带领着三百名手持农具，毫无训练可言的农夫，追战溃烂。

　　信中言辞凿凿，甚至提到了高山边缘与明月山脉的交接处被这个少年堆起小山，以儆效尤的野人首级。

　　以及这名少年在小山处所立的石碑“侵河间地者！尸骨无归途！”

　　高山氏族的野人们部族现在闻其名而色变，向谷地内迁移。

　　他放下信，靠在椅背上，蓝眼看向柯蒙学士。

　　十六岁？三百农夫？二千多名野人？黑狮子？这听起来像是个吟游诗人口中夸张的英雄传说。

　　市井小民口中的谈资故事，而不是现实中残酷的战争。

　　野人虽然纪律涣散，但其凶悍也是众所周知的。

　　谷地饱受其害，他们几乎与高山氏族相伴相生，从没有办法将其剿灭，谷地国王罗兰德艾林一世都死于他们手中。

　　他当然知道什么原因，一个一直维持在两三千人的高山氏族野人原何可以在明月山脉存活数千年。

　　无非是有人不想要他们彻底灭绝，让他们来帮忙做一些脏活。

　　但他还是怀疑消息的准确性，也许不是三百名农夫，又或者不是两千多名野人。

　　然而，这渡鸦来自鹰巢城，他们通常不会给自己轻易传播未经证实的消息。

　　更重要的是，在过去的一天里，他已经收到了无数封来自河间地和谷地的渡鸦信件，虽然没有这封如此详细。

　　但都提到了“高山氏族野人遭遇惨败”“河间地少年名将”“河间地黑狮子”等关键词。

　　或许可以让这个年轻人去给谷地的那些贵族们清醒清醒脑子了。

　　他可以想象，这个消息此刻正像野火一般，在谷地和河间地蔓延开来。

　　人们会谈论它，会夸大它，会把它变成一个传奇。

　　“这个少年的名字将响彻河间地和谷地。”琼恩.艾林低声自语。