第三十七章 波隆（2）

波隆啃了一大口肉排，猛灌了一口烈酒。

　　背靠着一棵大树，享受着这久违的食物和温饱。

　　眼神不断漂向这支奇怪的河间地军队。

　　营地里，火堆照耀，炊烟袅袅。

　　士兵们轮换着前往小镇子享受特殊服务。

　　希望，明天早上，她们，还能活下来。

　　奇怪，真的非常奇怪。

　　这支河间地军队，他们装备并不精良。

　　人数只有大约两百多人。

　　但各个透出一股奇怪的杀气。

　　有股血腥味。

　　他们不像贵族的家兵，也不像平民征召兵。

　　没有贵族家兵的傲慢，也没有平民征召兵的茫然和笨拙与恐惧。

　　这次真不是他故意的。

　　以他游荡维斯特洛这么多年的见识。

　　见过形形色色的维斯特洛人。

　　从多恩，到北境。

　　这群人真的更像是强盗。

　　或者雇佣兵。

　　但是，他们每个人都非常有钱！

　　而且他们买东西竟然付钱！

　　波隆脸颊抽动。

　　从来只有他主动，但这次他真的是被动的！

　　那六个士兵，一看到他。

　　没有喊话，没有警告。

　　一句话没说，拔剑就冲了上来。

　　要砍自己。

　　而且他们几乎是争抢着要杀自己！

　　仿佛饥饿的狼争抢食物。

　　对，他知道这是什么感觉了！

　　狼群！

　　不行，自己得尽快脱身！

　　这群人，看着可不像好人啊！

　　“看什么看！”一个鼻音粗哑的声音打断了他的观察！

　　波隆抬眼一看，正是那个被他揍得鼻血横流的报信骑手。

　　他显然清洗了一下脸，但淤青和肿胀依然触目惊心，满眼愤怒。

　　他身边还围着五个同样愤怒的士兵，都是被自己打伤的士兵。

　　波隆扯了扯嘴角，嚼着嘴里的肉。

　　“看你们啊。”含糊不清地回道。

　　骑手脸色涨红，正要上前，却被身边一个伤兵拉住了。

　　伤兵的手指向一个位置。

　　正是向这边走来的卢深。

　　骑手不甘心地瞪了波隆一眼，和周边的伤兵一齐离开。

　　“苏莱曼老爷要见你。”卢深没有多言，只是用眼神警惕的看着波隆。

　　波隆站起身摇了摇脖子：“带路吧！”

　　苏莱曼饶有兴致的看着站在对面的这个男人。

　　精瘦的身材，黑发，黑眼，杂乱的胡茬。

　　身上的兽皮已经被换下。

　　现在穿着一身黑色的平民布衣。

　　绝对看不出来他是一名维斯特洛顶级剑士。

　　如果不是苏莱曼刚巧知道波隆的大名。

　　这个维斯特洛世界的名人。

　　以及他那狗屎到离奇离谱的影视结局。

　　“大人要见我？”波隆被他看得心里发毛。

　　他总感觉这个年轻人就好像认识自己。

　　把自己看了个底到穿。

　　“你不是从深谷城突围，找援军吗？”

　　“我就是！”苏莱曼向后靠在椅子上，笑着看向波隆。

　　像波隆这种实用主义至上的雇佣兵。

　　怎么可能为一个随时可能陷落的城堡去冒生命危险找什么援军？

　　他只会找一条活路。

　　苏莱曼怀疑根本不是他所说的那样。

　　他就是单纯从深谷城跑路。

　　“您是苏莱曼.臭堡爵士？”波隆有些大惊失色，但脸上并未表露出来。

　　太倒霉了，还有比这更倒霉的事情吗！

　　他干咳一声，试图掩饰那一瞬间的局促。

　　“深谷城危在旦夕，格洛佛大人的食物已经快不够了！”

　　他顿了顿，观察着苏莱曼的表情，却只看到一片平静。

　　“洛佛大人对您非常愤怒，认为您.......您见死不救！“

　　洛佛深谷就是深谷城的贵族领主。

　　维斯特洛世界很多没有底蕴的小贵族喜欢用封地为族名。

　　但，苏莱曼的表情没有变化。

　　他站了起来，周围的护卫们拔出长剑。

　　同时歪头示意卢深和劳斯林。

　　两人本就站在波隆身后，直接将波隆按跪在地！

　　波隆大惊失色：“您这是做什么！苏莱曼大人！”

　　他的大脑快速运转，他能拿下几个人。

　　但他不认为能拿下十个人，甚至外面的两百多号人，所以他不准备反抗。

　　而且他根本不知道自己做了什么。

　　莫非这位年轻贵族，觉得自己打倒了他的六名士兵。

　　而冒犯了他的权威吗。

　　苏莱曼准备诈诈他。

　　他拿起一张羊皮纸，但从波隆那边看不出上面有没有字迹。

　　同时将一柄餐刀狠狠的扎进桌子里。

　　“这是洛佛深谷大人给我的求援信件！”苏莱曼面无表情“同时信中要求我抓捕一名拿了佣金逃跑的佣兵！”

　　“苏莱曼大人，您........您什么意思？”波隆的脸色变了几变，最终像是泄了气的皮球，干巴巴地开口。

　　这时候的波隆只有二十岁，尚没有未来的狡诈老成。

　　“这么说！你承认你是从深谷城逃走了？”苏莱曼面无表情。

　　卢深拔出腰间的短匕首，横架在波隆的脖子上。

　　剑刃距离他的喉咙是如此之近，以至于波隆要想办法控制自己的喉结滚动。

　　他知道自己所有的伪装都被撕碎，赤裸裸地暴露在苏莱曼的目光之下。

　　他现在越来越感觉这个年轻贵族认识自己了，从一开始就把自己看了个底到穿。

　　在他面前自己像是被剥光了衣服，赤裸裸地站在他面前。

　　“不！大人！您真的搞错了！我真的是为了求援而来的！”

　　“既然深谷城危在旦夕，而大人您又不愿相救........那.........那能否让在下先走，回去报信？”

　　波隆抱着最后一丝希望，沙哑的说到。

　　苏莱曼看向卢深。

　　卢深秒懂，将短刃逼近波隆的脖子，鲜血渗出。

　　“等一下！等一下！大人！”

　　“我承认！我承认！我确实是从深谷城逃出来的！”

　　“那该死的破城！撑不了多久了！”

　　“我可不想死在里面！”

　　苏莱曼打了个响指，卢深将刀拿开。

　　波隆跪下的身体，狠狠的躬身，双手撑在地面上，不断喘着粗气！

　　庆幸自己的喉咙没有被割开！

　　“大人！我确实是从城中逃出来的！”

　　“那城撑不了多久了！”

　　“士兵疲惫！粮食短缺！”

　　“洛佛大人对您也确实非常愤怒。”

　　波隆的脸色变得煞白，他再也顾不上什么伪装。

　　“大人！除了我是出来求援以外！确实没有半句假话!”

　　苏莱曼挥了挥手。

　　两边的侍卫们将剑收起。

　　“很好！”

　　波隆看到这位名叫苏莱曼年轻贵族露出了笑容。