第二十九章 血战（1）

队伍开始向村庄进发。

　　士兵们越过工事，脸上充满兴奋之色。

　　苏莱曼忍不住摇了摇头，这些士兵和之前的劳斯林一样的想法。

　　认为早该向灼人部野人发动攻势。

　　仿佛真就如同走进去，拿走钱，发财。

　　苏莱曼不知道这样是好是坏，如果战略层面的形势没有那么危及。

　　说不定他会乌龟战术直到半个月，到野人们发病直到崩溃。

　　苏莱曼走在两个方阵中间，看着卢深与劳斯林紧紧跟随在身边。

　　非常不满：“卢深！劳斯林！”

　　“你们两个在干什么！”

　　两人仿佛没有理解苏莱曼的意思，更加凑近，一左一右，警惕地护卫着他。

　　“你们在做什么！”苏莱曼皱眉。“给我去你们的队伍里！和你们的士兵们站在一起！走在你们队伍的前几排！”

　　“这种时候！你们不是我的护卫！你们是我军队的军官！

　　“士兵们需要看到他们的军官在他们身边！明白吗！”

　　卢深没有说话，沉重的看了苏莱曼一眼，行礼之后，依然转身走向他负责的一个小队。

　　劳斯林也只好对苏莱曼行礼，跟上去，整顿另一支的小队。

　　冷兵器时代，最重要的便是士兵必须可以看到自己的军官。

　　听到自己的军官声音，知道他们的军官正与他们同生共死。

　　队伍前进的速度很慢，每一步都小心翼翼。

　　村庄的空气里弥漫着一股炭火和尸体腐臭的气息，令人作呕。

　　士兵们仿佛终于从那种兴奋梦幻的状态中解脱，紧紧握着自己手中的武器。

　　一路走来，触目所及皆是断壁残垣。

　　烧焦的木梁，坍塌的土墙，散落一地的瓦砾。

　　十几具村民的尸体，腐烂的已经分不出是男人，还是女人，皆是残缺的倒在地上。

　　一片寂静，只有苍蝇在他们的尸体上盘旋的声音。

　　“保持警惕！”“拿紧你们手中的武器！”卢深低声喝道，他的方阵走在最前面。

　　尽管他自己也觉得这种提醒有些多余。

　　在这种环境下，再迟钝的人也会绷紧神经。

　　越往村子中心走，破坏的痕迹就越严重。

　　到处都是被火焰焚烧过的断壁残垣。

　　显然，高山氏族的灼人部野人们在这里进行过一场彻底的劫掠和屠杀。

　　这个村庄已被彻底毁灭。

　　快要接近村子最深处那片相对完好的农庄时。

　　异变陡生！

　　“啊————！”一声凄厉的惨叫从队伍前方传来。

　　一名走在最前面的士兵踉跄着倒下，一个飞斧投在他的脑袋上。

　　站在最前方的卢深迅速反应过来

　　大声嘶吼“敌袭！”“稳住阵线！”

　　紧接着，从农庄的破屋残垣后，投出更多的木制投矛，虽然杀伤力不佳，但却造成了队伍前列的一阵混乱。

　　苏莱曼感觉的到，里面灼人部野人的衰弱，否则绝非如此回应。

　　他迅速下令：“劳斯林的小队不要动！”

　　随后拔出自己的密尔长剑，剑锋在周围的环境中闪过一瞬银寒光。

　　“卢深！带领你的小队！冲进去！杀了他们！

　　卢深忠实执行苏莱曼老爷的命令，哪怕前方刀山火海。

　　只见其未有只言片语，仅是一句“跟我来！”

　　拔出长剑一马当先冲了进去。

　　其小队士兵们见卢深如此勇猛，也迅速跟上。

　　冲进谷仓！

　　苏莱曼有些惊讶，灼人部野人的战斗力。

　　谷仓之中传来刀剑交错之音，伴随着灼人部野人愤怒的咆哮和苏莱曼士兵们的喊杀声。

　　他看见里面的野人，明明许多已经虚弱不堪。

　　他们的伤口处因为感染而呈现出病态的颜色，有的身上甚至带着恶化溃烂的，散发着恶臭的伤口。

　　这使他们每动一下都可能带来钻心的疼痛。

　　按照常理，他们应该已经失去战斗力，等待被俘虏或死亡。

　　苏莱曼有些后悔他还是不够稳。

　　苏莱曼看向劳斯林，手指指向一个方向。

　　劳斯林不知何意，但坚决执行苏莱曼老爷的命令，带人迅速列阵面对苏莱曼手指方向。

　　有七个人在侧翼一处废墟中埋伏着，不是为了逃走，而是为了杀了自己。

　　用谷仓内的野人同伴吸引大部分注意力，然后由精锐小队趁机斩首这支平地人军队指挥官的自己！

　　然后，他们便与族人们一同在战斗中光荣赴死！

　　苏莱曼心中冷笑。

　　显然，这七名负责突袭的野人完全没有预料到一种情况。

　　那就是他那远超常人的五感从一开始就将村庄的异动一览无余了。

　　见已经被发现，内哥之子沃克和七名战士直接掀飞了身上用来遮掩的断壁残垣。

　　他们从来没有准备逃走，他们不会逃走，他们会与族人们的灵魂一道回归高山。

　　“内哥之子沃克不会躲！内哥之子沃克不会逃！”

　　“我们是高山之狼！”

　　“族人们！杀了那个平地人！”

　　他们已经不畏惧死亡了，只想要将折磨自己族人的苏莱曼一同带入地狱。

　　裹挟着无尽的愤怒和仇恨！

　　如同离弦之箭，他们快速冲来！

　　他们的目标只有一个，并且异常明确————就是苏莱曼！

　　然而，令内哥之子沃克万万没有料到的是，当他手持战斧，眼神凶残地向着苏莱曼扑来时。

　　迎接他们的，是非但没有恐惧，反而如同潮水般快速迎上来的平地人战士的身影！

　　平地人战士们的眼睛里没有丝毫畏缩，反而闪烁着一种前所未有的火热和渴望的光芒。

　　如同追寻猎物的猎犬，如同闻到血腥味的鲨鱼，灼灼地看着他！

　　内哥之子沃克冲在最前面，挥舞着自己恐怖战斧，砍倒了一个平地人士兵，又逼退了另一个。

　　但他心中却涌起一股深深困惑和奇怪，这些平地人为什么和他遇到过的平地人不一样。

　　为什么毫不畏惧，甚至也不害怕死亡。

　　这些平地人到底是什么人！

　　他不知道的是，他的身上，他的身躯悬着一份足以改变任何一个底层士兵命运的天价悬赏。

　　在这些平地人眼中，他已经不再是令人恐惧的敌人，而是行走的、能改变命运的巨大财富！

　　这些士兵根本不在乎对方的强大，他们只看到一个移动的美女，一座金山，一个与曾经完全不同的人生！

　　士兵们内心的想法，唯有一种！也只有一种！

　　“杀了他！拿到他的身体！”

　　“杀了他！拿到他的身体！”

　　“杀了他！拿到他的身体！”