第七十二章 逼战

次日清晨，还是有三个村庄派出的人拉着十几辆拖车，颤颤巍巍地来到了苏莱曼的营地。

　　这几个村庄都被苏莱曼的士兵施以暴力事件和血腥事件。

　　他们被带入苏莱曼的营帐，一见到端坐在主位的苏莱曼，便开始战战兢兢。

　　这些人大多衣衫褴褛，面带菜色，每个人脸上都带着难以掩饰的悲伤和恐惧，尤其是靠水村的代表，更是脸色苍白如死灰。

　　苏莱曼拿起笔和羊皮纸看向他们“把你们村子每年的收成，人口，以及特里家族要求的税额，都报上来。”

　　三个农人陆续颤颤巍巍的向前禀报，苏莱曼则认真记下，统计人口和每年的收成对未来建设很有必要。

　　其实自己不是要他们的今年的税租，只是需要他们交上贡品，相当于承认自己的统治权和寻求保护。

　　自己目前的金龙还是很可以支撑一段时间的，再不济也能从罗娜夫人那里拿钱。

　　就在谈话间，外面突然传来呵斥辱骂之声

　　“哭什么哭！再哭把你舌头割了！”士兵粗暴的怒斥声以及小孩撕心裂肺的哭嚎声。

　　苏莱曼眉头一皱，放下手中的笔和纸，领着众人走出营帐。

　　帐外一名士兵正揪着一个约莫七八岁的小男孩的衣领，将他提起，匕首横在小孩的脖子上，满脸凶神恶煞。

　　那小男孩瘦得皮包骨头，脸上挂满了泪痕和泥土，正吓得浑身发抖。

　　那名士兵一见到苏莱曼到来，便连忙松开手，小孩掉在地上，摔的疼叫。

　　代表靠河村的代表一看到这场景，魂飞魄散，连滚带爬的跑过去，一把按住那孩子的后脑勺，对着士兵对着苏莱曼，就往地上磕。

　　“怎么回事？”苏莱曼平静问道辱骂小孩的士兵。

　　士兵立正行礼：“苏莱曼大人，这小崽子在我们拖走拖车上税租之时，嚎啕大哭，更是偷偷藏起一包面粉。”

　　苏莱曼看来，在一个类中世纪的军队里，指望士兵们尊老爱幼，那纯粹是痴人说梦，他也不准备用这些条条框框去限制他们。

　　“为什么哭泣？”苏莱曼看向小孩问道。

　　“大人饶命！小孩子不懂事！大人饶命！”没有回话，靠河村的中年人只是一昧拉着孩子磕头，嘴里语无伦次地求饶。

　　苏莱曼皱眉没有继续说话，士兵们很快领悟精神，上前将那名父亲强行拉开，中年人绝望地挣扎着，却无济于事。

　　苏莱曼走到小男孩面前立下，但声音已经显出柔和：“告诉我，你为什么哭？”

　　小男孩的父亲被拉走，吓坏了，哭的更加大声，断断续续地说道：“父亲.......父亲........把家里所有的麦子.......给了.......给了另一位大人......”

　　他又指向他们带来的拖车“这是.....我们最后的食物。”

　　“我听见.......母亲和父亲偷偷讨论说，她要把仅剩的食物留给我和父亲。”

　　“母亲会饿死的，我不要母亲饿死，不要。”

　　“我们村.......给........给两位大人.......缴税......我们.......我们今年就要饿死了。”

　　孩子的哭声带着绝望，如同寒风刺骨。

　　苏莱曼转头看向其他两个村庄的代表，那些人纷纷低下头，沉默不语，显然情况类似。

　　他们还是缴纳了两份税务。

　　“叛徒让你们缴纳多少税租？”苏莱曼转回头看向孩子，话语却是在问他们。

　　一个村庄的代表颤颤巍巍的回答“大人，没有定制，大部分都会被骑士老爷拿走。”

　　苏莱曼从小孩怀中拿走那袋他试图偷偷藏起的面粉，环视了一圈那些来上缴税租战战兢兢的村民们，以及自己那些面面相觑的士兵。

　　他缓缓开口，声音清晰地传遍四周：“把东西带回去吧，每个村庄留下一袋面粉，这就是你们今年的税租。”

　　“我收取税租，是要你们承认我的统治，接受我的保护，回去告诉所有村民，只要他们忠于我苏莱曼，我便会庇护他们，不受任何人的欺压。”

　　“既然你们向叛徒缴纳了他非法抢走的税款，我就只好去为自己，也帮你们拿回来了。”

　　“记住，你们的领主，是我。”

　　一片死寂，村民们猛地抬起头，脸上全是不可置信，他们不约而同地，朝着苏莱曼，深深地跪了下去。

　　不再看那些村民，苏莱曼示意卢深和劳斯林集结部队。

　　片刻之后，营地外响起了急促而有节奏的号角声，那是集结的号角声。

　　紧接着，是士兵们跑步集结的脚步声和盔甲兵器碰撞的金属碰撞之声。

　　那些刚刚得到苏莱曼宽免税赋的村民代表们，原本还沉浸在喜悦和感激之中。

　　听到这突如其来的军事号令，不由得心中一紧，脸上再次露出了几分紧张和不安，他们不知道这位新领主接下来要做什么。

　　士兵们很快集结完成，军容严整，杀气肃然，苏莱曼转身，对那些依旧有些愣神的村民代表们微微一笑：

　　“你们，看到了吗？这就是我的军队，怎么样，气势如何，比特里家族如何？”

　　村民们睁大眼睛，如梦初醒，未曾见过如此军队，连忙再次跪拜下去，这一次，他们的姿态更加恭敬。

　　苏莱曼大笑出声“回去吧，你们，回去告诉村民，去告诉各个村庄，你们今日在此地的见闻！”

　　苏莱曼笑着向营帐走去向卢深和劳斯林挥了挥手，今年一袋面粉的赋税，如此严整的军队，一软一硬，很快各个村庄就知道应该支持谁了。

　　卢深和劳斯林先后跟进，神情都有些振奋，刚才在村民面前展示耀武扬威，无疑也提升了他们作为指挥官的骄傲之感。

　　苏莱曼走到木桌前，摊开羊皮纸：“劳斯林，开垦团的土地，画得怎么样了？”

　　劳斯林闻言，脸上的振奋略微褪去，他的手又习惯性地摸了摸后脑勺，显得有些局促和为难：

　　“这个苏莱曼老爷，那些士兵们，一听说要分地，都盯着那些靠近水源、土壤肥沃的好地段。”

　　“人人都想要，谁也不肯让，吵嚷不休。”

　　“所以进展有些缓慢..........”

　　苏莱曼听着，皱起眉头，他抬眼看向劳斯林那副不知所措的憨蠢模样，真恨不得踹他两脚。

　　“劳斯林！”苏莱曼一拳敲在桌面上的羊皮纸“我让你画地！是在逼特里家族向我拔剑！懂吗！”

　　维斯特洛向领主拔剑，是最重的罪行，篡夺者战争就是因为在红堡拔剑而被疯王下令烧死。

　　苏莱曼真感觉心累，有时候，确实还需要有能力，不能光有忠诚。

　　他在特里家族非法占有的土地上大肆圈地，是在逼特里家族主动发起战争。

　　苏莱曼顿了顿，见劳斯林还是有些发懵，更是气不打一处来，声音不由得又提高了几分：

　　“别管他们争不争！也别管谁想要哪一块！那些都是下一步的事情！”

　　“现在！立刻！马上！让那些家庭去开垦土地！！！”

　　苏莱曼实在忍不了，走上去一脚踹在劳斯林的屁股上：

　　“而且这到底有什么困难的！！！“

　　“告诉他们！！”

　　“战斗最勇敢，为我立功最大者拿最好的土地！！”