第七十七章 求才

苏莱曼再次环视众人，年少的脸庞目光锐利如鹰隼，扫过每一张恍然大悟的脸：

　　“不管分给你们的地是靠河还是靠山，是肥沃还是贫瘠，首先要用这个标准去量！”

　　“量完了，是多是少，再来谈战功，再来谈功绩！”

　　“谁再敢为了此事争吵不休！”他停顿了一下，声音变得冰冷刺骨“质疑这个标准！质疑我的军官们！！”

　　最后这句话像一盆冰水，浇灭了所有人心中对卢深和劳斯林最后一点侥幸和不满。

　　苏莱曼用“此为定制！”这四个字结束了他的宣告，每一个字都像铁锤一样，将新的制度规范敲进了这片土地的骨子里。

　　“卢深！劳斯林！”苏莱曼转过身，对早已看得目瞪口呆的劳斯林和卢深下令。

　　“在！苏莱曼老爷！”劳斯林和卢深两人一个激灵，连忙应道。

　　苏莱曼看着恍然大悟的两人指着地上的正方形开口安排：

　　“你们的任务，就是以这根绳子为准，制造出更多一模一样的长绳。”

　　“然后，你们各自带队，分成数组，拿着这些‘苏莱曼绳’，去分配土地，去丈量我治下的每一寸土地！”

　　“我要知道，我到底拥有多少个‘苏莱曼亩’！”

　　“统计出详细的数字，分配土地，登记造册，越快越好，把结果放到我的桌上！”

　　“是！苏莱曼老爷！”两人再不敢有丝毫怠慢，立刻大声领命。

　　虽然令下如此，但是苏莱曼还是担心，大量数据的统计超出了他两的文化水平，毕竟涉及到大量数字计算，但是现今唯有如此，自己总不肯跟着去数吧，不过分田他二人应该没有问题。

　　“该死！没有文化人寸步难行！”苏莱曼低骂一声。

　　不再多言，苏莱曼最后扫了一眼那些驯服如羊群的士兵，拨转马头，带着他的骑手卫队，绝尘而去。

　　平原上，只剩下卢深和劳斯林指挥着众人，开始紧张而有序的丈量土地，敲打木桩的声音，彻底取代了之前的嘈杂与纷争。

　　自苏莱曼定下“苏莱曼亩”的规矩，带着骑手卫队卷尘而去后。

　　卢深和劳斯林感觉自从苏莱曼来过后，这项工作真的变得轻松了很多。

　　士兵们，以及那些之前还在为土地大小争得面红耳赤的士兵们，此刻都变得异常顺从。

　　他们见识了苏莱曼老爷的手段，更重要的是，他们看到了一个清晰，简单，不容置疑的标准。

　　人类的本质上是不患寡而患不均，军功分肥贫可以理解，但是此前士兵们看着用步数丈量土地的分地人员，越看越积压不满。

　　卢深和劳斯林震惊的看到，那些之前还怒目相向的人，此刻在“苏莱曼绳”面前，都低下了头。

　　当一块块标准的“苏莱曼亩”被划定出来，标注上记号时，每个人的脸上都露出了久违的笑容。

　　“嘿，罗布，你看，这片地是我的了！不多不少，五苏莱曼老爷亩！”一个喜笑颜开的老兵，左右各半抱着妻儿，指着刚量好的一片土地比比划划，咧着嘴对旁边的同伴不断念叨“我家族的私田！我家族！家族！”

　　“就是！刚刚分多分少！全凭卢深大人和劳斯林大人的两条腿！”罗布的语气对卢深和劳斯林依旧有些不忿“还得是苏莱曼老爷！苏莱曼老爷公平！”

　　“就是！就是！苏莱曼老爷公平！”周围的士兵们纷纷应和“苏莱曼老爷！真是跟天父一样公正啊！”

　　“对！就和天父一样公正！！！”

　　卢深和劳斯林听着这些议论，心中百感交集，脸庞羞红，低下头默默劳动，暗暗发誓要学习知识，他们之前被这些人的争吵不平搞得焦头烂额。

　　他们一边指挥着丈量，一边收集着士兵们的反馈，越听，越敬佩苏莱曼老爷，明明是个少年，却如此有能力，比他们还成熟。

　　当天色渐晚，夕阳渐下，第一批土地的初步丈量和划分告一段落时，卢深和劳斯林不敢耽搁，立刻前往苏莱曼的临时城堡汇报。

　　苏莱曼正在城堡外的一张简陋的木桌前，看着面前的小城堡，似乎在绘制着什么。

　　“苏莱曼老爷！”两人走到身旁后恭敬地行礼。

　　苏莱曼抬起头，目光仍旧看着眼前的城堡：“事情办得如何了？”

　　劳斯林上前一步，带着几分兴奋地说道：“回禀苏莱曼老爷！苏莱曼亩的法子真是太管用了！今天已经基本丈量划分完了河边附近的大片土地，之前的争端全都平息了！”

　　“半天的时间抵过了之前好几天！！”

　　卢深也上前接口道：“是啊！苏莱曼老爷！士兵们和民众都对这个标准心服口服！所有人都在赞扬老爷你！”

　　“他们说！老爷您如同天父一般公平公正！”

　　“大家都说！有了苏莱曼亩！以后分地再也不会有猫腻！谁是谁非！一目了然！”

　　“很好！”苏莱曼简短地评价，然后转头笑着开口“所以！数字呢？”

　　两人纷纷抬手摸着头，低下头默不作声。

　　卢深硬着头皮抬起头开口，声音有些干涩：“苏莱曼老爷.......老爷，具体是多少亩，总共有多少亩.......这个.........这个还需要时间........仔细.......仔细统计和数数。”

　　见苏莱曼停下动作面无表情，心中更是忐忑，赶紧补充道：“而且，老爷您也知道，我们.....我们.....我们不会算数，这算起数来，确实......确实有些慢。”

　　劳斯林也抬起头，有些不好意思。

　　苏莱曼有些震惊二人大脑的不灵活，但他也能保持理解，。

　　苏莱曼的右手抚上脸颊，不忍直视“你们把今天一共为多少个士兵丈量了土地告诉我。”

　　这个问题，对于卢深和劳斯林来说，显然比计算总亩数要容易得多。

　　他现在终于理解打打天下带武夫，治天下武夫滚犊子靠文人了，多少个士兵乘五，就知道今日分出去的田亩数量了。

　　他们虽然不擅长加总大量的土地数据，但作为直接的执行者，今天有多少人领到了土地，他们心里还是大致有数的。

　　卢深和劳斯林对视了一眼，开始在脑中回忆。

　　“苏莱曼老爷.......”劳斯林先开口，磕磕巴巴地说道：“今天......今天在河边，领到地的士兵，大概.......大概有.......有五十.......不......六十来个吧？”

　　说完他不太自信的看向卢深。

　　卢深皱着眉头想了想：“嗯，可能......应该接近七十个士兵......”

　　苏莱曼：“.........”

　　苏莱曼大惊同时也失了颜色抬头望天：

　　“文化教育！刻不容缓啊！”