第三十章 血战（2）

苏莱曼之前在营地许下的重赏，此刻发挥了最直接也最野蛮的作用。

　　一名灼人部战士挥舞着钉锤棒，刚刚锤翻一名冲得太急的平地人士兵。

　　还没来得及喘息，旁边立刻又有三名平地人士兵血红着眼睛扑了上来。

　　手中的长矛和长剑以及短斧毫不犹豫地刺向砍向挥向他的身体。

　　这名灼人部战士勇猛地格挡开那名平地人劈向他的长剑。

　　却又被另一柄长矛刺穿了小腹，惨叫一声，动作一滞。

　　第三名士兵的短斧已经狠狠劈在他的脖子上。

　　短斧无法枭首，卡在脖颈之间，鲜血喷涌。

　　那名砍中脖子的士兵兴奋地大叫：“我砍中了！我砍中了！我杀掉了一名野人！”

　　随即就被后面冲上来的同伴推开，更多的人涌向下一个目标。

　　七名野人突袭者，瞬间就被杀红眼，狂热，贪婪的士兵们淹没。

　　他们或许近身搏杀的能力很强，但在这种七个人被近二十倍的敌人不顾死活围攻的情况下。

　　也只能徒劳地挥舞武器，然后被一次次刺中，砍中，劈中。

　　这些灼人部野人完全不明白，这些一向孱弱懦弱的平地人，为何突然变得如此疯狂，如此血性！

　　苏莱曼没有理会那边的混战。

　　高山氏族野人也自称为自由民。

　　他们的自由却是，年复一年，日复一日，对平地人进行劫掠和屠杀。

　　他们不敢去对抗穿铁皮的人，骑高马的人。

　　却对那些靠耕种土地勉强维持生活的平地人下手。

　　毁掉他们的庄稼，焚烧他们的村庄，夺走他们的妻儿财产。

　　他们习惯了躲藏在树林和山隘中发动突袭，将毫无防备的平民变成刀下亡魂。

　　他们的刀剑只认识弱者的脖颈。

　　却在别人以彼之道还至彼身时，突然想起了阴险无耻的指责。

　　他的注意力，完全集中在最后一个，隐藏的最深的一个敌人身上。

　　他要给予高山氏族灼人部最深处的绝望！

　　一个黑影从一片看起来和平地无异的平地上，猛然窜出。

　　如同一头捕食的影子山猫，悄无声息，却迅猛无比！

　　南戈之子瓦尔！高山氏族中最出色的动物伏击猎人！

　　内哥之子沃克的计划很简单，无论是谷仓内饱受折磨的同伴，亦或者自己以及七个同伴。

　　皆是计划的一部分，都是牺牲品！

　　是吸引苏莱曼身边周围士兵的诱饵，而他，才是真正的杀招！

　　南戈之子瓦尔潜伏在此，等待着平地人士兵们注意力被吸引的时刻。

　　就是这个平地人指挥官注意力被分散的瞬间，给予其致命一击！

　　南戈之子瓦尔的速度极快，手中紧握着短剑。

　　犹如曾经无数次捕猎伏击动物，直刺骑乘白马的苏莱曼咽喉！

　　他甚至感觉自己马上能看到苏莱曼脸上的的愕然。

　　成功了！

　　然而，下一刻，瓦尔眼中的狂喜凝固了。

　　他并没有从这个年轻人脸上看到愕然。

　　他看到了——一丝嘲讽的笑意。

　　剑光一闪，寒光眨出，瞬息之间，快得不可思议！

　　“咻！”一声剑刃出鞘的声音。

　　南戈之子瓦尔只觉一股巨力落在了他的臂膀处。

　　断臂与短剑一齐飞出。

　　“啊————！”南戈之子瓦尔发出痛哭的号角声。

　　他握持短剑的右臂，从臂膀处被齐齐斩断！鲜血如喷泉般涌出！

　　苏莱曼甩了甩剑上的血液，面无表情。

　　却没有下一步动作。

　　南戈之子瓦尔的动作在他眼中，非常慢。

　　“嗬——嗬——”剧痛让南戈之子瓦尔几乎昏厥。

　　但他强行咬破舌尖，剧烈的刺痛让他清醒了片刻。

　　他用仅剩的左手，从腰间拔出一柄短小的兽骨匕首。

　　眼中闪烁着疯狂与绝望的光芒，困兽一般嘶吼着再次扑向苏莱曼！

　　“给我死！平地人！”

　　苏莱曼甚至没有后退，只是手腕一抖。

　　一道寒光划过，一道白光闪过了南戈之子瓦尔的眼睛。

　　南戈之子瓦尔前冲的势头戛然而止，他的头颅高高飞起，脸上还凝固着狰狞的表情。

　　一瞬间，南戈之子瓦尔的脑海中闪过无数画面，成年时只敢碳掉自己的右脚小拇指。

　　族人们的嘲笑，还有父母失望的眼神。

　　他一直渴望证明自己，渴望成为真正的勇士。

　　他也想烫掉自己的眼睛，自己的耳朵。

　　可每次拿起烧红的铁具，身体的本能，恐惧便会让他畏惧退缩。

　　但他渴望获得承认，所以他每天都在磨练自己打猎技巧。

　　他可以为了伏击一个猎物藏身雪地里一天一夜不动。

　　他的任何一个族人都做不到！

　　可无论他打到多少猎物，多么危险的猎物。

　　父亲母亲族人都还是看不起他，他们认为只有去抢掠平地人夺走他们的妻女才是有种的人。

　　可他不明白他为什么要去抢耕种土地的平地人呢？

　　他们只是在土地上劳作，用汗水换取收成，盖起房子抵御风雪。

　　他们没有威胁谁，没有招惹谁。他们只是------活在那里。

　　他们用双手从贫瘠的土地里抠挖出食物，就像自己在大雪之中隐藏一天一夜。

　　那种辛苦的生存方式，为什么要去抢劫他们？

　　最终他想到，或许，现在，他成为了族人父母口中的勇士。

　　但，他不想成为勇士了，他想回到高山了。

　　独自生活，独自打猎。

　　离开部族成为一个真正的自由民。

　　但现在一切都结束了。

　　他的身躯，向前踉跄着晃了三步，才颓然倒下。

　　与此同时，农庄方向的喊杀声以及开始渐渐平息。

　　内哥之子沃克，此刻正浑身浴血，难以置信地看着苏莱曼的方向。

　　他完全没想到，甚至从来也不会往这个方向去想。

　　这个看起来年纪幼小，放到他的部族中也是最弱体格的年轻人。

　　竟然有这么强，太快了，快到瞬息之间，便以宣告结束。

　　如果是他没有防备，恐怕也会被他的那一剑砍伤！

　　在这个战场上伏击猎物的不是南戈之子瓦尔。

　　而是这个平地人！

　　那些平地人士兵，像疯了一样，为了抢夺族人们的尸体甚至互相推搡。

　　内哥之子沃克眼中为族人们闪过一丝悲凉，随即又被无尽的怒火取代。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　他发出野兽般的咆哮，高举手中的战斧，带着身边仅存的几个族人，向着苏莱曼的方向发起了决死冲锋！

　　他们是高山上的狼，宁愿战死，也绝无投降！

　　苏莱曼冷漠地看着他们冲来。

　　卢深已经带着士兵们从农庄方向包抄过来，与苏莱曼身边的士兵汇合。

　　“列阵！”“矛兵列阵！”“保护苏莱曼老爷！”卢深抬起他满是血污的右手握拳抬起大声下令。

　　士兵们迅速排成几排，站立在苏莱曼的前面，矛阵矗立，就像一堵坚不可摧的城墙。

　　内哥之子沃克看见，那个幼小的平地人甚至开始淡定的擦拭起了自己的长剑。

　　视线落在他的剑上，仿佛战场之上再没有什么可以瞩目的。

　　灼人部野人们勇猛无畏，每一个都以一敌三，悍不畏死。

　　然而，他们面对的，是一群被野心贪婪欲望彻底激发了凶性的“血腥疯犬”！

　　一名灼人部野人刚刚用锤子砸碎一个士兵的脑袋，立刻就有两柄长矛从下腹部刺入他的身体。

　　他怒吼着想要去折断矛杆，还想反击，一支弓箭已经狠狠射进了他的眼睛，贯穿进去！

　　内哥之子沃克奋力挥舞着战斧，但他身边的族人却接连的倒下。

　　他看到一个年轻的族人被三四个平地人士兵扑倒在地，平地人士兵争抢他的尸首，最后只能乱刃分尸。

　　他看到一个族人，用牙齿死死咬住一个士兵的胳膊，却被另一个士兵从背后用短斧劈碎了后脑。

　　这一刻，内哥之子沃克突然明白了。

　　他们确实是高山上的狼，凶猛，强大。

　　但这些平地人，这些被他们视作绵羊的家伙。

　　却同样是一群不畏生死，数量众多的平地猎犬！

　　高山上的狼再凶猛，也斗不过一群猎狗。

　　“噗嗤！”

　　一柄长剑从背后刺穿了他的胸膛。

　　内哥之子沃克艰难地低下头，看着穿胸而出的剑尖。

　　他感觉力气在飞快流逝，身体越来越冷。

　　无数平地人士兵的身影扑了上来，淹没了他最后的视野。

　　他感觉自己被无数人群压在了身上。

　　他们的武器不断地劈砍划割在自己身上。

　　他不知道他们这样做有和意义。

　　直到他听到了。

　　在他有意识时的最后一句话。

　　“我拿到头了！是托曼拿到了头！”

　　声音里充满了狂喜。