第三十九章 怒火

屏退众人后，帐篷内只剩下苏莱曼一人。

　　苏莱曼开始考虑目前的状况。

　　两根手指不断敲击桌面。

　　波隆的加入改变不了什么。

　　哪怕他的实力很强，也终究不过是个人。

　　况且以他的惜命性格，他不会投入死局。

　　而他对深谷城的情况应该没有假话。

　　他完全可以理解洛佛深谷的心情。

　　毕竟深陷重围的是他而不是自己。

　　一旦城破，身死族灭。

　　但是问题在于他目前根本没有办法给深谷城解围。

　　他不认为自己有这个实力。

　　这已经不是富贵险中求，而是肉包子打狗。

　　他需要一个计划，一个让围城敌军也感到头痛的计划。

　　他需要一场混乱，一场能让他趁虚而入的混乱。

　　苏莱曼的嘴角露出一丝不易察觉的弧度。

　　那些痕迹，应该已经被野人们发现了吧。

　　他早已经看透了野人们的本性：

　　“简单，直接，睚眦必报。”

　　这些所谓的自由民可以为了复仇而抛弃一切。

　　-

　　深谷城外围围城营地中灼人部兽帐之中。

　　提魅之子提魅正在头疼。

　　平地人的石头城墙对于毫无攻城经验的野人们来说。

　　还是太困难了。

　　他们有的是凶悍的野性，搏命的勇气。

　　但石头墙，对他们而言。

　　既没有树木可攀抓，也没有柔软的泥土可挖掘。

　　简陋的木梯够不着城头，粗劣的绳索也无法有效固定。

　　即便侥幸爬上，迎接他们的也是密集的箭雨和掷出的石块。

　　然而，就在此时，一阵刺耳的惨嚎声突然从营地各处传来！

　　打断了提魅之子提魅的思考。

　　提魅之子提魅猛的站起身。

　　紧接着，更多的惨嚎声从营地各处传出，此起彼伏。

　　甚至连他自己的灼人部营地也传来了同样的惨嚎和混乱！

　　他顾不上多想，提起身边那柄缴获平地人的好剑。

　　一个箭步冲出了兽帐，奔驰向发出惨嚎的地方。

　　他一眼就看到了嚎山部的族长。

　　那个之前与自己发生争吵的嚎山部的族长。

　　他几乎认不出他来了。

　　明明正值壮年。

　　前日还中气十足。

　　但现在。

　　他的身体仿佛一瞬间老了下去。

　　头发花白。

　　佝偻的不成样子。

　　此刻的他正跪在地上。

　　怀里抱着一个烧得焦黑，几乎看不清人形的东西。

　　他血红着双眼，发出野兽般的悲鸣。

　　不断的大声咒骂着，声音沙哑而痛苦。

　　“儿子！我的儿子！我的孩子！”嚎山部的族长嚎叫着，那声音撕心裂肺。

　　现在提魅之子提魅知道传言的真假了。

　　他猛地握紧了手中缴获来的长剑，手掌因用力而泛白。

　　这些平地人，竟然真的他们的眼皮底下，狩猎他们！

　　“追！杀了他们！为我们的勇士们报仇！”嚎山部的野人已经陷入了彻底的癫狂。

　　“这些该死的平地人！我要把他们剁成肉泥！”奶蛇部和雾子部的野人们也血红着双眼愤怒咆哮。

　　嚎山部的族长猛地站起身，看向提魅之子提魅，血红着双眼：

　　“提魅之子提魅！”

　　“嚎山部不会在待在这里！与这些石头城墙为伴！”

　　“嚎山部会找到那些平地人！砍下他们头！”

　　奶蛇部和雾子部的野人们，此刻也如同被点燃的火药桶。

　　“算上我们！”

　　“去砍下他们的头！为我们的孩子和兄弟报仇！”

　　营地里，一股狂暴的愤怒，像是风一般蔓延开来。

　　数百双血红的眼睛，都说着同样的话———复仇！

　　提魅之子提魅看着这群失控的野人，心头猛地一沉。

　　他也非常愤怒，但他知道此时应当大局为重。

　　不拿下深谷城，就是在他们的前路和退路上。

　　扎着一根尖刺。

　　石头城墙。

　　本来就已经难攻至极。

　　现在。

　　如果他们的兵力进一步分散。

　　削弱他们的围城力量。

　　他猛地向前一步。

　　试图阻拦。

　　“站住！”他大声喝道，声音中带着不容置疑的威严。

　　“城墙！才是我们真正的目标！”

　　他指着远方，那并不高大的石头城堡。

　　在此时却显得如此巍峨的深谷城。

　　“难道你们忘了，攻打这座城，已经死了多少族人？！”

　　“一旦分散，力量便会削弱！”

　　“到时候，谁也别想攻破这座城！”

　　“为了我们的目标！这座城墙必须拿下！”

　　然而。

　　愤怒的野人，根本听不进任何劝说。

　　嚎山部的族长冲着他咆哮。

　　“提魅之子提魅！”

　　“你坐在兽帐里，听着你的族人们的惨嚎！你无动于衷吗？！”

　　“那是我的儿子！”

　　“他们就死在我们的眼皮底下！像牲口一样被狩猎！”

　　“我不在乎劫掠了！我要复仇！”

　　“我要将平地人全部杀光！”

　　“无论男女老幼！全部杀光”愤怒的咆哮声响彻营地。

　　奶蛇部和雾子部的族长，也上前一步。

　　眼神中带着对提魅之子提魅的强烈不满。

　　“提魅之子提魅！”

　　“你不是我们的领袖！”

　　“你没有权利命令我们！”

　　“我们会去复仇！会去砍下那些平地人的头颅！”

　　提魅之子提魅看着他们。

　　看着那些充满仇恨和狂怒的眼睛。

　　他知道，自己无法阻止他们。

　　他们的愤怒，已经超越了所有的理智。

　　所有的战略。

　　“该死！”他内心咒骂。

　　手中的长剑，紧握得指节发白。

　　他能做的。

　　只有眼睁睁地看着。

　　看着嚎山部、奶蛇部、雾子部。

　　三百多名野人勇士。

　　在各自族长的带领下。

　　带着满腔的仇恨和杀意。

　　离开了围城营地。

　　就像是一群被激怒的野兽，咆哮着。

　　冲向了夜色深处。

　　去追逐那些平地人。

　　石鸦部，黑耳部，以及一些其他部族。

　　也都派出人手，跟随而去。

　　他们甚至不知道那些平地人去了哪里。

　　他们只知道，要将所有可以见到的平地人，杀光！

　　而那座石头城堡。

　　在他们身后，显得更加难以撼动。

　　一名愤怒沉默的灼人部野人走上前。

　　“我们怎么办！提魅之子提魅！”

　　提魅之子提魅看向他们，看向他们的族人们。

　　那些被狩猎的野人之中，也有灼人部的战士。

　　他的族人们也异常愤怒。

　　也想去追击那些平地人。

　　但

　　提魅之子提魅看向深谷城。

　　“我们会去复仇的！”

　　“在这该死的石头城堡被我们拿下！”

　　“在躲在里面的平地人被我们全部杀光以后！”