第五十章 洪歌城

在一处狭窄的山谷隘口。

　　三名骑着马，豪华盔甲在黑暗中泛着微光的骑士正小心翼翼地前进。

　　“该死的野人！“口中不断怒骂着“迟早杀光这群畜生！”

　　他们的双脚被火炙烤的，感觉皮肤已经和靴子紧紧粘合在一起。

　　如此痛苦，如此折磨。

　　但背地里的脏活总要有人干！

　　他们是奉了洪歌城的贝尔摩家族的秘密指令，前来告知愚蠢的高山野人真实情况。

　　他们不知道本内达.贝尔摩大人为什么要这么干。

　　洪歌城可以说是最与高山野人有深仇大恨的家族！

　　但是却又让他们与高山部族一直保持着私下接触。

　　贵族之间充斥着罪恶阴谋和诡计！

　　受罪的却是他们！

　　“妈的！”有骑士愤怒挥舞着双拳。

　　突然！

　　两侧的林中响起了利刃出鞘的声音。

　　“什么人？！”

　　为首的年长骑士警觉地喝道，同时拔出了腰间的长剑。

　　二十多个黑影如同鬼魅般从林中窜出。

　　手中的长剑在微弱的夜光下闪着寒光。

　　将他们团团围住。

　　“你们是强盗吗！”为首的年长骑士吞咽着口水开口到“我们可以给过路费！”

　　“下马！”一名精瘦却看起来凶悍的男人上前开口“我要你们的马！”

　　“还有你们的武器！”

　　“不行！”为首的年长骑士心中估算着带人杀出去的可能性，但已经不太可能，皱着眉“只给过路费！”

　　“我们是洪歌城的受封骑士！”

　　他试图报出自己的身份来吓退对方。

　　“下马！”但对面的精瘦男人似乎一点不害怕自己的身份“快点！”

　　这事一旦开始就没办法善了。

　　波隆感觉有点浪费时间了。

　　若不是怕这三名骑士反抗造成伤亡。

　　他早就动手了。

　　“下马可以！”年长骑士缓缓开口，试图为自己保持着最后的尊严“弃剑不行！”

　　“可以！”波隆将剑插在地上，举起双手“快点！”

　　最终三名骑士互相对视，内心不断做着心理建设，缓缓下马。

　　却没想到刚刚下马。

　　二十多条黑影瞬间扑上上来！

　　将他们三人按翻在地！

　　双脚的灼痛感，让他们本就无法站立。

　　“你们这是做什么！”年长骑士被五六个人按着无法拔出长剑“你们不是强盗吗！”

　　波隆的声音平静，带着一丝嘲讽的笑意：“你们和高山氏族野人什么关系！”

　　“你们不是强盗！”年长骑士挣扎着，却被按得死死的，他眼中充满了惊诧“你们是那个家族的士兵！”

　　波隆走到年长骑士身后，拔出短匕首，横搁在他的脖子上。

　　“记住，我问一句，你答一句。”波隆的声音低沉而缓慢。

　　“我们是洪歌城的骑士！”年长骑士试图垂死挣扎愤怒开口“我们可是骑士！”

　　“是贵族！”

　　匕首贴近脖子，流出丝丝鲜血。

　　年长骑士终于放弃挣扎“我们，我们，我们只是路过这里！！”

　　匕首在他的脖子上划了一下，他感觉血水留到了他的胸膛。

　　“等....一.....下！等一下！”

　　“我说！我说！！”

　　“简短一点！”波隆贴在他的脸边，犹如恶魔低语。“告诉我，你们是谁？从哪里来？要去哪里？又在为谁效力？”

　　“你要向七神起誓！我回答后！不会伤害我！”年长骑士颤颤巍巍开口。

　　这叫什么事！

　　这事结束后！我就要去向领主告老请辞了！

　　“当然！”波隆楞了一下“七神为证！”

　　年长骑士珍惜活命的机会语速极快地念到：

　　“我们是受洪歌城领主本内达.贝尔摩大人的指示。”

　　“来向该死的高山氏族野人传递情报的！”

　　“其他的我们就真的不知道了！”

　　波隆缓缓开口：“有证据吗！或者什么凭证！交给我！”

　　“阁下！！“年长骑士扭了扭自己的身子，试图让自己离开匕首舒服一点“干这种事情！怎么可能留下证据！“

　　“很好！”波隆短匕横划，割开了他的脖子，鲜血喷涌。

　　“抱歉！我这个人从不信守誓言！”

　　波隆摆了摆手，试图抖掉手上的血水。

　　看向震惊的苏莱曼士兵们“你们还在等什么？”

　　杀野人和杀贵族可是不一样的。

　　一旦被发现，那可是灭门死罪！

　　但事已至此，他们都是参与者和帮凶。

　　这事不能被知道！

　　众士兵皆心中发狠。

　　欺身而上。

　　拔出匕首，不断戳击。

　　骑士们盔甲精美，防护齐全。

　　不断戳进浅肉里，惨叫连连。

　　却始终未能毙命。

　　“你们！杀猪呢！”听的波隆内心折磨。“割脖子！你们这群白痴！”

　　终于毙命。

　　空气中弥漫起浓厚的血腥味。

　　“波隆大人?”托曼颤颤巍巍的开口“你不是向七神起誓，不伤害他们吗？”

　　他们刚刚杀掉了三个受封骑士。

　　这和杀野人可是完全不同的事情。

　　“七神要是真管用！”波隆将匕首收回，看着这个年轻人调侃到“维斯特洛的所有贵族早被劈成烤鸭了！”

　　话音未落，一阵巨大的令人震恐的咆哮声从不远处的丛林中传来。

　　仿佛被刚刚的惨嚎声惊醒。

　　带着一种原始的，令人毛骨悚然的野性。

　　那声音，比任何人都更具威慑力，瞬间吸引了所有人的注意。

　　“狮子！”一名士兵惊呼起来。

　　“走！”另一名士兵反应更快，眼中闪过一丝兴奋。“把它杀掉！送给苏莱曼大人！”

　　狮子在如今的维斯特洛可是异常珍惜的动物！

　　周围的士兵们也纷纷附和，摩拳擦掌，消去了刚刚杀掉贵族的恐惧感。

　　似乎已经看到了猎捕到一头狮子，送到苏莱曼大人面前的场景。

　　波隆没有立即下令。

　　他的眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　“狮子........苏莱曼.......苏莱曼......狮子。“

　　波隆深悉维斯特洛的炒作之道。

　　他十二岁就开始游荡维斯特洛，维斯特洛各家族的吹嘘资本了如指掌。

　　同时对市井小民喜欢的传奇故事烂熟于心，倒背如流。

　　“我要给你们的苏莱曼大人送一份礼物！”他沉思了片刻，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　波隆看向众士兵，声音带着一种蛊惑人心的魅力：“你们想不想给你们苏莱曼大人整个响亮一点的称号？”

　　士兵们面面相觑，不明白波隆大人的意思，却也都被他的话吸引。

　　给苏莱曼大人整个响亮一点的称号！

　　给大人整个响亮一点的称号！

　　他们齐齐望向波隆，等待着他接下来的话！

　　波隆打了个响指。

　　“去！！整点黑色染料来！！”