第七十三章 人心

劳斯林被苏莱曼踹得一个趔趄，差点趴在地上，他捂着屁股。

　　脸上终于却不见了憨蠢，反而透出一股豁然开朗的劲儿。

　　“我明白了！苏莱曼老爷！我明白了！我全明白了！！！”

　　他连滚带爬地跑出营帐，那副模样让卢深笑出了声，只是他还没有笑几声，就被苏莱曼同样的一脚踹翻。

　　“劳斯林，等等我！”连忙爬起来追出。

　　苏莱曼看着劳斯林和卢深的背影，以前怎么看怎么顺眼，现在越看越不顺眼，轻叹一声。

　　还是需要找一些有略微知识的人，因为站稳脚跟后，他还需要丈量土地，统计人口和担任税务官。

　　以前臭堡人口稀少，税收领主可以亲自挨家挨户的收集，等人口越来越多，就必须建立税收体系，有建制好比没建制，有秩序好过无秩序。

　　这一点他和维斯特洛的统治阶级看的不太一样，他打算等拿下这片土地后，聚集人口，形成大的村庄，修建一些防御设施，方便由自己指派税务官治理。

　　苏莱曼走出营帐看向人群，人们正在以家庭为单位，拿起了简陋的工具，前往分配的土地上耕种田地。

　　苏莱曼内心感慨，卢深和劳斯林，这两个家伙虽然在细务上确实蠢笨得可以，但有一点好，就是一旦得到明确的命令，执行起来非常迅速。

　　接下来的几天，领土上各个村庄的村民陆续送来了他们村庄的面粉，苏莱曼不是要他们的面粉，只是要他们的一种态度，承认苏莱曼对他们的统治。

　　苏莱曼当着所有人的面收下了面粉，然后当着所有人的面宣布，自己接受他们寻求的庇护。

　　土地，村庄都开始向自己靠拢，现在只需要静待时间发展了

　　直到第三天，特里骑士的使者终于到了，苏莱曼得知消息时，感慨，终于坐不住了，真有耐心，他都快没有耐心了。

　　他的领土不断被蚕食，领民不断向苏莱曼靠拢，如果不反抗，只是时间问题罢了。

　　苏莱曼在营地外接见了他，没有让他进入营地。

　　使者是个穿着简易皮甲，下巴抬得老高的中年男人。

　　上来先吹捧了一堆苏莱曼的夸耀之词，表达了对苏莱曼功绩的敬佩，仿佛之前羞辱苏莱曼的不是他的主人。

　　喋喋不休的彩虹屁被苏莱曼打断，使者尴尬的进入正题。

　　“苏莱曼大人。”他微微躬身，态度比较恭谨“我奉特里骑士之命而来。”

　　“我当然知道你是谁的使者。”苏莱曼看傻子一样的看着他。

　　使者清了清嗓子：“特里骑士愿意向您宣誓效忠。”

　　“他希望您能带领您的领民离开这片土地，前往东边的平原地带开垦，那里同样“无人管辖”。”

　　“特里骑士愿意向您缴纳十年税款，供您开垦土地和生活使用。”

　　苏莱曼静静的盯着他，使者被他看得浑身不自在，开始陷入惊慌状态。

　　实际上此时苏莱曼只是震惊特里家族的有钱，一次性缴纳十年税款。

　　使者被盯得浑身不自在，只能硬着头皮艰难开口说出专门交代他必须说的话：“苏莱曼大人，此地毕竟是我特里家族的传统领地。”

　　苏莱曼看着使者笑了，缓缓开口：

　　“回去告诉你的主人，这里是我的土地，不是他家族的传统领地，这是我最后一次传召他，让他来此宣誓效忠。”

　　“我会为他的家族保留三个村庄作为封地，成为我家族的骑士，我绝对不会亏待他。”

　　“正如我的族言，恩泽永续，他的家族会永远享有我的庇护和恩泽。”

　　使者额头冒出冒汗，但还是硬着头皮说：“大人，这是我家主人最大的诚意了。”

　　苏莱曼笑容消失：“这也是我最大的诚意了，这是我最后一次传召你家主人过来，向我宣誓效忠。”

　　“我可以为他保留三个村庄作为封地。”

　　“新旧诸神见证，只要他宣誓效忠，格守誓言，我会庇佑他家族时代昌荣。”

　　“这是我给他的最后机会！”

　　使者脸色一变，显然没料到苏莱曼如此强硬，甚至可以说是不留余地，场面一片寂静。

　　“为什么？”他沉默了片刻，似乎在组织语言，最终忍不住问道：“苏莱曼大人.......为什么.......为什么是我们特里家族？”

　　“因为你们比较好拿捏。”苏莱曼平静的直接了当，语气平淡得像是在陈述一个事实。

　　“什.........什么？”使者仿佛没听清，或者说是不敢相信自己的耳朵，被苏莱曼的直接了当震惊，只能震惊地再次问道，身体微微前倾。

　　苏莱曼脸上的笑容彻底消失了，取而代之的是平静到极致的坦诚；“我说，因为你的主人，这个橘子，比较软，所以我才要捏。”

　　说完，苏莱曼不再看他，径直转身离去。

　　使者大惊失色，还想上前分辨几句，旁边的卢深“噌”地一声拔出半截长剑。

　　冰冷的剑锋在日光下闪过一道寒芒，白光闪过使者的脸颊。

　　那使者顿时像被扼住了脖子，所有的话都堵在了喉咙里，双腿一软，跌坐在地，冷汗瞬间湿透了后背。

　　他僵坐在原地，眼睁睁看着苏莱曼的身影消失在门口，最终黯然离去。

　　苏莱曼看着斥候的禀告，特里骑士最终没有来，他选择了另一条路。

　　他开始在自己的领地内强制征召农夫，试图拼凑出一支可以一战的军队，进行殊死一搏。

　　苏莱曼可以理解，有产者保卫自己财产的决心是无比强大的，这也是为什么他要进行私田改革，有恒产者有恒心，更何况是分封制度下的贵族。

　　战争这个消息像风一样传遍了周边的村庄，传遍了他的领土。

　　随之而来的，是无数拖家带口，面黄肌瘦的农民，他们越过田野，拒绝征召，逃离特里骑士的治下，涌向苏莱曼的营地，即是人心的方向。

　　特里家族的统治并不仁慈，赋税繁重，领民早已怨声载道，苏莱曼的施仁之策起到了效果，人们选择相信这位新来的年轻领主。

　　“这就叫，人心向背啊。”苏莱曼看着前来投奔的衣衫褴褛的农民们，他们拖家带口挤挤攘攘，对卢深说道，“平时不善待领民，危难之时，自然无人相助。”

　　苏莱曼知道，时机到了，士兵们被召集。

　　他站在营地的高坡之上，看着那些衣衫褴褛的逃亡者和自己傲然挺立的士兵们。

　　拔出长剑，最终宣告：“特里骑士拒绝了我的仁慈。”

　　“他要战争！我就给他战争！”