第七十章 维康峡

寒风吹过高坡，拂动着平原草木，带来泥土与草木的气息。

　　苏莱曼站在这片土地的高坡处，看着眼前绵延开阔的平原。

　　一条银白色闪闪发光的河流蜿蜒流淌，滋润着两岸肥沃的田野，右边，白色的山脉轮廓模糊，那是隔开河间地与谷地的天险。

　　这里是维康峡，左临绿叉河，右临明月山脉，三条溪河从高山留下贯穿了这片土地，流入绿叉河。

　　而且还有一条早就修好的大道，国王大道，路都不用修。

　　“完美，太完美了。”苏莱曼小声吟唱，这土地激发了他灵魂深处的本能，五千年古国的灵魂很难抵挡如此平原土地。

　　他已经开始幻想，在这片土地上兴修水利，广开田亩。

　　“老爷?”劳斯林看着眼瞳睁大的苏莱曼打断了他的幻想。

　　苏莱曼一下子清醒过来，开始脑壳疼起来，罗丝琳夫人没有食言，她给了他一片肥沃的土地，就是这土地上的小麻烦有点大。

　　这片土地的归属权有多个家族在展开宣称，而他们各自都占领了一部分土地，还有老弗雷家参与其中，甚至还有谷地与河间地的土地争议。

　　这也是河间地最不好的一点，不像其他六国，在征服战争以前，河间地数千年里一共出了几百位国王，可以说人人都有草头王当，大家族都可以骄傲的说自己流淌着国王之血，这也导致徒利家族的实力和封君权利不是很强大。

　　苏莱曼看向自己的身后，他的人们正在卸下行囊开始扎营，四百多名士兵。

　　私有土地的诱惑无疑是巨大的，很多人在怀疑，但是还是有很多从臭堡回迁的一百多名难民男性选择相信，加入参与这场土地开垦行动。

　　而且还有士兵们的家人，老弱妇孺，总数超过千人，这就是自己的开垦团，未来的领民。

　　孩子们在草地上追逐嬉戏，妇人们聚在一起，看着肥沃的平原草地脸上洋溢着喜悦叽叽喳喳的讨论着。

　　男人们，苏莱曼的士兵们看着眼前肥沃的田地，此刻正用粗糙的嗓子放声歌唱，歌声着河间地人民歌颂他们歌颂苏莱曼大人的歌曲，充满了力量：

　　“明月山脉，峰峦寒霜，阴影笼罩，大地颤抖。”

　　“千余野人，呼啸而下，河间大地，命悬一线。”

　　“寒风凛冽，霜雪哀愁，黑色幼狮，临危受命。”

　　“三百农夫，利刃在手，河谷深处，寒风嘶吼。”

　　“黑狮誓言，同生共死！面对死亡，就在今朝！”

　　“绝不后退，绝不屈服！坚守防线，直至终结！”

　　“黑狮怒吼！绝处逢生！同生共死，永世长存！”

　　“农夫浴血，钢铁意志！寸土必争，奋战致死！”

　　“他们反击，鲜血流淌，背水一战！在河间峡谷！”

　　“任他们来，任他们倒下！背水一战！在河间峡谷！

　　“任他们来，任他们倒下！苏莱曼！黑狮！”

　　“永世流芳！”

　　“河间地的黑狮子！”

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　每个人的脸上都露出喜悦的笑容，苏莱曼清醒过来咬下舌尖，自己必须保持清醒，他们不懂这里的复杂，他们只看到一片肥沃的可以耕种的土地，开始自己的新生活。

　　“多好的地方，苏莱曼老爷。”卢深站在他身旁，黝黑的脸上满是喜悦。“比臭堡好上一万倍。”

　　“是啊，好地方。”苏莱曼的目光回到田野上“但好地方总是不缺想要的人。”

　　苏莱曼转头看向劳斯林：“使者派出去了吗？”

　　自己脚下这片土地，名义和事实上都属于自己，但这片土地目前被特里骑士家族控制，这个家族也是戴斯丁家族留在这片土地上唯一的钉子。

　　特里骑士家族效忠戴斯丁家族，又因为这片土地的复杂性，被领主默认占据了大片不符合他家族地位的土地，一个骑士家族最多可以控制一个村庄的土地，而现在他占据了一个小领主范围的土地。

　　自己现在成为了他的领主和封君，他理应在我抵达的第一时间前来宣誓效忠，并交出非法控制的土地，但他们一直沉默假装苏莱曼并不存在，自己只好亲自到来了。

　　劳斯林点了点头：“苏莱曼老爷，我已经派了使者前去传达你的命令，请他前来宣誓效忠并归还土地。”

　　“橘子要挑软的捏。”苏莱曼轻叹感慨，这里很多势力目前摸不清深浅，只能先捏一捏这个自己有法理的骑士家族了。

　　正说着，远处的地平线上出现一个疾驰的黑点，迅速放大。

　　一名骑手快马加鞭地冲上高坡，在苏莱曼面前勒住马缰，战马似乎感觉到了骑手的情绪，不安地刨着蹄子，喷着响鼻。

　　骑手翻身下马，踉跄几步，单膝跪地，脸上混杂着汗水与尘土，面红耳赤，更有一种无法抑制的愤怒。

　　“苏莱曼大人！”他的声音因为急促的呼吸而嘶哑。

　　“沃克.特里他拒绝向你宣誓效忠！”骑手抬起头，眼中几乎要喷出火来，“他看了您的文书，把它扔在地上，还用脚踩了踩！”

　　“还说，还说，还说.........”

　　卢深走上前去一把捏住骑手的肩膀怒吼：“说什么！！！”

　　骑手被捏痛声音颤抖：“他说！你的主人就是一个擦粪的！杀了些野人就以为自己真的是狮子了？他可以与你相安无事！”

　　“但是！他的土地是他家族世代开垦的土地！您想要他的土地！可以！除了他脚下的泥巴，你什么也别想得到！”

　　说完骑手颤颤巍巍的掏出荷包中特里骑士从脚底下抓起的让他带给苏莱曼的泥巴。

　　“你个蠢货！！！”卢深目次欲裂一拳将骑手击倒“你把这东西带回来干什么！！！！”

　　在周围听到的士兵们群情激奋，如此羞辱，纷纷拔出武器，怒吼声此起彼伏，一传二，二传百，人们都得知了这件事。

　　人们看向苏莱曼，然而，苏莱曼静静站着，面色平静，他早有预料，毕竟涉及到交出土地。

　　苏莱曼终于有动作，他向被打倒的骑手走去，将他扶起，拍拍他身上的灰尘，用自己的袖子为他擦拭被卢深一拳打出的鼻血。

　　骑手眼眶红润，低下头流出愧疚，痛苦的泪水。

　　苏莱曼左手抬起骑手抓着泥土的右手，两条手臂高高举起。

　　苏莱曼看向他的领民们，大声宣告：

　　“我的士兵！！！向我献上了土地！！！！”

　　人群高呼万岁。