第五十三章 黑影

苏莱曼的军队不断缓慢而坚定地向前。

　　野人比苏莱曼预想的要凶悍狂野，幸好结阵向前，否则伤亡恐怕不知几何。

　　第一排的持盾老兵们有效的抵挡了野人投掷过来的武器和猛烈冲击。

　　而从盾阵中刺出的长矛则不断给冲上来的野人身上制造创伤。

　　这也是苏莱曼的考量，他觉得将第一排放上老兵。

　　越靠后，则放置越是战斗经验不足的士兵。

　　学成罗马人，这样军队的阵型才能越稳固。

　　这与维斯特洛的作战理念截然相反，维斯特洛的战争。

　　领主们都将征召兵放在最前方，用他们去消耗敌人的精力。

　　这也是为什么最早追随他的士兵少了一半了原因。

　　苏莱曼沉着冷静，他每天都在给自己一直暗示自己要有大山压顶，而面不改色的胆色。

　　这种心理暗示建设，很有效。

　　“命令下去，保持阵型，不要冒进，压缩他们的空间！”苏莱曼对身边一名护卫挥了挥手。

　　高山氏族野人越往后，发现自己被逐渐合围，反扑也会越猛烈。

　　苏莱曼最初也打算留一个缺口，围三缺一，给一个退路，野人不至死战。

　　想了想还是算了，毕其功于一役。

　　自己的土地离明月山脉并不远。

　　这群野人现在如此忌恨自己，难保以后恢复实力了给自己惹麻烦。

　　果不其然。

　　苏莱曼看到。

　　底下的形势开始起了变化，野人与自己并没有多少人数差距。

　　哪怕最开始乘混乱脱离战场了一百多人，现在场上也还有两百多人。

　　随着挤压开始，野人开始一步一步丧失空间，逐渐被压缩到一块。

　　方阵的前进，开始逐渐停滞，野人的凶性也被彻底激发。

　　在提魅之子提魅的带领下，那些高山氏族的野人们爆发出了惊人的血性！

　　“杀！杀！”独眼凶神提魅之子提魅，挥舞着自己的长剑。

　　一剑劈碎了自己一名士兵的盾牌，连人带盾劈倒在地“跟我杀！！”

　　野人们跟随自己的战争领袖不顾一切的冲击着自己的军阵。

　　用身体撞击盾牌，用武器疯狂劈砍。

　　时间的推移，活动范围的进一步压缩，反抗越来越激烈。

　　苏莱曼突然开始怀疑自己，不给对方留下活路的决定是否正确。

　　但他做出决定，绝不后悔！！

　　自己一边的军阵数次被冲击得摇晃，一些地方甚至出现了缺口，但被迅速补上。

　　苏莱曼看到卢深，这个自己的农夫，全靠着一股蛮力。

　　他也许打不过维斯特洛那些成名已久的剑士，波隆收拾他只需要几招。

　　但他确实是一个合格的陷阵猛士！

　　“补上去！！！”卢深怒吼着，亲自捡盾提剑堵住了缺口，一剑刺穿了一名野人的身体“跟我来！！！”

　　他劝过卢深很多次，但他还是次次身先士卒，他待士卒严苛，却受爱戴。

　　甚至新兵们都更愿意追随他，而不是善待士卒的劳斯林。

　　鲜血飞溅，喊杀声震天。

　　双方的士兵如同绞肉机一般，一边是稳健的军阵，一边散乱的蛮子。

　　在黑夜的火光中疯狂厮杀。

　　阵型逐渐有些散乱，推进的势头也被遏制住了。

　　但只要野人没有办法冲出来，彻底覆灭只是时间问题。

　　“呜！呜！呜！呜！呜！呜！呜！呜！”示警号角从后方震天响起“呜————————！！！”

　　异变突声！！

　　苏莱曼迅速调头看去。

　　“真是找死。”苏莱曼低声喃喃自语。

　　冲天的火光在那里升腾而起！

　　那里是苏莱曼堆放缴获的地方，士兵们的财产也都堆放在哪里。

　　他已经猜到发生了什么，但他确实没料到对方敢这么做！

　　这种做法的臭名昭著，只有血色婚礼可以比拟！

　　士兵们循声望去，军心大乱，阵型涣散！！

　　提魅之子提魅眼中闪过一丝疯狂的狰狞，他不知道发生了什么！

　　但从刚才的号声响起，冲天火光一起，这些平地人们便军阵大乱。

　　锐气大减！

　　这是个机会！！

　　“杀！杀！杀！平地人撑不住了！！！”他发出野兽般的嚎叫“族人们！杀光平地绵羊！！！”

　　“提魅之子提魅要亲手捏碎苏——莱——曼的脑袋！！！”

　　野人们也看到了那冲天的火光，他们不知道发生了什么。

　　但只知道自那冲天火光一起，平地人士兵的攻势便仿佛失去，一片混乱！

　　在提魅之子提魅的带领下，猛兽死斗。

　　朝着平地人军阵因后方大火而出现的混乱，发起了最猛烈的反扑。

　　大有冲散两边军阵，将士兵们拉入混战的势头！

　　唯有卢深迅速反应过来。

　　“举盾！结阵！”给愣神的士兵一人一个巴掌，将他们打醒。“给我举盾结阵！！！！”

　　他的巨吼之声如同巨钟敲击，瞬间盖过了战场上的喧嚣，惊醒了他的队伍的士兵。

　　卢深身先士卒，手持长剑，一剑劈死一名趁乱扑上来的野人，血花飞溅到士兵们脸上。

　　他的身影在一片混乱中犹如定海神针，他的士兵无比信任他，在此时起到了效果！

　　那些刚刚被惊醒的士兵们，找到了主心骨。

　　在卢深的怒吼下，他方阵的阵线，开始以肉眼可见的速度迅速重新凝聚。

　　“劳斯林！稳住右翼！稳住右翼！”卢深不断向右翼的劳斯林怒吼着。

　　但。

　　劳斯林的军阵已经失控，一片混乱！

　　劳斯林不断声嘶力竭的怒吼着，却未能起到任何效果。

　　提魅之子提魅发现了这一情况，放弃冲击军阵重组的卢深队伍，转而集中全力冲击混乱不堪的劳斯林队伍。

　　猛烈的进攻，进一步加剧了右翼的混乱，右翼已经被高山氏族野人们冲乱。

　　双方陷入混战厮杀！

　　陷入混乱厮杀，军心涣散的劳斯林队伍完全不是对手！

　　提魅之子提魅死死盯着坡地上方的苏莱曼，他要带着队伍从右边杀穿出去。

　　直扑那个让他饱受奇耻大辱的十六岁平地人！

　　将他的头颅做成部落的尿壶！！！

　　“吼——————！！！”

　　一声震耳欲聋的咆哮，不似人声，绝非寻常野兽。

　　充满了原始的威压，人类基因中的恐惧。

　　从战场右翼的黑暗丛林中猛然炸响！

　　厮杀声为之一滞。

　　紧接着，一个黑色的身影。

　　如同一道黑色的鬼影，从密林中一跃而出！

　　它就那样直立在哪里。

　　苏莱曼那大山压顶，而面不改色的胆色在这一刻化为乌有！

　　他睁大了眼睛。

　　“什么玩意？？？？！！！”