第五十五章 惩戒

火焰仍在燃烧，以及现场诡异的氛围。

　　“你们！”苏莱曼缓缓出声“都起来吧！”

　　士兵们一个接一个起身，他们目光如炬的看着站在火光映照下。

　　视线齐聚只有十六岁却身形挺拔一身贵族黑袍的苏莱曼。

　　那头黑狮怪物，让他们恐惧，却跪在苏莱曼脚下的场景。

　　犹如维斯特洛传奇，深深牢刻在他们的脑海中。

　　而和市井传说不同！诸神在上！他们是见证者！是这个传奇的参与者！

　　士兵们眼中，此时的苏莱曼身影与神祇无异。

　　尽管那个诡异的生物看起来似乎对七神充满亵渎！但那并不重要！

　　苏莱曼有些尴尬，对他而言如果不是演戏，他能表现的很好。

　　但是一旦让他演戏，他的动作肢体语言就会变得僵硬。

　　“卢深！劳斯林！士兵们！”苏莱曼举起握拳的右手“打扫战场！清点伤亡！”

　　“是！”卢深，劳斯林的声音因为之前的怒吼而沙哑。“是！”

　　众皆散去。

　　“咔吧！咔吧！”

　　一阵骨骼摩响声从侧面林地传来。

　　波隆一瘸一拐悄咪咪的走了出来，脸上，身上满是泥污与血迹，还有一些地方沾有黑色染料。

　　他每走一步，全身骨头像是在抗议般发出声响。

　　“记在账上！”波隆龇牙咧嘴，走到苏莱曼面前。“我为你的家族添加了浓墨重彩的一笔！”

　　“你是怎么做到的？”苏莱曼有些震惊的瞥着他。

　　波隆没有看向他，而是和他并列站在一起看向正在打扫的战场：

　　“你运气很好！我抓了两头狮子！”

　　“也许它们是兄弟！但那并不重要！”

　　“我宰了一头！剥了他的皮！”

　　“哦！穿着那该死的皮活动可太痛苦了！！”

　　“对了！两头狮子也要算钱！我为了你可是宰了一头！”

　　“你要知道狮子在如今的维斯特洛可是珍惜动物！”

　　“有的是大人物想要！挂在城堡里当成狩猎的战绩！”

　　尽管抓狮子他并未出力，全是苏莱曼指派给他的二十人的功劳，但那并不重要！

　　“你似乎很有经验？”苏莱曼扭头看向他，他承认，他对这些事很好奇。

　　波隆耸耸肩缓缓开口：

　　“嘿！我在多恩听到过这样一个故事！”

　　“一个刚刚出生的贵族家庭的婴儿将一条放在他婴儿床上刺杀他的毒蛇掐死了！”

　　“风暴地一个九岁的贵族孩童单枪匹马杀掉了十几名打劫的强盗！”

　　“北境的一名十几岁贵族孩童流落冷冬荒原数个月！最终被一头白熊护送回了家！”

　　“所有传说背后，领民畏惧，敌人恐惧，而贵族和教士的统治更稳固了。”

　　“等我成为贵族！我要说我的父母是两头狼！喝狼奶长大的狼崽子！！哈！”

　　苏莱曼忍俊不禁拍了拍他的肩膀：“狼崽子？你别说！就你这不修边幅的样子确实很像！”

　　“今晚正是月圆之夜！有没有兴趣嚎一嗓子！”

　　波隆不搭理他，转身便走，留下背影，挥了挥手：“别忘了记账！”

　　苏莱曼讨了个无趣，看向打扫差不多战场的士兵。

　　差点忘了还有一件事情。

　　挥了挥手示意集结。

　　很快，队伍在劳斯林和卢深的集结下完毕。

　　空气中充斥着血腥味，焦炭味和汗臭味甚至烤肉的香气.......

　　“劳斯林！”苏莱曼看着集结的军队喝道。

　　劳斯林闻声出列，他衣甲上沾满了血污，脸色因为知道发生了什么而苍白。

　　他走到苏莱曼面前，单膝跪地，脑袋深深垂下。

　　“苏莱曼老爷！劳斯林有罪！”劳斯林的声音低沉沉重“右翼离散！险些为老爷酿成大祸！导致部分野人成功逃走！”

　　他身后的士兵们，纷纷低下头，脸上写满了愧疚与不安。

　　虽然苏莱曼知道事情的原因确实是后方辎重被人抢了。

　　士兵们的身家财产所在。

　　有时候也许你表现的很好，或者说发挥出了水平，但可恶的是你的同职位的人表现得更好。

　　造成得对比度太强烈了！

　　“我不会惩罚你们！”苏莱曼的目光扫过他身后的士兵。

　　每一个被看向的士兵都深深的低下了头。

　　“士兵缺乏纪律！表示指挥官领导无方！”苏莱曼的声音冰冷。“所以我不会惩罚你们！”

　　“你们的指挥官犯了错！你们说！该如何？”士兵们低头沉默不语，气氛压抑。

　　劳斯林待他们极好，他们不希望苏莱曼老爷惩罚劳斯林。

　　全场始终寂静，没有人开口。

　　劳斯林猛地挺直了腰杆，双手解开上身的简易衣甲，然后脱掉了内衬。

　　他赤裸上半身，露出满是新添伤痕的后背。

　　从卢深手中夺过了藤条。

　　“你们上来！一人一鞭子！”劳斯林怒吼“执行军法！”

　　他知道自己确实罪孽深重，坏了苏莱曼老爷的大事。

　　若非右翼离散，苏莱曼老爷甚至可以砍下明月山脉最强大部族领袖的头颅。

　　他的苏莱曼老爷本可以更加成功，而他毁了一切。

　　他想到在野人冲阵，队伍离散之时，他不断的怒吼，却没能重整队伍，自己连拔剑自杀的想法都有了。

　　只是想到愧对苏莱曼老爷！所以冲向野人！想和野人搏命而死！却没想到黑狮出现！

　　“还在等什么！！”劳斯林嘶吼“给我上前！！！”

　　卢深看向苏莱曼，想要上前说什么，被劳斯林视止。

　　士兵们终于被嘶吼生震醒。

　　一个年轻士兵上前颤抖着举起了手中的藤条。

　　轻轻的抽了上去，泪留满面。

　　“给我重来！！！”劳斯林再次咆哮。“用力！！”

　　年轻士兵再次挥起长鞭“啪！”的一声脆响！

　　“给我重来！！！！！”劳斯林回首怒视。

　　“啪！”年轻士兵终于用力挥下，皮肉瞬间绽开一道血痕。

　　泪流满面，崩溃退走。

　　苏莱曼有些沉默，他确实是想要惩罚劳斯林，但绝对不是如此残酷的方式。

　　一百多人一人一鞭，人还能好吗！但他现在也不好叫停阻止了。

　　士兵们咬着牙，一个接一个上前。

　　鞭子落下，带着呼啸声，带着血珠，留下一道道或浅或深的伤痕。

　　苏莱曼看向卢深，眼神示意他给台阶，但这蠢驴，毫无灵活应变能力。

　　只是一味擦拭着自己红着的眼眶。

　　苏莱曼此时突然有些想念刚刚窜进森林里的波隆了。

　　有时候不能光忠诚，看来确实还得带点脑子......

　　劳斯林士兵没有人留情，因为一旦有人留手。

　　劳斯林便用血红的双眼回瞪他，怒喝要求再挥一鞭！

　　当劳斯林最后一个士兵抽完，劳斯林的后背已经血肉模糊，血水流淌。

　　他却依旧跪得笔直，姿势挺拔，仿佛一座高山。

　　曾经的农夫之姿一去不复返了。

　　他知道苏莱曼老爷只会高高拿起，轻轻放下，不会着重惩罚他！

　　所以他要选择最痛苦的方式。

　　他要让最深刻的痛苦！

　　将这一切深深的刻在脑海里！

　　看着底下默然寂静的士兵们。

　　苏莱曼其实一直有一个初步想法，也是他一来到这个世界便开始考虑的。

　　他打算在自己的领土上脱离维斯特洛的血脉贵族体系。

　　建立新兴的地主军事贵族体系。

　　本质来说就是用军功地主取代血脉贵族领主。

　　每一个维斯特洛的血脉贵族领主就是自己土地上的主人，即是国中之国。

　　而苏莱曼自己的土地还刚好一穷二白，百废待兴，没有什么复杂的关系。

　　虽然他想不起来自己有什么能用到的科技知识。

　　但凭他的九年义务教育的历史知识，他还能在改革中尽量修改新制度下随着时间推移会产生的弊病。

　　比如他可以避免未来可能的土地兼并，而不收人丁税，改为按照拥有的土地数量进行收税。

　　不是向下层层采邑分封封臣，他可以封骑士封贵族，但他的骑士贵族只能是食禄封爵，由他来发放俸禄。

　　他可以让他的士兵依靠军功从他的领土获得他颁发的私有土地誓书。

　　逐步用维斯特洛只有他所承认的自耕农取代附庸农，同时废除混乱的税种。

　　建立统一的税收制度，解放农民的生产性和人口繁衍能力。

　　在他的记忆里，只要可以确保自耕农的土地稳定，自耕农往往是保守派的支持者，再往前推甚至是坚定的保皇派。

　　并且最关键的是维斯特洛只有也只会有他来保障他们的私有制土地。

　　这群新兴的地主军事贵族和获得土地的自耕农便只能依附于自己。

　　他们知道他们是旧体系的异类，没有任何的法理，没有任何的根基，没有任何的盟友，甚至连他们信仰的神都反对他们！

　　所以，除了自己，他们别无选择，只能用鲜血捍卫自己。

　　因为自己就是他们阶级利益的代言人！对抗他！就是对抗他们！

　　只有拥护自己，他们才能真正维护住自己来之不易用流血牺牲换来的私有土地和利益！

　　这片大陆已经静了太久了！它需要一支全新的贵族和人们！他们不会忠于任何虚无缥缈的祖先！不会为陈年旧账而纠缠不休！

　　他们只会忠于能给予他们土地和权力的！那个真正强大而统一的主人！

　　他们的利益！将与这个主人彻底捆绑纠结在一起！

　　苏莱曼从不相信什么宏大叙事，在他看来，人与人之间终究是靠利益捆绑纠结的。

　　士兵们愿意追随自己，根源是他给了他们希望，并且将之实现了一半。

　　世界上从没有什么不知来源的，莫名而生的忠诚。

　　自己从不向他们呼喊什么伟光正，高大上的口号，而是向他们不断开着空头支票，并一点点兑现。

　　空头支票大大的开！！

　　这恰恰是他们愿意为自己流血牺牲的原因！