第七十五章 冷酷与仁慈

平原上的风，吹拂着苏莱曼的脸庞和头发，让人感到心情舒畅。

　　苏莱曼骑在马上，静静地注视着眼前这座矗立在山丘上的石制堡垒。

　　它不大，却让苏莱曼颇感震惊，这个骑士的家堡，竟然远比自己的臭堡要坚固，气派..........

　　灰色的石墙上爬满了青苔，小塔楼的轮廓在阳光下显得格外清晰。

　　城堡的吊桥缓缓放下，发出一阵令人牙酸的吱呀声。

　　十几个守卫的士兵带着讨好的笑容表情走了出来，他们丢下了武器，双手举过头顶。

　　在他们身后，两个女人被绳索捆着，绳子被他们牵着，跌跌撞撞的被他们牵扯着出来。

　　“苏莱曼大人！”为首的士兵跪倒在地，声音颤抖“我们投降献城！请宽恕我们的罪行！这是那叛徒的妻子和女儿！我们把她们献给您！”

　　苏莱曼的目光越过那些卑微的士兵，落在了两个女人的身上，他有些皱眉。

　　年长的妇人约莫三十多岁，她身边的少女不过十岁出头。

　　母女俩被士兵粗暴的扯着绳子，跪倒在苏莱曼的马前，全然不记得这是他们之前的主母。

　　“大人........饶恕我们.........”妇人泣不成声，语无伦次地哀求着，“我们什么都不知道.........请您宽恕我们........求您..........”

　　苏莱曼没有说话，只是沉默地看着她们，有点难办。

　　血脉是维斯特洛这片土地上最顽固的东西，比石头比铁还要坚硬，比树木野草的根系还要盘根错节。

　　自己不能放了她们，至少不能放走女孩，一旦她生下孩子，会拥有对这片土地的宣称权，虽然自己并不担心也不害怕。

　　但可能会有隐患，而苏莱曼讨厌隐患。

　　杀了她们很简单，但是这次和深谷城的不一样，这两个贵族女眷是在大庭广众之下被献俘，会传出去造成不好的影响。

　　他没有去看那个哭泣的妇人，而是对那些献上领主女眷的以求活命的士兵说道：

　　“你们的罪，我宽恕了。但你们的懦弱与背叛，我不接受。”

　　“我会给你们一笔钱作为奖赏！滚出我的领地！永远不许再回来！”

　　士兵们如蒙大赦，磕了几个头便连滚带爬地逃走了。

　　空旷的吊桥前，只剩下苏莱曼和这对哭啼啼的母女，以及他身后那些沉默寂静的士兵。

　　“抬起头来。”苏莱曼的声音很平静。

　　妇人不敢，只有那个少女，像是被抽走了魂魄一般，缓缓抬起了头，用那双空洞的眼睛看着他。

　　“我不会杀你们。”苏莱曼说。“但女孩身上的血脉必须在这一代终结。”

　　苏莱曼顿了顿，像是在宣布一个不可更改却又冰冷至极的判决：

　　“你们将进入静默修女会，剪去你们的头发，舍弃你们的名字，再也不能说话，终身侍奉七神，为丈夫和父亲的罪行祈祷。”

　　“你们将不再有家族，不再有孩子，不再有世俗的一切，这是我给予你们的仁慈。”

　　这意味着从血脉上，彻底断绝其家族了。

　　妇人听到这话，先是一愣，随即爆发出比刚才更加绝望的哀嚎，对于一个贵族女人而言，这比死亡更加残酷。

　　苏莱曼不再理会她们的哭喊，转身对劳斯林吩咐道：

　　“派几个人，把她们护送到最近的修道院，监督她们立下誓言，告诉修士，这是我的命令。”

　　“是，老爷。”劳斯林躬身领命，立刻叫来几名士兵，“恭敬”的将两个贵族女眷请离。

　　处理完这一切，苏莱曼才迈步走进了这座现在属于他的城堡。

　　城堡内部的陈设远比外面的贫穷看起来奢华。

　　走廊上铺着来自多恩的织毯，墙壁上挂着猎物的标本，空气中甚至还残留着一丝来自东方香料的味道。

　　难以想象自己曾经过的是什么日子，自己真的是贵族吗......

　　苏莱曼，一路来到城堡内的金库，当厚重的铁门被打开时，即使是苏莱曼，也忍不住眯起了眼睛。

　　一个铁箱子上的锁被卢深撬开，金龙堆成了小山，在火把的光芒下闪烁着诱人的金光。

　　墙边的架子上，摆放着各式各样的银质器皿，光彩照人的酒杯。

　　“我的七神啊..........”劳斯林结结巴巴地感叹着，眼睛都看直了“我的七神啊..........”

　　苏莱曼走上前，随手抓起一把金龙，冰冷的触感从掌心传来。

　　他没有感到喜悦，反而觉得有些可笑。

　　苏莱曼怒骂一声“真是个该死的东西！！”

　　“老爷，您说什么？”劳斯林没听清。

　　苏莱曼一把将金龙丢下“我说沃克.特里，是个彻头彻尾的蠢货，真是个该死的东西！！！”金龙落回箱子，发出一阵清脆的撞击声。

　　苏莱曼再次为维斯特洛贵族的贪婪震惊了。

　　他守着他家族几代人积攒的这么一大笔财富，却还是对自己的领民收取重税，让他的领民拿着草叉和镰刀上战场！

　　他只要拿出这里面的一半，就能给他手下的领民换上锁子甲和钢剑！

　　他不是输给了他，是输给了自己的贪婪和愚蠢，他宁愿把财富堆在这里发霉，也不愿用它来加强自己的力量，保卫自己的土地和生命。

　　“立刻把所有的财物清点登记，一分一毫都不能错。”苏莱曼命令道，“另外，把领地治下所有村庄的村长传唤到城堡里来，现在！马上！”

　　城堡的大厅里，十几个衣衫褴褛、面带惊恐的村庄村长惊恐的看着苏莱曼。

　　这位少年并不像他们以为的那么仁慈和好说话，他刚刚活埋了他们的前骑士老爷。

　　苏莱曼坐在大厅高高在上的主位那张橡木椅上，俯视着他们。

　　这个高高在上的十六岁少年一直不说话，却给了他们的无比的压迫力，陆续开始低着头浑身颤抖。

　　“叛徒已经死去，这片土地，已经被他真正的主人收回。”苏莱曼的语气平淡，向后仰靠在椅背上“他过去向你们征收多少税？”

　　一个老人鼓起勇气，抬起头答道：“回苏莱曼老爷，收成的大部分，还要加上各种名目的杂税.....河流税....下雨税.....每年.......都要放弃一些人..........”

　　苏莱曼：“........”苏莱曼知道放弃人的意思，真是个蠢货，钱要多少才叫够，哪怕在战争前发钱，也不至于没有人愿意卖命。

　　苏莱曼停顿了一下，看着那些老头们变得更加恐惧的脸。

　　“你们已经被叛徒勒索了税款。”

　　“我曾经说过去为自己，去帮你们拿回来。”

　　苏莱曼站起身，缓缓踱步到他们面前，老人们深深低下头，不敢抬头。

　　苏莱曼扶起刚刚因为自己走到面前急忙跪下的老人“现在，我实现诺言，一会，将你们前些日子向叛徒上缴的今年税款，领回其中的九成。”

　　“苏莱曼大人？”老人们纷纷猛地抬起头，脸上写满了难以置信“您......您说什么？“

　　“我说。”苏莱曼一字一句地说道“我，苏莱曼，曾说过今年只要你们十抽其一的税款，决不食言。”

　　“去告诉每一个人，我苏莱曼，只要你们忠诚于我，为我劳作，我便会保证你们的碗里有饭吃，有衣穿，不会再有人饿死，决不食言。”

　　‘并且明年，我只要你们十抽其五的税款。’

　　整个大厅陷入了一片死寂，紧接着被哭号声震动。

　　“七神啊！”

　　“仁慈的苏莱曼大人！”

　　“诸神会保佑你！”

　　他们终于反应了过来，激动得涕泪横流，拼命的为苏莱曼祈祷，用最朴实的语言赞美着他。

　　苏莱曼有些感慨，特里家族用几代人的时间在这片土地上建立起统治。

　　而他只用了几天，就将其连根拔起。