第五十二章 火光

苏莱曼带领士兵们，趁着夜黑风高，悄悄摸到了野人营地。

　　这些野人真的没有退走，看来和自己打的是相同的主意。

　　只不过自己抢占先机。

　　深谷城的士兵正在深谷城外的营地里制造假声势。

　　在夜间点起更多的火堆，营造出苏莱曼军队未动的假象。

　　自己虽然和洛佛.深谷闹了一点“小矛盾”。

　　但是对方为了那一半城外缴获。

　　身体还是很实诚。

　　自己为了避免出问题，还专门把东西全拖了过来，虽然浪费了行军时间。

　　但是留在深谷城外难免洛佛.深谷不会起什么歪心思。

　　“准备好了吗？”苏莱曼低声问身旁的卢深。

　　苏莱曼感觉自己有点拿不准。

　　这场战斗，一旦开始，虽然开始可以抢占先机。

　　但之后将真的是硬碰硬。

　　深谷家不愿意借兵，自己手中只有三百多人，和野人数量相当。

　　这场战争，走走停停，牺牲，补充，补充，牺牲。

　　最初追随自己的人只剩下一半，没有一个懦夫！

　　仗义多是屠狗辈，每念及于此。

　　苏莱曼都告诉自己战争结，要照顾好他们的家人。

　　剩下都是路上补充的对野人充满仇恨的难民。

　　他的士兵们虽然战斗力和意志完全可以保证。

　　但是装备实在太差。

　　劳斯林点点头：“老爷放心，都准备好了！”

　　“那些畜牲全身都泡了油脂。”

　　苏莱曼的目光扫过匍匐和蹲伏在黑暗中的士兵。

　　他们手中牵着几头之前抓到造假势的牲畜。

　　这些动物的身上，浑身浸满油脂。

　　绑满干草。

　　“卢深，你的人从侧翼前进，形成两翼挤压。”苏莱曼转向另一侧的卢深“要一直进，我们从另一边，把他们挤压到狭小范围里去。”

　　卢深拍了拍腰间的长剑：“苏莱曼老爷放心！卢深绝对信不辱命！”

　　波隆不知道跑哪里去了，但他肯定不敢跑路，自己给他开了一堆欠条。

　　没有结账........

　　苏莱曼不再多言，举起了手。

　　士兵们举起了手中点燃的火折子。

　　微弱的火光在黑暗中跳动。

　　“放！！”苏莱曼喝令！！

　　行军不弄险！何以成威名！

　　功成名就在此一举！

　　士兵们割断绳索，用刀狠狠划在牲畜们的屁股上。

　　牲畜们吃疼向前奔出。

　　士兵们迅速引燃了动物身上的油脂。

　　牲畜们身上突然燃起火焰，剧痛之下，它们发出凄厉的嚎叫。

　　凡听者，无不内心折磨。

　　它们本能地朝着前方狂奔而去。

　　火光和惨嚎声，撕破了夜幕。

　　高山氏族野人那用兽皮和枯枝败叶随意搭建的帐篷群中。

　　干燥的兽皮和枯草遇火即燃，火势瞬间蔓延开来。

　　“敌袭！！！”

　　“敌袭！！！”

　　高山氏族野人营地顿时炸开了锅。

　　睡梦中的野人被惊醒，装备不整地冲出帐篷。

　　到处都是火焰。

　　熊熊燃烧的火光和四处乱窜的火畜。

　　高山氏族野人完全不知道发生了什么。

　　他们正准备调转方向去袭击平地人。

　　去杀掉那个十六岁的战争领袖。

　　“苏莱曼！”之名已经被每一个野人烂熟于心。

　　恨不得食其肉，砍其头，用其血，浴全身！

　　但现在，幻想步入现实，凄厉的惨叫声，惊恐的呼喊声。

　　火焰燃烧的噼啪声响成一片。

　　很多野人甚至还没明白发生了什么。

　　就在帐篷中被突如其来的火焰吞噬。

　　或者在混乱中摔倒被慌不择路的族人踩踏。

　　提魅之子提魅，被帐外的喧嚣和热浪惊醒。

　　他无论干什么，都将武器带在身边，瞬间拔出长剑，冲出兽帐。

　　眼前的一幕让他的独眼目眦欲裂。

　　到处都是冲天的火光！

　　到处都是奔逃怒吼的族人！

　　空气中弥漫着烤熟的香气和火焰烤旧木炭的气息。

　　“稳住！都给提魅之子提魅稳住！”提魅之子提魅狂怒的奔跑咆哮着。

　　“拿起你们的武器！平地人就在外面！灼人部绝不会被火吓破胆！”

　　声音盖过了部分混乱。

　　灼人部野人的一生都与火焰为伴。

　　他们用火焰自残，在火焰中获得自己的荣誉和部族中的存在。

　　在提魅之子提魅的怒喝下，逐渐稳住阵脚。

　　在他的怒吼和身边几个部落族长的怒吼下。

　　一部分野人开始从最初的慌乱中回过神来。

　　他们开始穿戴装备，抓起武器。

　　但也有几位部族的族长，见冲天的火光而起。

　　到处都是一片混乱。

　　带着自己的族人，直接奔离，向高山而去。

　　他们早已丧失雄心壮志。

　　只想带着剩余的壮年族人们返回高山。

　　若他们都死在这里。

　　他们不知道自己剩余的族人能否撑过高山冷酷的冬天。

　　若非畏惧灼人部的恐怖。

　　他们早已离去。

　　他们就不该相信灼人部的提魅之子提魅。

　　原本在高山，时不时下山劫掠一下平地人的村庄。

　　游人，商旅。

　　怎么会有今日之祸！

　　苏莱曼平静的看着眼前这一切，直到火势达到顶峰。

　　野人的混乱也到了极致。

　　他拔出密尔长剑。

　　“兄弟们！”

　　“今日之后！！”

　　“三河将传唱我等之传奇！！！”

　　“三河将响彻我等之威名！！！”

　　剑刃在火光映照下闪着他的倒影。

　　也映照出了他身边士卒们的倒影。

　　“吼！”吼！”吼！”苏莱曼士兵们用尽所有力气发出咆哮！“吼！”吼！”吼！”

　　一如猛虎出笼。

　　长剑挥出！

　　代替口语命令！

　　卢深吹响号角！

　　“呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！”

　　号角的威严之声，响彻天地。

　　这一次，苏莱曼没有让他们像上次那样分散冲击。

　　而是组成军阵。

　　结成一道相对紧密的阵线，长矛从盾牌的缝隙中刺出。

　　两个一百五十人的军阵，从左右两翼，一步一步。

　　沉稳地向着火光冲天的野人营地压过去。

　　“跟我冲！杀光那些平地绵羊！！”提魅之子提魅挥舞着长剑，带着灼人部战士冲在最前面。“跟我冲！跟我冲！！”

　　他知道，这种时候。

　　如果自己不带着自己的灼人部族人冲在最前面。

　　剩下还没走的其他部族也肯定会离开。

　　灼人部的冲击。

　　被严密的军阵所阻挡。

　　他们凶猛的扑击第一排的士兵。

　　用脚猛踹。

　　没有人后退，没有人恐慌，一步又一步，方阵依旧严密。

　　冲击的野人反而被伸出的长矛不断刺击。

　　两个方阵不断在一步一步稳固前进。

　　提魅之子提魅看出来了。

　　对方的目标是自己所有人。

　　想从两翼将他们挤压，最后将他们挤压到中心。

　　彻底包围，全部留下。

　　他现在还有机会。

　　提魅之子提魅捏紧手中的长剑！

　　他可以下令所有人逃走，但他始终说不出口。

　　他知道战场上时间是关键的。

　　一旦合围之势一成，他们就再也走不了了。

　　最终他开口了。

　　但。

　　他开口的却是。

　　提魅之子提魅嘶吼着。

　　“杀了苏莱曼！”

　　“杀了苏莱曼！！！”