第二十八章 激赏

两天过去了，村庄内出奇地安静。

　　工事里的士兵们盯着远处的村庄，不在紧张。

　　村庄里除了鸟叫声，什么动静都没有。

　　夜晚，村庄里也看不到火光，听不到声响，仿佛灼人部野人们已经人间蒸发了一样。

　　其实第二天就已经非常安静了，但苏莱曼的慎重法则让他等到第三天。而且他不能再等了。

　　他叫来了卢深和劳斯林。

　　告诉卢深和劳斯林发生了什么。

　　苏莱曼转过身，看着卢深和劳斯林，低声说到：

　　“你们知道为什么？”

　　“我让你们把箭头和矛尖，浸泡在粪水里，还倒了糖浆进去。”

　　为了确保起效果，苏莱曼把所有能找到的污秽之物，都丢进了里面搅拌。

　　以至于每一个负责搅拌的士兵，都吐了三天三夜，滴水未进，一食不吃。

　　负责搅拌他的士兵们，都说他们宁愿去和野人肉搏。

　　卢深和劳斯林都不知道苏莱曼老爷泡这个东西干什么，迫害了不知道多少士兵。

　　现在他们知道了.........

　　苏莱曼看着他们缓缓开口，仿佛恶魔低语：

　　“被那种东西刺中，射中，伤口很难愈合，只会化脓，发烧，最后烂掉。”

　　“只要被那种东西刺伤或射中，哪怕只是皮外伤，也足以让人生不如死。”

　　“而高山氏族野人原始的治疗方式，则会导致这个问题更加严重。”

　　卢深和劳斯林听着，脸色都有些苍白，我的苏莱曼老爷啊！

　　七神在上！千万不要惩罚我的苏莱曼老爷！要惩罚就惩罚我吧！

　　“现在，他们大概率已经撑不住了！”苏莱曼低声对他们说。“你们不是要战斗吗，机会来了！”

　　卢深和劳斯林听着苏莱曼犹如恶魔低语的语调：...............

　　他们现在有点害怕苏莱曼以这种腔调说话。

　　苏莱曼看着卢深和劳斯林害怕的样子。

　　咳嗽两声，恢复正常语调，平静说到：

　　“去召集队伍！”

　　卢深和劳斯林对视一眼，眼中都是兴奋，跃跃欲试，都已经蹲工事蹲了三天了，他们早就想战斗个疼快了！

　　“是，苏莱曼姥爷！”卢深应声，表情沉稳，转身快步离开。

　　劳斯林则表情兴奋，也跟着跑了出去。

　　很快，三百名士兵在工事处集结起来。

　　苏莱曼看向他们。

　　内心感慨，难怪大家伙都喜欢看整齐划一的队伍。

　　看着自己的队伍整齐划一，确实充满美感和成就感。

　　他们穿着统一的布制轻甲，手里拿着长矛，长剑，狩猎短弓，队列整齐划一，抬头挺胸，眼神锐利。

　　见他们的视线看向高坡上的自己。

　　苏莱曼向前走了两步，左手握在剑柄上，右手指向他们。

　　“我的士兵们！”他的声音不高，但在军纪严密，鸦雀无声的队伍面前下显得格外清晰。

　　“两天前！你们在这里挡住了灼人部野人们的冲锋！”

　　“用你们手中的武器！证明了你们的勇气！”

　　“你们看到了吗！”

　　“野人们已经两天没有出现了！”

　　“他们害怕你们了！他们恐惧你们了！”

　　“他们再也不敢直面我们！躲藏在那个村庄的如同受伤的猎物一般苟延残喘！”

　　“而我们就是猎人！”

　　苏莱曼并不打算告诉他的士兵上。

　　灼人部的野人们，没有出现是因为被他们的。

　　长矛，弓箭，刺中，射中，导致染上疾病，弄得生不如死。

　　他需要这场战斗结束后。

　　让这些士兵们认为，他们是正面击败了灼人部野人们。

　　只有这样才能彻底消解这支队伍对高山氏族野人们的恐惧，整体自信很有必要!

　　苏莱曼停顿了一下，看着这些征召士兵们自豪的抬起头。

　　该进行下一步了，苏莱曼感觉自己就像一名小学老师，正在循循善诱他的学生好好学习天天向上。

　　他用充满诱惑的口吻说到“灼人部这些野人，他们从山上下来，洗劫了多少村子，抢走了多少粮食，牲畜和财物？”

　　“现在，他们就在离这里不远的地方，那个村庄里，带着他们抢来的东西！”

　　他拔出长剑，指向远处的村子，高声道：“金子！银子！粮食！布匹！所有！全部！”

　　“那些东西！值钱的东西！都在那里！”

　　苏莱曼看着他的征召兵们，看着他们的情绪已经被调动起来。

　　露出如狼似虎，仿佛要吃人的眼神。

　　内心感慨，果然人的才能，只有在遇到对应的事才能发现。

　　有些人一辈子都发现不了自己的能力。

　　自己竟然有这种调动情绪的能力。

　　苏莱曼的声音陡然提高，高声大呵：

　　“七神在上！我对你们的承诺不会改变！”

　　“现在！是时候去拿到属于我们的东西了！

　　“杀光他们！抢光他们！”

　　“让我们发！-----大财！”

　　士兵们的呼吸变得粗壮和急促，他们的眼神变得贪婪炽热。

　　苏莱曼老爷的承诺，他只要一半，剩下的战利品按照军功归大家平分！

　　他们不需要苏莱曼老爷说其他的话，这承诺比任何空洞的口号都来得实在！

　　高昂的的战吼声在队伍中响起，士兵们的血液沸腾了！

　　人人眼睛充血，欲望，贪婪，嗜血激发了他们的原始兽性。

　　杀光野人！我们就要发大财了！

　　人群疯狂呐喊。

　　“杀光他们！”

　　“抢光他们！”

　　“杀光他们！”

　　“抢光他们！”

　　这一刻他们是猎人！而灼人部野人才是猎物！

　　苏莱曼看着这些人，无他，穷的太久，穷怕了。

　　如果有野人在场估计看到这画面都蒙圈了，这群平地人，他们说的都是我的词啊。

　　苏莱曼如此想到。

　　收回密尔长剑，又向前踩了一步，伸出右手，高高抬起，示意禁声：

　　“你们还记得那天那个强壮的野人吗？”

　　内哥之子沃克，苏莱曼从当时战场判断他应该就是这支野人队伍的头领。

　　虽然高山氏族野人，不分阶级，但是他们会听从最强壮，最凶猛，最能打的人指挥。

　　士兵们看向他，很显然他们都对那个野人队伍中快两米的壮汉，印象深刻。

　　苏莱曼用手指向他们，缓缓开口：“谁拿到他的头！你们那份谁就拿二十个银鹿！”

　　“一个四肢！你们那份谁就再拿五个银鹿！”

　　士兵们彻底沸腾了！三个银鹿就是一家人一年的收获！

　　如果能把四肢拿到就是四十个银鹿！

　　但还没完！苏莱曼的手指对着他们摇晃！还有话说！

　　他们看向苏莱曼老爷。

　　“他的头！我从我的那份里再出二十个银鹿！”

　　“一个四肢！我的那份再出五个银鹿！”

　　士兵们震惊了，沉默，彻底的沉默。

　　“他的头我要了！”

　　沉默被队伍中这句话彻底打破了。

　　八十个银鹿的总悬赏！仅仅是头颅就有四十个银鹿！这种诱惑，已经超越对死亡的畏惧！

　　士兵们彻底疯狂！

　　托曼低头握紧了手中的长矛！浑身颤抖！八十个银鹿！