第三十五章 仇恨

苏莱曼带领自己的部队快速行进。

　　他现在基本就是打了就跑，偷了就溜。

　　每消灭一支野人队伍，就要打扫战场痕迹。

　　野人的身体就地焚烧掩埋，尽量做到一点痕迹不留。

　　这样哪怕被发现，也需要一段时间才能察觉过来并做出反应。

　　真正做到了和高山氏族互换战法。

　　苏莱曼从不与敌人正面硬碰硬，尤其避免与大股敌人交战。

　　他的战略目标明确，消灭那些分散劫掠物资的野人小队。

　　不断削弱他们的力量。

　　高山氏族野人们的后勤需求压力只会越来越大。

　　或者说，压根就没有后勤，全靠劫掠，就地补给。

　　苏莱曼骑在白马上，走在队伍前列。

　　感慨这就是队伍小的好处。

　　行进速度快得惊人，简直是转进如风。

　　如果没有骑兵，没有一支步兵能追的上自己。

　　苏莱曼目光不时的落在队伍后方的。

　　六十多名河间地俘虏身上。

　　原本是有一百多人的。

　　由于之前的几波远程突袭。

　　现在只剩下六十多人了。

　　都是青壮年男女。

　　老人和小孩对野人没有任何用处。

　　全部被野人杀害了。

　　苏莱曼叹了口气，但又想到这就是战争。

　　他并不打算怪自己。

　　如果不是自己。

　　他们的命运只会更惨。

　　女人们成为高山野人的生育工具。

　　在屈辱和不断分娩中度过余生。

　　男人们成为高山野人的奴隶。

　　驱使着做最危险最辛苦的事，直到累死或被杀死。

　　相比之下，是自己拯救了他们，使他们避免了这种命运。

　　思考至此。

　　苏莱曼纵马靠近他们

　　目光扫视他们。

　　这些河间地人挤在一起，像一群受惊的绵羊，浑身颤抖。

　　衣衫破烂不堪，脸上布满了灰尘，血迹和泪痕。

　　眼神空洞而茫然，只剩躯壳，而无灵魂。

　　他们的家园被毁，现在已经不知道未来如何。

　　前路在哪里，他们又该怎么办了。

　　如今只是茫然的跟着这群从野人手中救下了自己的队伍一起行进。

　　他们看到队伍中一个骑着高大白马的人走到了面前。

　　他们知道他是谁，苏莱曼臭堡爵士，这支军队的指挥官。

　　人们抬起头用已无灵魂和精神的眼神看向他。

　　不知道他想做什么。

　　“河间地人们。”苏莱曼开口了，声音低沉而平稳，不带一丝情绪波动。

　　苏莱曼看着他们失魂落魄的眼神，说到：

　　“我是这支军队的指挥官！苏莱曼.臭堡爵士！”

　　不管怎么说，话要说到，而且他要了解这些人对自己的感受。

　　如果可能这些人会是自己的宝贵资产。

　　但他们的态度如果是仇视，则只能通过另外一个方式了。

　　苏莱曼观察着这些难民的表情，见他们并未有仇视的表情。

　　只是默默流泪。

　　他继续直白的，斩钉截铁的说到：“放箭和投矛的命令是我下达的。”

　　“我不能为了你们，而使我的士兵面临危险之中。”

　　没有丝毫回避。

　　苏莱曼顿了顿，目光扫过那些沉默低头流泪的脸庞：

　　“我看到了，看到了，四十多名河间地人的倒下。”

　　紧接着，这六十个难民听到了，让他们震惊到世界寂静的话。

　　“我向你们表示歉意！”

　　他们同时抬起了流泪的脑袋。

　　“为了那些在混乱中死去的河间地人民！”苏莱曼低沉的语气“也为了你们！”

　　苏莱曼看向他们，人群沉默无声。

　　直到一名年约三十岁左右，脸上带着饱受苦难痕迹的河间地人走了出来。

　　他的身体不断颤抖，泪水决堤如泉涌，但他看向苏莱曼的眼神中。

　　没有愤怒，只有感谢。

　　“大人。”他沙哑着嗓子说“您不需要道歉。”

　　他环顾了一下周围那些幸存者，又看向苏莱曼，眼中闪过一丝痛苦的回忆。

　　“我的父亲，我的三个孩子都被野人杀掉了，因为他们对野人毫无用处。”

　　“我和我的妻子亲眼看到我的幼子，一个婴儿，被野人狠狠摔在地上！”

　　“再无声响！”

　　言止于此，男人再也控制不住自己，跪倒在地，嚎啕大哭，但他并未停止叙述。

　　“我最后的亲人，我的妻子死在混乱中的木矛下，就在我的眼前。”

　　“但我绝不可能！也绝不会怪罪您！大人！”

　　“您给予了她解脱，从那悲惨命运之中。”

　　他抬起头，泪水泉涌，连苏莱曼都感觉到了哀伤和痛苦。

　　“我的妻子！她会被那些野人玷污！被无数次地凌辱！生不如死！”

　　“甚至不断的产下杀子仇人的孩子！”

　　“而我！我只能被迫看着她受尽折磨！却什么也做不了！”

　　“那样的痛苦，仅仅是想一想，就让我生不欲死！”

　　“大人！您救了我们！救了她！如果没有您...........”

　　男人哽咽了，身体因极度的悲伤颤抖，再也说不出话来。

　　身体不断磕头下拜，用身体动作代表自己的语言。

　　队伍的所有人，无论男女，也都流着泪水纷纷跪下。

　　他们中的绝大多数人，家人和孩子都因为没有价值。

　　而被野人杀死。

　　他们深知，在被野人抓到的那一刻。

　　他们的命运就已经注定是悲惨的。

　　反而是苏莱曼的出现。

　　恰恰改变了他们的命运。

　　苏莱曼知道气氛走到这一步了，缓缓开口：

　　“我可以派人护送你们去往我的领地臭堡，并赐予你们耕种的土地”

　　“在那里安全，有住处，有食物，你们可以开始新的生活。”

　　“或者！”苏莱曼的视线又扫过那些队伍中的男性：“跟着我！拿起武器！”

　　“我苏莱曼.臭堡爵士！给你们食物！给你们盔甲！给你们武器！”

　　苏莱曼的声音低沉缓缓若恶魔的低语，在他们耳边回响：

　　“想不想，用同样的方式对待他们？”

　　..........

　　“想不想，给予他们同样的命运？”

　　苏莱曼知道，他的话已经像火星一样，点燃了草原。

　　因为他看到队伍中的男人们，一个接一个的停止了哭泣。

　　沉默的走了出来。

　　对这些人而言，他们已经失去了一切，孤生世界。

　　还有什么可以害怕的呢。

　　土地，家园，家人，所有牵挂一无所有。

　　不需要金钱的激励。

　　他们的心中已有信念。

　　那信念。

　　名叫仇恨。