第二十一章 肃军（3）

“苏莱曼大人！”“前方的镇子拒绝我们进入但可以为我们提供粮草！”一名斥候对着苏莱曼躬身行礼。

　　由于目前队伍里只有三匹马使用，自己，卢深和劳斯林。

　　现在这两人各自充当一个方阵的百夫长，就只能从士兵里面挑出十名跑的快的步兵充当斥候。

　　苏莱曼皱眉问道：“拿出罗丝琳夫人的信印了吗？”

　　斥候恭敬答道：“拿出了，但对方称现在野人肆虐，以致盗匪横行，实在无法核实身份，望大人见谅！”

　　苏莱曼知道，这是推拒之词，但愿意提供粮草对他们来说确实恩至义尽了。

　　这已经是第三个镇子了，维斯特洛世界的镇子由领主指派的镇务官进行管理。

　　这些人怎么可能认不出罗丝琳夫人的信印呢。

　　他倒不认为是罗丝琳夫人交代了什么。

　　不过是这些镇务官认为只要深谷城未失，便战火遥远，可以明哲保身。

　　苏莱曼现在必须思考下一步怎么办，罗丝琳夫人授权他有权利在戴丁斯家族的的领地各地，征召所需的士兵，无论是村子还是镇子。

　　可是到现在，他连一个镇子都没有进去过，就被推辞婉拒了。

　　轻叹一声，右手挥出，对身旁的劳斯林说到：“就地扎营！修筑工事！广布斥候！”

　　劳斯林摸摸头：“苏莱曼老爷，不至于吧，咱们不是还没进入战区吗？“

　　苏莱曼瞪了他一眼：“你懂个屁！”“给我记住！做事之前一定要万无一失！”

　　“是！”劳斯林立正挺胸。

　　壮大自己的事业进行的并不顺利，苏莱曼颇有点心乱如麻。

　　目前唯一顺心的事情就是眼下这支队伍。

　　苏莱曼看着下方这两个方阵在卢深和劳斯林的呼令下开始执行扎营命令。

　　他其实注意到，两人的带兵方式都很有问题。

　　卢深带的队伍，站得挺直，军阵严整，但气氛却非常压抑，几乎听不到声音。

　　一个士兵动作一旦慢了半拍，卢深手里提着的木头藤条就抽了过去。

　　而且由于之前的事情，士兵们都很恐惧害怕他，所以对他的命令都是不折一扣的执行，不敢有一点怠慢。

　　劳斯林带的队伍，却截然相反。

　　他的方阵就散漫多了，队列歪斜，士兵们时不时低声交谈，悉悉索索的。

　　劳斯林自己也时常与他们开玩笑。

　　因此方阵涣散。

　　苏莱曼虽然看在眼里，但他没有指责任何人。

　　卢深过于严苛，劳斯林过于散漫。

　　指责并不能教会他们如何做好，需要他们自己实践和反思才可以。

　　而管理学苏莱曼自己也不太懂。

　　临时驻扎营地，火堆噼啪作响，空气中弥漫着食物和汗水的味道。

　　士兵们三五成群地坐着，低声聊着天，或者沉默地吃着分到的食物，气氛极为压抑。

　　苏莱曼坐在自己的火堆前，擦拭着那柄雷蒙.戴瑞赠予的密尔长剑。剑身在火光下闪烁着寒光。

　　卢深和劳斯林走了过来，在火堆旁坐下。

　　“苏莱曼姥爷，有件事要跟您禀报。”劳斯林的声音有些低沉，情绪似乎有些悲伤。

　　苏莱曼停下手中的动作，看向他：“什么事？”

　　“有一个士兵..........可能想逃跑。”劳斯林说。

　　苏莱曼的眼神变得锐利:“谁告诉你的？”

　　“他同列的另一个士兵，那士兵心里不安，就来跟我说了。”劳斯林声音有些低沉的回答，毕竟这个事情出在他的方阵。

　　“人呢？”苏莱曼沉声问。

　　逃兵在军中是绝对不能容忍的事情，有一个逃跑就会有第二个，马上形成连锁反应。

　　“还在队伍里，他还没有行动。”劳斯林顿了顿“姥爷，要不要把他抓起来，公开处刑？”

　　苏莱曼沉默了一会儿，没有立刻回答，然后缓缓说到：“他为什么要逃？”

　　劳斯林叹了口气，将他了解到的情况娓娓道来：“那个士兵叫做托曼，只有二十岁，他的父亲，很早之前就被戴丁斯领主征召，跟随巴隆大人去了海疆城防御铁民。“

　　“刚开始还有消息，但现在已经很久很久，没有消息了............很可能.....已经战死了。“

　　“他家里，只有他母亲和两个年幼的妹妹，他担心如果他也死去，他的家人会没人照顾，会被饿死。”

　　他缓缓站起身“劳斯林，去把你的队伍集合起来。卢深，你也去集合你的队伍。所有人都集合到这里来。”苏莱曼命令道。

　　劳斯林和卢深立刻执行了命令。

　　很快，在临时营地的中间空地上，两支一百五十人的队伍在夜色下集合完毕。

　　他们站得并不算太整齐，尤其是在昏暗的光线下，士兵们交头接耳的声音虽然不大，但静谧的夜晚，也能被听到。

　　他们不知道大半夜被集合起来是因为什么，很多人脸上带着困惑甚至不安。

　　苏莱曼没有走上前，就站在他们的前方，火光照亮了他的脸。

　　卢深和劳斯林站在他身后，神情严肃。

　　苏莱曼就站在哪里，看着他们，士兵们越来越惶恐不安。

　　眼见气氛已到，苏莱曼最终缓缓开口：

　　“我把你们召集过来。”

　　“是因为你们中的绝大多数人，是被硬拉来的。“

　　”你们不想在这里，想回家。”

　　“你们怕死，怕死了，家里人没人照顾，会饿死。”

　　队伍里响起一阵低低的议论声，这些话戳到了他们心里最恐惧的地方。

　　这也是为什么这支队伍会如此压抑的原因，有人低声啜泣。

　　“把箱子抬出来！卢深！劳斯林！”苏莱曼大声喝道。

　　只看见卢深劳斯林二人抬着一个大箱子出来。

　　“打开！”苏莱曼沉声说道。

　　士兵们纷纷抬起头，好奇的看向苏莱曼，不知道他意欲何为。

　　在苏莱曼的命令下，卢深，劳斯林将箱子抬到队伍前方的台子上，打开了箱子。

　　箱子里面不是别的，只有堆放的整整齐齐的银鹿，在火光的照射下，这些银鹿发出耀眼的白光。

　　这是罗丝琳夫人给予他的招募资金，但是现在他有钱没地招募。

　　士兵们开始小声议论纷纷，不知道这个年轻的领主老爷要做什么。

　　苏莱曼向前走了几步，站在箱子旁边，他面无表情的环顾四周：

　　“首先，我要让你们认清事实！”

　　“从你们被征召的那一刻起！你们就再也回不去了！”

　　“如果你们现在逃回去！你们的土地会被罗丝琳夫人剥夺！而你们会被罗丝琳夫人吊死！你们的家人也会被牵连，遭受可怕的惩罚！”

　　士兵们的脸色在火光的照应下变得苍白！而一些有此逃亡想法的士兵们，以为已被苏莱曼发现，而浑身恐惧颤抖！

　　“而我！”苏莱曼的声音带起一股自嘲般的笑意，“也和你们一样——无路可退！”

　　苏莱曼需要让士兵们感觉自己和他们站在一起，面临着同样的困局，这样才能更好的凝聚人心。

　　他的声音放缓，但更加有力：

　　“摆在我们面前的只有一条路！也唯有这一条路！”

　　“要么走到底完成任务！活着回去！要么便是一同死在路上！”

　　停顿了一下，见士兵的视线汇集：

　　“但我在此向你们许诺！以我苏莱曼之名！以我臭堡家族之名！”

　　“凡是跟着我战死沙场的！你们的家庭我来赡养！”

　　“如果你们家庭的土地被剥夺！”

　　‘我会在我的土地上！为你们的家庭划出最好的土地！修建最好的房屋！’

　　苏莱曼拔出长剑，剑指苍穹！厉声高呵:

　　“七神为证！若违此约！龙焰焚身！族裔断绝！”他的誓声响彻营地。