第三十八章 波隆（3）

“你总算说了实话，波隆！”

　　“现在我们可以谈谈了！”

　　苏莱曼的声音再度响起，带着一丝不易察觉的玩味。

　　在波隆的眼中恐怖，神秘莫测。

　　他在脑海中不断回想。

　　这个年轻贵族肯定认识自己！

　　“你十二岁就杀过人。”苏莱曼不急不缓地抛出了这句话。

　　波隆的大脑宕机了。

　　这件事，是他的秘密，他从未对任何人说起过！

　　而且他现在只是一个默默无闻的雇佣兵。

　　怎么会有人专门去知道他十二岁时的往事？

　　“你........你怎么知道？”波隆沙哑地挤出几个字，声音带着一丝颤抖。

　　眼神中除了震惊全是恐惧。

　　这个年轻贵族到底是什么情况。

　　“我知道你的一切。”

　　“所以让我们敞开话题吧。”

　　苏莱曼笑了笑，没有继续扒波隆的背景。

　　其实波隆的过去，原著并没有说过，

　　十二岁杀人的事情，是波隆自己跟提利昂说的。

　　但这已经够了。

　　苏莱曼坐了下去，向后靠椅。

　　“你是一个难得的人才，波隆。”

　　他伸出右手，做了个邀请的手势：

　　“我有一个新计划，波隆。”

　　“一个能让你真正发财的计划。”

　　“你，有兴趣听吗？”

　　说实话，苏莱曼并不喜欢波隆。

　　只要开价高，这个人绝无忠诚。

　　而且此人毫无底线。

　　但对于现在的苏莱曼来说，他是个难得的人才。

　　剑术高超。

　　而且现在对于没有名气的波隆。

　　没有人会比自己出价更高。

　　所以暂时无需担心他的背叛。

　　“苏莱曼大人？你是什么意思？”

　　波隆的心猛地一跳，嘴唇舔着自己因紧张而干涸的嘴唇问道。

　　“我的意思很简单。”苏莱曼靠回椅背，手指指向波隆“我缺人手，尤其是像你这样的好手。”

　　没有什么好隐瞒的。

　　他坦然承认了自己的招募意图。

　　波隆沉默的看着苏莱曼。

　　“你能给我什么？”波隆终于开口，声音恢复了佣兵特有的冷静和现实。

　　这是他最关心的问题。

　　忠诚、荣誉，那些都是狗屁。

　　只有实实在在的好处，才能打动一个佣兵的心。

　　苏莱曼笑了。

　　他突然觉得年轻的波隆似乎有些愚蠢。

　　他竟然试图与自己讲价。

　　“你没有选择的权利。”

　　“波隆。”

　　“要么接受。”

　　“要么披上黑袍守卫绝境长城。”

　　“亦或者！逃兵罪！而被我吊死！”

　　波隆沉默了，他感觉一切都好像被这名年轻贵族所掌握了。

　　但他已经无力反驳。

　　但吃力不讨好的事情，他也绝对不会干。

　　“你应该看到我的士兵们了吧。”

　　苏莱曼看着波隆，摊了摊手，该给点胡萝卜了，语气轻松。

　　“发现了吗。”

　　“他们都很有钱。”

　　波隆抬起头，看向苏莱曼，他确实发现了这奇怪的一点。

　　“我和我的士兵们约定，所有的缴获，我一半，他们一半。”

　　“他们的一半按照军功平分！”

　　苏莱曼示意波隆起身。

　　“我不是在雇佣你！”

　　“但是以你的本事！”

　　“在我的队伍里！你会挣到很多.........很多钱”

　　他停顿了一下，加重了语气。“等战争结束。“

　　“你可以带着你的血汗钱离开！”

　　“最重要的是，我给了你一个机会。”

　　“一个让你扬名立万的机会！”

　　“这会让你未来的路，走的更顺利不是吗？”

　　波隆这次是真的恐惧害怕了，这个人什么都知道。

　　他知道自己想要什么，梦寐以求什么！

　　“听起来很诱人。”已经站起身的波隆咧嘴一笑。“但风险也很大，不是吗？

　　“战争是机遇，混乱是阶梯。”苏莱曼摇了摇头“而且你没得选。”

　　“你可以慢慢考虑。”

　　“不过，我得提醒你，我的时间不多，耐心也有限。”

　　“一旦我耐心耗尽，你将会得到一条绳子。“

　　波隆的笑容僵在了脸上，那份轻佻瞬间消散殆尽。

　　他深吸一口气“苏莱曼.臭堡爵士，我.......我接受。”

　　事实上按照军功平分缴获。

　　这对于雇佣兵来说，简直是天堂一般的条款。

　　这也是苏莱曼考量的原因。

　　雇佣的形式，以波隆的为人方式。

　　很难相信他会尽忠职守。

　　但这种半合伙人的性质就不一样了。

　　他会为了得到更多的钱。

　　而用尽全力。

　　波隆不是那种会轻易被言语打动的人。

　　只有赤裸裸的利益和无法反抗的压力，才能让他暂时服从。

　　“很好，波隆。”苏莱曼的声音重新变得轻松，仿佛刚才说话的人不是他。“你做出了明智的选择。”

　　“你是个聪明人，波隆。”苏莱曼随手拔出那柄刚才扎在桌子里的餐刀。“而我，喜欢和聪明人打交道。”

　　波隆感觉气氛似乎有些缓和，终于开口问出了自己的问题。

　　“你认识我吗？苏莱曼大人？”

　　“认识但又不认识。”苏莱曼面无表情的回答了这个问题“刚刚认识。”

　　波隆一脸蒙圈。

　　“你可以出去了！”苏莱曼做出请的手势。

　　“还有一件事！”

　　已经转身离去的波隆，听到这句话，怔怔的立在原地。

　　不知道这位年轻的苏莱曼爵士什么意思。

　　“你要向被你打伤的士兵，我的士兵，表达你的歉意。”

　　波隆深吸一口气“我会的，大人！”

　　苏莱曼见波隆走了出去。

　　示意卢深和劳斯曼上前。

　　“盯紧此人！”苏莱曼缓缓开口。“不过此人是个很好的剑士，你们可以趁这段时间，向他学习剑术”

　　卢深和劳斯林的剑术，空有一股农夫耕作田地的蛮力，遇到波隆也许是个进步的机会。

　　苏莱曼并不认为波隆就真的要和自己合作了，这种老油条，随时都会跑路。

　　自己可没有什么王霸之气可以让波隆倒头就拜。

　　而且对他而言，忠诚才是第一要素，哪怕再无能。

　　两人脸上都有些疑惑。

　　最终卢深开口：

　　“苏莱曼老爷，他真的是个逃兵吗？”

　　苏莱曼笑着拿起桌上的那张羊皮纸摇摇头“这张纸上并没有字。”

　　劳斯林更加震惊的长大嘴：

　　“苏莱曼老爷，您认识他吗？”

　　“您好像对他很了解？”

　　他很奇怪，苏莱曼老爷好像知道此人的一切的，可他们从未见过他，也没见过老爵爷和此人打过交道。

　　“此人是把好剑，但不是个好人”苏莱曼