第五十四章 诡异

在夜幕下，它的毛发漆黑如墨。

　　那是一头狮子！一头通体漆黑的狮子！

　　而且它竟然还站立起来！

　　维斯特洛大陆上，狮子本就罕见，更何况黑色的狮子，只存在于故事之中。

　　最关键的是它竟然还是站起来的！

　　“怪物！”厮杀的双方都停滞了下来尖叫。

　　就连苏莱曼也蒙圈了，那大山压顶，而面不改色的表情消失了。

　　维斯特洛还有这种生物吗！书里没说啊！

　　易形者也没有这种能力吧，他们还能变成狮人.......？

　　野人们从未见过这样的生物，但自由民的部落一直流传有易形者的恐怖传说。

　　一股源于血脉深处的恐惧瞬间扼住了他们的心脏。

　　黑狮突然动了，它扑向离它最近的一名挥舞着战斧的野人。

　　整个过程快如电光石火，什么也没有看清！

　　那野人只来得及发出一声短促的惊叫，脖子间就喷涌血泉。

　　战场上陷入了诡异的寂静，只有火焰燃烧的噼啪声。

　　“杀！！！”有二十多名苏莱曼士兵从黑狮身后冲出。“杀！！！”

　　直奔高山氏族野人！

　　“是苏莱曼大人！黑狮是来帮助苏莱曼大人的！！！”他们一边直奔野人一边齐声呐喊：“杀野人！！！”

　　“苏莱曼大人召唤了一支黑狮！”原本战场上的平地人士兵突然颤抖着声音说到，他的脸上充满了狂热与敬畏。

　　和传说故事一模一样！！北境史塔克家族的狼！河间地苏莱曼大人的黑狮子！！

　　这个想法如同烈火一般在平地人士兵中迅速蔓延开来。

　　“黑狮子帮助苏莱曼大人！！！”

　　“兰尼斯特家的狮子！不！比兰尼斯特的狮子更神异！！！”

　　“黑狮子！！！”“黑狮子！！！”

　　“是苏莱曼大人变成了黑狮子！！！”

　　呐喊声越来越离谱，从“黑狮子帮助苏莱曼大人”迅速演变成了“苏莱曼大人变成了一头黑狮子”。

　　甚至有人开始低声向七神祈祷。

　　正在高坡指挥战斗。

　　此刻仿佛被士兵主动抹去存在的苏莱曼：“..........”

　　“黑狮苏莱曼！我等之主！！！”卢深第一个反应过来，他振臂高呼，声音因激动而嘶哑“黑狮苏莱曼！我等之主！！！”

　　“苏莱曼！河间地黑狮！！”劳斯林也怒声嘶吼！

　　“黑狮！！黑狮！！黑狮！！”士兵们如同打了鸡血一般，齐声怒吼，眼中爆发出前所未有的狂热光芒“苏莱曼！！河间地的黑狮子！！！！”

　　他们何时见过这等场面。

　　财产囤积之地火光冲天被抛诸脑后，担忧与疲惫一同消失无踪。

　　他们口中呼喊着“黑狮”，呼喊着“苏莱曼”，再次发起了猛烈的攻势。

　　原本有些散乱的军阵，在如此诡异的场景下。

　　竟然重新凝聚起来，爆发出比之前更强大的战斗力。

　　野人一方则完全相反。

　　黑狮的出现，杀死自己一方的战士，以及平地人士兵那狂热的呼喊，彻底击溃了他们的心理防线。

　　在这些茹毛饮血的野人看来，这无疑是那名十六岁的平地人指挥官，展现了某种可怕的巫术或神力。

　　自由民的部族皆是有关野兽的传说！

　　那黑色的狮子，就是他召唤出来的仆从！

　　他们的意识瞬间通明，为什么他们连战连败。

　　为什么追出去的五百族人失去了踪迹！

　　为什么他们会被三百人打的如此溃烂。

　　以及十六岁的战争酋长！！

　　答案呼之欲出。

　　他们的对手苏莱曼根本不是人！！！

　　“苏莱曼黑狮！！”

　　“巫术！！”

　　“黑狮！！”

　　“魔鬼！！”

　　“快逃！！”

　　一些野人的武器哐当落地，转身便向后方。

　　向着他们刚刚破开的右翼防线，黑暗深处，没命地奔逃。

　　野人的军队开始崩溃。

　　提魅之子提魅又惊又怒，他完全无法理解眼前发生的事情。

　　那头直立的黑狮的出现太过诡异，太过震撼。

　　他试图约束部下，但除了他自己的灼人部，皆收效甚微。

　　“不准走！给我回来！！！”他咆哮着，却发现自己的声音在苏莱曼的士兵们狂热的呼喊声中显得如此微弱。

　　野人们开始溃散。

　　没有阵型，不在有阵型了。

　　苏莱曼士兵的军阵如同烧红的烙铁，狠狠地烫进了野人的队伍。

　　提魅之子提魅知道大势已去，幸运的是平地人军队的右翼已经被破开。

　　只能抛弃无法脱身的族人，带着外围的野人向森林深处奔去。

　　苏莱曼此时大惊却未失色，表面上依旧保持着镇定，甚至刻意挺直了腰杆。

　　这什么情况！这什么情况！

　　直到托曼穿过仍在绞杀被围困野人的军阵来到苏莱曼的身边。

　　“苏莱曼老爷！那是波隆大人！！”托曼用手捂住嘴巴，小声耳语后，不再说话。

　　苏莱曼大惊看向托曼。

　　什么波隆竟是易形者，还有这设定？

　　随着时间的推移。

　　绞杀野人的声响逐渐平息下来。

　　残余的野人惨嚎着被彻底淹没在平地人军队的剑刃之下。

　　士兵们开始给还有声响的野人送上最后一刀。

　　所有人充满敬畏的看向黑狮。

　　而那头通体漆黑，直立行走的黑色狮子此刻看向苏莱曼。

　　苏莱曼不知波隆何意。

　　只能表情平静若水实为僵硬的看着它。

　　“苏莱曼大人，还有最后一场戏。”托曼轻轻扯动他的衣袖“波隆大人说，不管演不演都要算钱的！”

　　苏莱曼：“........”

　　黑狮子终于动了起来，此时它缓缓向苏莱曼走去，它的步态优雅而充满力量。

　　带着一身未干的血迹，不疾不快的，朝着苏莱曼所在的方向走来。

　　仿佛猎犬走向自己的主人。

　　只是依旧非常诡异。

　　周围的士兵们本能的向两侧退去很远，为它让开了一条道路。

　　只有卢深紧紧握住手中的长剑，想要走上去阻止，被之前从森林中奔出的士兵拉住，轻轻耳语。

　　黑狮沾满血液的猩红眼睛，在夜色和火光中显得愈发可怖。

　　它没有看向其他人，只是缓缓的走向苏莱曼。

　　在苏莱曼三步远的地方停下，随后结束站立，匍匐在下，如同跪拜！

　　紧接着一个士兵又一个士兵的向苏莱曼单膝跪下，深深的低下头！

　　全场寂静，再无任何声响。

　　“结束了，黑狮。”苏莱曼的声音很轻，仿佛真的只是在对自己的仆从发号施令“你做的很好！”

　　黑狮沾满鲜血的瞳孔微微闪烁了一下，仿佛听懂了主人的指令。

　　终于就像一只四足野兽一般，跃入丛林，带起一片尘土。

　　瞬间消失在丛林阴影中，仿佛从未出现过。

　　徒留下诡异的寂静，只有火焰燃烧的噼啪声。

　　以及所有向苏莱曼单膝跪拜，深深低下头不敢抬头的苏莱曼士兵。