第五十一章 索还

提魅之子提魅烦躁地在火堆旁踱步。

　　篝火映照着他阴沉的脸庞。

　　探查情况的野人们一次又一次地被派往深谷城方向。

　　带回来的消息却如出一辙。

　　“提魅之子提魅！”一个野人小心翼翼地汇报。

　　生怕触怒了这个让人恐惧的红手。

　　提魅之子提魅猛地停下脚步，声音沙哑：“三百人，他们真的只有三百人？”

　　野人咽了口唾沫：“是的，提魅之子提魅！”

　　“只有几百人！甚至.......甚至那些士兵看起来都无精打采！”

　　“他们全在看守我们丢下的缴获！”

　　“提魅之子提魅，这会不会是平地人的诡计？”另一个年长的野人摇着头凑近“三百人是如何做到猎杀我们的！”

　　“这次我们损失惨重，各个部族几乎都折损了过半的勇士。”提魅之子提魅望向深谷城的方向，眼中闪烁着凶狠的光芒“甚至有的部族全军覆没！”

　　他低吼着，牙齿咬得咯咯作响“我不能就这样灰溜溜地回到高山，灼人族人们会怎么看我？其他部落会怎么嘲笑我？”

　　提魅之子提魅咬牙切齿：

　　“那个叫苏莱曼的平地人战争领袖，他毁了我，和高山氏族的一切！”

　　“我要他的脑袋！我要带着他的脑袋返回高山！”

　　“然后把丢在石头城墙下的东西全部拿回来！“

　　“只有这样，才能洗刷我们的耻辱，减少我们的损失，才能让族人们重新敬畏我！”

　　他环视着周围残存的部族族长和战士，他们眼中大多是疲惫和茫然。

　　但也有一些被他的话语重新点燃了复仇的火焰。

　　“召集所有还能战斗的勇士！”提魅之子提魅下令“我们去深谷城外，砍下那个苏莱曼的头！”

　　“他们绝对想不到我们会回去！”

　　“用他的血和人头，来告慰我族人的牺牲！”

　　他的声音在寒冷的夜风中回荡。

　　带着一丝疯狂和孤注一掷的愤怒。

　　——————

　　深谷城的领主大厅内。

　　“什么！你要向我借兵追击野人！！”洛佛.深谷领主震惊的长大嘴巴。

　　看着眼前这个比他儿子还小两岁的年轻人。

　　“是的，洛佛大人。”苏莱曼没有理会洛佛.深谷的惊诧。

　　“我的士卒，自初战以来，大小十七战，连战连捷，未尝败绩！”

　　“此时正当锐气！”

　　“而且野人肯定料不到，我们会主动进攻，有奇袭之效。”

　　苏莱曼已经从波隆派来的人那里得知了野人的情况。

　　虽然不知道为什么野人从六百人只剩下三百人了。

　　但是他如果能借到兵。

　　有信心将野人们全部留在河间地。

　　他的名声将彻底打响。

　　到时候。

　　他将成为河间地名将之一。

　　等几年后。

　　好歹可以从棋盘上的盘子。

　　变成棋盘上的棋子。

　　洛佛领主盯着苏莱曼。

　　试图从他年轻的脸庞上看出哪怕一丝的动摇或不自信。

　　然而，他只看到了一片自信和认真。

　　以及一种让他感到莫名的压迫力。

　　在这个十六岁的少年身上！

　　“我不会出兵。”洛佛领主生硬地说道“我的士兵需要休整，深谷城也需要防卫。”

　　“苏莱曼！”河洛.深谷的声音带着压抑的怒火“你要求我的父亲出兵？”

　　“你把我家族的领地全毁了！”

　　“领民全部迁到你自己的土地上去！“

　　“到处都是灰烬！到处都是该死的洪水！”

　　“并且对那些野人劫掠来的东西只字不提！”

　　“现在还敢要求我们出兵！”

　　气氛凝固了。

　　但这也是洛佛领主想说却不好开口的问题。

　　他总觉得自己与苏莱曼开口，有一种自降身份的味道。

　　虽然他们两个家族同为封臣。

　　但一个是穷乡僻壤，连家族士兵都没有，最多动员十几名征召兵的家族。

　　另一个是土地肥沃，人口众多，可以动员两百名征召兵，甚至还豢养有七个骑士的家族。

　　如果不是这场战争，他根本没资格和自己对坐！

　　而现在，他的领地被这个年轻人全毁了。

　　连人口都掳走了。

　　他们的身份以后将对调。

　　更可恶的是他竟然将自己从野人手里夺回来的缴获。

　　他拿一半可以！

　　但竟然还把另一半给泥腿子。

　　那都是该归还给深谷家族的东西！

　　城外野人撤退时留下的缴获，也被这年轻人第一时间扣下了。

　　到现在只字不提归还！

　　和带走的人口！

　　苏莱曼平静地坐在客位上。

　　对洛佛领主没有阻止自己儿子的出言不逊有些皱眉。

　　“洛佛大人，我烧毁的村庄，是为了不给野人留下任何补给。”

　　“我放水冲没他们，是为了拯救你的家族，解深谷城之围。”

　　“至于缴获，那是我的士兵用拯救你家族的战斗而得来的，理应归他们所有。”

　　“洛佛大人，若非我的士兵在此！”

　　“此刻坐在这里与你对话的，恐怕就是提魅之子提魅了！”

　　“你可以考虑考虑和他讲讲道理！”

　　洛佛领主一时语塞。

　　他不得不承认，这个年轻人说的是事实。

　　围城结束后，他迅速派人查看领地的情况。

　　也知道了。

　　若非苏莱曼在外面与野人周旋，深谷城恐怕早已陷落。

　　但他依旧无法接受自己的领地被如此侵占和破坏。

　　起码苏莱曼必须将士兵手中的另一半缴获收起来归还。

　　并且遣送人口。

　　“苏莱曼！”河洛.深谷见苏莱曼没有回应自己更加急躁“那不是你在未经允许的情况下！”

　　“抢劫我家族的理由！”

　　他的声音很大，此刻，显得格外刺耳。

　　卢深和劳斯林以及苏莱曼的士兵们都将手放在剑柄上！怒视河洛.深谷！

　　洛佛领主脸色一变，急忙呵斥：“河洛！住口！不得无礼！”

　　抢劫这个帽子可不能随便扣！

　　但苏莱曼并没有反应也没有看向河洛。

　　他直视洛佛领主说道：

　　“我可以归还一半城外的缴获所得”

　　“但我需要洛佛大人做到一件事！”

　　“你想要我做到什么？”洛佛领主警惕出声。

　　“我需要您派人在深谷城外的营地里，营造我的主力部队还在那里的假象。”苏莱曼说出了自己的要求。“至少维持几天，直到我处理完那些野人！”

　　洛佛领主简直不敢相信自己的耳朵。

　　这个年轻人真想彻底消灭野人！

　　洛佛领主沉默良久：“可以！”

　　苏莱曼起身“多谢您的配合，洛佛大人。”

　　河洛.深谷被父亲呵斥，更加生气：“苏莱曼！”

　　“你必须把所有从我家族土地上抢走的东西全部归还！”

　　“你的家族不过是靠粪..........”

　　他的话被打断。

　　苏莱曼一脚踢翻了桌子！

　　一个健步到河洛.深谷身边。

　　一拳将他击倒。

　　然后用手揪住了河洛.深谷头发，硬生生将他从地上提了起来。

　　河洛.深谷双脚离地，脸因痛苦和震惊而扭曲。

　　想要上前的深谷城护卫被苏莱曼的士兵贴身。

　　苏莱曼的士兵没有拔剑。

　　仅仅只是贴身公鸡斗胜。

　　就从气势上将深谷城士兵的压下。

　　一个个低下头不敢拔剑。

　　被迫后退。

　　苏莱曼另一只手从腰间拔出匕首。

　　将匕首的匕刃紧贴着河洛.深谷因恐惧而涨红的脸颊。

　　不断在他的脸上摩砂着。

　　冰冷的触感让河洛.深谷的身体瞬间僵硬。

　　“你应该叫我什么？”苏莱曼的声音很轻。

　　匕首的匕刃在河洛.深谷的脸上轻轻摩砂。

　　然后移动到他的嘴部。

　　撬开了他的牙齿。

　　插了进去。

　　“你应该叫我什么？”苏莱曼的语气没有丝毫变化。

　　河洛.深谷看着这个比自己还小的人。

　　他没将对方看成继承爵位的贵族。

　　所以一直直呼其名。

　　他没想到对方敢这么做。

　　身体不敢颤抖，但匕刃却被齿间咬的不断颤动。

　　冷汗从额头滑落，滴进了他的眼睛，辣的他睁不开眼睛。

　　他想说苏莱曼或者骂对方粪便爵士。

　　但出口却是。

　　“苏......苏.....苏莱曼爵士......”他的声音已是带着哭腔“我......很抱歉.....”

　　“请.....您....宽恕我“

　　苏莱曼并没有拔出匕首，但他的眼睛已经不再看着河洛.深谷。

　　“再说一遍。”

　　而是看向深谷城领主洛佛.深谷。

　　“苏......苏.....苏莱曼大人......”恐惧的泪水流满脸颊“我......很抱歉.....”

　　“请您宽恕。“

　　洛佛.深谷终于起身：

　　“苏莱曼爵士！”

　　“深谷城不欢迎你！”

　　“带着你的人离开！！！”

　　苏莱曼抽出匕首。

　　直视洛佛.深谷。

　　倒退三步。

　　收匕入鞘。

　　转身离去。

　　一气呵成。

　　诸士卒皆虎视。

　　紧随其后。