第七十一章 拒税

苏莱曼的目光看向兴奋呐喊的人群。

　　他放下骑手的手，抬起右手示意禁声，人群安静下来看向他。

　　“噌”的一声，苏莱曼拔出腰间的长剑，高举于顶。

　　人群的男人们紧随拔剑。

　　苏莱曼平静开口：“既然如此！我们就去拿走土地！”没有过多的言语，不给也要给！

　　四百名士兵，那些渴望土地，渴望安身立命的男人们，胸中对未来的期盼在这一刻找到了宣泄的出口。

　　他们纷纷高举长剑，战斧，长矛，武器的寒光在晨曦中连成一片，如同一道白色海洋。

　　“拿走土地！！！”不知是谁第一个高呼出声，紧接着，山呼海啸般的呐喊响彻云霄。“拿走土地！！！”

　　连那些妇孺们，此刻也忘记了恐惧，她们紧握着拳头，眼中闪烁着激动的光芒，为自己的男人们呐喊助威。

　　歌颂苏莱曼以及三百士兵的歌声再次响起，如此激昂。

　　苏莱曼满意地看着眼前的景象，人就靠着一口气，更何况军队，一鼓作气，他要的就是这股气势。

　　对方已经触犯了无数重重罪，拒绝宣誓效忠，抢占领主土地，明确拒绝归还，羞辱领主名誉。

　　苏莱曼转身看向田野，现在，就让我看看他敢不敢向领主拔剑吧。

　　他看向卢深和劳斯林再次开口，声音平静：“劳斯林，卢深，你们带着人去为他们划出土地。”

　　“另外让骑手们分成三队，携带我的黑狮旗帜，去我的各个村庄，告诉他们，他们的领主苏莱曼大人已经抵达。”

　　“从今日起，他们需要向我缴纳税租而不是那位发动叛乱的骑士。”

　　“现在正是缴税季，让他们三日内将税租送到我们营地来。”

　　“我今年只要他们收成的十分之一，粮食，银鹿，或者别的什么，都可以。”

　　人群停止扎营，在他的带领下，一千多人，大步向着辽阔的平原草地走去。

　　————————

　　靠河村村口的大树下，村民们被苏莱曼的四名骑手聚集起来。

　　骑手们的马蹄踏在泥土路上，发出沉闷的响声，每一次响起，村民们心中的恐惧和担忧就多一分。

　　人群用害怕惊恐的眼睛望着苏莱曼的四名骑手。

　　老村长被人搀扶着走了出来，他的背佝偻着，脸上的皱纹如同裂缝。

　　四人骑手的队长卡夫，催马上前一步，居高临下地宣读苏莱曼的命令。

　　他的声音洪亮，充满了傲然：“自今日起，此地归于苏莱曼领主治下，所有税租皆向苏莱曼大人缴纳。”

　　“苏莱曼大人只要你们今年收成的十分之一，粮食，银鹿，或者别的什么，都可以，三日之内送达。”

　　“只让你们缴纳如此至少的税租！你们绝对没有见过如此仁慈的主人！”

　　老村长听完，浑浊的眼睛里起了波澜，他因在村中德高望重而被特里家族任命为村长管事。

　　老村长深深的低下头，深深地叹了口气，：“大人，我们实在缴不了。”

　　卡夫的眉毛拧了起来怒声呵斥：“你说什么？”

　　在他看来，苏莱曼大人只要他们今年十分之一的税租，如此仁慈，只怕整个维斯特洛都见不到！

　　“大人。”老村长声音沙哑低沉，却一字一字很清晰“我们需要向特里家族交税，如果再交一份，我们会死的。”

　　“你没有听懂吗！”骑手盖尔忍不下去，放声怒斥，他曾是戴丁城的士兵，马鞭在鞭在地上一声巨响“你们只需要向此地唯一的主人缴纳税租！”

　　“大人，我们不能不交特里家族的税。”老村长抬起头，眼中是绝望认命般的平静“特里骑士会吊死我们，烧了我们的房子，杀了我们的牲口。”

　　“如果我们有能力，我们真的很想交两份税，哪怕我们饿死，可今年我们真的没有多余的了。”

　　“哪怕交完特里家族的税租，我们很多人也会饿死。”

　　骑手队长卡夫和另外两名士兵沉默了，他们都曾是农夫知道作为一名农夫的苦难。

　　盖尔的脸面红耳赤，特里骑士对苏莱曼的羞辱言犹在耳。

　　“老东西！”盖尔怒吼道，“你是不是觉得我们苏莱曼大人仁慈！不怕我们苏莱曼大人！所以才敢不交我们苏莱曼大人的税！”

　　老村长沉默了，默认了此话，他之前听说苏莱曼大人似乎是个少年而且还是个仁慈和蔼的领主。

　　“我在给你最后的机会！！老东西！！！向我们苏莱曼大人交税！！！”盖尔几乎是一次一句的咬牙怒声出来。

　　但老人仍然深深的低下头陷入沉默。

　　“好！好！好！”盖尔心中的怒火被这沉默默认彻底点燃，他猛地翻身下马，腰间长剑“噌”地一声出鞘。

　　雪白的剑光一闪，盖尔一剑挥上老人的脖子，老人甚至没来得及发出一声声响，头颅飞出，鲜血如注般喷涌而出，溅湿了尘土。

　　老人的脑袋圆睁着双眼，身体抽搐了几下，便倒在了血泊之中。

　　全场一片死寂，无论村民，哪怕是另外三名士兵都陷入震惊之中。

　　村民们中的女人和孩子们，发出了压抑的惊恐抽泣声。

　　“盖尔！！！”一名骑手霍克反应过来发生了什么，他脸上充满了震惊和愤怒，他翻身下马，一把揪住盖尔的衣领“你这个混蛋！！”

　　两人扭打在一起，在沾血的泥地上翻滚，任凭骑手队长卡夫如何呼呵。

　　苏莱曼的营帐里，他刚刚被汇报此事，很多村庄拒交税租以及斗殴事件。

　　苏莱曼大概可以理解村民们的想法，自己毕竟是初来乍到，他们没有办法确定自己是否真的可以站稳脚跟。

　　其实自己只是需要他们今年先缴纳十分之一的税租，相当于承认自己的统治，只要给自己上交哪怕一杯水都相当于请求自己的保护。

　　劳斯林单膝跪在地上，脸上带着羞愧和愤怒，一五一十地汇报着斗殴事件。

　　苏莱曼静静地听着，脸上没有任何表情，他正在用自己的短剑切割眼前该死的肉排，没有调料，犹如嚼蜡。

　　“老爷，盖尔虽然鲁莽，但也是为了维护您的威严，那老人确实在抗税。”卢深听明白了全过程，说出了自己的想法。

　　苏莱曼停下手中的动作，抬起头：

　　“盖尔鞭二十！告诉他罪名不是杀害村民！他的罪名是没有军官的命令擅自行动！！！”

　　“霍克也鞭二十！告诉他罪名是！向同袍出手！！！”

　　“二人的鞭刑由他们的军官卡夫执行！执行完后！”

　　“劳斯林你再鞭他们的军官卡夫四十！！！”

　　“告诉卡夫他的罪名是管制不严！！约束不力！！！”

　　“告诉他们我本该没收他们的部分军功私田，但是考虑到事前没有先例，从此刻起，下不为例！”

　　“是！苏莱曼老爷！”劳斯林领命而去。

　　卢深激动的看向苏莱曼，学到了！

　　苏莱曼放弃切割这该死的肉排，他突然发现自己的军队其实还存在不少的问题。

　　考虑到有功要赏，有过要惩，既然有功要赏赐私田，那么有过就应该没收私田。

　　但是在事前没有宣讲过，有种不教而诛的意思，只能此刻再重新明正典刑。

　　苏莱曼又看向这该死的肉排，味同嚼蜡，甚至用刀都没办法切割开来，找个厨子得排上日程表了！！