第六十四章 拉赫洛

火焰熄灭，异象消失。

　　苏莱曼回头看向士兵们，发现士兵们正在一脸疑惑的看向他，他们不知道发生了什么，只知道刚刚苏莱曼老爷魂不守舍的向火焰中走去，幸亏他们及时拉回。

　　苏莱曼转回头看向刚刚焚烧过的痕迹。

　　你问苏莱曼信不信神，答案是在这里相信。

　　至少在冰与火的世界观里主要的宗教除了七神是真的有所谓的神迹。

　　自己可能莫名其妙触发了一场献祭仪式，毕竟自己一下子烧掉了这么多头颅，简直惊世骇俗。

　　而与火焰有关的神明，拉赫洛，又名光之王，圣焰之心，影子与烈火的神。

　　但是他从来没听说过拉赫洛显露过真身。

　　空气中弥漫着焦炭与一种难以言喻的炽热余温，仿佛刚才那冲天而起的火焰并非凡火，而是直接从拉赫洛的神域中抽取而来。

　　苏莱曼深吸一口气，试图平复胸腔中剧烈的心跳。刚才那个火龙，力量的涌动，那股仿佛与整个世界火焰本源相连的感觉，并非幻觉。

　　自己似乎受到了某种超自然力量的关注，这绝非是什么好事。自己对拉赫洛的教义一无所知，更别提什么虔诚的信仰了。

　　它为什么将视线投射而来？仅仅是因为献祭的规模足够大？还是因为自己身上有什么特殊之处？

　　总不能是自己烧掉那堆积如山的头颅之山燃烧的火焰在黑暗之中形成了一种强烈的“信号”，吸引了那东西的注意，而自己，恰好是那个下令点火的人吧。

　　尤其是拉赫洛的信众动不动就烧人，简直可怖，如果说七神的信条虽然没有人遵守，但至少是对凡人思想行为的规范，而拉赫洛的存在完全就是为了对抗他的死敌，寒神，远古异神，暗之神，玄冰之魂，黑夜与恐惧的神，黑暗、冰冷与死亡之神。

　　它对凡人没有任何思想规范，仿佛它并不在乎，但它彰显的神迹又让它在东大陆拥有最广泛的信众。

　　人们渴望获得它的注视，得到它的赐福，能够从火焰中一观阴谋与未来。

　　苏莱曼并不想依靠那种力量，所谓的“神明”绝对不会没有缘由的帮助一个人，代价也许根本无法偿还。

　　但他突然想到自己的穿越，这具身体在这个世界上不就是一场所谓的死而复生吗，以及强大的灵魂适配能力，使他拥有了强大的力量和五感，不就是所谓的注视和赐福吗。

　　苏莱曼遍体生寒。

　　看来以后得尽量避免与火焰有关的行为了。

　　“凡人的，归凡人的世界。”苏莱曼不断默念。

　　——————

　　罗娜夫人从不安的睡梦中惊醒，昏昏沉沉，她猛地坐起身，环顾四周，空荡荡的卧房。

　　这些日子她经历了太多，精神脆弱，内心薄弱，只有待在苏莱曼的身边才能有安全感，哪怕那个男孩的年纪比自己小如此之多。

　　可他是如此的有威严，在他的士兵面前，在她的城堡里。

　　“苏莱曼大人？”她试探着呼唤，声音带着莫名的沙哑，无人应答。

　　一种莫名的惊慌恐慌再次捏住了她的心脏，仿佛刚刚得到的安全再次失去，她的心脏跳的很快，她现在恐惧一个人呆着，她想看到苏莱曼在身边。

　　她掀开被子，赤着脚踩在冰凉的石板地上，快步走到门边，门外，站着两名陌生的士兵，她不认识他们，这使她更加惊慌。

　　两名士兵脸上毫无表情，目不斜视，仿佛没有看见自己。

　　“苏莱曼大人呢？”罗娜夫人急切地问。“苏莱曼大人在哪？”

　　其中一名士兵微微侧身，让开通路，却一言不发。

　　罗娜夫人心中一沉，快步走出卧室，走廊里，每隔一段距离就站着同样装束的士兵，他们目光不斜，警惕地环顾着周围，内堡仿佛一夜之间换了主人。

　　没有人向她敬礼，仿佛自己已经不是这座城堡的主人了，她越走越快，越走越急，她感觉自己的脚似乎被地上的东西擦伤，但她感觉不到疼痛。

　　那些熟悉的面孔，侍从和卫兵，一个都不见了，她的内心越来越惊慌，这座城堡仿佛已经不属于自己了，她开始感觉到了什么，但她不愿意相信那个年轻人会这么做，但她想到也许那个年轻人和哪些人没有什么区别。

　　她踉跄着，扶着墙壁，一步步走向内堡出口，她不敢想下去，泪水在眼眶里打转，她已经察觉到了，苏莱曼也是为了自己的土地。

　　“夫人，您醒了。”一个温和喜悦的声音自身后传来，罗娜夫人触电般回过身，看到苏莱曼正站在不远处，面露笑意，晨光勾勒出他挺拔的身材，如此令人安宁。

　　他手中端着一个托盘，上面放着热气腾腾的麦粥和一块面包。

　　“苏莱曼大人！”罗娜夫人像是找到了救命稻草，仿佛忘记了刚才的恐惧和怀疑，怀疑从她见到苏莱曼的那一刻再次从她的脑海中消失，哪怕她已经察觉到苏莱曼也是为了她的领土，但她还是不顾一切地扑了过去。

　　苏莱曼稳稳地接住她，任由她将头埋在自己怀中，身体因后怕而剧烈颤抖。

　　“没事了，夫人。”苏莱曼轻轻抚摸着她的头，如同安抚受惊的小动物。“一切都结束了，夫人。”

　　他将托盘放在旁边，将夫人抱起，走到一个矮椅上轻轻放下，然后在她身边坐下。

　　“那些人......那些士兵......”罗娜夫人语无伦次，眼中带泪，指着外面，仿佛撒娇的小女孩。“我.......都不认识.......都.......不认识。”

　　“他们是我的士兵。”苏莱曼扶着她的肩解释道。“城堡里的叛徒已经被我肃清了，夫人，你已经安全了。”

　　他顿了顿，看着罗娜夫人苍白的脸，补充道：“有我在，夫人，你是绝对安全的，没有人再有机会伤害你。”除了我。

　　罗娜夫人怔怔地看着他，似乎一时间难以消化这个消息，她知道发生了什么，她感觉的出来，哪些人，苏莱曼，但她不在乎了，她只是专注的看着眼前的苏莱曼。

　　“我已经派人从城外找来了一批粮食进入城堡的仓库。”苏莱曼指了指窗外仓库的方向。“足够您的城堡支撑到领土下一次收获，甚至更久。”

　　苏莱曼内心，至于粮食是怎么来的，你别问！

　　“真的？”她的声音依旧颤抖，但已带上了一丝惊喜，她的眼睛一点点亮了起来。

　　“当然。”苏莱曼微微一笑轻抚着她的头发。“而且，我会将我自己的一半的缴获，分出一半给您，让您的领地渡过难关。”

　　罗娜夫人感觉自己像是从地狱瞬间升到了天堂，她猛地站起身，双手捧住苏莱曼的脸颊，在他的年轻的脸颊上印下一个轻轻的湿润的吻。