第四十六章 余波

苏莱曼没有回应士兵的呐喊。

　　他很累。

　　他必须确认战斗真的结束了。

　　苏莱曼紧紧抓在木墙上的围栏上。

　　向外望去。

　　冰冷而狂暴的河水吞噬了。

　　那些前一刻还在与自己等人厮杀搏命的野人。

　　野人们挥舞着武器，试图在水中挣扎。

　　将武器插入泥土，试图避免被水流冲走。

　　但湍急的水流轻易地剥夺了他们的力气。

　　将他们冲向远方，或者直接压入水底。

　　一些侥幸爬上较高位置，站上石块的野人。

　　也很快被不断上涨的水位淹没。

　　整个山谷，变成了一片泽国。

　　“士兵们！掷矛！弓箭手！放箭！”苏莱曼站在高处，面无表情的继续下令“只要在水里扑腾的！全部射击！”

　　“是！”全身都是鲜血的士兵们咬牙切齿毫不留情。

　　洪水冲刷着战场，带走了鲜血，尸体，一切。

　　高处毫不留情射击的苏莱曼士兵也带走了那些野人最后的生机。

　　“结束了，苏莱曼老爷。”劳斯林站在苏莱曼身边，看着强撑的苏莱曼，眼眶红润，声音沙哑。

　　苏莱曼没有说话，他只是静静地看着下方。

　　持续的紧张和高强度的战斗，此刻终于有了结果。

　　一股难以言喻的疲惫感如同潮水般涌入他的身体。

　　席卷了他的身躯。

　　“干得好卢深！干得好兄弟们！”苏莱曼低声说道。

　　他的身体晃了晃，眼前的景象开始变得模糊，身体向后倒去。

　　他以为自己会摔在坚硬的木板上，但预期的疼痛并未传来。

　　一双有力的臂膀及时接住了他。

　　劳斯林接住了他。

　　苏莱曼沉沉睡去。

　　波隆一瘸一拐的向苏莱曼走来。

　　“噌！”

　　“保护苏莱曼大人！”劳斯林立刻警觉起来，紧张地盯着波隆。

　　士兵们拔出长剑，对向一个方向。

　　波隆浑身浴血，一瘸一拐，身上的衣甲破损不堪。

　　脸上和身上上布满了大大小小的伤口，有些还在向外渗着血。

　　他的眼神充血如同受伤的孤狼，和一种难以名状的复杂情绪。

　　犹如地狱中归来！

　　他一步一步走来，每一步都显得沉重而缓慢。

　　再加上他的实力他的样子给士兵们带来巨大的心理压力。

　　但没有士兵们退缩。

　　人之将死其言为真。

　　苏莱曼在面临临死之时，对他们说道：“兄弟们！能与你们死在一起！是我苏莱曼的荣幸！”

　　他证明了自己。

　　不是以一名贵族的身份。

　　波隆没有理会他们，他的目光始终锁定在苏莱曼身上。

　　周围的士兵们呼吸都变得急促起来，手中的武器握得更紧。

　　尽管这个佣兵在之前的战斗中出力甚巨，若非他死死挡住那扇门。

　　为他们赶到大门争取了宝贵的时间，战局或许会完全不同。

　　波隆咧开嘴，露出一口被血染红的牙齿，那笑容比哭还难看。

　　更像刚刚从地狱中归来的恶鬼！

　　他缓缓抬起手中的长剑，剑身上沾满了干涸的血迹和泥浆。

　　在众士兵紧张的注视下，波隆猛地将长剑狠狠插在自己面前的木板里。

　　“噗！”

　　剑身没入大半，深下的一半在木板上微微颤动。

　　“告诉！——苏——莱——曼！！”波隆咬牙切齿！“你们每一个人的命！包括他的！也要给我算钱！”

　　“否则！这事没完！”

　　说完，他猛的从近处一名士兵身上拔出匕首。

　　一个跃翻从围栏上跳入水中。

　　如此之快，以至于被拔出腰间匕首的士兵才反应过来。

　　不知道他要做什么。

　　士兵们疑惑着纷纷靠向木头围栏。

　　但这疑问只持续了片刻。

　　紧接着，水面上开始浮现出殷红的血迹，还有几颗野人头颅，从血水中浮起。

　　士兵们不知道如何分辨野人。

　　但他们看出来这几个头似乎是那些最高壮的野人之头。

　　波隆用嘴咬着短匕，两只手扯着野人头颅的头发缓缓的游弋回来。

　　随后爬山木墙，将头颅丢在众士兵面前。

　　随后一脚踢飞头颅到一个士兵面前。

　　“告诉苏莱曼！”波隆将匕首丢回士兵“野人三个部落族长都是我杀的！”

　　“一个字都不能少！！！”

　　————————

　　深谷城外围，围城的高山氏族野人营地。

　　提魅之子提魅紧紧的盯着自己正在攀爬城墙的野人。

　　一个接一个的又被城墙上的守军击落下来。

　　他现在很急躁。

　　他感觉自己似乎没有时间了。

　　原本他准备慢慢靠着四散劫掠粮食的野人队伍。

　　补充后勤。

　　慢慢的饿杀这些石墙后面的平地人。

　　但这些出去劫掠的队伍一支又一支的失踪了。

　　他当然知道这种情况下肯定有平地人军队，在狩猎他们。

　　因为最先失去踪迹的就是几支灼人部队伍。

　　但他不能这么做，他必须将各个部族捏在一起。

　　直到拿下这该死的石头城墙！

　　但分裂的各个部族还是让对方抓到了机会！

　　他现在战士稀少！疲劳不堪！伤横累累！

　　提魅之子提魅握紧腰间的剑，紧紧的盯着深谷城！

　　这座城堡就像个钉子一样钉在高山与平原的交界处。

　　如果大军全部绕过，一旦有差错。

　　他们将无法回到高山。

　　这里就是堵住自己部族的棺材钉！

　　他有一个不详的预感。

　　这使他非常非常不安。

　　他不知道这该死的不安的来源。

　　他想到了追出去的三个部族。

　　他们仿佛失去了踪迹！

　　可以断定，这些蠢货完蛋了！

　　“这和深谷那些该死的平地人说的不一样！”提魅之子提魅拔出腰间的剑，恶狠狠的高声说道！

　　“我早就告诉你了！提魅之子提魅！他们不可信！”黑耳部的齐克之女齐拉阴恻恻的说道“平地人都是虚伪狡诈恶毒的！”

　　“他们甚至愿意向我们提供物资！让我们去劫掠他们的族人！”

　　“这些人！能信吗！”

　　黑耳部的齐克之女齐拉的说话方式使提魅之子提魅更加愤怒。

　　不算上没有参加这场劫掠的老幼和留守高山的部分战士。

　　高山氏族失去踪迹的人，几乎是一半部族了！

　　高山氏族的人口本就稀少！

　　如果那些失去音信的人已经死去！

　　他们这次失去了一半的人！

　　全是壮年人口！

　　能够一口气吃下五百多族人，甚至一个人都没有回来。

　　平地人起码得有一千多精锐战士才能做到！甚至有铁皮骑士！

　　而那些谷中平地人却告诉自己。

　　平原平地人全部去抵御来自海上的自由民去了！

　　“啊啊啊——！！”提魅之子提魅拔出长剑，一剑砍在旁边的树木上。“谎言！彻头彻尾的谎言！”

　　树木为之折断！