第十七章 高山氏族

戴丁城士兵们惊讶地看着视若无人的苏莱曼以及他的两名护卫卢深和劳斯林。

　　他们简直震撼的无以复加，一位世袭领土的贵族姥爷带着两名护卫，在士兵营餐点排队领取食物！

　　吃惯了大鱼大肉，想尝尝平民餐？这位臭堡爵士的爱好还真是与众不同！

　　苏莱曼领着卢深和劳斯林，端着餐盘，走到一张桌子旁坐下。

　　完全无视周围士兵们投来的好奇与打量的目光。

　　三人坐罢后，苏莱曼从身上掏出两个装有东西的布袋子，丢给了卢深和劳斯林。

　　一边吃着盘中的东西一边对他们说到：“这是你们的军饷。”

　　这笔钱是雷蒙戴瑞领主为了感谢他向戴瑞城的士兵们讲述与铁民的作战经验，事实上进行这项工作的是卢深同劳斯林。

　　卢深和劳斯林愣住了，脸上露出了难以置信的震惊。

　　“苏莱曼姥爷.....您，您，您这是做什么？”卢深结结巴巴地开口。

　　劳斯林也回过神来愣愣的看着苏莱曼。

　　苏莱曼放下餐盘，皱眉着看着他们二人，再次说道：“不是跟你们说了吗，这是你们的军响！”

　　他的语气自然得就像在说一件再平常不过的事情。

　　但是在卢深和劳斯林的认知里，领主已经为领民提供了庇护和土地，那么参加领主的战争便是他们作为领民应尽的义务，是报答领主的恩情，哪怕战死，也只能是他们的命不好。

　　“您给予了我们的家庭在您的土地上栖身使我们免于流离，给予了我们您的土地耕种使我们免于饿死。”这话是他们的父辈告诉他们的，现在他们对苏莱曼讲了出来。

　　二人的眼眶红肿，说话坑坑吐吐，仿佛自己要是拿了这笔钱便是天大的罪孽。

　　“苏，苏，苏莱曼姥爷............我们，我们不能拿您的“军饷”。”

　　“更何况我们对您的家族负有罪孽，老爵士夫人.......您的母亲.........”

　　眼见两人又一副要快没完没了的表现。

　　苏莱曼这次真的有点生气了，他一拍桌子：

　　“付出就要有回报！”

　　“你们是我的士兵！是臭堡家族的士兵！不再是普通的农夫了！是我的刀剑！”

　　“我需要你们为我独挡一面！”

　　苏莱曼看着他们害怕僵硬的表情，知道刚刚的表现有些激动。

　　他觉得现在越来越不像曾经的自己，而表现得真正的像一名维斯特洛的贵族领主。

　　苏莱曼语气放缓了一些，但仍带着不容置疑的语气：“你们记住！有功便要赏！有过便要惩！”

　　“这军饷，是你们凭自己的本事，凭自己的努力，应该得的。”

　　“你们为我服务，而我看到了你们的努力与付出，这便是对你们服务的赏赐！”

　　他看向那两个布袋子，声音变得平和，却斩钉截铁：

　　“这钱，拿回去，在戴丁城买一些东西，给你们的家人，给你们的孩子。”

　　“回去之后让他们知道！让我的所有领民知道！跟着苏莱曼姥爷！不是去白白送死！”

　　“而是靠自己的能力和努力，给家里挣来更好的生活！”

　　卢深和劳斯林终于不在愣住，他们开始消化苏莱曼姥爷话里的意思。

　　他的话语，配合着这份突如其来的军饷，这份对他们两个人直接而坦荡的认可，以及对他们付出的赏赐，比任何冠冕堂皇的话语都要真切。

　　卢深和劳斯林的心在飞快跳动，从此刻起，他们两人是苏莱曼姥爷认可的，为苏莱曼姥爷效力的士兵！为臭堡家族效力的士兵！

　　苏莱曼姥爷不是不需要他们的报答，而是要将这份报答从嘴上转化成更实际的东西。

　　苏莱曼看着他们终于不再挣扎，拿起了钱袋。

　　“真累啊。”“瞧瞧这世道，都把人调成什么样了！”如此想着。

　　苏莱曼拿起一块黑面包，放入嘴里，含混不清地说了一句：“吃东西。”

　　他的目光扫过两人，没有任何感情色彩，却让卢深和劳斯林感到一股无形的压力。

　　劳斯林咽了口唾沫，艰难地将那个布袋收了起来。

　　卢深也默默地收起了另一个袋子。

　　钱不多，袋不重，劳斯林和卢深却感觉拿在手中似乎比他们手中的剑还要重。

　　二人都在内心默默向七神宣誓：“效忠苏莱曼姥爷，唯死而已！”

　　戴丁城城堡的议事厅内光线昏暗。

　　壁炉中的柴火烧的噼啪轻响。

　　木制长桌上摊开着河间地的地图，各大家族，山川，险要，河流与城堡甚至渡口一应俱全。

　　戴丁城城堡内，罗丝琳夫人的手指按在地图上绿叉河戴丁斯家族的位置，眉头紧锁，愁眉不展。

　　瓦德学士站在她身侧，灰袍垂落，学士链环在幽闭的环境下闪着亮光。

　　学士的声音同样低沉与疲惫：“戴丁斯领地下各地求援求助的信使和渡鸦不断来到戴丁城，夫人。”

　　同时他枯瘦的手指按在木制长桌上河间地与谷地相连的山脉区域。

　　“高山氏族部落，他们从明月山脉下来烧杀抢掠，大约一千多人，甚至可能更多。”

　　罗丝琳的手指攥紧，头微微低下，没有说话。

　　“他们四散开来，已经有很多村子被烧为灰烬。”

　　罗丝琳夫人终于开口，声音却透着无力：

　　“我们还有多少人？”

　　瓦德学士沉默片刻，后答道：

　　“不足四百人，夫人，巴隆大人把军队带往了海疆城，我们据城守险尚可，无力出击救援。”

　　“徒利守护那里呢？或者其他河间地领主？”罗丝琳揉了揉额角。

　　瓦德学士陈述着残酷的事实。

　　“河间地大军在埋冢镇和雄鹰角的漫长海岸线上布防，铁民的威胁相比这些野人更大。”

　　“我们只能依靠自己，而现在，我们什么的做不了。”

　　议事厅的气氛有些沉寂。

　　最终罗丝琳夫人率先开口打破了沉默。

　　她的手愤怒的敲击着木制长桌：“我们必须想想办法！瓦德学士！”

　　“不能让事态这样发展下去！”

　　“如果我们对野人的入侵，封臣和领民们的求援置之不理，他们会怎么想！”

　　“他们会觉得戴丁斯家族无法保护他们，这样后果不堪设想！”

　　瓦德学士并没有因为罗丝琳夫人的发怒而奉迎，他叹了口气：

　　“夫人现在与其担心他们，不如担心我们自己。”

　　“一旦深谷城失守，戴丁城将直面野人。”

　　瓦德学士话锋一转：

　　“我有一个办法......”

　　“城中已无领兵贵族，但我听说那个从战场幸存的，苏莱曼臭堡在城中。”

　　“我们可以紧急征召三百名士兵交给他，对外宣称戴丁斯家族响应领民的求援。”

　　“如果他剿蛮不利，或者踌躇不前.......”

　　罗丝琳的心沉了下去，她明白学士的意思：

　　“瓦德学士，我们怎么能这么做！”

　　“对一个失去所有血亲的年轻人....”

　　瓦德学士的表情没有变化。

　　罗丝琳夫人看着瓦德学士，来回渡步，最后她停下，抬头目光沉沉的看着墙壁上悬挂的戴丁斯家族纹章——一个盾牌，象征着戴丁斯对领地的守护，而现在高山氏族的野蛮人正在戴丁斯家族的领土上烧杀抢掠！

　　最终，她转过身，脸上的表情如此决绝。

　　“紧急征召三百名士兵！支援深谷城坚守！放弃支援领内各地！”

　　“让苏莱曼来见我！”