第十三章 比武审判（2）

罗纳德爵士的脸色铁青，他快步走到苏莱曼面前，声音压抑着怒火与不解。

　　营地事件后，雷蒙.戴瑞和罗纳德爵士将苏莱曼召见到领主营帐中。

　　“苏莱曼爵士！你疯了吗？”

　　他几乎是吼出来的。

　　“你知道乔赛斯是什么人吗？”

　　“他是王国比武大会上能排进中列的骑士！“

　　“你和你的两个农夫护卫？这不是勇敢，这是愚蠢，这是自寻死路！”

　　苏莱曼平静地看着他，眼神没有丝毫波动。

　　“罗纳德爵士，感谢您的关心。”

　　罗纳德爵士深吸一口气，试图让自己冷静下来。

　　“听着，苏莱曼。”

　　“戴瑞城会给你一个满意的补偿，为了你的家族名誉！”

　　“绝对能够让你满意！”

　　他看了一眼不远处的雷蒙.戴瑞领主，后者微微颔首，显然是支持罗纳德爵士的提议。

　　“苏莱曼爵士，我们没有必要将事情闹到无法挽回的地步！”

　　罗纳德爵士认为，这个年轻的臭堡爵士只是被羞辱的愤怒冲昏了头脑，根本不明白自己说了什么蠢话，做了什么蠢事！

　　一个在战场上侥幸存活下来的小子，如何能与经验丰富，武艺高强的骑士抗衡？

　　苏莱曼的嘴角勾起一抹微不可察的弧度。

　　“罗纳德爵士，你们的好意我心领了。”

　　他的声音依旧平静，却带着一种不容置疑的坚决。

　　“但有些事情，退让并不能解决。我的护卫因我受辱，我的家族因我蒙羞。”

　　“我绝对不会在此时退缩，否则我还有我的家族还有何面目立足于世？”

　　“这不是鲁莽，爵士，胜负未可一定。”

　　苏莱曼转向罗纳德。

　　“而且这是必要的宣示。有些畜生，只有用畜生听得懂的方式去让他们听懂。”

　　罗纳德爵士看着苏莱曼那双年轻却异常沉静的眼睛，心中的怒火渐渐被一种无力感取代。

　　他想不通，这个少年为何如此固执，如此不识好歹，如此愚蠢。

　　就像他当初听到苏莱曼的父亲将三个贵族血亲带上战场，难道这个河间地家族的真实身份都是北境人吗？脑子里全是冰块！

　　“愚蠢！太年轻，太愚蠢了！”

　　罗纳德爵士最终摇了摇头，甩下一句话，带着满腔的失望与恼怒，拂袖而去。

　　他觉得再多说一句都是浪费口舌。

　　雷蒙.戴瑞领主默默注视着苏莱曼。

　　随后缓缓走到苏莱曼面前。

　　雷蒙的声音低沉；“你意已决？”

　　苏莱曼点头：“是的，大人。”

　　雷蒙.戴瑞沉默了片刻，忽然解下腰间的佩剑。

　　那是一柄华美的长剑，不同于维斯特洛，剑刃细长，剑柄镶嵌着细密的银丝，一看便知价值不菲。

　　“这把剑，来自密尔，我把它送给你。”

　　雷蒙.戴瑞将剑递给苏莱曼。

　　“你的剑，太破旧了。”

　　苏莱曼微微一怔，看着眼前的名贵长剑，又看了看自己腰间那柄从臭堡带出来的、锈迹斑斑的铁剑。

　　他没有矫情推辞，郑重地接过长剑，将次恩情记于心中：“谢谢您的慷慨，雷蒙大人。”

　　雷蒙.戴瑞点了点头

　　“你的护卫也需要两把像样的武器。我会让人给他们送去。”

　　他顿了顿，目光静静的看向苏莱曼的眼睛。

　　“比武审判正式开始前，你随时可以放弃，我会帮你。”

　　苏莱曼握紧了手中的密尔长剑，剑柄的冰凉触感让他精神回到现实。

　　他抬起头，对雷蒙.戴瑞报以一个微笑，一个让雷蒙.戴瑞感到惊讶的自信微笑。

　　“我会记住大人的赠剑之恩。”

　　说完，他微微躬身行礼，不再言语，转身离去。

　　雷蒙.戴瑞看着苏莱曼离去的背影，眼神复杂，久久不语。

　　他感觉到这个小爵士似乎很有自信。

　　苏莱曼来到军医营地。

　　见到卢深和劳斯林，两人正互相搀扶着。

　　身上的伤口血迹斑斑，眼神却异常明亮，只能说皮糙肉厚的好处便是好的快。

　　“苏莱曼老爷”卢深咧开嘴，想笑，却牵动了嘴角的伤口，吸了一口凉气，龇牙咧嘴。

　　“苏莱曼老爷，对不起，我们给您惹了麻烦！”劳斯林则低着头，声音里满是歉意愧疚。

　　苏莱曼上前，查看他们的伤势，大多是皮外伤，但淤青和肿胀免不了。

　　他原本以为他们会因为即将到来的生死决斗而感到恐惧，毕竟对手是骑士和骑士的侍从。

　　而他们只是农夫。

　　“害怕吗？”苏莱曼看向两人问道。

　　“不害怕！”卢深和劳斯林猛地抬起头，几乎是异口同声地说道，回答的斩钉截铁！

　　卢深摸着自己受伤的脸颊带着哽咽说：“苏莱曼老爷，只是，只是我们太没用了，他们侮辱您，侮辱您的家族，我们却没有办法打倒他们，让您失望了！。”

　　他的声音哽咽，眼角微红。

　　劳斯林也用力点头：“是啊，苏莱曼老爷！我们不怕死，只是怕让您失望！”

　　苏莱曼心中一暖，他拍了拍两人的肩膀。

　　“给我记住！这不是你们的错！”

　　他的声音平静却带着力量。

　　“有时候，这个世界就是这样，问题找上门来，并不是因为你做错了什么，而是因为别人觉得你好欺负！”

　　苏莱曼站起身，目光望向远处乔赛斯骑士所在的营帐方向，眼神渐渐变得冰冷。

　　他想起了自己穿越前的生活。

　　他没有家人，没有亲人，所以没有可以依靠的帮衬。

　　他很早就便踏入社会，独自摸爬滚打，饱尝社会冷暖。

　　那些年，他明白了很多。

　　“人人都告诉我吃亏是福，可我从未见过任何人去享受这份福气。”

　　苏莱曼的声音不高，却清晰地传入卢深和劳斯林的耳中。

　　“我曾经以为，与人为善，以诚待人，就能换来同样的对待。”

　　“后来我发现，有些人，你对他好，他觉得理所当然，你退让，他觉得你软弱可欺！”

　　“如果你对所有人都温和友善，那么在某些人眼里，便是谁都可以从你身上获取利益！”

　　“记住！我们不会用手中的剑去伤害别人，同样别人也别想用手中的剑来伤害我们！”

　　苏莱曼转回头，看着卢深和劳斯林，眼神坚定。

　　“今天，乔赛斯和他的侍从敢随意殴打你们，侮辱我的家族，就是因为他们觉得我们是软柿子，可以随意拿捏。”

　　“如果我们忍了，那么明天，就会有更多的人来欺负我们。他们会夺走我们的食物，抢走我们的土地，甚至要了我们的命！”

　　“所以，当有人打上门来，唯一的办法，就是用更狠的方式打回去！”

　　“打疼他们！打怕他们！让他一见到我们就感到恐惧！让他们一见到我们就害怕的哆嗦！让他们以后再看到我们，都会绕道走！”

　　卢深和劳斯林怔怔地听着，苏莱曼的话语像一把锤子，敲在他们朴素的大脑中，敲开了裂缝。

　　他们从未听过这样的道理，父母总是教育他们不要反抗贵族，因为我们只是领主土地上牧养的牲畜。

　　贵族老爷们总是告诉他们，因为他们身份低贱，所以要顺从，要服从。

　　七神的修士总是告诉他们，因为他们的灵魂生来肮脏，来到此世，便是要经受一切苦难，只为赎罪。

　　可苏莱曼老爷的话，却让他们感到一种莫名的畅快。

　　是啊，凭什么他们就要被欺负？凭什么他们就要忍气吞声？

　　卢深摸了摸自己被打肿的脑袋，又摸了摸后脑勺，憨憨地笑了。

　　哽咽的说“老爷，我，我，我好像有点明白了。”

　　劳斯林也咧开嘴，露出一个憨厚的笑容：“我觉得老爷说得对！我们比老爷多活了二十年，却好像都白活了！”

　　苏莱曼看向他们释然的笑容。

　　也笑了起来。

　　“所以，明天，我们不是去送死。”

　　他的声音充满了力量。

　　“我们是去告诉所有人，臭堡家族的人，不好惹！”