第六十五章 致信

自己简直无法相信，要是没有眼前的这个男孩，自己会遭遇什么，哪怕她已经渐渐明悟，他同样是针对她阴谋的一份子。

　　“你不必如此，夫人。”苏莱曼轻声道。“这是你应得的。”

　　苏莱曼知道，眼前的女人已经知道了一切，毕竟他做的太明显了，但是眼前的女人还是选择了顺从。

　　“这是对你的奖励，夫人。”苏莱曼说了句意义不明的话，但罗娜夫人听出了他的意思，为他献上一切的奖励。

　　但她已经不在乎，罗娜夫人的脸颊因激动而泛红，她看着苏莱曼，牵起苏莱曼的手，放在胸前，眼神中充满了依赖与顺从。“我可以将这视作您接受了我的求婚吗？”

　　苏莱曼听到后一句话身体微微一僵，看着罗娜夫人满是泪水悲伤充满破碎感的脸庞并没有答话。

　　他走向他放在一旁的食物，拿了过来，将那碗粥送到她面前。

　　“吃点东西吧，夫人，你的侍女说你已经很长时间没吃过东西了”罗娜夫人顺从地点点头，拿起勺子，小口小口地喝着粥，眼睛却一直看向苏莱曼。

　　苏莱曼单膝跪在她面前，抬起她的脚，温柔的为她处理伤势。

　　“夫人，”苏莱曼一边轻轻的为她处理脚上的伤势，一边缓缓开口“我需要你帮我一个忙。”

　　罗娜夫人立刻放下手中的空碗，认真地看着他。

　　但苏莱曼没有继续说下去，他的指尖不断温柔的点在夫人的足上。

　　“您尽管吩咐，苏莱曼大人。”苏莱曼一直没说话，夫人急切了起来，虽然她很享受眼前年轻人的触碰。“无论什么事，我都愿意为您去做。”

　　苏莱曼从怀中取出一张空白的羊皮纸和一支羽毛笔，以及一个小墨水瓶。“我需要你给罗丝琳夫人写一封信。”

　　罗娜夫人接过纸笔，有些不解。“给罗丝琳夫人？”

　　“是的。”苏莱曼点头。“深谷城发生了这么多的事情，罗丝琳夫人一定很想知道详情。由你亲笔告知，最为妥当。”

　　“最近发生的所有事情，以及你要求继承深谷城。”苏莱曼停顿了一下，组织着措辞。“比如，您的丈夫和父亲是如何死于野人之手。”

　　“城中部分贵族和军官意图不轨，煽动骚乱以迫使您嫁给他们，夺取深谷城的领土，幸好您及时求援与我带兵平息。”

　　“以及我赠予你粮食渡过难关，和赠予你一半缴获的事情。”

　　苏莱曼轻轻用力捏住夫人的脚，温柔笑意的看向夫人，虽然只是轻微用力，但是捏在伤口上，已经让她有点疼感，让她微微皱眉。

　　苏莱曼不打算隐瞒，有时候半真半假，反而才能更好的欺骗人。

　　“我明白了，苏莱曼大人。”罗娜夫人拿起羽毛笔，蘸了蘸墨水。“您说什么，我写什么，我会一切按照您的意思写。”

　　她低头开始书写，清秀的字迹在羊皮纸上缓缓浮现。

　　这封信一旦寄出，便是二人一同欺骗了罗斯琳夫人，哪怕罗娜夫人根本不知道发生了什么，却亦是彻底将自己和苏莱曼的利益进一步捆绑。

　　罗娜夫人写得很认真，不时停下来思索片刻，确保措辞得体，又看向苏莱曼，确保所说的话符合他的心意。

　　苏莱曼没有催促，耐心地等待着。

　　片刻之后，罗娜夫人抬起头，邀功似的将写好的信件双手递给苏莱曼。“苏莱曼大人，您看这样可以吗？”

　　苏莱曼接过信，仔细阅读了一遍，信中的内容基本符合他的要求，语气也恰到好处，基本是罗娜夫人的视角所看到的一切，她的丈夫对她说要出去干一件大事，以及父亲听说后，焦急忙慌的冲出城去，他们都没有说是去做什么。

　　这里苏莱曼没有要求什么，有时候消息过于准确，反而会引起怀疑，夫人的视角恰到好处。

　　苏莱曼带领干脏活的士兵都是孤狼，他们早已丧失了活下去的希望，自己为他们报了仇，七神在他们心中在野人们杀戮家人时便已经失去，唯有以一条烂命报答帮助他们复仇的自己，然后死亡随家人而去。

　　苏莱曼看向书信中，城堡中的一段，城堡中的士兵在几名骑士的鼓动下发生暴动，杀掉她所信任的人，以试图逼迫自己嫁给他们，在对方威胁她的言语上写的绘声绘色，以苏莱曼对罗斯琳夫人见过一面的了解，她很容易共青，尤其是维斯特洛基本都是这种遭遇的女性领主。

　　再接着就是苏莱曼一直驻扎城外，从不让士兵进入她的城堡，直到叛乱发生，她派人求援，苏莱曼带兵镇压叛乱后，还给予粮食和自己的缴获。

　　“很好，夫人。”苏莱曼指尖轻点足上，满意地点头。“就这样寄出去吧。”

　　“我也会给罗丝琳夫人写一封信。”苏莱曼拿过笔说道。“我们先后送出去。”

　　“您也要写？”罗娜夫人好奇地看着他。

　　“是的。”苏莱曼开始铺开羊皮纸。“作为接受了罗丝琳夫人任命的指挥官，我有责任向她汇报任务的完成情况。”

　　“尊敬的罗丝琳夫人。”他口中低声念着自己笔下的文字，仿佛在自言自语，又像是在说给罗娜夫人听。

　　“蒙受您的信任，委以重任，小苏莱曼不辱使命，带领三百农夫解深谷城之围，并且将野人们彻底赶出您的领土。”

　　“罗娜夫人临危求援，为了您土地上的法律，小苏莱曼，协助罗娜夫人平息了深谷城的内部纷争，请您速速派人前来维护稳定。”

　　“考虑到深谷城目前的困境以及罗娜夫人的艰难处境，我已决定将自己其中一半缴获赠予罗娜夫人，助其渡过难关。”

　　“至于我在您领地上获得的任何战利品，凡是从夫人您的领土上所获得的，都将全数归还给您，分文不取。”

　　“此举旨在表明，我对您家族的忠诚，哪怕夫人向我许诺，我也绝不冒犯，绝不侵占戴丁斯家族的分毫财产。”

　　“此外，我深知自己出身卑微，家族领地贫瘠，子民困苦，无法养育，恳请夫人垂怜，允许我将战争期间临时迁到自己领地上的子民，迁徙至您广袤土地上的一隅。”

　　“他们将成为您最忠诚勤劳的附农，为您的土地耕作，成为您的子民您的财产。”

　　“唯愿夫人不要驱赶走追随我战死者家中的妇孺老弱，请将她们送往我的领地，完成我的誓言，由我来赡养。”

　　“我的家族起与微末，幸得戴丁斯家族的祖先垂青，无以回报，唯有忠诚，誓言再誓，凡有召，家族凡可握剑者皆当前来，直至长夜终结。”

　　“苏莱曼。”

　　苏莱曼收起笔，缓缓起身：

　　“夫人，你好好休息，有我的士兵在，城堡内不会有任何危险，若有任何要求，可随时让你的侍女通知我。”

　　罗娜夫人有些不舍抓住苏莱曼的手。“大人，您可以不要离开城堡吗？”说出这话时脸色潮红。

　　苏莱曼笑着看着她没有说话。

　　“您还会回来看我吗？”她鼓起勇气问道，声音细小。“求求您”

　　“当然，夫人。”苏莱曼单膝跪下拉起她的手，轻轻落吻。“我会保护你，直到我的死亡。”