第四章：仁慈

农妇紧紧跪在地上，她的双腿仿佛被焊在了土地上。

　　褴褛的布衣满是泥土，干枯凌乱的头发遮住了大半张脸。

　　只有那双红肿，充满惊惧的眼睛偶尔露出来。

　　苏莱曼站在她身前，并不那么高大的身形在她的眼中却仿佛是一座无法逾越的山峰。

　　“为何不来我的城堡求见”苏莱曼的声音不再是之前的虚弱，而是带着一种他自己也陌生的威严。

　　农妇的身体猛地一缩，头埋得更低。

　　声音细如蚊音：“老爷，我，我不敢。我怕冒犯了您，怕您，怕您怪罪。”

　　“怪罪什么？”苏莱曼惊讶。

　　农妇的肩膀剧烈地颤抖起来，身体打着摆子，仿佛一件无比恐怖的事情即将发生在她的身上。

　　哭声又涌了上来，不断的磕着头，磕头如捣蒜，带着一种深不见底的绝望：“我怕您，怕您惩罚我，惩罚我的孩子，”

　　“我家老哈克他，他跟随老爵爷去了海疆城，再也没有回来”

　　“我家里没有粮食，两个孩子就要饿死了，我，我就想来求求老爷的恩赐”

　　“但是我走到大门前，又害怕冒犯老爷，害怕被老爷惩罚”

　　“便想回去，可是走到这里，我一想到，我是那么无能，连鱼都不会抓，偷别人家的鱼被抓住，受到了一顿毒打”

　　“我的孩子们就要饿死，便控制不住我的身体，控制不住我的眼泪”

　　“我不想冒犯到老爷，我，我该死，求老爷饶命，求老爷饶命，我这就走，我这就走。”

　　她语无伦次地说着，每说一句话，身体都会更剧烈地颤抖。

　　她深知维斯特洛的贵族如何看待他们这些卑微如牲畜的领民。

　　不过是土地的附属品，只是牲畜般的存在。

　　甚至价值都不如一些种类的牲畜。

　　他们没有权利，没有尊严，生死全凭领主的一句话。

　　一个冒犯了领主的农夫，或者仅仅是让领主心情不好，就可能遭受鞭打，驱逐甚至死亡。

　　她来这里，本身就是冒着巨大的风险，内心的恐惧压倒了一切。

　　苏莱曼沉默了。

　　他看着这个因为绝望和恐惧而彻底崩溃的女人，内心思绪乱涌。

　　这是一个冰冷残酷的分封制社会，等级森严，生命如草芥。

　　他知道她为何如此恐惧，那种对上位者刻入骨髓的敬畏与卑微，是这八千年历史的真相。

　　他突然想到，他能够在维斯特洛世界成为一名小贵族又是何等的幸运，哪怕这个领地一无所有。

　　却依然超越了百分之九十九的维斯特洛平民。

　　他深吸一口气，尽量让声音听起来温和一些：“我不会惩罚你。”

　　听到这句话，农妇的身体微微一僵，似乎不敢相信自己的耳朵，但依然不敢抬头。

　　“尼肯管家。”苏莱曼转向身后的老管家，“去粮仓，取两袋粮食给她。再从家族的金库里，拿三枚铜板给她。”

　　老尼肯愣住了，浑浊的眼睛里满是困惑和不解。

　　他的嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是躬了躬身：“是，苏莱曼少爷。”

　　他知道家族的粮仓已经空旷到什么程度，积蓄也所剩无几。

　　苏莱曼少爷却要把仅剩的一点东西送给领地上的一个农妇。

　　这简直闻所未闻，能允许她们一家生活在臭堡家族的土地上就是对她们最大的恩赐了！

　　他叹了口气，带着满腹的疑问，蹒跚着朝塔楼走去。

　　苏莱曼身后的卢深和劳斯林则完全呆住了。

　　他们作为领主土地上的附农出身，深知领主对农夫的态度。

　　别说给予粮食和抚恤，就是因为琐事被毒打、被随意处置处死都是常有的事情。

　　刚才卢深鼓起勇气说了几句，便已经觉得消耗了自己所有的勇气，没想到少爷不仅没有怪罪他们。

　　竟然还对一个对他已经毫无价值的农妇家庭施予了恩惠！

　　他们看着苏莱曼的背影，眼神复杂，混杂着震惊、难以置信和一丝无法言说的感激。

　　他们从未见过这样的贵族老爷，一个愿意倾听附农困苦，甚至给予帮助的贵族。

　　地上的农妇也终于抬起了头，她的眼睛里满是泪水和震惊。

　　抬头看了一眼苏莱曼，然后猛地将，额头不断重重地磕在地上。

　　“谢苏莱曼老爷恩赐！谢苏莱曼老爷恩典！愿七神保佑苏莱曼老爷！愿七神保佑苏莱曼老爷！愿七神保佑苏莱曼老爷的臭堡家族”她的哭声不再绝望，而是充满了难以置信的感激。

　　她没想到，在失去丈夫，自己和孩子们即将饿死。

　　并准备面临最终的绝望时刻时，竟然能得到领主老爷如此大的仁慈。

　　两袋粮食，三枚铜板，挽救她和孩子免于饥饿，这是她想都不敢想的恩赐。

　　本来，她在放弃求助领主老爷时。

　　这次回家本是准备溺死两个孩子后再跳河自尽，带着自己的孩子们免于饥饿的疼苦去与自己的丈夫团聚。

　　“起来吧。”苏莱曼平静地说。

　　农妇在地上磕了几个响头，手忙脚乱的手脚并用爬起来，站在一旁。

　　身体仍然因为长时间跪下，双腿血液失去流通，而失去知觉，东倒西歪的同时又激动和感激的不断颤抖。

　　苏莱曼看着她，又看向卢深和劳斯林，心中做出了决定。

　　在维斯特洛中，他需要活下去，需要力量，他的领地太小，领民太少，必须用另一种方式去统治他们。

　　而这些被他救助和庇护的领民，他们的忠诚，或许是他可以倚仗的基础。

　　他们虽然贫穷弱小，但若是能凝聚起来。如此想着。

　　“卢深，劳斯林。”苏莱曼看向他们。

　　“在！老爷！”两人立刻挺直了腰板，激动的大声对着苏莱曼应道。

　　“跟着老爵爷出征的农夫们，除了你们，都战死了。”苏莱曼的声音低沉，“你们是为了我的家族而战斗，他们是为了我的家族而战死的。”

　　两人低下头，眼中闪过泪花。

　　“老尼肯回来了。”苏莱曼看到老管家抱着两袋干瘪的粮食，手里捏着几枚铜板，一脸肉痛地走了过来。

　　他拿着东西，递给农妇：“拿着这些，记住，这是你们欠臭堡家族的，给我记住苏莱曼少爷的恩德！”

　　农妇接过粮食和铜板，再次跪下道谢。

　　“愿七神保佑苏莱曼老爷！愿七神保佑苏莱曼老爷！愿七神保佑臭堡家族！苏莱曼老爷一定会有好报的！”

　　苏莱曼让她先回去，然后转身看向老尼肯，脸上表情严肃：“尼肯管家，立刻去办三件事。”

　　“第一，清点家族里所有剩下的粮食、钱币、武器、铠甲，牲畜和农具，任何有价值的东西，包括生活用品，全部列一个清单出来！”

　　苏莱曼说道：“要最详细的清单。”

　　“是，苏莱曼少爷。”老尼肯应道，虽然不理解为何要如此详细清点，但还是答应了。

　　“第二。”苏莱曼的声音顿了顿，带着一种沉重的口气：“统计所有跟着我父亲去海疆城参战的农夫的名单。他们的家庭，每个家庭都要给予抚恤，如果家中还有男性青壮年可以维持生活的就少给予，如果是失去唯一的男性青壮年的，只有妇孺儿童的就要多给予。”

　　“第三，卢深和劳斯林你们把你们的装备带齐全，去到村庄里，帮助老尼肯发放抚恤，谁要是敢抢夺，谁要是敢欺辱为我家族战死者的家庭，就把他的手砍下来钉在所有人看的见的地方！”

　　老尼肯听到第二件事，脸上的惊慌更深了。“苏莱曼少爷，少爷，您这是要做什么啊？”

　　“我要知道，”苏莱曼看着远方的天空，语气缓缓，“有多少因为我的家族而失去依靠的家庭。帮我计算，需要多少粮食和钱币，才能让这些家庭，至少在我的手中不至于饿死。”

　　听到这句话，老尼肯彻底愣住了。

　　他的嘴巴张了张，似乎想说什么，但最终什么都没说出来，只是呆呆地站在那里，满脸都是不理解。

　　他活了一辈子，见过无数领主，从未听过有哪位领主会如此关心领民的死活。

　　甚至不惜动用家族仅剩的财产去“抚恤”那些死了的附农家庭。

　　这简直前所未见，闻所未闻，甚至在他看来，这是完全不必要的行为，是对家族财产的巨大浪费！

　　要知道维斯特洛的领民可没有人权。

　　只要领主想可以随意打杀，甚至可以享有“初夜权”的权利，可以随意强取豪夺领民的妻女

　　领主征召农夫参战是他们的义务而不是他们的权力，这是写在七国律法之中的！

　　农夫死了，他们的家人自然会想办法，哪怕饿死，这是他们的命。领主为何要管这些？

　　卢深和劳斯林听到苏莱曼的命令，对视一眼，眼中充满了震撼和感动，这位年轻的领主。

　　和他们所听闻、所见过的任何贵族都不一样。

　　苏莱曼没有理会老尼肯的困惑，他的目光锐利而坚定。

　　他知道自己现在面临的是一个巨大的困境，贫困、弱小、孤立无援，更有一个即将到来的可怕未来。

　　但他同时也知道，在这样一个世界中他不能只依靠自己。

　　在这个残酷的世界里，他必须有一群紧密团结在他身边的人，唯一的希望，或许就藏在这些看似卑微的生命里。

　　他需要收拢人心，需要建立信任，需要让这些即将遭受浩劫的领民看到一丝希望，并愿意为了这希望而追随他。

　　这是他在这个世界上，要建立的第一个起点。