第六十七章 争议地区

戴丁城议事房内，罗丝琳夫人展开了苏莱曼的信。

　　清秀有力的字迹跃然纸上，她看得更加仔细，口中不自觉地念出声来。

　　“..........将其中一半缴获赠予罗娜夫人，助其渡过难关..........”

　　“..........凡是从夫人您的领土上所获得的，都将全数归还给您，分文不取.......”

　　“......献出迁移他土地上的领民.......“

　　读到这里，她眼中的赞许感动之色更浓，她知道，那人数不会是个小数目，能够极大提升戴丁斯家族的实力，没想到苏莱曼愿意送给她。“小苏莱曼是个懂得分寸的人。”

　　老瓦德眼睛低垂，花白的眉毛动了动，没有作声。

　　“我会遵守诺言”罗丝琳夫人放下信件，看向地图。“在他领土的东边那片平原，土地肥沃，就将那里划给他的家族吧。”

　　罗丝琳夫人伸手，准备在地图上做出标记。

　　老瓦德低沉的声音终于开口：“夫人，请再考虑考虑。”

　　罗丝琳夫人的手停在半空：“瓦德学士，他完成了一个不可能完成的任务，理应得到奖赏，我许诺过他。”

　　她没想到苏莱曼竟然可以完成任务，这是个奇迹。

　　“夫人，您许诺的是土地，不是吗？”老瓦德走上前，枯瘦的手指点在地图的另一处，这里有几个家族都参与的争议地区。

　　“我不能给他这里。”罗丝琳夫人蹙起眉头“这是个存在极大争议的地区。”

　　“夫人，知道为什么，有些家族需要保持贫困吗？”老瓦德的声音压得更低，看着罗丝琳夫人的目光被吸引而来：

　　“有些家族之所以需要保持贫困，因为只有贫困，只有依赖，他们才会死心塌地地将自己的利益与主君的利益绑在一起。”

　　“苏莱曼现在风头太盛，吸引了很多大人物的目光，你现在给了他肥沃的土地，他的力量会迅速繁衍壮大。”

　　“他用缴获的财富武装自己，用赫赫的声望吸引追随者，他的爪牙将会日益锋锐。”

　　“一位统治者该做的就是限制催生野心的土壤。”

　　罗丝琳夫人蹙起眉头看向这位侃侃而谈的老人，她有些不满，如此对待一个十六岁孤苦无依的少年。

　　“可他信中对我丈夫和我言辞恳切！”罗失琳夫人辩驳道，但语气已不如先前那般坚决“而且你的意思是，让我食言？”

　　“我的家族如此对待有功之人，会被钉在耻辱柱上。“

　　老瓦德直视着她的眼睛：“夫人知道外面的人怎么说吗？知道戴丁城的领民怎么说吗？”

　　“怎么说？”罗丝琳夫人低下头看向地图。

　　老瓦德苍老的面庞一字一句：“河间地的保护神，戴丁斯家族的拯救者，他们叫他‘河间地的黑狮子！’。”

　　罗丝琳夫人抬起头，凶光展露。

　　“可我也不能食言。”罗丝琳夫人紧紧盯着老瓦德。

　　她在内心默默哀伤，小苏莱曼，要怪就怪你把事情完成的太好了。

　　“所以。”老瓦德苍老的面庞露出一个狡猾的笑容。“您会信守承诺，给他土地，但要给他一块需要用血去换的土地。”

　　“一块让他得罪周边家族，失去依靠，再次将他绑缚到您家族上的土地。”

　　“如果他失败，那么他就失去在河间地的声望，我们就和从前一模一样了，不是吗。”

　　“如果他成功，我们就答应谷地的提议，让他率领军队进入高山。”

　　“从来没有人可以在高山之中消灭野人，如果他战死，我们就可以顺理成章地收回他用命换回来的土地。”

　　“这..........”罗丝琳夫人的呼吸有些急促，她不喜欢这样的阴谋手段，她紧锁眉头。

　　老瓦德似乎料到她会这样想，脸上波澜不惊，继续说到：“为他安排一位骑士之女的婚事，让他留下子嗣，延续他家族的血脉。”

　　“即便他战死沙场，他的孩子也将在您的庇护下成长，这足以向所有人彰显您家族的仁慈与宽厚。”

　　大厅中两人陷入沉默。

　　老瓦德佝偻的身子试图站直看向罗丝琳夫人却依旧显得佝偻：“夫人，我已经违背了我的誓言，以及作为一个学士的责任，只是因为我为戴丁斯家族服务了一辈子，我的生命有一天也会在这里终结，我只想告诉您那个男孩不对劲。”

　　“我明白了，瓦德学士。”罗丝琳夫人缓缓坐回椅上“我会给我丈夫去信。”

　　————————

　　信使带来了罗丝琳夫人的回信。

　　苏莱曼展开羊皮纸，上面的字迹优雅而清晰，他默默地读着。

　　信中，罗丝琳夫人盛赞了他的功绩，并同意信守诺言，将一片土地赐予他。

　　只是，信中轻描淡写地提到：“那片土地目前正处于一个小小的争议阶段”。

　　苏莱曼的目光在“小小的争议”这几个字上停留了片刻。

　　只怕这个争议，不会是小小的，苏莱曼苦笑。

　　接着，信中拒绝了他迁徙领民的请求。

　　“关于战时迁走的人口，我不需要，他们世代生活在那片土地上，理应回归故里，请将他们迁回他们原处，归还给他们的主人。”

　　这对他而言是个好事，罗娜夫人的与他的没有什么区别。

　　“我既然已经许诺，缴获归你，便不会更改。”

　　“同时，我会将此次战斗中，不幸战死的士兵家属，以及仍在您麾下作战的士兵家属，一并迁往你的新土地。”

　　苏莱曼的眼神沉了下去，这么好的待遇，只怕那个争议不会是个小争议，而是龙潭虎穴。

　　信的结尾写道：“等你处理好此事，我有一件关乎整个河间地和谷地未来的大事要与你商议，愿你好运，小苏莱曼，七神保佑。”

　　苏莱曼：“...........”谜语人真尼玛该死啊。

　　苏莱曼起身在原地站立了许久，来回渡步，向内堡的方向走去，他需要去见罗娜夫人。

　　当罗娜夫人听完苏莱曼的讲述，得知他即将要离开，她刚刚恢复血色的脸庞瞬间又变得惨白。

　　“不！苏莱曼大人！”罗娜夫人用力摇头，泪水夺眶而出。“您不能走！我.......我不能没有您！”

　　她的情绪再次濒临崩溃，那种被抛弃的恐惧感重新捏紧了她的心脏。

　　罗娜夫人几乎是尖叫起来，“您留下来，留在我身边。我可以把我的财产......我可以把深谷城的一切都给您！只要您不走！”

　　苏莱曼看着她泪流满面的样子，没有回答，走上去将她紧紧抱住。

　　这一夜，他没有回到城外的军营。