第十五章 告别

三匹骏马驰奔在国王大道之上，正是苏莱曼与卢深，劳斯林。

　　不得不说人靠衣装马靠鞍。

　　雷蒙戴瑞领主临别赠与苏莱曼三人衣甲，好剑，骏马。

　　苏莱曼身着一套全新的，剪裁合体的黑色贵族长袍，还带着有黑色短尾披风在风中飘动

　　腰间佩戴着雷蒙领主赠予的，一柄华美的密尔细长剑，不同于维斯特洛的粗重宽剑，透着一种狭海对岸工艺特有的轻灵与锋锐，剑刃细长，剑柄镶嵌着细密的银丝。

　　他骑在一匹白马之上，面容虽然依旧是典型的河间地人，但姿态挺拔，五官虽普，却透出一种铿锵坚毅，再加上骏马，黑色长袍披风，腰佩锐剑！透出一副威气，让这他的面容带有一种独特的帅气和魅力。

　　以至于戴蒙瑞肯领主和果木城罗纳德爵士看呆了眼，这还是之前那个人吗，之前的苏莱曼没有任何贵族少爷该有的贵气或精气神，甚至由于皮肤粗糙，看起来不像贵族之子更像河间地老农之子一样。

　　而现在这个站在他们面前的人，与几天前那个穿着旧袍，面容普通的年轻人判若两人。

　　“乃的！我这也太帅了吧”苏莱曼在心中疯狂暗爽。

　　回头望向卢深和劳斯林，也彻底换了模样。

　　他们穿上了雷蒙领主赠与的尺寸合适的士兵轻甲，不再是之前那破烂的衣甲。

　　腰间佩戴的是两把制式完好的长剑，取代了之前的破铜烂铁。

　　现在的他们，换上了士兵轻甲，腰佩长剑，骑着骏马，抬头挺胸，挺直了腰杆，骑在骏马之上，再无之前的畏畏缩缩。

　　整个人看起来精神十足，终于不再透露出老农之感，而是一名真正的士兵，虽然看起来，仍然憨憨的。

　　他带着两名护卫在三日前告别雷蒙戴瑞领主，不是他不想继续蹭吃蹭喝，主要是名声臭了。

　　尤记当日，剑指长空，威风凌凌，目斜戴瑞城诸贵，厉声高呼！

　　“这就是侮辱我！侮辱臭堡家族的下场！”

　　“没有仁慈！没有了结！”

　　“只有未来无尽的苦疼与折磨！”

　　此言一出，全场寂静，落针可闻。

　　主持比武审判的七神修士，他苍老的脸上写满了惊愕和愤怒，苏莱曼的做法，充满了令人心悸的血腥与残忍。

　　毫无传统！毫无仁慈！这是对七神的亵渎！这是亵神！必遭神谴！

　　愤怒让他苍老的身体疯狂抖颤，说不出谴责的话来，仿佛下一秒就要魂归七神。

　　周围戴瑞城的贵族和骑士们眼中充满怒火，愤怒的望向苏莱曼。

　　苏莱曼的做法，没有遵循任何贵族比武的传统，没有展现一丝一毫的贵族或骑士的仁慈，只有令人心悸的血腥与残忍。

　　苏莱曼以如此血腥残忍的方式致残他的对手，在对方已失去抵抗能力的情况下，划瞎对方的双眼，砍断对方的脚筋。

　　甚至剥夺了一名骑士体面的死亡权，想让对方留血而亡，或落得终身残疾，充满苦疼与折磨的度过余生。

　　整个戴瑞城的贵族们都愤怒了，他们认为苏莱曼不仅侮辱了一名骑士。

　　更是侮辱了整个戴瑞城的尊严和河间地的贵族尊严甚至七国的贵族尊严。

　　他们的愤怒并非出于对乔赛斯骑士的同情，因为他们知道事件的起因，乔赛斯骑士侮辱了一名世袭贵族家族的尊严！

　　而被侮辱的一方没有用自己的贵族等级压人，惩罚对方。

　　而是选择七国传统的比武审判维护家族的尊严，这是正理！真正的贵族做法！哪怕对方是守护！是国王！

　　他们的愤怒来源于苏莱曼打破了他们认知中贵族行为的底线。

　　在他们看来，苏莱曼的行为是残忍的，不可接受的，甚至是危险的。

　　这本该成为七国的美谈！呤游诗人口中的传奇故事！

　　一名十六岁的年轻贵族为了捍卫家族的尊严，愤怒的向一位七国久经成名的骑士发起挑战，甚至成功将其斩杀！

　　捍卫了自己家族的尊严！

　　罗纳德爵士脸色铁青，紧紧抿着嘴唇，目光复杂地看着苏莱曼。

　　他能感受到周围贵族和骑士们滔天的愤怒，周围空气都仿佛沉重起来。

　　最终还是出言：

　　“苏莱曼爵士，你已经用刀剑成功捍卫了自己家族的尊严，现在仁慈的给你对手施以死亡吧，让他魂归陌客！

　　“结束他的痛苦，这是贵族应有的仁慈，也是对七神目视于此的尊重。”

　　周围的戴锐城贵族和骑士们都向苏莱曼投来的期盼目光，他们都希望苏莱曼能够在这个最后关头表现出一丝尊重传统的贵族姿态。

　　然而，苏莱曼只是平静地站在乔赛斯身边目视于罗纳德。

　　苏莱曼的声音不大，却在这片死寂中异常清晰，每一个字都是，掷地有声，不容置疑。

　　“罗纳德爵士！”

　　“我的家族在其他贵族的口中永远被带着戏谑和嘲讽！”

　　“哪怕我的父亲和我的两个哥哥为铁王座而死！”

　　“请问！他们有丝毫对我家族的尊重吗！”

　　“有丝毫对贵族传统的尊重吗！”

　　他顿了顿，冰冷的目光终于扫过四周，从他来到戴瑞城的军营之中时，便时常听到贵族们背后对他家族的调笑和讥讽！

　　苏莱曼平静的将剑上的血液擦净，将剑收入剑套，带着一种彻底的，不容置疑其决定之语感：

　　“他的命运，是由我的剑审判，因此也由我的话语决定！”

　　“要么留血，受尽折磨而死，要么活着，带着他的罪行，带着他的伤痛，成为所有胆敢侮辱我，侮辱臭堡家族者的最活生生的警告！”

　　苏莱曼的话语彻底堵死了罗纳德爵士所有的劝说。

　　罗纳德爵士的脸变的沉默，他张了张嘴，最终什么也没说出来。

　　他只能眼睁睁看着乔赛斯骑士在地上哀嚎，寄希望于这个骑士快点留血死亡，否则他未来的命运会比死亡更加悲惨。

　　幸存下来，身体的残疾，瘫痪在床，与曾经生活截然相反的对待和环境，但他没有办法，他无法干涉比武审判获胜方的裁决。

　　苏莱曼最后看了一眼罗纳德爵士，脸上还是带有歉意，毕竟罗纳德爵士一直像一名长者一样对待自己。

　　随后转身带着卢深和劳斯林，迈步离开了这片血腥的空地。

　　留下乔赛斯骑士在地上绝望地哀嚎，以及一片死寂，恐惧，愤怒的营地。

　　回忆至此。

　　苏莱曼其实还是对雷蒙戴瑞大人和罗纳德爵士有愧疚。

　　听说最后齐赛斯骑士被救起后，有机会活下去，但是他双眼已瞎，双手已断，双腿已折，成为废人，一直哀求周围的人杀了他，给他了结。

　　但是没有人敢这么做，因为这是比武审判胜利者的宣判，而且现在他们对苏莱曼爵士感到恐惧和害怕。

　　直到雷蒙戴瑞大人到来，从一名士兵的腰间拔出长剑，一剑刺穿了齐赛斯骑士脑袋。

　　眼见自己在队伍中，氛围已经大有不对，士兵们再也不敢和他们三人搭话，看见他们便退避三分。

　　贵族们见到他，便用愤怒的眼神瞪着他，如果眼神能杀人，苏莱曼已经被眼神杀死无数次了。

　　还有那个七神老修士一直追着他疯狂讲经，走到哪里，就跟到哪里，一副要非把他度解成真正的七神信徒的样子。

　　最终选择向雷蒙戴瑞大人告辞，并向其致歉。

　　结果没想到雷蒙戴瑞领主惊讶的看着他。

　　并表示为什么要致歉，你只是去捍卫了自己家族的尊严。

　　并没有什么需要介怀的，如果你没有强大的实力，齐赛斯的结局便是你的，他本也打算这么对待你。

　　在这个世界，有时候，恶名比善名更能保护自己，你做的很好。

　　甚至还赠与苏莱曼三人衣甲，宝剑，骏马，并对苏莱曼说到，如果有一天，你没有可以去的地方，戴瑞城永远向你敞开大门。