第四十一章 加钱

卢深和劳斯林，领命而去。

　　帐篷里只剩下苏莱曼和波隆。

　　“你似乎一点也不担心？”苏莱曼看着波隆，眼神平静。

　　波隆摊了摊手：“担心什么？担心打不赢？我跑路的功夫可不比杀人的功夫差！”

　　波隆活动了一下手腕，发出咔咔的轻响，“不过，先说好，如果情况不对，我可不会陪您一起死。”

　　“当然。”苏莱曼不置可否“不过如果你跑了，你最好寄希望我死去。”

　　“否则你会被七国通缉！逃兵将成为你的标签！”苏莱曼轻笑。

　　波隆：.........

　　“真是可惜啊！”波隆突然像想到了什么发出感慨“如果你我在篡夺者战争中，有如今这个年纪。”

　　苏莱曼收起短剑，缓缓开口：“你还会有机会的。”

　　波隆奇怪的看向他：“你是说铁民？恕我直言，他们可撑不了多久！”

　　苏莱曼没有说什么，给了他一个意义不明的笑容。

　　——

　　“该死的！他们烧了所有东西！”奶蛇部的族长发出愤怒的咆哮，一拳砸在烧黑的石墙上。

　　嚎山部的族长有些沉默。

　　追击比想象的要顺利，原本平地人销毁了所有踪迹。

　　但是还是遗留下了蛛丝马迹，瞒不了存与高山的自由民。

　　他们擅长寻找猎物的踪迹。

　　但平地人发现了自己被跟上，烧毁了一切。

　　比野人们摧毁的更干净。

　　他们本打算杀光所有可以见到的平地人！

　　但是一路走来，他们连个人影都没有。

　　到处都是平地人留下的断壁残垣。

　　焦黑的木桩七零八落地戳在地上，空气中弥漫着刺鼻的焦炭味和一种难以言喻的腐臭。

　　“妈的，这些该死平地绵羊！”奶蛇部的族长继续咒骂着，踢飞一块烧焦的木头“连口吃的都没给我们留下！”

　　村子里的水井被死去的牲畜填满了，平地人甚至还向里面导入了动物和人的粪便。

　　现在散发着令人作呕的气味。

　　嚎山部的族长走到井边，从一名野人手中拿过长矛。

　　用矛尖拨开上面的杂物，一股浓烈的恶臭扑面而来。

　　“族长，前面还有村子！”斥候又来报告“痕迹一直往前。”

　　队伍继续前进。

　　一直走到午间，太阳到头顶，火烤着大地。

　　野人们穿着兽皮，上面全是动物的的皮毛，很快就汗流浃背。

　　口渴的感觉像火一样在喉咙里燃烧。

　　他们经过第二个村庄，同样是一片废墟，同样没有食物，水井同样被毁坏。

　　第三个村庄，第四个.........

　　每一个被他们寄予希望能找到食物和水的地方。

　　都只剩下黝黑的焦土和被污染的水源。

　　队伍的速度明显慢了下来。

　　起初的滔天愤怒，以及终于找到平地人的兴奋和嗜血。

　　渐渐被焦躁，饥饿和焦渴取代。

　　“族长，我们还要追多久？”一个年轻的嚎山部野人忍不住问道，他的嘴唇干裂，声音嘶哑“我的水囊空了。”

　　“闭嘴！”另一名嚎山部野人呵斥道“平地人就在前面，杀了他们，什么都有了！”

　　但他的话语显得有些苍白无力。

　　连他自己也感到喉咙发干，肚子空空如也。

　　嚎山部的族长沉默不语，只是目光怪异的扫视着四周。

　　这条路，太顺了。

　　平地人是要将自己拖垮吗。

　　但这恰恰说明平地人的战士并不多。

　　否则他们没必要做这种事情。

　　嚎山部的族长猛地勒住坐骑，举起了手。

　　队伍停了下来。

　　他环顾四周，这是一片相对开阔的河谷地带。

　　两侧是低矮的山丘，草木稀疏。

　　“再去探！”嚎山部的族长声音带着一丝不易察觉的疲惫和警惕“仔细看，任何不寻常的地方都要回报！”

　　他刚刚失去了自己唯一的儿子。

　　但他不能再失去族人了。

　　几个野人领命而去。

　　剩下的野人纷纷瘫坐在地上，大口喘着气。

　　一些人徒劳地舔着干裂的嘴唇，另一些人则用充满血丝的眼睛望着嚎山部的族长，等待他的决定。

　　空气中只有沉重的呼吸声和远处的风声。

　　“嚎山部！”奶蛇部的族长有些沉不住气了“我们不能在这里等！在这里浪费时间！我们和平地人的距离会越拉越开的！”他没说下去，但意思很明显。

　　嚎山部的族长没有看他，目光投向远方，那里似乎有一片颜色略深的草地。

　　他很不安，非常不安。

　　“如果你继续等下去！我们就要先走一步了！”奶蛇部的族长异常愤怒的望向嚎山部的族长怒吼到。

　　“噗嗤！”

　　沉闷的入肉声。

　　血浆和骨骼的碎裂声在寂静的河谷中异常刺耳。

　　奶蛇部的族长痴痴望着嚎山部的族长。

　　瞬间之事，他的意识甚至没有反应过来。

　　嚎山部的族长头上正嵌入一把飞斧。

　　嚎山部的族长甚至没来得及发出一声惨叫。

　　便软绵绵地倒了下去，身体抽搐了几下，没了声息。

　　飞斧的刃口深深嵌入他的头颅，斧柄还在微微颤动。

　　鲜血和脑浆从创口的缝隙中迸射出来。

　　全场死寂。

　　所有人都没有反应过来发生了什么。

　　一名平地人从五十多米远，甚至可能不到五十米远的的茂密林群中一跃而起。

　　掷来一柄飞斧，精准命中了嚎山部的族长的脑袋。

　　短暂的死寂之后，是一片震耳欲聋的怒吼！

　　“平地人！”

　　“他妈的！”

　　“杀了他！”

　　饥渴和疲惫瞬间被冲垮，理智的弦彻底崩断！

　　亲眼目睹嚎山部族长之死的奶蛇部族长，眼珠变得血红，发出震天的咆哮，如同被激怒的野兽般。

　　大声怒吼：“杀了他！杀了他！”

　　赤裸裸的挑衅。

　　野人们彻底发怒疯狂了。

　　“杀了他！！”

　　“为族长报仇！！”

　　那名平地人啐了一口“呸！”

　　然后飞身上了一匹藏在林群的高山氏族战马。

　　他的动作一气呵成，是如此的迅捷。

　　疾驰而去。

　　“你马德！苏莱曼！让老子干这么危险的活！还不给匹好马！”

　　波隆正在骂骂咧咧的奔驰。

　　内心里也在疯狂骂娘。

　　这马又矮小，跑的又慢。

　　身后是无数狂奔的野人。

　　以及各种飞掷而来的武器。

　　如同雨点般从他头顶，耳畔呼啸而过。

　　每一次破空声都让他的心脏提到了嗓子眼。

　　波隆猛地从腰间拔出飞斧，朝着身后最近的野人狠狠掷去！

　　斧头呼啸着命中目标，一声惨叫传来，野人应声倒地。

　　但追击的人群丝毫未减。

　　波隆骑马狂驰！

　　“该死！！”“该死！！”“该死！！”

　　不断怒吼！

　　仿佛是朝着远方的苏莱曼，发出震彻天地的怒吼：

　　“干尼马的苏莱曼臭堡！加钱！要加钱！”