第四十九章 谷地骑士

“十六岁的战争酋长？”提魅之子提魅的声音有些发飘，他不敢相信自己的耳朵。“三百名耕种土地的下跪之人。”

　　“是的！是的！”另一个被绑着的平地人也哭喊起来“都是他带着那几百个农夫干的！”

　　火焰越烧越旺，烤熟的香味已经开始传了出来。

　　野人们已经开始吞咽口水。

　　他们把所有的一切都丢在了石头城墙哪里。

　　已经饿了很久。

　　提魅之子提魅的脑袋嗡的一声，轰隆作响，仿佛被重锤击中。

　　他想起这些天来的狼狈逃窜，想起自己内心的茫然和失落。

　　“不可能！！我不相信！！！”提魅之子提魅咬牙切齿的恨声咆哮“你们在欺骗提魅之子提魅！”

　　“我们有五百多名族人追了出去！”

　　“被三百个耕种土地的下跪之人杀光？！”

　　“我要把你们全吃了！！！”

　　“我们不敢撒谎！提魅之子提魅！”为首的平地人哭嚎道“我们说的都是真的！你大可以派人看看他们到底有多少人！！！！”

　　提魅之子提魅死死盯着他：“现在跟着我们的平地人就有一百多人！！！”

　　“你这该死的野人！十足的蠢货！胆小鬼！！“另一个被绑着的平地人已经绝望，他怒吼起来“怎么！你这该死的野人！！！”

　　“派人去看看那些追踪你们的人！看看他们到底有多少！”

　　“你和你的族人都是十足的蠢货！他们都被苏莱曼大人！————用水淹死了！”

　　“我诅咒你！！！”

　　“诅咒你！！！！”

　　“提魅之子提魅！！！”

　　“迟早有一天！！！”

　　“你会眼睁睁的看着你的族人们被烈火吞噬！！！！！”

　　提魅之子提魅死死盯着这个怒骂他的平地人，平地人也用愤怒的眼神直视他。

　　他讨厌听到胆小鬼这个词语！

　　提魅之子提魅从来不会恐惧！

　　现在不会！

　　将来不会！！！

　　他内心深处有一个声音告诉他，这可能是真的。

　　提魅之子提魅眼神变幻不定。

　　他现在甚至希望这是真的！！

　　他想赌一赌！

　　如果这些谷地平地人说的话不是谎言！

　　那么他或许还有机会！！

　　“把火熄灭！！”提魅之子提魅之向三个平地人，又指向刚刚怒骂他的平地人“除了他的！！！”

　　被砍断绳子的三个人掉了下来，挣扎着爬离火焰。

　　只留下那个人在火焰中发出惨嚎！

　　却再无讨饶！

　　提魅之子提魅猛地一挥手：“去！把队伍散出去！去给我看看！！！

　　一群野人迅速消失在林中。

　　等待的时间变得异常漫长。

　　提魅之子提魅感觉自己的心脏快要跳出胸膛。

　　他希望这一切是真的。

　　这样他就还有机会挽救一切！！

　　就在这时，派去查探的野人飞快地跑了回来。

　　脸上带着难以置信的神情：“提魅之子提魅........他们.........他们说的是真的！“

　　“追踪我们的平地人........痕迹真的...........痕迹真的只有二十多个人！”

　　提魅之子提魅感觉自己的脑袋像是炸开了一样。

　　愤怒，耻辱，不甘，悔恨无数情绪涌入了他的大脑，让他几乎要失去理智。

　　他被骗了！被一个只有十六岁的战争酋长带着三百名耕种土地的下跪之人耍得团团转！

　　他损失了那么多勇士，牺牲了那么多族人。

　　而现在，他疯狂的逃亡，竟然只是为了躲避一个虚张声势的骗局！

　　“啊————！”提魅之子提魅发出一声野兽般的咆哮，他猛地抽出腰间的长剑。

　　狠狠地劈向火焰中惨嚎的平地人，给了他一个痛快。

　　“苏——莱——曼！”他咬牙切齿地念出这个名字，每一个字都带着刻骨的仇恨“苏——莱——曼！”

　　“我要把你碎尸万段！”

　　“把你的头颅砍下来镶在我的椅脚上！！”

　　“请...让我....们离...开吧，提魅之子...提魅！”三名谷地平地人爬了过来，虚弱的哆哆嗦嗦的恳求“我们...的任务...完成了！”

　　“还要....回去向.....大人.....禀报！”

　　提魅之子提魅转头看向那三个吓得面无人色的平地人，眼神中充满了暴戾。

　　但最终还是挥了挥手“告诉你们大人！灼人部需要过冬的粮食！！”

　　“滚吧！！！“

　　————-

　　在距离野人队伍遥远。

　　却仍能观察到野人的山林中。

　　波隆正靠在一棵树上，把玩着手中的匕首。

　　他身边散坐着二十多个脸上身上全是树枝丫划出的血伤痕的苏莱曼士兵。

　　衣甲全被划成破烂。

　　他们此刻正在看着轻松惬意的波隆。

　　波隆带着他们在满是崎岖地形的密林中左突右进。

　　让他们饱受其苦。

　　可令人震惊的是波隆竟然如此轻松惬意。

　　他精瘦的身材和步伐在这里如入无人之境。

　　而且竟然可以带着他们追赶上高山氏族野人的步伐。

　　有时候甚至故意超越他们！

　　再故意慢下来走到后方。

　　甚至在野人部队的四周四处行迹。

　　刚刚他们发现有四名谷地骑士出现在了野人们前方。

　　他们准备去知会一声，让他们避开野人的行进。

　　结果被波隆阻止。

　　并沉着脸让他们离开了原本的位置。

　　接着就是四名谷地骑士被野人们抓了进去！

　　托曼凑了过来，低声问道：“波隆大人，我们为什么不提醒谷地骑士们。“

　　“而且我们为什么要故意留下人少的痕迹。”

　　“不怕他们发现我们人少吗？”

　　他很奇怪，之前波隆都是让他们制造人数很多的踪迹。

　　可是自从，波隆大人发现野人只有三百多人。

　　就让他们不用过于掩饰自己人数少的踪迹了

　　接着就是这四个谷底骑士被抓进去后。

　　波隆让他们直接留下二十人的匆忙痕迹。

　　再然后就发生，野人分散侦察。

　　发现他们的真实情况。

　　波隆瞥了他一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意：“发现？我就是要让他们发现。”

　　“为什么？”托曼不解“而且，我们的任务不是已经完成了吗？”

　　“为什么不回去？”

　　波隆没有多说：“派两个人以最快速度赶回深谷城！告诉苏莱曼！”

　　“野人只有三百多人！！”

　　他觉得苏莱曼恐怕会和提魅之子提魅做出相同的选择！

　　给他一种感觉。

　　赌徒！

　　只不过这群野人是不得不跟注的赌徒。

　　否则他们要输掉一切！

　　“维斯特洛的贵族老爷们互相使绊子的样子。”波隆指向了一个方向“像极了妓子抢客。”

　　“又蠢又难看。”

　　托曼跟着手指的方向看过去。

　　三名谷地骑士驰骋着骏马从野人之中驰奔而走。

　　士兵们望向波隆。

　　他们知道这意味着什么。

　　波隆看向他们命令到。

　　“跟我来！”