第十九章 肃军（1）

行军道路上，三百名被临时征召的士兵聚拢在一起，松松散散，仿佛一群正在游山玩水的游客。

　　有的人甚至拿着手里发放的长剑，当作拐杖使用。没有队列，没有行进的口令。

　　队伍被拉得很长很长，前面的人还在懒洋洋地迈着步子，后面的人已经停下来歇脚，整理行囊，甚至有人干脆脱离了队伍，走到路边去方便或者好奇的张望。

　　他们吵吵嚷嚷，交头接耳，仿佛菜市场的集会，眼睛里满是对这次强制征召的茫然和恐惧。

　　与其说是行军，他们更像是被强行绑在一起，被送往某个不情愿目的地的难民们。

　　或者说本来就是？

　　苏莱曼骑在雷蒙.戴瑞赠予的骏马上，站在队伍的最前面。

　　他看着眼前这混乱不堪的景象，他现在有些后悔接下这任务了。

　　前途虽然远达，但他害怕自己要先去面见七神了。

　　这哪里是去支援深谷镇的军队？苏莱曼感觉自己就像是一个幼师，带着一群幼儿去郊游。

　　甚至哪怕现在，他们的处境也比昨天要好。

　　思绪回到一天前。

　　苏莱曼站在戴丁城的军营中，看着三百名被临时征召的士兵聚拢在一起。

　　他们衣衫褴褛，手里拿着生锈的镰刀，磨钝的斧头，甚至还有一些人拿着粗糙的木棍！

　　“乃的.......这都是些什么人!“他深吸一口气，从热血沸腾到全身冰凉，只用到了一个日夜。

　　或者说，只是看到这一幕的短短几分钟！

　　罗丝琳夫人站在身旁，面色疲惫，瓦德学士站在她身侧，神情平静。

　　苏莱曼站在他们傍边，低垂着头，肩膀微微颤抖。

　　完蛋了！内心快速思考解决方法。

　　当苏莱曼再次抬起头时，眼中已噙满泪水，表情悲痛欲绝。

　　“夫人，现在，戴丁斯家族正处于水火之中！我虽然年幼，却也愿意像我的父亲和哥哥们一样，为戴丁斯家族献出一切！”

　　“哪怕是死，我也要死在为夫人，为戴丁斯家族效力的路上！”

　　他跪了下去，紧紧抓住罗丝琳夫人的衣摆，声音哽咽：

　　“这是我作为臭堡家族最后一人，唯一能做的事情了，夫人！”

　　停顿了一下，仿佛哽咽得再也说不出话来，声音决绝！：

　　“哪怕是此必死之局面，我也必为戴丁斯家族赴死。”

　　“只是，只是怕，这样一支队伍，我死不足惜，但.........但没有办法完成夫人的任务啊！”

　　罗丝琳夫人看着他，眼中闪过一丝怜悯和哀伤。

　　人生如戏，全靠演技。

　　“我不是告诉你给他们配备一些武器和皮甲吗？！”罗丝琳夫人冷着脸，侧脸望去瓦德学士

　　“学士，他们的装备呢？”

　　“这孩子经历了什么，你难道忘了吗？我们把他从死亡线上救回来，难道又要亲手把他推向死亡？”

　　见领主夫人如此质问自己，瓦德学士也终于不在平静，叹了口气：

　　“我会准备好，在他们离去时分发。”

　　回忆结束，苏莱曼收回思绪。

　　眼前的现实依然非常冷酷。寒风胡乱的拍打着他的脸。

　　他必须把他们捏合成一支哪怕不能够战斗，但起码能行军，不至于中途走着走着便溃散的队伍。

　　看不下去了！看不下去了！答辩！简直是答辩！

　　“卢深！劳斯林！给我过来！”

　　卢深和劳斯林立刻拍马赶到苏莱曼面前，下马行礼。

　　现在的他们，身穿士兵轻甲，腰佩长剑，骑着骏马，抬头挺胸，不管怎么说，气势有了。

　　苏莱曼让二人起身上马，面对着这群乌合之众。

　　他对着人群大声喝道，借着马匹的高度和身份带来的贵族威势，清晰地传到了每个人的耳中。

　　“我是苏莱曼.臭堡爵士!你们这支队伍的指挥官！”

　　人群中响起一阵低语，有人好奇，有人麻木，不知道发生了什么。

　　他顿了一下，目光扫过人群。

　　“所有人听令！列为两个方阵！立刻列队！”

　　他指向身后的卢深和劳斯林：

　　“卢深!劳斯林!列队！敢有不行令者！杀无赦！”

　　卢深和劳斯林迅速反应，拍马驰奔与人群之中，大声呵斥。

　　“所有人听令！列为两个方阵！立刻列队！”

　　苏莱曼骑在一匹白马之上，虽然只有十六岁，但姿态挺拔，五官铿锵坚毅，再加上骏马，黑色长袍披风，腰佩锐剑！透出一股威肃之气！

　　卢深和劳斯林，骑乘骏马，腰带长剑，尽管曾经是农夫，但这段时间的经历，让他们身上不再有曾经的畏畏缩缩之感，而多了一种锐气。

　　眼见贵族老爷发话，队伍开始互相推搡着，每个人都在试图找到自己的位置，依旧很混乱，但至少有一丝队伍的雏形。

　　苏莱曼看着忙碌的卢深和劳斯林，以及勉强开始列队的士兵们，终于有一丝欣慰。

　　或者说是这么多天以来，首次得到安慰。

　　然而他的欣慰同样没有持续短短几分钟，人群中便传来一阵骚乱。

　　便听见有人大呼小叫：

　　“呸！你算什么东西！也配指挥老子？”

　　苏莱曼的眼神望去，人群中央迅速让出了一个空场地。

　　场地中间站着卢深和一名一个身材壮硕的士兵，他穿着一件完整的皮甲，手里拎着一柄长剑。

　　他的脸上带着明显的嘲讽，身边围着几个穿着相似的士兵，显然是一伙的。

　　苏莱曼认出他们，他们几个是来自戴丁斯家族的士兵，是少数几个被瓦德学士丢尽队伍的戴丁城兵痞。

　　苏莱曼内心疼骂老匹夫。装备给我塞烂的就算了，还给我塞不要的臭鱼烂虾，害群之马！

　　之前在戴瑞城营地时，这些人就表现得非常傲慢，自认为比征召农高人一等。

　　他们现在对苏莱曼不认命自己等人指挥队伍非常不满。

　　那壮汉对着卢深继续叫嚣：

　　“老子是戴丁城的士兵！士兵你懂吗！跟着巴隆戴丁斯大人打过仗的！”同时壮汉还不断挥舞着手中长剑。

　　“你算什么东西！一个农夫罢了！”那壮汉继续叫嚣，引得周围一些人窃窃私语。

　　人群的视线在卢深和苏莱曼的身上来回流转，人们都想看看这位贵族老爷会怎么处理此事。

　　毕竟他可是刚刚说过敢有不行令者！杀无赦！

　　但人群并没有看到苏莱曼动起来，人群窃窃私语，议论纷纷。

　　猜测莫不是这位老爷也不敢惩治戴丁城的士兵，怕得罪领主戴丁斯家族！只敢欺负征召农！

　　但苏莱曼没有上前帮忙的原因，是因为他想看看卢深会怎么处理。

　　壮汉见苏莱曼没有上前，以为苏莱曼忌惮他的身份，态度更加嚣张，嬉笑着大声羞辱卢深：

　　“你连武器都拿不稳吧？老子在战场上杀敌的时候，你还在地里刨土呢！”

　　“你还想指挥老子！快滚吧！”