第六十六章 将归

苏莱曼依靠在内堡的城墙上，俯视着城中的芸芸众生。

　　这是一座好城堡，至少比他的族堡要好的多，有墙，坚固，平原土地肥沃，依高山临平原，位置险要。

　　但他们不能在这座城堡待的太久，客久居主城，久必生变。

　　可自己实在不想放弃，他看向下方巡逻的自己的士兵们。

　　如果想要控制这座城堡，必须找来一个忠诚可靠的人担任罗娜夫人的管家，可是现在手中实在没有可用的管理人才。

　　苏莱曼想到卢深和劳斯林，他们忠诚可靠，但让他们砍人可以，毕竟砍人和挥锄头也没什么区别，但是让他们管理城池........

　　波隆想都不用想，这也是个野心家，让老尼肯来，臭堡又怎么办........

　　“哎...”苏莱曼轻叹，他需要至少懂文字，懂律法，懂算数，懂人际的人，可以担任城堡管家的身份。

　　帮助罗娜夫人收取赋税，处理领内纠纷，但又效忠于自己的人，而他身边，除了他自己和老尼肯，完全没有。

　　维斯特洛的文化基础太差了，文化知识的学习是学士，贵族和教士的权利，甚至贵族也仅仅只需要学习统治相关的内容，教士只需要会背诵圣典，拥有知识和代表知识的只有学城和学士。

　　这就意味着没有这些人的支持，也就代表着没有可以充当的基层官僚体系，或者说维斯特洛本就没有官僚架构的土壤。

　　苏莱曼的目光移到了下方巡逻的自己士兵身上，他们军容肃然，杀气凌然，深谷城的士兵民众皆不敢视。

　　“苏莱曼老爷。”劳斯林的声音从身后传来，打断了他的思绪。

　　“都安排好了？”苏莱曼没有回头。

　　“是的，苏莱曼老爷。”劳斯林走到他身边，向他恭敬行礼。

　　“信使已经出发了，最快的马，最好的骑手。”劳斯林汇报着。

　　“我们为什么要撤出城堡，老爷。”但他还是忍不住问出了心中的疑惑“而且您还把您自己的战利品送了一半给罗娜夫人，并遣送很多领民回来。”

　　“罗娜夫人对您言听计从，这座城堡已经尽在我们的掌握之中。”

　　“劳斯林。”苏莱曼没有看向劳斯林缓缓开口，“我问你，这座城是谁的？”

　　“在几天前，是那两个偷袭我们的卑劣死人的，在此之后，是罗娜夫人的。”劳斯林回答。“现在，是您的，老爷。”

　　“不。”苏莱曼摇头。“它从来都不是我的，它属于罗娜夫人。”

　　“我们是客人。”苏莱曼继续说，声音平静。“名义上是被罗娜夫人请来打扫房子的客人。”

　　“现在房子打扫干净了，主人应该回来住下，而邻居们很快就会过来看。”

　　“如果我们占据这座城堡，罗丝琳夫人就会有最正当的理由，号召她的封臣以及友邻，来围剿我们这群叛乱的叛徒。”

　　他看着劳斯林，决定说得更透彻一些：“劳斯林，我们的军队，现在有多少人？”

　　“领地上有多少人？”

　　劳斯林摸了摸头：“我们有三百二十三人，老爷。”

　　“领地上我们迁去了好多好多人。”

　　“我们的粮食哪里来的？”苏莱曼的问题，让劳斯林的脸色慢慢变了。“我们的武器和装备是哪里来的？”

　　“是.........是罗丝琳夫人提供的。”他低声回答。

　　“没错。”苏莱曼的目光重新投向远方，那里是罗丝琳夫人领地的方向。“我们的生命，被她牢牢攥在手里。”

　　“老尼肯已经给我来信，罗丝琳夫人说戴丁斯城的粮食已经短缺，现在要求我们用银鹿购买。”

　　“这是暗示，只要她愿意，切断对我们的一切供应。”

　　“我的领土就会自己崩溃。”

　　“我们根本没有对抗的能力。”

　　臭堡太穷苦了，苏莱曼皱眉，这也是他为什么想要控制罗娜夫人的原因，领主无权干涉，封臣的封地事务，所以他才需要安排一名老管家进入城堡，代替自己控制深谷城，帮助自己的领地。

　　如果他不能找到其他出路，他的脖子永远被人紧紧掐在手中，只是没想到哪怕自己为罗丝琳夫人挣足了面子打了胜仗，罗丝琳夫人也根本不给自己一点发展的机会，一有机会就要掐灭。

　　自己幸好没答应罗娜夫人的求婚，一旦答应恐怕就真的要对付自己了，只怕土地的事情也不会兑现，只希望两封信件能起点作用吧。

　　不像罗丝琳夫人会做的，罗丝琳夫人在他看来是个很感性的人，估计又是那个该死的老登老瓦德学士，只想让自己安心做臭堡爵士。

　　苏莱曼现在理解为什么带兵在外的将军要养寇自重了，不然就要被鸟尽弓藏了。

　　苏莱曼看着劳斯林笑道，轻轻拍了拍他的肩，帮他拍掉肩上落下的灰尘“我占着深谷城，在罗丝琳夫人的眼里，就不再是一把可以利用的刀，而是一根扎进她手掌心的刺，她会微笑着夸奖我，然后想尽一切办法，把我这根刺拔出来，扔进火里。”

　　“所以，我们以退为进。”苏莱曼一字一句地说道。“我们是为她立了大功的，她不能在没有任何理由的情况下对付我。”

　　“况且她当初对我的承诺已经传遍三河。”

　　“而我的回信内容也已经传遍三河。”

　　苏莱曼让罗娜夫人给三河地区所有的领主贵族都写了封信，赞扬苏莱曼和罗丝琳夫人以及戴丁斯家族。

　　苏莱曼心中默默叹了口气，这个傻女人对他言听计从，无以为报，唯有好好善待。

　　“所以戴丁斯家族会希望这件事成为一个封君与封臣的模范典范的。”

　　“而不是成为一件震惊七国的丑闻。”

　　他的事情已经传开，苏莱曼想到更重要的是徒利家族，他们对河间地的控制并不强大，也属于新兴的守护家族，他们会想要听到一个封臣忠诚楷模的故事。

　　只要罗丝琳夫人给我一片土地，无论多么贫穷。

　　苏莱曼握紧拳头伸出石墙：

　　“等到了那片土地上，你们就可以耕种自己的农田，种出你们自己的粮食，你们会用自己的粮食养活自己的家人。“

　　一阵强风袭来，吹起苏莱曼的黑色斗篷，随风飘扬，猎猎作响。

　　劳斯林站在他身边，眼睛睁大，胸膛起伏着，他看着苏莱曼年轻的侧脸，看着随风飘扬的黑色斗篷，在夜色中，那张年轻稚嫩的面孔显得轮廓分明，在他的眼中闪着光芒。

　　苏莱曼缓缓散开拳头，伸出五指仿佛要抓住什么：

　　“我要......兑现誓言！！给你们属于你们自己的土地！！”