第四十三章 鏖战

“看啊，族人们！”一个额头上画着狰狞图腾的野人战士。

　　用手指指向那高耸山坡上的木寨。

　　风带来了平地人软弱的味道。

　　他们的目光落在木寨上，那用尖锐的木桩围成的栅栏，看起来有些危险。

　　但对于四五百个愤怒的野人来说，那不过是几根粗壮的树枝。

　　在他们眼中，只要他们轻轻一推便能推倒。

　　野人们高声咆哮，试图恐吓平地人军人们。

　　“为了那些被杀的族人们！为了石嚎部的族长！”

　　“杀光平地人！找到食物和水！”

　　“血债血偿！”

　　他们已经追了太久了，又渴又饿。

　　浮躁的情绪充斥着人群。

　　但复仇的愤怒此刻在每个野人心中熊熊燃烧。

　　驱散了所有的疲惫。

　　这群平地人就像老鼠一样东躲西藏。

　　将高山氏族野人们当做猎物捕猎。

　　而现在他们终于抓到这些老鼠了！

　　尤其是那个无耻的偷袭者。

　　竟然敢偷袭杀死一位受尊敬的族长，这是不可饶恕的血债！

　　奶蛇部族长走向前方：“快！去找粗壮的树木！我们需要木头梯子！”

　　“把那个无耻的偷袭者留给我！我要把他分尸碎骨！”

　　“我要把他的头颅拿来当酒碗！让他永世不得安宁！”

　　所有的野人战士瞬间绷紧了身体，肌肉膨胀，青筋暴起。

　　他们开始寻找合适的树木，而更多的野人则像潮水般从山坡上倾泻而下。

　　朝着那个在他们眼中如此渺小的木寨。

　　在寨下列阵。

　　————

　　山岗下，野人的先头部队已经出现在视野中。

　　他们嚎叫着，挥舞着杂乱不一的武器，像一群猛熊，直扑向山岗上的营寨。

　　他们的眼中燃烧着复仇的愤怒和对食物对水的渴望。

　　连日的追踪和苏莱曼的清野战术，已经让他们濒临崩溃。

　　苏莱曼将带血的长剑拔出，高高举起，环视着一张张震惊而惊慌的脸。

　　怒吼之声带着一股令人心悸的力量使士兵们平静：

　　“兄弟们！！”

　　“我们没有退路了！！”

　　“我等去家已远！！”

　　“如败——则必死！！”

　　“如胜——则功成！！”

　　“同享————荣华富贵！！”

　　士兵们的惊慌总算稳定下来，取而代之的是一种被逼上绝路的凶狠。

　　“杀！”不知是谁第一个嘶声吼出。

　　“杀！杀！”

　　连贵族老爷都不怕死了！

　　还有什么可怕的!

　　波隆看着这场景，大为震惊。

　　真是个狠角色。

　　苏莱曼将剑指向倒地的两匹战马：

　　“这两匹马，就是我们的晚餐。”

　　“吃饱喝足！”

　　“今夜七神瞩目！”

　　“我等——浴血！！”

　　如果一个人死过一次，又有什么可怕的呢。

　　苏莱曼不觉得死亡有什么可怕的。

　　他已经死过一次。

　　波隆走了过来。

　　他有些沉默，脸色僵硬：“你打算怎么办?你真的相信你的卢深吗？”

　　在这个世界将自己的命运托付给他人，结局都不会太好。

　　他只相信自己，只相信自己的剑。

　　苏莱曼没有答话，他也不想答话。

　　说实话，他觉得波隆的问题非常蠢。

　　到现在这一步讨论这个问题有何意义。

　　对他而言，用人不疑，疑人不用。

　　何况他也没有别的选择了。

　　他已将生命托付出去。

　　信与不信已无关主要。

　　难道去怪自己死的不冤吗。

　　苏莱曼走上简易的木墙。

　　看向野人们。

　　他们正在到处寻找粗壮的树木。

　　制造简易的攻城设备。

　　今夜将有血战。

　　“你还没有回答我的问题？”波隆的声音带着一丝不耐烦，他靠在简陋的木墙上。

　　“谁知道呢。”苏莱曼淡淡回应，声音平静，听不出什么情绪。

　　苏莱曼转身走向木梯下楼，但他停住了。

　　“我信！”没有回头，然后继续下楼。

　　劳斯林检查完士兵们的弓箭，木矛，和武器走了过来。

　　他的脸色显得格外凝重。

　　“苏莱曼老爷！我们已经做好准备！”他走到苏莱曼身边，大声报告。

　　苏莱曼点了点头。“弓箭和木矛省着点用，优先射投那些试图攀爬的，还有他们的族长，如果你们能分辨出来的话。”

　　“是！苏莱曼老爷！”劳斯林抬头挺胸，大声应到。

　　苏莱曼看向从后面走来的波隆：“活下来，你的钱少不了。”

　　波隆咧嘴一笑，不置可否。

　　苏莱曼能感觉到士兵们的情绪，紧张，恐惧，但现在更多的是一种被逼到绝境后的疯狂！

　　他杀死战马的场面，无疑是震撼的，将永远刻在他们的记忆里。

　　他们知道，他们的贵族指挥官与他们同在，与他们同样没有退路。

　　要么一起活！要么一起死！

　　“苏莱曼大人！”一个年轻的声音响起。“我们..........我们能守住吗？”

　　苏莱曼认得他，原本准备逃亡的士兵，队伍里的六个骑手之一。

　　他叫托曼，英勇奋战，他给他发过饷。

　　苏莱曼，看着他，笑了出来，抬起右手扶住他的肩：

　　“我不知道，托曼。”

　　“但我向你保证！我会和你倒在一起！”

　　他没有说什么豪言壮语，冠冕堂皇的话。

　　眼前的托曼留下了泪水。

　　苏莱曼拍了拍他的肩，从他的侧身走了过去。

　　托曼流泪不是因为死亡的恐惧。

　　而是他震惊于苏莱曼老爷记得他的名字。

　　他不知道自己为什么要回到这里。

　　他在波隆选择不回营地时，看着其他兄弟们都开始露出默认的神情时。

　　他出奇的愤怒了，明明他的家人们也正在等他。

　　明明他也知道那是个好的选择。

　　但一股出奇的热血直冲大脑，让他丧失了神志。

　　他完全不知道自己为什么要这么做。

　　他后悔了。

　　但这后悔，懊恼一切都从苏莱曼叫出了他的名字而终止。

　　波隆精瘦的身躯隐秘在阴影里，看的有些沉默，他的眼睛像狼一样反射出青色的眼光。

　　他对这个十六岁的年轻贵族越来越好奇。

　　他早就听说过臭堡家族。

　　那是雇佣兵和流浪骑士口中的笑谈。

　　甚至也是平民口中的。

　　平民讥讽他们获得贵族爵位的方式和途径是如此可笑又耻辱。

　　流浪骑士嘲笑他们获得贵族爵位的方式和途径毫无荣誉，

　　他们宁愿流浪一辈子，也决不可被如此羞辱。

　　但对波隆来说，如果擦屁股可以成为贵族的话。

　　他愿意给全君临城的人擦屁股！