第十二章 比武审判（1）

戴瑞城的驻扎营地里，自从戴瑞城领主下令士兵们需要听取关于有关与铁民的战斗经验后。

　　苏莱曼的两名护卫卢深，劳斯林便每天坐在篝火旁，向戴瑞城围聚在一起的士兵们分享着对铁民的见闻。

　　他们在被征召之前都是，农夫，手艺人，小镇居民，从未亲眼见证过战场。

　　在此之前他们对战争，战场充满好奇，甚至是憧憬。

　　但现在，听着卢深，劳斯林的叙述，他们突然感到，战场或许并非他们想象中的那样充满荣耀，而是充满冰冷与死亡。

　　卢深，劳斯林与他们有着相同的出身，用着最朴素，他们每个人都听得懂的语言。向他们描述着铁民们的凶残与悍不畏死。

　　卢深顿了顿，压低声音：

　　“那帮铁民啊，太可怕了！简直就是一群疯子！”

　　“他们不怕死，死对他们来说，死就跟回家一样！”

　　“听说他们相信只有淹死在水里，或者打仗死了，才能上那个什么淹神的宫殿，水底下的一个好地方！”

　　“他们相信去了那里，天天有酒有肉，吃不完喝不完，想要啥，那些半人半鱼的鱼都会给他们弄来！”

　　劳斯林点了点头：“可不是！“

　　“而且他们这帮人出门从来不带钱，看到啥想要的，就去把人家打死，东西就是他们的了，这就叫‘付铁钱’！”

　　“而且他们打仗都不需要人催着，根本不用人吩咐，不用人鼓舞，他们把杀人放火看成才是过日子，说这才是他们铁种该有的活法！”

　　卢深，劳斯林的讲述让他们感到一阵阵寒意，士兵们疯狂吞咽着口水，仿佛那些可怕的铁民随时会从阴影里跳出来。

　　然而，就在卢深添油加醋的描写一个铁民如何用一把斧头就砍翻三个河间地士兵时。

　　一个尖锐、明显带着敌意的声音划破了现场的安静。

　　“你们这群蠢货！”

　　士兵们循声望去，只见一位身穿骑士铠甲的胖子站在不远处，脸上带着不加掩饰的厌恶。

　　戴瑞城的乔赛斯骑士。

　　他正因领主拖延不进，又见二人在此宣扬铁种的强大，想到那个臭堡爵士成为领主的座上宾而恼怒。

　　乔赛斯迈步上前，目光冰冷的看向卢深和劳斯林，语气充满了轻蔑：

　　“听说你们的主人跟领主大人说，我们戴瑞城的士兵不是那些海盗的对手？”

　　卢深和劳斯林本是地道的老实农夫，到这里后一直小心谨慎，唯恐给苏莱曼老爷惹麻烦。

　　面对乔赛斯骑士的身份和地位，他们下意识地想要退缩。

　　“一个小屁孩，靠着一点运气从战场活下来，就敢对真正的战士们品头论足了？他以为他是谁？”

　　乔赛斯看着两人畏缩想走，哈哈大笑起来，笑声里充满了轻蔑：“事实就是狗随主人，你们的小爵士家族靠给领主家擦粪获封的贵族，根本不知道什么是荣耀！什么是贵族精神！什么是勇气！”

　　卢深和劳斯林一听这话，脸上顿时失去了血色，他们可以允许别人侮辱自己，但是绝不能接受别人侮辱苏莱曼老爷。

　　劳斯林与卢深大吼道：“你怎么敢侮辱我们姥爷！”

　　“哈！”乔赛斯仿佛看到了什么极度震惊的事情。

　　声音更加尖锐的怪叫到：“你们竟然敢和骑士大人顶嘴？”

　　“马尔温，托比亚！”乔赛斯冲着他的两名侍从喊道。

　　“去！给我们两位战场英雄清醒清醒！”

　　“让他们知道高低贵贱！”

　　“让他们知道，真正的战斗是什么样子的！”

　　这两名侍从都穿着盔甲，防御齐全。

　　他们狞笑着上前。

　　卢深和劳斯林大惊失色，但骨子里对苏莱曼大人的忠诚让他们这次没有选择退缩。

　　他们没有退让，而是挥舞着胳膊和拳头，不断反击。

　　然而，每一次他们的拳头落到骑士侍从们身上的盔甲时，都像打在了坚硬的石头上！

　　他们的拳头攻击完全被厚实的盔甲抵挡，拳头的攻击根本无法穿透那层保护，更别说伤到里面的人了。

　　相反，巨大的反作用力使卢深和劳斯林的拳头因为反复击打对方的盔甲身上而鲜血淋漓。

　　随着时间的推移，他们的力气越来越小，逐渐再无反击。

　　尽管他们已经意识到再打下去也无济于事，不得不放弃进攻。

　　试图用胳膊护住头和身体，挡住雨点般落下的拳头。

　　即便二人已经放弃挣扎，转为被动挨打，乔赛斯的侍从却没有丝毫留手。

　　两名侍从脸上带着残酷的冷笑，显然不是仅仅为了制服他们!

　　招招狠毒，毫不留情。

　　奔着将他们致残而去，脚和拳头不断的猛击卢深和劳斯林的头部，完全没有停下的意思!

　　骚乱和惨叫声惊动了全营地里的士兵，他们都被这突如其来的暴力惊动了，纷纷赶来围观，但没有人敢上前干预。

　　乔赛斯毕竟是领主的骑士。

　　但有士兵对苏莱曼以及他的两名护卫抱有好感，迅速前往苏莱曼处汇报消息。

　　苏莱曼营地无人处练剑，听闻消息，脸色冷峻，疾步赶了过来。

　　当乔赛斯的两名侍从看到正主到来，才冷笑着收起正准备继续落下的拳头。

　　“住手！”罗纳德爵士厉喝一声，他的脸色有些难看，显然对乔赛斯的行为非常不满。

　　眼见罗纳德爵士因骚乱而到来，乔赛斯的侍从立刻退后，站到乔赛斯身后。

　　罗纳德爵士转过身，面向苏莱曼，语气带着歉意和无奈：

　　“苏莱曼阁下，实在抱歉，乔赛斯的行事太过鲁莽。”

　　“戴瑞城向您致歉，我们会给予你补偿”

　　然而，苏莱曼看也没看罗纳德爵士，他的目光平静的看向乔赛斯。

　　随后快步走到卢深和劳斯林身边，蹲下查看他们的伤势，所幸二人皮糙肉厚没有什么大碍。

　　这是他自来到这个世界以后，第一次感到如此愤怒。

　　二人见苏莱曼到来，尽管浑身剧痛，没有力气，只能微弱地动了动嘴唇，用近乎耳语的声音说道：“我们没有给您丢人，苏莱曼姥爷”

　　苏莱曼没有回话，轻轻拍了拍他们的胳膊，站起身，目光扫过周围渐渐聚集起来的士兵，直面乔赛斯，深吸一口气，提高声音：

　　“我是苏莱曼.臭堡，七国册封的世袭领主！”

　　“而你，不过是一个无法世袭的骑士！”

　　“你无端殴打我的护卫，侮辱我的家族！”

　　“此等行径，是对贵族荣誉的践踏！是对七国律法的藐视！”

　　乔赛斯骑士的脸色变得有些难看，他张了张嘴，似乎想说什么，却又说出来。

　　“鉴于此，此事已属贵族间无法和平裁决的争议！”

　　“根据七国律法，贵族们之间可以通过比武审判解决争议！”

　　“既然你派你的侍从穿着盔甲袭击我的护卫，那我们就让事情彻底公平！”

　　他指向乔赛斯又指向他的的侍从：“你以及你那两个穿着乌龟壳的恶犬！给我把乌龟壳扒下来！”

　　又指向自己和卢深劳斯林：“我！我的护卫，卢深和劳斯林！明日此刻，就在此时此地这片空地上！”

　　他一字一句地说，声音充满了肃杀之气：“六个人，进行一场三对三的比武审判！”

　　苏莱曼的目光平静冰冷，他用最平静的声音说到：“我要宣判你们死刑！”

　　“七神为证！”

　　周围的士兵们鸦雀无声，被这突如其来的生死比武审判震惊得说不出话来。

　　罗纳德爵士眼中充满错愕。

　　事情竟然发展到了这一步，而且是由苏莱曼这个年轻爵士以如此强硬和决绝的方式发起的，三对三，太年轻了，为何如此愚蠢！

　　乔赛斯即便没有盔甲，他自己的武艺足以傲视许多骑士，他的侍从也是经过严格训练的战士。

　　甚至在王国级别的比武大会上也是前一千的存在，这也是他为何不怕得罪雷蒙戴瑞领主的原因。

　　他完全可以接受其他家族的招募。

　　而苏莱曼，一个十六岁的年轻爵士，和他的两个农夫护卫。

　　罗纳德爵士想象不到一点这个年轻人胜利的希望！

　　乔赛斯放声大笑，他刚刚还真的怕苏莱曼利用维斯特洛的贵族等级压人，却没想到对方选了自己最擅长的武力。

　　乔赛斯指着苏莱曼和他的护卫：好！很好！臭堡的苏莱曼爵士！

　　他昂着头，傲慢地看向苏莱曼，大声回应：“我！人称白猪骑士！戴瑞城的乔赛斯.柏克骑士！接受你的审判！”

　　“明日此刻，此地！就让大家看看，你和你的农夫，如何在比武审判中宣判我死刑！”