第六十三章 烈焰

“老修士。”苏莱曼看向老修士缓缓开口“我给他们解脱，并非因为七神，而是因为您，老修士。”

　　苏莱曼对这位老人还是颇有好感。

　　在未来，战争来临，河间地被战争荼毒，千里赤地，白骨露野，无人烟。

　　这位老人行与河间地，用他的视角叙述这这些悲惨的普通人们，为饱受战争之苦的河间地人们送去微弱希望。

　　但现在这位老人还没有经历最残酷血腥的阶段，他最喜欢老人的另一句话。

　　“真正危险的是别人玩权利的游戏时，你做老百姓。”

　　他没有时间了，他需要名气，无论是什么名气，只有这样才能成为权利的游戏的一份子。

　　老修士看向苏莱曼轻轻叹了口气。“仇恨的火焰，能烧毁敌人，也能吞噬自己。”

　　他在意指苏莱曼的士兵，他已经发现士兵们对野人的仇恨，和对自己的愤怒。

　　这些士兵已经不在乎诸神了，在苏莱曼没来之前，他们已经打算杀掉自己了。

　　还在讨论要将他的头颅放在野人小山的最高处。

　　杀掉神在俗世的牧羊人，羞辱神在俗世的牧羊人的尸身，哪怕是强盗都不会这么做。

　　“修士，在维斯特洛，不烧别人，就得被别人烧。”苏莱曼的表情没有变化，但还是回应。

　　“而且，这不好吗？”苏莱曼反问，声音里听不出情绪。“我许诺为他们复仇，我给他们活下去的希望，否则他们早已经放弃生命。”

　　“七神反对放弃自己的生命，不是吗？”

　　“老修士，我做这一切，不是因为七神，而是因为你，我尊敬你。”

　　苏莱曼向前走了几步“七神高高在上，可曾真正垂怜过世人？当野人杀掉他们的家人时，七神在哪里？当他们向七神祷告求救时，七神在哪里？”

　　“我不需要虚无缥缈的神明庇佑，也不需要贵族们所谓的圣神血脉。”

　　“我要向上走，走到最高处。”

　　“如果这在你看来是不尊重七神，是迷途的羔羊，那我宁愿永远迷失下去。”

　　苏莱曼转身看向梅里巴德一字一句：“执剑剥夺他人生命之时！便要做好被剥夺生命的准备！我已经做好准备！”

　　“只有向上走！才能改变一切！而不是像你们一样看着别人死去！看着别人受折磨！看着他们违背诸神的一切！”

　　“如果七神真的存在！他们会惩罚谁！”

　　苏莱曼很喜欢原著的大麻雀，至少他在努力改变一切。

　　老修士听着似乎有些大逆不道的话顿了顿，但还是语气稍缓：“我在你的领地和河间地行走时，听到过人们谈论你。”

　　“他们说，你，是个不一样的人。”

　　“你对领民仁慈，你的士兵们拿走东西会付钱，对河间地人民秋毫无犯，你甚至在烧毁土地和杀死牲畜后向农民付钱。”

　　“如今看来，你确实是一个不一样的人。”

　　“走下去吧，孩子。”

　　“维斯特洛的教会和贵族们需要清醒清醒了。”

　　“我只愿你攀上高处时，还能记得自己为何出发。”

　　老修士不再多言，只是深深看了苏莱曼一眼，似乎看出他已经被野心和权利冲昏了头脑，然后微微躬身，转身缓缓离去。

　　牵着他的驴子，和狗儿，身影融入夜色，仿佛从未出现过。

　　苏莱曼转头看向士兵们逐渐堆积好的木头们，向他们示意下来。

　　“点火！”他下令。

　　士兵们立刻上前，将火把投向围聚小山的木头堆。

　　干燥的木料遇火即燃，火苗迅速蹿升，很快便汇聚成熊熊烈焰。

　　火焰焚烧着木头，以及野人的首级，发出噼里啪啦的爆响，将周围映照得一片通明。

　　热浪扑面而来，苏莱曼眯起了眼睛，注视着那冲天而起的火光。

　　火焰在他眼中跳动、扭曲、变形。

　　苏莱曼的心脏猛烈跳动着。

　　他转头看向劳斯林：“劳斯林！！火里是什么！！你看到了什么！！”

　　“什么也没有看到啊?苏莱曼老爷?”劳斯林奇怪的看向苏莱曼老爷。

　　又看向火焰，皱眉，奇怪，这火焰为什么烧的这么旺，这么大。

　　苏莱曼感到一阵莫名的战栗，不是因为恐惧，而是一种难以言喻的悸动。

　　他下意识地向后退了一小步。

　　“你们.........你们看到了吗？”他的声音有些干涩，带着一丝自己都未曾察觉的颤抖。

　　周围的士兵们正专注地看着大火。

　　听到苏莱曼的问话，他们有些茫然地转过头。

　　一名离他最近的士兵困惑地回答：“苏莱曼大人，看到什么？火烧得很旺。”

　　另一名士兵也附和道：“是啊，大人，这火真大，能把那些杂碎的脑袋都烧光！”

　　劳斯林和士兵们奇怪的看向苏莱曼，不知道发生了什么，这火焰只是比平时旺盛了那么一点，没有什么变化啊。

　　苏莱曼向火焰走去，热浪席卷全身，他感觉自己全身都被烈焰席卷了一般。

　　但他越看越清晰。

　　这使他浑身寒毛倒竖。

　　因为他看到的是！！

　　一头龙！！！！！

　　火焰在苏莱曼的眼中形状开始发生变化，不再是单纯的燃烧，而是仿佛凝聚出了某种实体。

　　一个巨大的，狰狞的轮廓在火焰中若隐若现。

　　一头数百米巨大完全由火焰构成的巨龙，盘踞在燃烧的木头头颅之上。

　　它的鳞片是跳动的火星，它的双翼是翻滚的火浪，它的巨口张开，吐出滚烫的浓烟。

　　那双由最明亮的火焰构成的眼眸，正死死地盯着苏莱曼。

　　“吼——————！！！！”

　　一声低沉而威严的咆哮，仿佛直接在他脑海中响起，带着令人震撼的气息。

　　那咆哮声中，似乎还夹杂着某些难以理解的含义，像是在向苏莱曼说着什么。

　　苏莱曼的灵魂深处都在战栗，他不知道它在说什么，他只感觉他的耳朵已经失去了听到声音的能力。

　　他只好向火焰之中一步一步向前，他感觉火星子已经落到了他的身上，他甚至可以闻的到身上烧出的炭烧味道，但他已经失去了控制，他的灵魂仿佛被那巨龙吸引。

　　他想听到它在说什么，多么美丽的生物。

　　直到他被扑上来的士兵们紧紧拉住，不让他继续向前。

　　“火！！！”

　　“焰！！！”

　　“烈焰！！！！！”