第十八章 机会

苏莱曼嚼着干硬的黑面包，目光扫过卢深和劳斯林。

　　他为什么急于改变卢深和劳斯林，因为他的想法不只是眼前，而是自己未来的根基。

　　他需要他们两个能够在未来独当一面。

　　他虽然是一名维斯特洛贵族，却身份太低，家族毫无底蕴。

　　是绝对没有办法获取维斯特洛那些历史渊源的贵族们支持的，但是他或许可以尝试另一条路！

　　就在三人默默用餐时，一名戴丁城的守卫匆匆走了过来，径直来到苏莱曼面前。

　　“苏莱曼爵士。”“罗丝琳夫人召见您。”守卫躬身行礼，语气带着恭敬。

　　苏莱曼艰难的咽下口中的黑面包，幻想着莫非罗丝琳夫人要慷慨解囊了？

　　他站起身，卢深和劳斯林立刻紧随其后，三人跟着侍从向城堡内部走去。

　　城堡内部的通道狭窄而弯弯绕绕，墙壁两遍上悬挂着戴丁斯家族的旗帜。

　　领主大厅的大门前两边站着卫兵，大门被缓缓推开。

　　领主大厅内的两边各站着一排士兵，壁炉中的柴火仍在燃烧，却驱散不了这里的严肃氛围。

　　罗丝琳夫人高坐领主之位，再无昨日怜爱之情，瓦德学士站侍身旁。

　　苏莱曼一见这场面便知完蛋，如此正式，如此严肃，绝不是慷慨解囊！

　　苏莱曼只能硬着头皮上前，微微躬身行礼。他有些摸不着头脑。

　　“苏莱曼爵士。”罗丝琳夫人抬手示意，声音再无昨日温柔。

　　“戴丁城现在面临着巨大的威胁。”

　　“高山氏族的野人，他们下山了。”

　　“他们突破了山脉的防线，在我家族的土地上一路烧杀抢掠！”

　　“高山氏族？”苏莱曼皱起眉头，他对这个名字有些印象，好像是小恶魔的情节来着......

　　旁边的瓦德学士紧接着开口“根据渡鸦的回报，黑耳，灼人，石鸦好几个部落联合起来，人数可能超过一千人，甚至更多。”

　　一千多人，甚至更多，苏莱曼左眼皮疯狂跳动，和我说这些干什么，他有一种很不祥的预感。

　　罗丝琳夫人继续看着苏莱曼说到：

　　“戴丁城现在的士兵只有四百多人，他们绝不能离开戴丁城！”

　　“城内已无可以领兵的身份贵族。”

　　苏莱曼打破了沉默，抬起头看向罗丝琳夫人:

　　“夫人召见我，应该不是想告知我这些坏消息。”

　　与其逃避恐惧，不若直面恐惧。

　　罗丝琳夫人眼中闪过一丝赞赏。

　　罗丝琳夫人她从座位上起来站直身体，从步梯上向下走来：

　　“是的，苏莱曼爵士。”

　　“我需要一名可以带兵的人，但城中已无领兵贵族。”

　　苏莱曼苦笑：

　　当然还有一个人，不是吗，夫人，就是我？

　　罗丝琳夫人看着他笑了起来

　　“戴丁城刚刚紧急征召了一批农夫和镇民，大约三百多人。”

　　“他们中的绝大多数人没有摸过剑，没有参加过战斗。”

　　苏莱曼的脸皮抽动，三百名没有军事经验的新兵，去打一千甚至更多的野人，我去？

　　他在脑海疯狂回忆，自己莫不是哪里得罪了罗丝琳夫人。

　　苏莱曼试图让自己的语气冷静下来：

　　“三百名新兵，夫人。

　　“去对抗一千多名甚至更多的高山氏族野人，您确定吗？”

　　罗丝琳夫人当然明白这意味着什么，她声音低沉：

　　“我知道，苏莱曼爵士，我知道这很困难。”

　　“所以我只需要你做一件事，不是让你去进攻那些该死的野人！”

　　“而是将这支队伍送入深谷城。”

　　苏莱曼试图用演技婉拒，眼眶瞬间湿润：“您知道的，夫人，我的家族只剩下我一个血脉了”

　　罗丝琳夫人打断了他，

　　“你的家族遭遇了不幸，你的领地一片凋敝，我知道，我都知道”

　　“但现在不是谈论这些的时候。”

　　苏莱曼:..........

　　她看着苏莱曼逐渐变得沉默。

　　顿了顿，似乎在组织语言：

　　“如果你愿意接受这个艰巨的任务，我愿意做出承诺。”

　　“在此期间，你所有的缴获都归你所有，无论是财物还是战俘!”

　　“我还会扩大你的领地!”

　　苏莱曼的眼神微微一动，缴获归自己，这是一个很不错的条件，对于一个需要重建家族势力的人来说，这笔财富无疑是重要的积累。

　　可问题在也，这个成本和代价可能高的他接受不起。

　　“此外。”罗丝琳夫人的眼神似乎下了某种决心！

　　“我授权你临时在戴丁斯家族的领地各地，征召所需的士兵，无论是村子还是镇子。”

　　“只要您认为有需要，都可以进行征召。”

　　苏莱曼抬眼震惊的看向罗丝琳夫人，这下他真的无法平静了！这个条件太优厚了！

　　只要与高山氏族的战争期间，缴获归自己代表着短期内快速的财富积累，而在他人领地进行征召，则意味着他可以光明正大地扩大自己的势力，收容流民，招募士兵。

　　他沉思片刻，目光落在罗丝琳夫人与瓦德学士身上。

　　一千甚至更多的野人，三百多名未经训练的农夫，加上自己能够征召的士兵。任务依旧艰巨，死亡的风险极高。

　　但！

　　他看向罗丝琳夫人，她的脸上写满了焦急和期盼。

　　“我接受您的条件，夫人。”苏莱曼终于开口，干了！

　　罗丝琳夫人肉眼可见地松了一口气：

　　“感谢你，小苏莱曼，愿七神保佑您。”

　　“这份忠诚，戴丁斯家族绝不会忘记！”

　　“我还会调拨一批粮食送往臭堡，帮你的家族渡过难关。”

　　苏莱曼恭谨的行礼：

　　“我必须立刻开始准备，了解这三百人的情况，装备，以及后勤！”

　　“当然，小苏莱曼！”罗丝琳夫人笑着说道。

　　“您需要的一切，尽管向我或者瓦德学士提出，征召的文书我稍后会准备好交给您。”

　　“那么，夫人，请容许我告退了。”苏莱曼再次行礼。

　　苏莱曼转身，带着卢深和劳斯林离开了领主大厅。

　　走在返回的路上，卢深和劳斯林一言不发紧随左右，苏莱曼走在前面，步伐稳健，内心却心潮澎拜！热血沸腾！

　　这是个机会！他知道，从现在起，他的目标真正的进入了一个新的阶段！

　　缴获归己，征召士兵，必须在这场混乱中最大限度地壮大自己，他必须抓住！