第四十四章 惨烈

夜色越来越浓。

　　野人的喧嚣声也越来越近。

　　在一阵刺耳的兽角声后，黑暗中涌出了无数身影。

　　弧形山寨。

　　背靠山峦。

　　一面迎敌！

　　“来了！”劳斯林大吼一声，握紧了手中的长剑。

　　高山氏族举着简陋的用粗麻捆扎木材而成的梯子，呐喊着冲向营寨。

　　“弓箭手准备！”劳斯林大喊。“放！”

　　稀疏的箭雨射向冲锋的野人，几声惨叫响起。

　　几个野人应声中箭。

　　有野人中箭仍继续冲锋。

　　有野人中箭倒下。

　　身体被族人们踏过继续向前。

　　“木矛！！！”劳斯林大喊。

　　士兵们奋力掷出标枪，短促的飞行后。

　　木矛深深刺入野人的身体，带起一片血花。

　　不少野人中矛而倒。

　　然而，野人的数量实在太多了。

　　第一架梯子重重地搭在了木墙上。

　　“顶住！”苏莱曼拔出密尔长剑，剑锋在火光下闪过一道寒芒。

　　他一个箭步冲到墙边，一剑劈下，正爬到一半的野人惨叫着跌落下去。

　　苏莱曼一剑砍中他的脖颈，血水喷涌。

　　波隆持剑立在身侧看向他。

　　他没想到苏莱曼还有这战斗力。

　　“杀！”苏莱曼怒吼，声音盖过了战场上的喧嚣。

　　劳斯林配合亦撕声大吼：“杀！“

　　士兵们也受到了感染“杀！”“杀！”“杀！”

　　用手中的长矛、长剑，斧头，木矛，拼命阻止着试图爬上来的野人。

　　波隆如同豹子一般游走在木墙边。

　　他并不出手，等待时机。

　　一个野人刚刚探出头，就被他一剑刺穿了喉咙，鲜血喷涌而出。

　　他的剑法刁钻狠辣，每一剑都攻向野人的要害。

　　“干得不错，佣兵！”苏莱曼在厮杀的间隙喊道。“我给你加钱！”

　　“拿钱办事而已！”波隆冷笑回敬一句。

　　反手又斩断了一个试图从侧面攀爬而上的的野人半个头颅。

　　苏莱曼感慨这钱花的值！

　　野人们悍不畏死，一波接一波地涌向寨墙。

　　梯子不断被推倒，又不断被重新搭上。

　　木寨墙上，苏莱曼的士兵们浴血奋战，每倒下一个，立刻就有另一个人补上空缺。

　　血液染红了木墙，染红了土地。

　　空气中弥漫着浓烈的血腥味和汗臭味。

　　苏莱曼的密尔长剑上下挥舞，每一次挥动都带走一条生命。

　　他的动作迅捷而精准，剑尖紧盯眼，耳，喉，鼻。

　　每一次点击，如此轻快，毫无力量感。

　　仿佛不是在进行血腥的搏杀，而是在跳一支死亡之舞。

　　但每一个被点击的野人都从木梯上掉了下去。

　　“这些野人，真的很难缠！”波隆一脚踹飞一个爬上来的野人，啐了一口带血的唾沫。

　　他已经浑身浴血。

　　苏莱曼的声音平静若水：“我们，也是。”

　　时间在惨烈的厮杀中一点点流逝。

　　士兵们已经鏖战了不知道多久，手臂酸痛得几乎抬不起来，每一次呼吸都带着血腥气。

　　他们的体力在急剧消耗，但求生的意志支撑着他们。

　　苏莱曼的全身都被汗水打湿，他的呼吸有些粗重。

　　他也在这样高强度的战斗中感到了疲惫。

　　他不知道自己的剑挥了多少次。

　　有多少野人被自己击伤，击杀。

　　他的脑子已经转不过来了。

　　没有多余的想法，只有机械的挥剑。

　　他的胸腔就像要炸开了一样。

　　他看了一眼河道的方向，那里依旧一片漆黑。

　　没有丝毫动静。

　　卢深！卢深！

　　他分了心，一个野人看准时机。

　　向他投掷来一把兽刃！

　　苏莱曼只感觉一股巨力袭来，将他推倒。

　　是劳斯林。

　　“苏莱曼老爷！”劳斯林臂膀中刃并用力将它拔出“小心！老爷！”

　　苏莱曼抓过劳斯林递来的手，站了起来。

　　没有什么感谢的话。

　　苏莱曼深深的吸喘了几口大气。

　　更多的野人涌了上来。

　　他们仿佛无穷无尽，不知疲倦。

　　“啊——！”托曼有一些绝望，他用盾牌艰难地挡住了一个野人的劈砍。

　　长矛却因为脱力而没能刺出。

　　另一个士兵替他解了围，一矛刺穿了那野人的脖子。

　　苏莱曼看了一眼身边的士兵，他们个个带伤，疲惫不堪。

　　但，身影之中少了个人。

　　波隆！

　　寨墙的下方阴影处，波隆缩在一个相对安全的角落。

　　看着外面野人如同疯狗般冲击着防线。

　　“我可不会白白送死！”他低声不断咒骂又仿佛是在用脏话安慰自己“苏莱曼！我的剑可以为你而战！但我不会为你而死！”

　　“这是一开始就约定好的！”

　　“永远一副尽在掌握的神情！真是个蠢货！”

　　维斯特洛待不下去，他可以去自由城邦！

　　雇佣兵的剑，总有人出金龙！

　　波隆可不想把自己的命交代在这里。

　　他悄悄挪到木头寨墙的大门处。

　　野人们正在如同疯狗一样攀爬城墙，没有注意城门。

　　他估算了一下距离和角度，只要有马，动作够快。

　　就能趁乱溜下山岗，加速奔驰，逃进树林。

　　他不在乎大门如果打开，会对守军造成什么伤害。

　　没有什么比他的命很重要。

　　直到他看到存马处六匹高山氏族野人战马的马尸。

　　以及一根被专门放置在哪里的吊头绳。

　　“苏莱曼！！我要杀了你！！”波隆不断发出撕心裂肺的嘶吼“苏莱曼！！我要杀了你！！”

　　木墙上的苏莱曼冷笑着仿佛听到了波隆的嘶吼“想走！跟老子一起死吧！你妈的！”

　　远处传来了野人奶蛇部族长的战吼声。

　　那些如同潮水般涌来的野人，向木墙城门处发起了最后的猛攻。

　　他们发现了木墙上平地人士兵的战斗意志，攀爬的族人占尽劣势。

　　而高处的平地人士兵则占尽优势。

　　他们从木梯上下去。

　　打算从正门突破，只要冲进去，平地人们的生命就要宣告终结！

　　“苏莱曼大人！正门！正门快顶不住了！”一个士兵嘶声喊道，他的全身上下沾满了血污，分不清是自己的还是敌人的。

　　苏莱曼眼神一凛，他看到木寨的正门在野人们用消尖的粗壮树木制作的简易攻城锤。

　　在十个野人的抬动下的疯狂冲撞。

　　木门摇摇欲坠。

　　野人只要攻进来，支撑不了多少时间。

　　很快木寨就将被野人占领。

　　士兵们皆已绝望！

　　现在赶去已经来不及了。

　　苏莱曼也有些累了。

　　他感觉自己的身体已经快不属于自己了。

　　野人们就要冲进来了。

　　一切已无意义。

　　哪怕洪水冲来。

　　也倾覆不到这些野人了！

　　苏莱曼看向自己的士兵们。

　　将剑举起。

　　说出了最后一句，也许可能是遗言的话语。

　　“兄弟们！能与你们死在一起！是我苏莱曼的荣幸！”

　　诸士兵皆举剑相应！

　　“崩！”

　　木门被冲开了。

　　士兵们已做好奋争血战的准备。

　　然而预想中的画面没有出现！

　　只听到木门处一声甚至盖过无数野人战吼的声嘶力竭的嘶吼声！

　　“苏莱曼臭堡！！”

　　“我要杀了你！！”

　　“我要杀了你！！”

　　“水呢！！你他妈的水呢！！”

　　“该死的水呢！！！！”

　　波隆立于门前！

　　一夫当关！