第六十章 抢粮

鹰巢城高耸的白色巨塔沐浴在曦光之中。

　　月门堡内，艾林谷大总管奈斯特.罗伊斯，一位身躯庞大，胸膛厚实，的秃顶男子。

　　正与几位效忠艾林家族的封臣骑士们围立在一张雕花橡木桌。

　　桌上摊开着一封盖有雄鹰与弯月印章的羊皮纸信件。

　　“琼恩.艾林大人回复我们的信，”奈斯特.罗伊斯的声音在略显空旷的厅堂中回荡，“他已向奔流城的徒利守护和戴丁斯家族的巴隆戴丁斯分别致信。”

　　他顿了顿，目光扫过在场的封臣骑士们：

　　“琼恩.艾林大人向徒利守护和巴隆戴丁斯提议，由那头什么黑狮子，苏莱曼.臭堡，对，就是那个最近声名鹊起的年轻人，率军进入明月山脉”

　　“我们也组织一支军队，他从河间地入明月山脉，我们从谷地入明月山脉。”

　　“彻底解决几千年的高山氏族野人问题，剿灭那些高山氏族，迫使他们屈膝臣服。”

　　一位年长的骑士，眉毛微微皱起：“彻底解决？那些野人盘踞高山数千年，几千年来艾林谷从没有国王，守护将他们消灭。”

　　“那里是他们的家，他们的巢穴，他们对每一条山溪，每一片密林了如指掌，只怕！”

　　奈斯特.罗伊斯的声音不置可否，他为艾林谷服务，为艾林家族服务，忠实的执行他们的命令。

　　“信中提及，若苏莱曼能成此事，琼恩.艾林大人将亲自册封他为骑士，并授予他一部分山脉中的土地作为其家族领地。”

　　“琼恩.艾林大人命令我们，即刻向谷地各处发出号召，所有贵族家族中没有继承权的次子甚至私生子，渴望功勋的流浪骑士。”

　　“以及任何愿意为财富和荣耀冒险的人，皆可前往臭堡集结，听候苏莱曼调遣。”

　　“凡追随苏莱曼入山者，战争结束，返回谷地，皆有封赏！”

　　“我们即刻草拟文书，派信使分送各地。”

　　————

　　罗娜夫人蜷缩在冰冷的床榻上，瑟瑟发抖。

　　丈夫和丈夫的父亲全部战死，她在这座城堡里没有亲人，而苏莱曼拒绝婚姻，让她喘不过气。

　　她唯一可以信任的人，深谷家族的管家，为深谷家族服务了一辈子的老胡佛，今天早上被人发现死在了自己的房间里，一同死去的还有他的妻子和两个儿子。

　　“夫人，您得吃点东西。”侍女端着一碗稀粥，却被罗娜夫人推开。

　　“里克骑士他们呢？”

　　侍女低头摇了摇头。

　　罗娜夫人浑身颤抖，泪水欲滴。

　　深谷城仅剩的三名骑士，现在在城中冷眼旁观。

　　他们大多是曾经的流浪骑士，被丈夫的父亲招募成为，依附深谷家族的小贵族。

　　丈夫和儿子在时，他们毕恭毕敬，如今，他们眼中只剩下贪婪和算计。

　　罗娜夫人甚至能感觉到他们不怀好意的目光，像毒蛇一样在她身上逡巡。

　　她知道他们在等什么，等她答应他们其中一人的求婚，等她主动献上深谷城的一切。

　　明明之前解围之后，丈夫的父亲已经征集来了很多粮食，可这些人现在却告诉她粮食已经没有了！

　　突然，外面城中传来一阵喧哗吵闹声，夹杂着士兵粗鲁的叫骂。

　　罗娜夫人心中一紧：“外面发生什么事了？”

　　侍女脸色苍白走出去又回来：“夫人！夫人！好像！好像是士兵们在抢夺家族的仓库！”

　　“什么？”罗娜夫人霍然起身，一种莫名的屈辱感涌上心头。

　　那是家族的财产，我的财产，那些士兵们怎么敢。

　　她不顾侍女的阻拦，跌跌撞撞地跑出卧房，冲到庭院里，一群士兵，正在互相推搡叫骂着。

　　“住...手！你...们！你...们！都...在...干什么！”罗娜夫人用尽全身力气喊道，声音却因恐惧颤抖而显得坑坑吐吐，如此的无力毫无威严。“我....要....杀...了.....你们！！”

　　她用求助的眼神看向站在一边的几名骑士，但他们只是站在一边，冷眼旁观。

　　“夫人！”一个满脸横肉的士兵，还算恭敬开口出言“夫人！胡佛老管家死去后！没有人给我们生火做饭！我们已经两天没有吃东西了！！”

　　“我们打开城中仓储！发现粮食全没了！！！”

　　“所以才来这里！！！”

　　“怎么会呢！怎么会呢！”罗娜夫人浑身颤抖，不断低声呢喃。

　　她将泪眼婆娑的眼神看向几名骑士，但他们撇过了头。

　　是他们！！一定是他们！！！

　　“但这是我家族的仓库，我家族的财产！”罗娜夫人鼓起勇气涨红了脸庞。“你们不能........”

　　“不能什么！！！”士兵们后方有人大声嚷嚷着，不断骚动，将士兵们往前推，有士兵回头发现不是深谷城的士兵，导致形势越发混乱。“我们为你家族！浴血奋战！你要饿死我们吗！！！”

　　仓储的大门不知道被谁打开，但士兵们不敢进去，直到有几个他们没什么印象的人冲了进去拿走东西。

　　一片混乱，所有人都骚动了起来，有人开头，就有下一个，所有人都冲了进去，抢夺东西。

　　“停.....下！”罗娜夫人不断大叫着，但她的声音在这种场面下，显的如此混乱“求...求你们！停.....下！”

　　一名胆大妄为的深谷城士兵伸出满是黑泥的手，想要去摸罗娜夫人的脸颊。“夫人，现在这城里，谁说了算，您还看不清吗？洛佛领主和河洛大人可都去见七神了。”酒气混杂着汗臭扑面而来。

　　“你.......你放肆！”罗娜夫人又怕又怒，连连后退。“我......要.....杀....了......你！！”

　　但她泪眼婆娑以及说话坑坑吐吐的样子实在毫无威仪。

　　“杀了我！！”这名胆大妄为的深谷城士兵拔出腰剑，丢在罗娜夫人的面前，大声叫嚷着“夫人！！快杀了我！！！”

　　周围的士兵发出一阵哄笑。

　　罗娜夫人流着泪水看向骑士们，那些深谷城的骑士们，依旧袖手旁观。

　　甚至有人露出了幸灾乐祸的表情，暗示她接受求婚。

　　绝望像潮水般淹没了她，泪水决堤。

　　她感到一阵天旋地转，身体摇摇欲坠。

　　突然，剑刃白光闪过她的的脸颊，血光迸现。

　　方才还嚣张跋扈的士兵头颅滚落在地，鲜血喷涌，脸上兀自带着难以置信的惊愕。

　　紧接着，又是几声惨叫，几个刚刚发出哄笑的士兵们也倒在了血泊之中。

　　是卢深以及苏莱曼的士兵们。

　　鲜血溅到了罗娜夫人的裙摆上，甚至有几滴温热的液体喷溅在她的脸颊。

　　“啊————！！！”她再也支撑不住，尖叫一声，身体软软地向后倒去。

　　一双有力的臂膀稳稳地接住了她，苏莱曼将她打横抱起。

　　他的目光扫过那些噤若寒蝉的士兵，以及脸色愤怒，手中按剑的深谷城骑士。

　　但他们应该是人生最后的愤怒了，波隆和劳斯林带着人已经按在他们的双肩上，将他们强行拖走。

　　苏莱曼扫视全场，“所有人把东西放回去。”

　　“卢深！任何人，有违抗者，杀无赦。”他的声音不大，却清晰地传到每个人耳中“你们要粮食，我给你们！”

　　一个士兵接一个士兵走进仓库，将怀中的东西放回。

　　怀中的罗娜夫人早已失去了意识，只有身体还在微微颤抖。

　　苏莱曼抱着她，穿过庭院，走向城堡深处属于领主的卧房。