第十六章 罗丝琳夫人

戴丁城高耸的石墙在望。

　　这里才称得上真正的城堡。

　　臭堡那孤零零的三层塔楼，狗都不住！

　　苏莱曼内心吐槽。

　　高达五米的城墙上戴丁斯家族的旗帜随风飘扬。

　　由于是战时，再加上巴隆戴丁斯领主正在海疆城御敌。

　　守卫的士兵穿甲执刃，防备气势森严。

　　城堡的大门紧闭。

　　见三名手持武器，披甲，骑马的人来到。

　　城墙上的士兵迅速吹起紧急集合的号角。

　　苏莱曼勒住雷蒙戴瑞赠送的白马，卢深和劳斯林也有些紧张地停在他身后。

　　“什么人！”城墙上的的四名守卫厉声喝问，弓箭紧紧拉弓上弦手指向他们。

　　苏莱曼是真怕这些弓手，一个手不稳，自己三人就要被干成刺猬了。

　　赶紧打马上前，从怀中掏出印信，和家族信物。

　　“臭堡爵士苏莱曼，前来觐见领主夫人。”苏莱曼大呼。

　　为首的守卫队长狐疑地打量着他们三人。

　　苏莱曼一身黑色长袍披风，腰佩锐剑，骑乘骏马，气势非凡。

　　身后的卢深和劳斯林，虽然只是身披轻甲，但骑在马上，腰悬长剑，身板挺直，眼神警惕，一副我是老兵的样子。

　　城墙上的守卫切切私语

　　“臭堡？”

　　“听说他们穷得叮当响，连匹马都没有，甚至连护卫都没有。”

　　“这三个人怎么看着不像啊。”

　　“而且不是说臭堡家族的人都死在铁民手上了吗，唯一一个小的还被铁民砸中脑袋，砸成濒死，送回去等死去了。”

　　有守卫从城墙上面被吊篮放下来。

　　警惕的走过来接过苏莱曼递上的印信，和家族信物，仔细辨认了一下，又抬头看看苏莱曼。

　　他的眼神从最初的警惕，转为惊讶，再到困惑。

　　“臭堡的苏莱曼爵士？”他确认道。

　　“正是。”

　　守卫将印信，和家族信物还给苏莱曼，语气缓和了不少

　　“请稍等，我需要通报。”

　　他转身回到吊篮，被拉回城上去。

　　等待的时间并不长。

　　很快，城堡大门的大门被打开，十几名骑士从内飞驰而出，将苏莱曼三人团团围住。

　　为首的骑士还算恭敬地说道，但手却紧紧放在剑柄之上，目光在苏莱曼三人身上流转探视。

　　“苏莱曼爵士，罗丝琳夫人有请。”

　　苏莱曼点头，催马前行入城。

　　卢深和劳斯林紧随其后，努力保持着镇定，只是脸上的表情略微有些僵硬。

　　毕竟被十几名骑士一直在身边团团围住一起入城。

　　进入戴丁城，眼前的景象让卢深和劳斯林暗暗咋舌。

　　石板铺就的道路，两旁是用青石板，搭成的坚固的二层甚至三层房屋，巡逻的士兵随处可见。

　　难怪苏莱曼姥爷把我们那叫成难民营！

　　后骑士们又将苏莱曼三人分开，再一次向苏莱曼等人核实信息，最终确认。

　　将三人送达偏厅后，要求三人卸下手中武器，盔甲，并进行了搜身。

　　“苏莱曼爵士请在此等候。”骑士说到。

　　偏厅不大，陈设简单，却也干净整洁。

　　苏莱曼找了张椅子坐下休息，闭目养神。

　　卢深和劳斯林则显得局促不安。

　　“大人，这马，马可真不是人骑的。”劳斯林紧紧捂揉着大腿内侧，咧着嘴小声道。

　　卢深也苦着脸点头：“屁股都快颠的不属于自己了。”

　　“以前看那些骑士老爷骑马如何潇洒威风，没想到这么受罪。”劳斯林继续抱怨。

　　卢深连忙制止他，“你说什么呢！大人给咱们马骑，是看得起咱们。”

　　苏莱曼睁开眼，嘴角勾起一抹笑意。

　　他淡淡说道：“习惯就好了。”

　　“以后骑马的机会还多着呢。”

　　两人闻言，脸上的表情更苦了。

　　不多时，一阵轻微的脚步声传来。

　　一位棕发身着朴素长裙的女人，在两名侍女的陪同下走了进来。

　　她约莫四十岁的年纪，面容憔悴，神情疲惫，头发简单地盘在脑后，一副很长时间没有好好的休息的样子。

　　但眼神却温和而冷静，行走间自有一股领主夫人的威仪。

　　这便是戴丁斯家族的领主夫人，罗丝琳夫人。

　　苏莱曼起身，躬身行礼：“日安，尊敬的罗丝琳夫人。”

　　卢深和劳斯林也慌忙跟着行礼，模仿苏莱曼的动作，显的有些笨拙。

　　“小苏莱曼，不必多礼。”“请坐。”罗丝琳夫人的声音温和，带着一丝不易察觉的沙哑。

　　“小苏莱曼，你此来是为了继承家族的爵位？”

　　罗丝琳夫人开口问道。

　　苏莱曼深吸一口气，脸上瞬间布满了悲戚。

　　人生如戏，全靠演技。

　　他眼圈一红，跪下痛哭流涕！

　　声音哽咽：“夫人！夫人！夫人！我的父亲和两位哥哥！皆已！皆已战死于海疆城！”

　　“我的母亲以为我们全部丧生！在悲伤与绝望中跳下了臭堡！”

　　“夫人！夫人！”

　　他说着，仿佛悲痛难抑，低下头，身体因为流泪不断抽动。

　　罗丝琳夫人安静地看着他，眼神中流露出一丝怜爱。

　　这个可怜的小家伙都经历了什么。

　　她叹了口气：

　　“我听闻了臭堡的悲剧。”

　　“你的父亲和两位哥哥是勇敢的战士，戴丁斯家族会铭记他们的忠诚！”

　　“你的母亲也是个优秀的母亲，他养育了你们三个好孩子。”

　　苏莱曼抬起头，泪水已在眼眶打转：

　　“父亲为响应征召，几乎耗尽了家族所有的积蓄，购置装备武器，如今，如今，臭堡只剩下我一人，粮仓空空如也，金库已无寸金，我与领民们即将饿死！”

　　苏莱曼哀声疼哭，声音凄惨：“恳请夫人垂怜，看在父亲和两个哥哥为戴丁斯大人战死沙场，慷慨解囊，帮我度过难关！”

　　卢深和劳斯林愣愣的看着跪在地上，紧紧抱着罗丝琳夫人，哀声疼哭，的凄惨模样。

　　什么情况，难道苏莱曼姥爷在他们面前一直把自己伪装的毫不在意，其实是在隐藏自己的疼苦吗？

　　我们的苏莱曼姥爷竟然将哭泪藏与心底这么长时间。

　　他们再次在心中内疚，为什么我们如此无能。

　　罗丝琳夫人看着跪在地上，声泪俱下的年轻爵士，眼中闪过一丝忧伤，怜爱的神色。

　　她沉默片刻，缓缓开口：

　　“小苏莱曼，你的家族为戴丁斯流尽了鲜血，这份忠诚，戴丁斯家族绝不会忘记这一切！”

　　她的声音依旧柔和，却带着一种洞察。

　　“可我也听闻，仁慈的苏莱曼爵士返回臭堡后，将家族仅剩的粮食与钱财，都分发给了那些战死领民的家庭？”

　　苏莱曼闻言，心中风云变幻，脸上的悲痛表情瞬间僵硬。

　　想来也是，如果上位领主没有办法第一时间知道下位封臣的情况，还做什么领主。

　　但苏莱曼迅速反应过来，继续流泪哽咽：

　　“父亲和哥哥们战死，那些农夫也是为我家族而死！”

　　“他们的家人们却孤苦无依，我，我实在不忍心看着他们饿死！”

　　“您知道的，夫人，我是家中幼子，从未接受过家族继承人的教育！”

　　他抬手抹了抹流出来的眼泪：“我一时冲动，只是，只是没想到，家族的境况竟已窘迫至此。”

　　罗丝琳夫人看着他，眼神中多了一分审视，也多了一分难以言喻的触动。

　　罗丝琳夫人，轻叹一声，语气中带着一丝怜爱，也有一丝无奈。

　　“你会是个善良，仁慈的好领主。”

　　她伸出手，轻轻扶起苏莱曼。

　　“起来吧，小苏莱曼。”

　　“你的请求，我会考虑调拨一些粮食给你渡过难关。”

　　苏莱曼顺势起身，脸上依旧带着恰到好处的感激与悲伤。

　　“谢谢夫人！谢谢夫人！”

　　打动女人最好的方式，就是勾起她们的同理心。

　　就在这时，一阵急促的脚步声从门外传来。

　　一名护卫神色慌张地冲了进来，甚至忘了先行通报。

　　“夫人！夫人！紧急军情！”护卫跑的气喘吁吁，脸色苍白。

　　罗丝琳夫人眉头一蹙：“何事如此慌张？”

　　侍从将手中的书信呈给罗丝琳夫人。

　　看着书信的罗丝琳夫人，脸色风云变换，最后变得凝重，脸上的疲惫之色更浓。

　　随后罗丝琳夫人转向苏莱曼，她的声音带着歉意：

　　“小苏莱曼，你所求之事，我需要一些时间。”

　　”你可以先在城中住下，待我处理完眼前的军务，再给你答复。”

　　苏莱曼心中暗道一声可惜，就不能晚一点来吗！

　　夫人似乎都已经准备慷慨解囊了。

　　无法，他只能恭敬地说道：“我等候夫人的消息。”

　　罗丝琳夫人点了点头：“我会尽快！”

　　“苏莱曼告退！”

　　他带着卢深和劳斯林离开了偏厅，心中盘算着接下来的对策。

　　罗丝琳夫人的态度，似乎并不算坏。

　　而且罗丝琳夫人似乎本已经被打动打算对他慷慨解囊，只是刚才的紧急军情让她改变了主意，要先考虑一下。

　　但考虑一下，也意味着变数，不知道刚才的紧急军情是什么。