第六十二章 梅里巴德

苏莱曼带领劳斯林和十六个骑手正在驰奔。

　　深谷城的战马已经被他顺理成章的拿走，他还有二十多匹缴获的野人矮马被派人带着物资送回臭堡。

　　可以给领民用来托运物资，充当耕牛。

　　高山边缘已经近在咫尺，苏莱曼已经看到自己的士兵正在拉扯一个老人。

　　身边还有一只驴，和一只狗儿在狂吠。

　　苏莱曼知道他是谁了，梅里巴德，河间地的赤脚修士，一位真正的虔信者，一位真正的好人。

　　“住手！”苏莱曼叫停了粗鲁的士兵，飞身下马。

　　士兵们见到苏莱曼大人到来，恭敬的让开道路。

　　苏莱曼走上去，扶起了老人。

　　他的手掌如此宽大，苏莱曼扶着他的手打量着他。

　　他的脸是如此沧桑粗糙，一看便是常年风吹日晒所导致。

　　他的脚没有穿鞋，致使他的脚是如此肿大，覆盖着又黑又硬的老茧。

　　这是一个真正的好人，一位赤脚修士，在教会的等级阶级中，他的地位仅比乞丐帮兄弟们高一点。

　　他在四十多年来，一直在河间地各处漫游，为老百姓主持婚礼和忏悔，居民则为他提供食宿。

　　他和他的狗儿作伴，还有一只驴子，用来运送食品，把这些食品分发给途径村庄的穷人。

　　当未来的战争来临时，这个老人用自己的绵薄之力努力修补着河间地被火与剑留下的伤痕。

　　梅里巴德的目光甚至没有落在苏莱曼的身上，他的双眼仍旧牢牢的盯着不远处的一处山堆。

　　那里，一座由野人首级堆积的小山。

　　他蹒跚着，不顾浑身的尘土与疼痛，一步步挪向那个山堆。

　　颤抖的手伸出，轻轻的抱上一个野人的头颅，仿佛那不是一个死敌的头颅，而是一个需要慰藉的灵魂。

　　一名愤怒的士兵上前，再次粗暴地扯住了他的衣袍，将老人猛的拉倒在地。

　　老人的身体重重摔在地上，发出闷响，但他没有发出任何呻吟。

　　他只是挣扎着，用那双瘦骨嶙峋却充满力量的双手撑着地面，再次缓缓地站了起来。

　　为这个死去的野人进行祷告。

　　苏莱曼的目光扫过周遭的士兵，他们的胸腔剧烈起伏，显然他们对这位老修士非常愤怒。

　　“老修士，他们是野人。”苏莱曼走了上去，避免愤怒的士兵再次伤害老者。

　　他的士兵，有将近三分之二，已经失去了一切，所有，孤生世界，只剩下仇恨，而这便是这些野人造成的。

　　“爵士，我去过臭堡。”老人看向苏莱曼“您的领民都说您是个仁慈的领主，他们每个人都向我祷告希望七神保佑出征的你。”

　　“这在河间地甚至整个维斯特洛都不多见。”

　　梅里巴德看向苏莱曼，脸上露出了一丝微弱的微笑。

　　“我一路走来，人们都将你称作河间地人民的守护神。”

　　“我来过这里很多次，这里的人们都是好人，老约翰，老霍克，他们给我提供住处，给我提供食物，不要求任何回报，而现在他们都被残忍杀害了。”

　　“毫无疑问，他们是有罪的，他们抢走别人勤勤恳恳的积蓄，杀掉与他们素未蒙面毫无仇怨的人。”

　　“爵士，我在这里不是质疑您保卫人民的权利，我感谢你，你救了很多人。”

　　“你保护了人们，履行了战士的职责，但我也要履行七神的职责，我为这些死者念诵祷词，是为了让天父公正的评判他们的生前所为。”

　　随后他看向面前野人的头颅：“死亡是平等的，陌客平等的接纳所有人。”

　　“而你不应该这么做，爵士，将这些已经死去的敌人暴尸荒野，成为你力量和宣扬恐惧的证明，这不是一名战士该做的。”

　　“你将这些死去的人暴尸荒野，示众凌辱，使他们的灵魂永远得不到安息，在寒风中嚎哭无依。”

　　“阻止他们走向陌客的怀抱，是对天父审判权的篡夺，是对圣母慈悲的践踏，是对战士的精神亵渎。”

　　苏莱曼对这些指责沉默了，没有回答，但他的士兵们愤怒了。

　　“老东西！你参加过战争吗！”士兵们愤怒了，对野人仁慈，并且老修士严厉的指责苏莱曼，他们的领袖。“你知道野人对我的家人做了什么吗！！！！！”

　　老修士抚摸着扑过来寻求抚摸的狗儿缓缓开口“当然，人们把它叫做九铜板王之战，可我既没有见到一位国王，也没赚到一个铜板，那就是一场战争。”

　　“和我一去去的人都已死去，那些岛屿叫什么来着，石阶列岛？”

　　“我当然知道战争，在河间地我也见过很多战争。”

　　“平民百姓，从没有离开自己的村庄离开自己的家，直到某一天，领主的征召来了。”

　　“他们穿着破烂的衣服，破烂的鞋子，在领主华美的旗帜下出发，他们没有武器，只有镰刀和锄头。”

　　“父子，兄弟，朋友共同踏上征程。”

　　“父亲看着儿子死去，儿子看着父亲死去，哥哥看着弟弟死去，弟弟看着哥哥死去，亦或者他们一同死去。”

　　“活下来的人看着胜利的领主高兴的高声宣布他现在是他们的主人。”

　　“他们便向下一个战场赶去，伤痕从来好不了，肚子永远吃不饱，衣服鞋子在无休止的行军中消失。”

　　“某天，当他们环顾四周，终于发现身边全是陌生人，头上的旗帜已经无法分辨，不知身在何处，不知如何回家。”

　　“战争让人们失去灵魂，失去自我，再也回不到曾经，如此浑浑噩噩，直到死亡。”

　　“劳斯林！召集士兵！”苏莱曼看向劳斯林指着小山命令道“收集柴火，把它们烧掉吧。”

　　苏莱曼想起了刚刚出征的时候，以及如今的样子。

　　士兵们只需要苏莱曼的一个命令，一个眼神，便轻易夺走别人的生命。

　　那些因为仇恨而加入苏莱曼的士兵已经失去一切，失去灵魂，唯一的信念便是复仇。

　　任何事情都是有代价的，从来没有过任何无理由的忠诚，对于这些孤狼，苏莱曼帮了他们复仇，他们就是苏莱曼最忠实的猎犬。

　　而另一些则被许诺财富未来，的饿狼，他们已是帮凶，参与了所有事情，被绑到一条船上，无法背弃，只有追随自己。

　　苏莱曼让他们做什么，他们便做什么，任何阻挡苏莱曼的人，他们都敢杀掉，哪怕是国王在他们面前。

　　他们的灵魂早已死去，如今活在世上的只剩欲望，只剩仇恨，只剩肉体。

　　如果有一天自己无法兑现诺言，无法给他们带来财富，饿狼们的忠诚会变成仇恨。

　　而如果有一天他宽恕野人，孤狼们也会像杀掉琼恩雪诺那样杀掉他。

　　苏莱曼想到了琼恩雪诺。