第六十八章 私田（1）

一夜无眠。

　　苏莱曼坐在城外营地指挥帐内主位上，顶着个黑眼圈，疲惫的重重靠在椅子上。

　　劳斯林和卢深坐在指挥桌右边笑容古怪的看着苏莱曼。

　　波隆盘腿坐在指挥桌的左边，正用自己的短刃仔细地修着指甲。

　　“不行啊！苏莱曼大人！”波隆抬起头怪笑。

　　苏莱曼揉着后颈，不答话

　　“睡在贵妇的软床上，难道比睡在这硬邦邦的行军床上还累吗。”波隆怪笑着吹了吹指甲上的碎屑。“真可惜，我还准备以后带你见识见识河间地以外的风情呢。”

　　苏莱曼还是没有理会他的调侃，而是看向三人：“我需要一个人留守深谷城，担任护卫队长，你们有什么建议吗？”

　　劳斯林和卢深不在笑容，深深的低下头，生怕被指认，他们都不想和苏莱曼老爷分开。

　　“哎......”苏莱曼叹了口气，见两人的样子，知道他们都不想领受此任，而一边积极举手的波隆被他默认不存在。

　　“我需要一个人留守深谷城，这个人必须忠诚于我，确保我的利益。”苏莱曼看向二人。“我打算让老尼肯过来。”

　　“那个人需要听从老尼肯的指令。”

　　所以他需要留下一些士兵，帮助老尼肯，避免出现意外，可以相信的就只有卢深和劳斯林，臭堡实在太贫穷了，目前先行放弃，等开垦土地之后再发展，在这个世界，终究还是靠土地，没有土地，就没有粮食，没有粮食就没有人口承载力。

　　最主要的是这个人必须还有治理能力，帮助重新耕种，恢复生产，能给自己去武装开垦出土地之前，提供后勤保障，他不能一直靠战利品从罗丝琳夫人那里购买粮食，最主要的是他还必须负担一千多人口的口粮，吃垮自己只是时间问题。

　　“我有个人选。”波隆见苏莱曼不搭理自己，短刃在指间灵活地转动。

　　苏莱曼大感震惊“你也有人选？”

　　“托曼。”波隆脸皮抽动，对苏莱曼的表情非常不满“那小子脑子转得快，而且对你确实很忠诚。”

　　波隆想到了，那小子假传苏莱曼的话语威胁自己的时候。

　　“恩......”苏莱曼低头沉默，他记得那个年轻人，本准备逃走，后来积极作战并成为骑手的年轻人。

　　随后他看向卢深“把他找来。”

　　很快，托曼就掀开帐帘走了进来，他神情有些紧张，不知道找自己来做什么。

　　“苏莱曼老爷！”托曼恭敬行礼。

　　“托曼，我打算留十个人在深谷城，由你带领，并且管理城中原有的士兵，听从罗娜夫人的指挥，服从即将赴任的管家的命令。”苏莱曼打量着他，观察他的表情。

　　“是！苏莱曼老爷！”托曼的眼中闪过一丝兴奋，自己这是不是被苏莱曼大人重用提拔了，而且苏莱曼老爷相信自己的忠诚。

　　苏莱曼打量着他，缓缓问道：“托曼，若我将深谷城交予你，城中若有不轨之徒，意图生乱，你当如何处置？”

　　托曼的表情变得紧张，这是苏莱曼老爷在考验自己“一切听从，罗娜夫人，和管家的命令。”

　　“我问的是你打算怎么办。”苏莱曼摇了摇头，这个回答，他不是很满意，但还是给他一个机会，示意再次回答。

　　“禀苏莱曼大人！秘而杀之！”托曼眼中闪过一丝厉色：“我只服从苏莱曼老爷的命令！”

　　“很好！”苏莱曼满意地点点头示意其退下。

　　待托曼领命退下，苏莱曼转向波隆，眼神锐利起来：“波隆，我还有一事要交给你去办。”

　　“说吧，只要钱给够。”波隆将小刀收回鞘中。

　　“帮我招募佣兵，越多越好，钱不是问题。”

　　波隆闻言，脸上露出了震惊的表情，几乎以为自己听错了：“苏莱曼大人，你说什么？招募佣兵？还要越多越好？”

　　“凭你手中现有的战利品，那些金龙足够您这样的小贵族修一座好城堡，舒舒服服，富贵荣华地过上一辈子了！”

　　“雇佣兵可是很贵的！”

　　“金龙再多，终究是生不带来，死不带去的身外之物，而且总有一天会花完。”苏莱曼嘴角勾起一抹平静的笑容：“但土地不会。”

　　在他的观念里，钱财终究是身外之物，该用时就得用，钱财只能保住一时之安，力量和权利才是一世之安。

　　“好吧，好吧。”波隆最终从牙缝里挤出两个字，举起双手示意投降，然后又坐了下去。“好吧，苏莱曼大人，你要多少人？”

　　苏莱曼回视他“你能招募到多少，我就要多少。”

　　“我的酬金。”波隆伸出五根手指。“我要先拿一半。”

　　“另外，招募用的的预付金，你也得现在给我一半。”

　　“卢深。”苏莱曼向卢深下令“给他一袋金龙，再牵一匹最好的快马过来。”

　　卢深没有任何疑问，转身离去，掀帘而出。

　　很快，一袋沉甸甸的东西和一匹黑色好马被带到了帐前。

　　波隆掂了掂钱袋，脸上露出了满意的笑容，他翻身上马，动作矫健。

　　“你就不怕我带着钱跑了？”他勒住马缰绳，回头问道。

　　苏莱曼站在帐篷外目送，脸上看不清表情，只是笑了笑，没有说话。

　　波隆不再多言，双腿一夹马腹，黑马发出一声嘶鸣，化作一道黑色的闪电，卷起无数灰尘，朝着远方驰奔而去。

　　苏莱曼目送着波隆的背影消失在地平线上。

　　“卢深，劳斯林。”他转身，向两人下令。“召集所有人，到集合场。”

　　命令被迅速传达下去。

　　三百名士兵很快在空旷的集合场上列队站好，他们军容整齐，充满肃杀之气。

　　苏莱曼走上临时搭建的高台，看向士兵们，士兵们也看向他。

　　他拿出了一张羊皮纸地图，缓缓开始说着。

　　“罗丝琳夫人给了我一片土地。”苏莱曼指着地图上一片被标记出来的区域，不管士兵们看不看的见“就在这里。”

　　士兵们疑惑的目光都聚集在那张地图，苏莱曼手指着的那片土地上，不知道苏莱曼大人什么意思。

　　“但是。”

　　“那片土地上，目前有那么一点小麻烦。”