第十一章 铁民（2）

罗纳德大人有没有听过一句话，叫做：“强取胜于苦耕”。

　　罗纳德点点头表示当然知道。

　　这句话便是大名鼎鼎的葛雷乔伊家的族语，也就是现在反抗王国的铁群岛叛乱者统治家族。

　　苏莱曼缓缓开口，目光扫过帐篷顶，仿佛看到海疆城那天的景象。

　　在海疆城的某一处海岸。

　　“铁民的长船在海浪的推波助澜下冲上浅滩，一百多名铁民们咆哮着跃入齐腰深的浅水，利刃和战斧在海水和阳光的相互照射下闪烁，他们没有列队，甚至没有形成任何看得出的阵型，只是分散开来，大声吼叫着，朝着我们那摆开五百多人严整阵列的方向狂奔而来。”

　　“在他们的眼中，仿佛面前的不是密集长矛和紧密盾墙的战阵，而是一群脱光衣服在他们面前掰开阵势恭候他们的的大美人”

　　“他们在我们的阵线中寻找缺口，大声的嘶吼辱骂恐吓着我们的士兵，紧接着从找到的机会中一个接一个的直接跳入我们的军阵之中，一个接一个，带着令人恐惧的嘶吼声挥动着武器，用他们的牙齿咬断我们的脖子，用我们的血水去解渴，用我们的残肢断肠当作装饰品。”

　　“到处都是惨叫声，到处都是疼苦的哭嚎声，随之而来的，便是我们的军阵一个接一个地开始崩溃和逃亡。”

　　“无论站在后方的领导者们如何声嘶力竭地呼喊，如何咒骂，溃败就像潮水一样，那样不可阻挡地形成了。”

　　雷蒙.戴瑞领主和罗纳德爵士沉默着听着苏莱曼的讲述，两人谁也没有开口讲话。

　　苏莱曼默默的看着两人继续缓缓说到“他们不怕死，甚至渴望死亡。”

　　“他们的神是淹神，认为在战斗中死去的人才能进入淹神的殿堂，战死的人会在淹神的流水宫殿享受无尽的宴会，他们的任何愿望都会被美人鱼满足。”

　　“铁群岛的人们从不带任何金钱，因为他们只会付铁钱，不是用钱或物购买，而是从倒下的敌人那儿抢过来。”

　　“他们屠杀青青草地上的人，劫掠他们的财物，奸淫他们的妻女，对他们来说，这就是铁种的生活。”

　　“他们不需要命令，不需要鼓舞，他们生下来就是为了战斗和劫掠。”

　　他的声音不大，但在肃静的帐篷里显得格外清晰。

　　雷蒙领主和罗纳德爵士不得不承认苏莱曼是个很优秀的讲述家。

　　“而戴瑞城的士兵们”苏莱曼微笑的看向雷蒙.戴瑞，以及罗纳德爵士。

　　语气不带任何嘲讽，只是向他们陈述：“他们看起来，都是很帮的小伙子，衣衫整洁，武器擦亮。他们知道如何操练，如何列队，如何听从号令。”

　　“但是他们是农民，手艺人，小镇居民。”

　　“他们中的大多数人从未经历过战争，仅仅只是被领主征召来履行义务，甚至连装备都是自备的。“

　　“他们有家，有地，有妻儿老小。“

　　“他们害怕受伤，害怕被砍掉手脚，回去无法劳作养家。”

　　”他们害怕死亡，因为土地会被剥夺，家人会被饿死。”

　　“他们知道怎么和与自己同样的敌人们战斗。”

　　“但他们绝对不知道如何与一群天生为了掠夺为了战斗，为了搏命的战士们去战斗。”

　　苏莱曼顿了顿，眼光看向罗纳德爵士：“现在你还觉得你的士兵们和他们相比是敢战敢死的士兵吗”

　　罗纳德爵士很想反驳，但苏莱曼描述的场景和他脑海中维斯特洛传统战争的画面完全不同。

　　一时间竟不知如何开口。

　　他一直以来训练的士兵是用来应对其他领主军队的，那种有有步兵列阵，有弓箭手压制，有骑士冲锋的正面战斗。

　　他确实可以保证骑士们以及戴瑞家族的士兵敢死敢战，但他也确实没法保证被征召而来的士兵敢死敢战。

　　雷蒙.戴瑞听着苏莱曼的描述，年轻的脸上露出了思考的神色。

　　他没有参加过战斗，对战争的理解大多来自书本和年长者的讲述。

　　苏莱曼的话，虽然残酷，却带着一种他从未听过的真实感。

　　他想起了他的哥哥们，死在三叉戟河，那是一场大规模的战役。

　　雷蒙.戴瑞问道“那么应该怎么做？”

　　他的问题显示出他对苏莱曼的军略产生了兴趣。

　　但他也知道有些人或许擅长发现问题，但并不擅长解决问题。

　　所以雷蒙.戴瑞并未对此抱有任何希望，他想到下次封臣和骑士会议时讨论这个问题。”

　　罗纳德爵士见领主竟然向一个十六岁的孩子请教军事策略，脸色更加难看。

　　苏莱曼没有立刻回答。

　　他在心里飞快地盘算着。

　　他知道自己不能说得太多，也不能表现得像是精通军事，这与他的年纪和因该有的见识并不相符。

　　毕竟他的家族连学士都聘请不起，没法解释这些知识的来源，铁民的事情或许还可以解释为在海疆城地区作战时听别人讲述的。

　　他的知识大部分来自穿越前的历史和游戏以及小说。

　　他必须小心翼翼地给出建议，显得有用，但又不至于暴露自己。

　　苏莱曼斟酌着词句

　　“大人。”

　　“我没有罗纳德爵士那样丰富的经验。我说的只是我看到的，感受到的。”

　　他先放低姿态，缓解一下罗纳德爵士的敌意。

　　苏莱曼摸了摸自己的头

　　“如果硬要说的话，我觉得关键在于，不能让铁民有机会发挥他们的优势。”

　　“铁种的水性高超并且毫不畏惧溺水，甚至可以在海上身披重甲如行平地。“

　　“他们擅长突袭，喜欢近身肉搏，在混乱中取利，在劫掠时则奉行速战速决的游击战术，”

　　“他们依赖的是他们的野蛮和狂热。我们的士兵，如果被拉入那种肉搏混战，会损失惨重。”

　　“但是我认为一旦铁民遇到精锐士兵阵列兵团，只要能维持阵型，不给破绽，铁民绝非敌手。”

　　他停顿了一下，组织着接下来的思路。

　　但是如果以戴瑞城的军队为例

　　“我的想法是，避免与他们进行那种方式的战斗。”

　　“如果我们迫不得已必须面对他们，也许应该选择对我们有利的地形，想办法打乱他们的节奏。”

　　核心思想是“避其锋芒和扬长避短”但是苏莱曼说得有些含糊。

　　罗纳德爵士听到这里，虽然依然对苏莱曼的开场白不满，但这个年轻人说的听起来似乎是真的懂那么一点，倒不完全胡说八道。

　　但他还是觉得一个孩子能说出这种话有些意外。

　　雷蒙.戴瑞若有所思地点了点头。苏莱曼的话虽然简单，但确实点出了问题的核心。

　　戴瑞城的军队不适应铁民的战斗方式，必须避免陷入那种混乱的肉搏。

　　雷蒙.戴瑞看着苏莱曼，仿佛看到了自己。

　　两个同样年轻的贵族，一个在未经历战争时便失去了至亲，一个在十六岁时亲眼目至亲的死亡。

　　“罗纳德爵士。”雷蒙.戴瑞突然说道

　　“你听到了苏莱曼阁下的看法。将他的建议纳入考虑。”

　　“在接下来的行军中，加强侦查，尤其是在靠近海岸线或河流的地方。”

　　“选择营地时，也要更加谨慎，营寨务必修整坚固。”

　　“遵命，大人。”罗纳德爵士看了一眼苏莱曼，眼神复杂。

　　雷蒙.戴瑞看向苏莱曼，眼神温和:“苏莱曼爵士，感谢你的建议。”

　　这是结束谈话的意思了。

　　“谢大人。”给戴瑞城提点有用的建议，也算是报答雷蒙.戴瑞的收留之恩了。

　　他在营地的这些天观察发现，下到基层士兵，上到骑士军官，贵族封臣都对铁民非常轻视。

　　在他们的的概念中铁民似乎是穿着破烂衣甲，手拿破铜烂铁甚至木头棒子的海盗乞丐。

　　希望雷蒙.戴瑞领主交好运吧。

　　苏莱曼心中默默祝福，转身向着营帐外走去。

　　突然。

　　“等等”雷蒙戴瑞出声叫住了他

　　苏莱曼不知为何。

　　雷蒙戴瑞看着他说到：“我希望你和你的两名护卫可以向我的士兵们讲述与铁民作战的经验。”

　　苏莱曼回头：“发饷吗？”

　　只见雷蒙戴瑞微笑着对他说：“当然!苏莱曼爵士！”