第八章 雷蒙.戴瑞（1）

雷蒙.戴瑞坐在马背上，他们队伍正在前往海疆城，目光扫过队伍后方边缘处。

　　那里有三名声称由于顺路而与他们同行紧紧跟随的三个身影。

　　他们走在仆从队伍的边缘，与其他戴瑞城的士兵和随员混杂在一起。

　　每当雷蒙.戴瑞不经意地瞥向他们，内心都涌起一阵挥之不去的古怪感。

　　走在中间的是那个自称“苏莱曼..臭堡”的只有十六岁的年轻贵族。

　　他有一头棕色的头发，穿着一身不起眼洗了不知道多少遍与至于有些发白的黑衣贵族长袍。

　　那是一眼就能看出的典型河间地人长相，典型到哪怕让人时先记住，然后将他丢进河间地人的人群中都绝对要花费时间认出来的程度。

　　没有任何贵族少爷该有的贵气或精气神，甚至连一丝久居室内的苍白都没有，反而有种风吹日晒后的粗糙感。

　　他身边的两名护卫。

　　两个四五十岁的男人，从表现上，一看就知道是刚放下锄头不久的农夫。

　　他们走得畏畏缩缩，时不时紧张地看看四周，仿佛生怕冲撞了谁。与其说是护卫，不如说是被硬抓来充当护卫的壮丁。

　　他们穿着破旧的衣甲，拿着两柄锈迹斑斑，坑坑洼洼，凹凸不平，支离破碎，可能比他年纪都大的战剑。

　　如果不是苏莱曼拿出了自己的领地印信和他的家族纹章。

　　如果不是雷蒙.戴瑞恰好在小时候听家族学士讲解维斯特洛贵族的反面教材时。

　　提到了河间地那个靠给领主提供如厕服务而获封贵族头衔的臭堡家族。

　　并被警告此为册封贵族的反面教材，告诫他做为领主当赏罚分明，切莫如此，否则将沦为全维斯特洛之大笑柄！

　　他真的会怀疑这三个人只是来自河间地某个被毁村庄，想来骗吃骗喝的难民。

　　更令他瞠目结舌的是苏莱曼的行为举止。

　　自从因为苏莱曼口中其所谓的“顺路”而被暂时收留后。

　　这个落魄的小贵族从不主动去与戴瑞城的贵族们结交攀谈，或者至少在骑士里找个位置坐下。

　　这位苏莱曼爵爷每天都和他的两名“护卫”一起。

　　在自己的士兵们饭点时去和他们一起排队打饭，自然而然地接过士兵递来的黑面包和一碗寡淡的肉汤，然后就坐在士兵堆里大吃特吃。

　　和那些身份低微粗鲁的兵痞们谈笑风生，打成一片。

　　他甚至在吃好后，还将没有吃完的黑面包打包带走！

　　完全没有贵族应有的礼仪和讲究，甚至连流浪骑士都不会这样！

　　雷蒙.戴瑞作为戴瑞城的大领主，好歹也算是阅人无数，从未见过如此丢人，可耻，毫无贵族风范，丢尽全维斯特洛贵族的脸！

　　“得救了！”

　　苏莱曼坐在马背上，感受着戴瑞城提供的马匹带来的久违的舒适。

　　虽然马有些瘦弱，但终究比靠双腿走强了百倍。

　　苏莱曼在心里疯狂地大喊！

　　乃的，如果不是及时搭上了戴瑞城的队伍，他和卢深、劳斯林那两个可怜巴巴的“护卫”就要断粮了！

　　我苏莱曼.臭堡，差点就成为维斯特洛历史上第一个饿死在去继承爵位路上的贵族！

　　出师未捷身先死，饿死在前往领主城堡的路上，这说出去谁信啊！太他妈丢人了！

　　至于为什么他和护卫们每天都和戴瑞城的士兵们一起吃饭？原因简单到令人绝望：因为他实在没有钱！

　　没钱！连买黑面包的钱都没有了！

　　临走时老尼肯给他们塞得满满当当的物资，但当苏莱曼问我们都拿走你怎么办时。

　　老尼肯只是笑着表示自己饿一饿没有事，自己曾经本来就是因战争而流荡的难民。

　　每天都在忍饥挨饿，如果不是臭堡家族收留，他早就饿死了，可不能饿着自己的苏莱曼少爷。

　　苏莱曼沉默不言，只是在离开默默的将大部分物资都留在了城堡。

　　回想起与老尼肯告别的那一天。

　　最后一次回头望去。

　　臭堡，一座孤零零的塔楼，没有围墙，连最基本的防御都没有。

　　老尼肯，一个人孤零零地站在塔楼门口。

　　他的背佝偻着，泪眼婆娑地看着自己，苍老的脸上写满了担忧和不舍。

　　苏莱曼朝他摆了摆手，示意他放心，然后转过头，再也没有回头。

　　老尼肯是个传统的贵族管家，他做的每一件事都是为了家族，虽然不择手段。

　　苏莱曼知道，在自己临走前，老尼肯专门将卢深和劳斯林那两个农夫叫到偏僻处。

　　他完全能猜到他会对他们说了什么，无非是他们的家人，他们的妻子儿女都还在领地内。

　　如果他们敢在路上对我不利，活着胆敢背叛我，那么他们的家人会有什么下场。

　　苏莱曼理解老尼肯，他是在用他仅有的方式，保护苏莱曼。

　　只是，这路途，比他想象的还要艰难。

　　臭堡穷得叮当响，他们没有马！

　　他们只能靠两条腿走。

　　第一天，凭着一股新鲜劲儿，游山玩水的心情，健步如飞。

　　第二天，三个人尚能有说有笑。

　　第三天，三个人再也没有一个人说话，只剩下呼哧呼哧地喘着粗气

　　第四天，苏莱曼感觉自己走出的每一步都踩在针尖上。

　　第五天，尽管卢深和劳斯林早已发现了这一问题，能少吃就不吃，留给他们的苏莱曼老爷，但是他们的食物还是耗尽了。

　　苏莱曼饿得头晕眼花，感觉自己随时都可能一头栽倒在路边。

　　“乃的，出师未捷身先死！”

　　“你是什么穿越者！”

　　苏莱曼当时内心哀嚎，哭笑不得。

　　就在他以为自己真的要完蛋的时候，幸七神中的某一位，为他亮了绿灯。

　　他们遇上了戴瑞城的领主，雷蒙.戴瑞大人，以及他麾下前往海疆城参战的队伍。

　　苏莱曼至今还记得，当他强撑着精神。

　　向那位骑在高头大马上的贵族老爷，报出自己“臭堡爵士唯一继承人苏莱曼”的名号时，对方脸上那精彩缤纷的表情。

　　眼神不断变化，怀疑，困惑，然后是恍然大悟，最后是一种难以言喻的眼神。

　　“给我们的臭堡爵士牵匹马过来”雷蒙.戴瑞大笑着对侍从说到。

　　然后打马从苏莱曼身边穿过。

　　管他呢！

　　苏莱曼用力嚼着嘴里的黑面包，像吃着无数纸张的味道。

　　能活下来，能有口饭吃，比什么都强。

　　“苏莱曼老爷，您在想什么呢？”旁边一个年轻士兵好奇地问道。

　　他们这些士兵们对苏莱曼这个愿意和他们一起吃饭的贵族老爷充满了好奇。

　　苏莱曼咽下最后一口面包，抹了抹嘴，笑道：“我在想，戴丁城的饭菜，会不会比这里的好吃。”

　　“那肯定的！”士兵们咧嘴大笑。

　　“戴丁斯大人可是跟我们雷蒙戴瑞大人一样的大领主！他的城堡里，肯定天天都有烤肉吃美酒喝！”

　　“还有无数大美人”

　　“哈哈哈”

　　苏莱曼笑了笑

　　再次感慨，戴瑞城领主雷蒙·戴瑞，真是个好人啊！