第四十六章 洛佛.深谷

提魅之子提魅的胸膛因为愤怒剧烈起伏。

　　仿佛一头受伤的野熊。

　　“灼人部还有多少人！”提魅之子提魅的声音有些沙哑。“所有部族加起来还有多少人！”

　　一个半边脸灼烧的焦黑，已经看不出原本样貌的灼人部战士。

　　声音低沉的回应到：“提魅之子提魅！我们的族人只有一百多人了！所有部族加起来也不超过六百人！”

　　“六百人！”提魅之子提魅重复着这个数字，牙齿咬得咯咯作响。

　　最终他缓缓开口：“给我全部冲上去！”

　　“提魅之子提魅！你在说什么！”禀告的灼人部战士虽然没办法通过脸看到样貌，却能从声音听出来他很震惊。

　　提魅之子提魅一把掐住他的喉咙，血红的独眼使人恐惧：“不要让提魅之子提魅重复第二遍！”

　　他没有办法了，这场大型劫掠活动已经失败了！

　　但他不能失败！

　　或者说他作为红手不能失败！

　　他至少得拿下这座石头城堡！

　　杀光里面得平地人！

　　才能退回高山！

　　否则他将失去部族的领导力！

　　提魅之子提魅能够成为灼人部的“红手”靠的就是这只独眼。

　　他在部落的成人大会上用烧的铁红的匕首剜掉了自己的一个眼睛。

　　一声不吭，震惊了所有人。

　　所有人都对他望而生畏。

　　从此他成为了部族的战争领袖！红手！

　　一旦他失败！一旦他失去了让人恐惧的能力！

　　巨大的战吼从提魅之子提魅的口中吼出：“所有人！给我冲上去！”

　　“拿下这座石头房子！杀光里面所有平地人！”

　　“让他们品尝高山氏族的怒火！”

　　“一个不留！”

　　“杀！！！！”

　　诸部族皆听令向石头城墙发起猛攻。

　　然而提魅之子提魅没注意到的是。

　　多夫之子夏嘎率领的石鸦部已经悄悄的从营地中离去了。

　　而黑耳部的齐克之女齐拉则在他身边摇了摇头，露出了诡异的笑容。

　　——————

　　深谷城的城墙上，洛佛.深谷领主布满血丝的眼睛。

　　紧紧盯着正在重新攀爬的野人。

　　城墙下的尸体还未清理干净。

　　甚至供野人们踩踏着发起进攻。

　　血腥味和汗臭味混合在一起，令人作呕。

　　守城的士兵们大多带着伤，疲惫不堪地靠在垛口，紧张地注视着敌人的动向。

　　他们已经两天没有进食了！

　　箭矢将尽！

　　城堡所有不影响城防的建筑都被敲碎成石头，而现在他们甚至连可以砸的石头都没有了！

　　“他们又要攻过来了。”洛佛.深谷领主的声音嘶哑，带着深深的疲惫。

　　连续的苦战，已经耗尽了他所有的精力。

　　他看向自己的儿子河洛.深谷，咬牙切齿的问道：“苏莱曼臭堡的援军还没有来吗！”

　　城中已被四面围困，密不透风。

　　他们靠渡鸦和戴丁城的领主取得联系。

　　他们只知道罗丝琳夫人派遣了一支援军。

　　可他们现在连个影子都没看到。

　　不断催信罗丝琳夫人。

　　结果罗丝琳夫人告诉他们，她也联系不上苏莱曼臭堡了。

　　说他带领的军队一会出现在这里！一会出现在哪里！

　　如果不是前些天，野人有一半的军队退走！

　　他们早就死在这里了！

　　河洛.深谷则大声咒骂着：“他的家族靠什么获得的爵位！他们毫无荣誉！”

　　“这胆小如鼠的货色肯定带着人躲起来了！！”

　　洛佛.深谷领主冷笑一声：

　　“我们死了！他也别想活！”

　　“让他带三百名农夫来支援，无非是戴丁斯领主不想背上不救援封臣的骂名罢了！”

　　“到时候这个不敢来的懦夫陪我们一起上路！”

　　洛佛.深谷当然明白三百人救不了深谷城。

　　他的家族已经完蛋了。

　　现在河间地根本没有能对抗这只野人的军队。

　　他只是不想让这场悲剧，只由他深谷家族独自承担。

　　既然那指挥这群农夫的“懦夫”被命令前来。

　　既然领主大人想做个样子。

　　那这群所谓的援军！就必须死在这里！

　　死在深谷城下！

　　苏莱曼必须给我陪葬！

　　和自己！和深谷家族！和深谷城！一起陪葬！

　　“父亲！父亲！！野人全都涌上来了！！！”河洛.深谷惊恐的大叫！

　　洛佛.深谷领主被惊恐的声音惊醒，目光再次投向城外，野人已经开始缓缓逼近。

　　这一次，野人所有人都冲了过来，人数是如此密集，如此疯狂。

　　洛佛.深谷领主也注意到了，他心中的不安和恐惧更加强烈。

　　他不知道发生了什么。

　　这群野人今天就像发狂了一样。

　　不间断的向城堡发起冲击！

　　他深吸一口气，拔出了腰间的长剑，剑刃上已经布满了缺口：

　　“传令下去！所有人，准备战斗！”

　　“弓箭手，节省箭矢，等他们靠近再射！”

　　“如果有人敢不尽力而战！我就把他吊死！”

　　“把他全家吊死！！！！！”洛佛.深谷领主嘶吼到。

　　虽然士兵们很反感洛佛.深谷领主的恐吓。

　　但他们别无选择，他们不是在为深谷家族而战。

　　他们是在为自己而战！

　　一旦城破！

　　他们必死！

　　野人可不是维斯特洛的正常人！

　　野人的进攻开始了。

　　这一次，他们汇聚成一股洪流。

　　不顾一切地冲向城墙。

　　箭矢如雨点般落下，带走一个个野人的生命。

　　但后续的野人踏着同伴的尸体，反而更加靠近墙顶。

　　他们抱着木梯继续疯狂地向上攀爬。

　　一架又一架地搭上了城墙。

　　弓箭和石头不断地倾泻下去，惨叫声此起彼伏。

　　“守住！给我守住！”洛佛.深谷领主挥舞着长剑。

　　砍倒一个爬上城头的野人，滚烫的鲜血溅了他一脸。

　　战斗已经进入了白热化。

　　野人们仿佛疯了一般，悍不畏死。

　　城墙上的守军虽然为了求得生存英勇抵抗，但在敌人潮水般的攻势下。

　　渐渐力不从心。

　　“父亲！东边的城墙快顶不住了！”河洛.深谷带着一队士兵匆匆赶来支援，他的铠甲上沾满了血污。

　　“我知道！”洛佛.深谷领主咆哮着，一脚将一个试图爬上来的野人踹了下去。

　　城门处传来了巨大的撞击声，那是野人正在用粗大的木头攻城槌猛撞城门。

　　每一次撞击，都让整个城楼为之震颤。

　　“快！加固城门！”

　　士兵们用身体，用木桩，用一切可以找到的东西顶住摇摇欲坠的城门。

　　一个脸上布满灼烧痕迹得野人，怒吼着爬上了城头。

　　“完了！！”洛佛.深谷领主心中一片冰凉。

　　一旦高度优势失去，他的这些征召兵完全不是野人的对手！

　　他看到自己的士兵一个个倒下。

　　更多的野人涌了上来，缺口越来越大。

　　突然。

　　洛佛.深谷领主转过了身。

　　他听到了声音！！

　　战场上所有的人，无论是攻城的野人还是守城的士兵。

　　都不由自主地停下了手中的动作，循声望去。

　　一阵悠长而嘹亮的号角声突然从远方传来。

　　震彻了战场的喧嚣。

　　那号角声与野人粗犷的骨号截然不同。

　　带着一种金属特有的穿透力和威严。

　　“呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！呜！！”