第四十五章 波涛

“冲上去！！！！”

　　劳斯林的怒吼声响彻天地！

　　这个农夫一生都谨小慎微。

　　从未也不敢如此大声说话过。

　　但这一刻他的怒吼声震撼了整个天地。

　　从前的那个农夫死了。

　　士兵们被这怒吼声震撼。

　　“杀！！”“杀！！”“杀！！”

　　一刻惊醒，如同被释放的猎犬，发出震天的狂吠。

　　从四面八方猛冲而去。

　　劳斯林一马当先，用自己的身体猛冲撞野人。

　　“为了苏莱曼大人！！”劳斯林怒吼，声音盖过了野人的咆哮。“也为了我们自己！！！”

　　士兵们蜂拥而至，瞬间将狭窄的入口挤得水泄不通。

　　与野人们人挤人贴身血战。

　　刹那间，怒吼声，啃咬声，喊杀声，兵器入肉声，濒死的惨叫声混杂在一起。

　　这是血与火，铁与肉的死亡交响曲。

　　大门处本就狭小，最多容纳三人同时进入。

　　第一时间被波隆堵住。

　　只涌入了二十几名野人。

　　后方的野人试图将已经挤进去的野人向前推。

　　而在前方的野人却被平地人贴身挤压。

　　人挤人，肩并肩，血混着血。

　　平地人士兵与高山氏族野人彻底挤成一团。

　　再没有什么阵型和战术可言，只有最原始，最野蛮的肉搏。

　　只要能给野人造成伤害。

　　匕首，牙齿所有的一切都向他们使来。

　　有野人的眼球被平地人狠狠的扣下来。

　　有平地人倒下，还有声息，却被后方的平地人踩踏上去。

　　苏莱曼的士兵们拔出腰间的匕首，将其举高，狠狠刺向野人的脸部。

　　一切伦理都不存在了。

　　野人，平地人每个人都在不顾一切地向前推挤，每个人都用尽全身的力气。

　　对所有人而言，跌倒便意味着死亡！意味着被同伴或敌人踩踏而死！

　　这是一场最原始也最惨烈的冷兵器搏杀，没有退路，只有前进。

　　脚下的土地很快被鲜血浸透，变得泥泞不堪。

　　每一次移动，都会踩到黏滑的不知是泥土还是内脏的东西。

　　奶蛇部族长眼中的暴怒凝固。

　　他从未见过如此疯狂的抵抗，这些平地人就像一群被逼入绝境的猎物。

　　向猎人发动最后的攻击。

　　他本以为只需一击便能冲垮的平地人。

　　此刻却变得坚不可摧，甚至在向外扩张。

　　后方的野人不断向前推挤，前方的野人却被平地人拼命向后顶。

　　挤压之下，不少野人甚至被活活挤死。

　　或被同伴的兵器误伤。

　　狭窄的木门处，血肉模糊，内脏流淌。

　　每一个倒下的人都会被无数脚踩踏，成为血污的一部分。

　　人贴着人搏杀，残酷血腥。

　　野人们挣扎着，试图稳住阵脚。

　　但平地人爆发出的力量和战斗意志超乎想象。

　　正在将他们一点点向后推挤。

　　他们低估了面临绝境的人们，对求生的渴望。

　　奶蛇部族长知道不能在这样了。

　　他试图指挥野人们后退。

　　分兵从木墙进攻。

　　但他的声音，在这嘈杂血腥的环境所掩盖。

　　只有杀戮，只有往前挤，只有无尽的嘶吼声。

　　人们已经杀红眼。

　　而且一个人已经盯上他了！！

　　奶蛇部族长仍在不断怒吼下令。

　　他将一个有一个疯狂的族人向后拽飞。

　　然后给他们一拳，试图让他们清醒。

　　但每一个倒下的野人站起来，又再次向前挤去。

　　奶蛇部族长愤怒的怒吼。

　　但他再也吼不出来了了。

　　一个匕首被飞掷出来。

　　狠狠的从他的眼球中贯穿！

　　“上去！废物！”波隆掷出匕首后，不断向苏莱曼的士兵们怒骂“给我上去！”废物！！”

　　狠狠的不断踹在被挤压后退的苏莱曼士兵的身上。

　　巨力迫使他们向前。

　　他大口喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

　　这个佣兵身上沾满了鲜血，有敌人的，也有他自己的。

　　浑身浴血。

　　他没有办法了，他走不掉了！

　　他和这个该死的年轻贵族！和这群蠢货士兵们的命运绑在一起了！

　　只能被迫相信希望。

　　“好......兄.......弟！干........得......好！”苏莱曼在挤成一团的后方，推着士兵们。“我！要！给！你！加！钱！！！！”

　　疲劳到要爆炸的胸腔，使他说话坑坑吐吐。

　　波隆看都不想要看他，一声不吭。

　　继续猛踹士兵们。

　　血战厮杀，营寨门口的地面早已被鲜血浸透，尸体堆积如山。

　　双方踩踏在被踩成肉泥的尸身上互相挤压。

　　双方都已疲惫不堪。

　　但一方求生的本能和一方复仇的怒火支撑着他们。

　　就在这时，大地开始轻微地震动起来。

　　起初，这震动很微弱，混杂在厮杀声中几乎难以察觉。

　　但很快，震动越来越强烈，甚至带来了巨大轰隆呼啸声。

　　“妈的！终于来了！”波隆首先察觉到了异样，他怒声咒骂着！

　　厮杀中的人们也渐渐感觉到了脚下的晃动。

　　野人们陷入震恐，他们不知道发生了什么。

　　而苏莱曼的士兵们则明白这意味着什么！

　　苏莱曼高举长剑，嘴巴张开，深深吸入十秒钟的空气。

　　“兄弟们！！！！”

　　“把他们推出去！！！！！”苏莱曼在怒吼。

　　士兵们听到了。

　　士兵们发出愤怒的咆哮，不再是防御，而是近乎疯狂的进攻！

　　“冲出去！！！”“推出去！！！”

　　他们将身体的每一寸力量都压榨出来。

　　用剑刃戳击，身体撞击，用拳头砸向野人的头颅。

　　原本的僵持瞬间被打破，平地人战士们爆发出的惊人力量。

　　像一道洪水般向前推进！

　　野人们大惊失色！

　　他们被这突如其来的强烈反扑和脚下剧烈的震颤搞得措手不及！

　　前方的野人被平地人蛮横地推搡，挤压。

　　后方的野人完全不知道发生了什么。

　　只感觉自己如同被狂暴的公牛撞击一般，被向后猛推出去！

　　无数野人失去了平衡，怒吼着跌倒在血泊中。

　　随即被后面向前的人，前面向后的人，向前的平地人踩踏而死。

　　营寨门口的防线，在平地人疯狂的冲击下。

　　以肉眼可见的速度被向外推开！

　　本能让他们想要逃离脚下的震颤。

　　但身后的同伴和面前的平地人却让他们无处可逃。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　声音越来越近，如同千军万马在奔腾，又像是天崩地裂的前兆。

　　“水！是水！水来了！！！”一个站在木墙上的弓手指着山谷上游的方向哀声哭嚎！

　　活下去的是他们！！

　　一股浑浊的洪流如同脱缰的野马。

　　翻滚着，咆哮着，以雷霆万钧之势奔涌而来。

　　那洪流所过之处，树木被连根拔起。

　　岩石被轻易推动，一切阻碍都被无情地碾碎。

　　“快！快跑！”

　　终于有野人反应过来，他发出一声绝望的嘶怒吼。

　　转身就想往后方山坡之上跑去。

　　但已经太迟了。

　　绝望的怒吼，愤怒的咒骂声响彻山谷！

　　苏莱曼的士兵们迅速按照苏莱曼之前的部署。

　　开始向木墙上而去。

　　震耳欲聋的水声瞬间淹没了一切呼喊和惨叫。

　　首当其冲的，是那些试图从入口向后逃窜的野人。

　　他们连像样的抵抗都做不到。

　　就被巨大的水流卷起，如同狂涛中的落叶，骇浪中的孤舟。

　　瞬间消失在汹涌的波涛之中。

　　“苏莱曼！”一个士兵举起了剑。

　　又一个士兵举起了手中的剑。“苏莱曼！！”

　　一个接一个。

　　“苏莱曼！！！”“苏莱曼！！！”

　　人们呐喊着，没有大人，没有老爷，没有贵族，没有整齐划一。

　　“苏莱曼！！！！”

　　只有一个名字“苏莱曼！！！！”

　　这声音！这名字！河谷回荡！伴随洪水波涛！震彻天地！