第四十八章 震惊

山路崎岖，碎石硌着脚底。

　　提魅之子提魅喘着粗气，汗水混着尘土糊满了脸颊。

　　他的胸腔剧烈起伏着，每一次呼吸都带着灼痛。

　　他从未如此仓惶。

　　他不敢停下，他的队伍周围一直有平地人跟踪，如影随形。

　　这说明一件事，后面的平地人大军不想放过他！

　　高山氏族世代生活在高山，擅长在崎岖没有道路全是密林的地形下行动。

　　但现在，有一支平地人先遣军甚至可以跟上他的族人的步伐。

　　起码有一百多人的先遣军。

　　只要他的队伍稍作停歇，留出破绽，那些软弱的平地人就会缠上来。

　　等大军一到。

　　将他们五马分尸！

　　他知道自己是如何对待平地人的！

　　同样也知道平地人会如何对待他！

　　“红手！让族人们停一停吧！”一个灼人部野人沙哑着嗓子劝道，他的嘴唇干裂，眼球渗着血丝。

　　提魅之子提魅猛地回头，眼神凶狠得像一头发狂的巨熊：“停？你想让那些平地人追上我们吗！”

　　他加大声音，语气更加暴躁：“平地人就在后面！像猎犬一样甩不掉！甩不掉！甩不掉！！！”

　　他不知道平地人是怎么做到的！

　　在崎岖没有道路全是密林的地形活动的比自己还快！

　　他从未经历过这种事情，他感到无能的狂怒堵塞他的胸腔！

　　提魅之子提魅向队伍望去。

　　队伍稀稀拉拉，许多野人身上都带着伤。

　　每个人都低着头，士气低落到了极点。

　　他们为了逃亡，将这场大型劫掠战争的收获。

　　都丢在了石头城下，没能带走。

　　他们是高山上的狼，视平地人为绵羊。

　　而现在他们成了绵羊，平地人成为追猎的猎犬。

　　他们失败了！

　　彻底的失败了！

　　“提魅之子提魅！”一个灼人部战士跌跌撞撞的走了过来，脸上带着方徨：

　　“石鸦部和黑耳部的人不在队伍里！”

　　“有族人说他们趁着攻城混乱的时候，自己跑了！”

　　提魅之子提魅的瞳孔骤然收缩，他一把扯住这名灼人部战士，将他提了起来：

　　“你说什么？给提魅之子提魅再说一遍！”

　　高山氏族中尤其以灼人部最为强大，石鸦部和黑耳部次之。

　　他震惊于两个部族在攻城时的不告而别，紧接着是无比的愤怒。

　　灼人部战士被提到空中，喘不过气来，语无伦次的说着：

　　“他们在我们攻城时就离开了！”

　　“什么也没有说！不告而别！”

　　“还将他们的那份劫掠收获带走了！！！”

　　“懦夫！！叛徒！！！”提魅之子提魅将这名禀告的族人狠狠摔在地上，胸膛剧烈起伏，额头上青筋暴跳，血红的独眼更加可怖！

　　提魅之子提魅愤怒的发狂嘶吼“懦夫！！叛徒！！叛徒！！！”

　　石鸦部和黑耳部在作战时不卖力也就算了。

　　还保存住了他们部族的实力。

　　甚至！

　　让灼人部替他们成为了吸引平地人军队的靶子！

　　为他们拖延时间！

　　让他们将自己的那份战利品成功带回了高山！

　　而灼人部什么也没有拿到！

　　他环顾四周，残存的族人眼中充满了疲惫和茫然。

　　他嘶吼道：“我们还有多少人？”

　　被摔惨的野人站起来颤颤巍巍的回答：“红手！灼人部只有一百多人了!算上其他部族也只有三百多人了！”

　　“只有三百多人了！”提魅之子提魅喃喃自语。

　　这个数字就像是喝了一杯烧的滚烫的水。

　　灼烧他的身躯五脏六腑。

　　他想起了自己带领上千名高山氏族勇士下山时的情景！

　　高山氏族从未有如此团结的时刻。

　　如此大型的军队。

　　如今，只剩下这不到四百的残兵败将。

　　巨大的落差和挫败感让他几乎要发疯。

　　他无法给部族交代！

　　他仰天发出一声不甘的怒吼：“啊——————！！！！”

　　巨大的怒吼声音在山林间回荡，惊起无数飞鸟鱼兽。

　　就在这时，前方探路的野人慌张地跑了回来：

　　“提魅之子提魅！前面........前面有谷地的铁皮平地人挡路！”

　　“他们身上的涂饰和之前找上我们的平地人一模一样！！”

　　“多少人！”提魅眼中凶光一闪，怒火再次被点燃。

　　他现在非常愤怒，要将告诉他假消息的谷地平地人碎尸万端。

　　“就四个！骑着马！穿着铁皮！”

　　提魅之子提魅愤怒的几乎要大笑出来，他们竟然还敢来找自己！

　　一种被极致羞辱的愤怒涌上心头：“去！把他们抓过来！提魅之子提魅要把他们活活烧死！！”

　　野人们虽然疲惫，但听到有发泄怒火的机会。

　　眼中也重新燃起了一丝凶残的光芒。

　　他们失败的太久了。

　　他们需要发泄！

　　片刻之后，四个穿着豪华盔甲，骑着壮马的平地人

　　被从马上拽下来！粗暴地拖到了提魅之子提魅面前！

　　“提魅之子提魅！！”一个看起来年纪稍长明显是平地人领头的人大吼出声“你这是做什么！！！”

　　“生火！！！！”提魅之子提魅冷笑一声。“这是你们欺骗提魅之子提魅的后果！”

　　野人们兴奋地将四个平地人绑在粗大的树干上。

　　很快在他们脚下堆起了干燥的柴火。

　　火把凑近，干燥的树枝树叶迅速燃烧起来，发出噼啪的声响。

　　“不！不要烧死我们！”为首的那个平地人，失去了之前的沉稳，尿液从他的豪华盔甲中渗出。

　　“我是来告诉你们消息的！提魅之子提魅！”火焰炙烤到了他的大腿，使他发出了凄厉的惨叫“提魅之子提魅！饶命！饶命！你们被骗了！你们都被骗了！”

　　“被骗了？”提魅之子提魅皱了皱眉，示意对方快说：“什么意思！”

　　火势越少越大，四人发出惨嚎。

　　但为了抓住活下去的机会，为首的平地人如同抓住了救命稻草，语速极快地喊道：

　　“河间地人！”

　　“根本没有大军！！”

　　“戴丁斯家族只派遣了一个只有十六岁的小贵族前来！！”

　　“叫苏莱曼！！！”

　　“他只有十六岁！！！！！”

　　“手下的人！从头到尾就只有三百个！全是种地的农夫！！”

　　“河间地根本没有派援军来！”

　　提魅之子提魅愣住了，周围的野人们也安静下来。

　　空气中只剩下柴火燃烧的声音。

　　寂静无声。

　　只有四个被火焰炙烤的可怜人发出惨叫的声音。