第四十七章 解围

提魅之子提魅正挥舞着长剑。

　　指挥着族人们攀登猛攻一处即将被攻破的城墙，

　　族人们正一个一个攀爬跳上城墙。

　　突然听到那强烈悠长从四面八方传来的的号角声。

　　心中猛地一沉。

　　他霍然转头，望向东方的树林。

　　东方的树林中，扬起了一片遮天蔽日的烟尘。

　　他的视线仿佛穿透了茂密的森林之中。

　　犹如看到了数千支的长矛和旗帜。

　　越看越觉得隐隐若显。

　　仿佛看到了庞大的平地人军队。

　　无数的平地人铁皮人。

　　“平地人的援军!......这么多人！.........真的有这么多人!!！”他喃喃自语，眼中充满了难以置信。

　　那规模，至少有两千人！！！

　　“啊——————”提魅之子提魅挥舞着长剑发出了愤怒的吼声。“所有人！下来！都给我下来！！”

　　“走！！！！”

　　“跟我走！！！！”

　　他被欺骗了！

　　他被平地人欺骗了！！

　　愤怒充斥着他的胸腔！！！

　　即是为了欺骗他的谷地的平地人。

　　也是为了眼前的石头房子！！

　　这座石头房子明明就要陷落了！

　　他很想下令继续进攻。

　　但他知道，大势已去。

　　等树林里的大军到来。

　　自己将陷入被这两支平地人军队夹击境地！

　　到时候高山氏族就真的完了！！

　　原本已经攻上城头的野人，听到撤退的命令。

　　他们看着远方的尘土，也意味到了什么。

　　头脑皆以清醒。

　　纷纷从城墙上攀爬而下。

　　洛佛.深谷领主的士兵不敢阻拦。

　　只能目视野人们离开。

　　“援军来了！！是援军来了！！”城墙上，一个士兵首先发出了惊喜的呼喊。

　　“真的是援军！！”

　　“我们有救了！！”

　　绝望的守军们爆发出震天的欢呼。

　　洛佛.深谷领主和河洛.深谷站在城头。

　　目瞪口呆地看着这戏剧性的转变。

　　“父亲........那是谁的军队？”河洛.深谷的声音带着一丝颤抖，既有激动，也有疑惑。“这么多人！！“

　　洛佛.深谷领主摇了摇头，他也不知道。

　　但他知道，深谷城，保住了。

　　这是个奇迹！

　　“要冲出去追击吗！！父亲！”河洛.深谷喜形见于色。

　　洛佛.深谷领主将剑收起“不。”

　　他总觉得有古怪！

　　——————

　　树林中的苏莱曼的军队。

　　正在四处狂奔，疯狂泼洒灰尘。

　　他们遵从着苏莱曼大人古怪的命令。

　　在指定的林地区域内来回奔跑。

　　每个人手里都拿着巨大的干草捆，拼命扬起地上收集的尘土。

　　劳斯林在队伍旁吼叫“再快些！让那些灰尘都飞起来，飞到天上去！”他自己也抓着一个干草捆，奋力扇动。

　　士兵们喘着粗气，不断咳嗽，感觉鼻子里面全是吹飞起来漂浮的灰尘。

　　汗水浸湿了他们简陋的衣甲，与扬起的灰尘混在一起。

　　在他们脸上，身上糊出泥浆。

　　仿佛整个人都是从泥地里打完滚刚刚起来。

　　他们不理解这么做的意义。

　　但苏莱曼大人刚刚带领他们打了一场不可思议的胜仗。

　　用一场洪水淹没了数倍于己的敌人。

　　他的任何命令，无论多么怪异。

　　都会被不折不扣地执行。

　　除了人，队伍中还混杂着一些从附近搜罗来的牲畜。

　　他们之前把所有村庄都烧毁了。

　　牲畜全杀掉了。

　　以至于现在需要人力煽动。

　　牲畜太少了！

　　这些动物被士兵们用武器驱赶着，抽打挥砍着。

　　在林间惊恐地奔跑，嘶鸣。

　　它们不成调的叫声与士兵们的呼喝，脚步声，扬尘声混合在一起。

　　制造出一种规模庞大，混乱不堪的假象。

　　“大人........我们这是..咳咳咳.......咳咳咳.....在做什么？”卢深凑到苏莱曼身边，他的身上脸上也沾满了灰。

　　声音因为吸入太多尘土而有些沙哑。

　　不断咳嗽着。

　　波隆也凑了过来，他靠在一棵树上。

　　他刚刚经历了一场九死一生的战斗，身上还带着伤，但精神头却非常不错。

　　或许是那三个部落族长的脑袋给了他以后在维斯特洛的吹嘘资本。

　　以及苏莱曼给他算的饷银。

　　他现在很高兴，不吝指教。

　　波隆开口，语气仿佛在调侃傻瓜：“蠢货！你们的领主在制造声势吓唬野人！”

　　“野人认为我们人数众多！那咋们就要给他们表现的兵强马壮！”

　　卢深被调侃脸红，反而感谢的看向波隆。

　　为了追随苏莱曼老爷，他必须学习到这些。

　　不能做一个傻子。

　　苏莱曼转过头，看了波隆一眼。“你觉得这不够高明？”

　　“高明？”波隆嗤笑一声“我只看到一群人在卖力地糟蹋自己，还有糟蹋可怜的牲口。”

　　“如果我是野人，我会继续攻城！”

　　“然后发现你们不过是在虚张声势！到时候！嘿！”

　　苏莱曼撇了他一眼：“正常人不会这么做。”

　　波隆的笑停了下来，他知道苏莱曼的做法是有效果的，不打算开玩笑了。

　　“要是，深谷城守军追出来追击野人，你打算怎么办！”波隆冷笑“或者野人直奔我们而来了怎么办！”

　　这下轮到苏莱曼像看傻子一眼看着他了：

　　“追出来，那和我有什么关系？”

　　“奔我们而来，撤不就行了。”

　　波隆：.........

　　波隆在心里盘算着。

　　如果他真的能通过这种方式瓦解深谷城的围城之势。

　　那这个年轻人的名声，恐怕就要响彻整个河间地，甚至更远的地方了。

　　带领三百名农夫。

　　打的一千三百多名高山氏族连战连败。

　　杀敌一半，甚至还巧解了深谷城之围。

　　而自己，作为野人族长猎手，确实也会跟随杨名。

　　这个年轻人当初对自己所说的一切都说到了。

　　钱与名。

　　想到这里波隆起身奔远处而去。

　　后边苏莱曼看着波隆的背影：“你干什么去？”

　　“狩猎族长！！”波隆将匕首在手中抛了几下。

　　“回来！我有任务交给你！”苏莱曼冷声喝道。

　　“叮！”

　　匕首掉在地上，波隆僵硬的转过身，看向苏莱曼。

　　“你对深谷城周边的地形熟悉，也了解野人的习性。”苏莱曼看着他“我要你带着一些人，赶到野人们前面去！”

　　“在他们身边不断制造出声势！仿佛我们的前锋一直跟着他！”

　　“这样他们才不会回来！”

　　“等他们走远了！你再回来！”

　　“到时候他们哪怕反应过来再回来也没用了！”

　　波隆皱眉：“万一到时候野人向我冲过来被缠上了怎么办！你的人我可不管！”

　　“我相信你的能力！波隆！”苏莱曼露出了诡异的笑容“你总能在最危险的时候找到脱身的方法，不是吗？”

　　波隆撇撇嘴，不置可否。

　　他听的出来。

　　苏莱曼这番话，是在调侃他也是在威胁他。