第三十三章 嘱托

落雨重回高空，海浪涌向海面，岩浆激动地向山口回返，高隆的大地也变为平塌，此时的众神仍在盖亚地神域之中。

　　黑夜女神倪克斯、山体之神乌瑞亚、深海之神蓬托斯、洞穴之神利姆波斯、半神巨人们与繁荣之神克洛诺斯聚于一堂。

　　看着重回平静的座下众神们，盖亚严肃地问道：

　　“我们要以何种方式对付袭来的乌拉诺斯，又该以何种方式拯救那些被吞吃的十一位神明。”

　　众神相互看去，后有蓬托斯站了出来：

　　“权力，乌拉诺斯的狂妄皆源自其‘父权’。”

　　“若无‘父权’的帮助，他怎能获得超然的‘神王’位格，又怎能强行纠集子嗣的神权铺就‘不朽’之路。”

　　“而其权力之所以凝聚，皆因其为大地的丈夫，其为十二众神的天父，世界的重要概念们借着这层联系，皆可汇聚于这个身份，所以他才能登临‘神王’，所以他才能获得力量。”

　　“因此只要我们能动摇‘父权’，让妻子与丈夫割席，让子嗣与父亲绝交，便可使乌拉诺斯的实力遭受重创。”

　　盖亚平静地凝视着于台下高声宣告的深海之神，开口问道：

　　“那，你又要我做些什么呢？”

　　面对这突如其来的提问，蓬托斯先是一惊，而后陷入了漫长的沉默。他先是看向了洞穴之神利姆波斯，得到了他否定的摇头；后又望向了黑夜女神倪克斯，得到的却是无奈的耸肩。

　　地母神盖亚太过仁慈了，她能否狠下心来对决乌拉诺斯，对此，利姆波斯与倪克斯也难以把握。

　　蓬托斯带着心中的怀疑，一眼扫过乌瑞亚，重新面向盖亚说道：

　　“或许我们应该更加保险一些，推翻乌拉诺斯的重担不应该全部压在大地身上。”

　　“篡夺权力，以使‘父权’动摇，不仅有妻子推翻丈夫，还有子嗣打倒父亲。”

　　说着，蓬托斯意有所指地望向了一旁的繁荣之神克洛诺斯。

　　“或许我们该给天空的子嗣一个机会，您说呢？伟大的地母神。”

　　面对深海之神的提议，盖亚先是一愣，而后发话道：

　　“如果我以妻子的身份与乌拉诺斯对抗的话，在你们的帮助之下，或许还有推翻其的可能。”

　　“而只是中规神性的克洛诺斯又如何能将矛头指向神王呢？”

　　盖亚的质疑沉稳而有力，但利姆波斯却悄然化解道：

　　“不，我认为正好相反，克洛诺斯对父权的打击或许会更加有利。”

　　“伟大地母神盖亚，虽说反抗‘父权’需要你们作为其中构成来颠覆权力得以成立的框架。”

　　“但克洛诺斯并不需要如你一般，以力量来对抗乌拉诺斯。”

　　“夫妻的建立是双方共同意愿下的誓约，因此若想裁断其中联系，便须双方点头答应，但乌拉诺斯显然不会乐意。”

　　“可父子的建立却并不受意愿的制约，只因其天然成立，只因乌拉诺斯的天柱事实上耸立于天地。”

　　“所以，我们或许可以用一个更加巧妙的方式来动摇神王的根基。”

　　“只要推到他们父子成立的前提，那么一样可以打击乌拉诺斯。”

　　“而我们需要做的，便是……”

　　话音未毕，利姆波斯的视线瞄到了克洛诺斯身上，以手作刀，一切。

　　“斩断神王的利器。”

　　听到此话，乌瑞亚、蓬托斯与克洛诺斯忽觉遍体生寒。

　　盖亚则倾身向前，继续追问道：

　　“可那天柱是神王的要害，弱小的克洛诺斯又如何能靠近乃至接触它呢？”

　　利姆波斯不顾身旁乌瑞亚那诧异的视线，继续说道：

　　“正如深海之神蓬托斯之前所说，我们完全可以双线操作，我们与乌拉诺斯正面对抗的同时，吸引他的注意。”

　　“而克洛诺斯只需趁此机会靠近天柱。”

　　“不。”

　　盖亚打断了利姆波斯的陈述：

　　“神战之时必是天翻地覆，地上生灵在众位伟大神明的威力之下难以幸存，纵使中规神性的克洛诺斯也是无法承受余波的冲击。”

　　面对盖亚的疑虑，一旁沉默良久的黑夜女神倪克斯趁机站了出来。

　　“或许，我可以帮忙。”

　　“也唯有我能在确保行动隐秘的前提下，保护克洛诺斯的安全了。”

　　对于倪克斯的自荐，盖亚又是沉凝许久，最后点头同意。

　　“那现在我们所考虑的便是克洛诺斯要如何才能斩断天柱。”

　　蓬托斯接过话头，重新主持起会议。

　　“接天连地的天柱，终究是大地之物。”

　　沉吟间，盖亚眼中光彩逐渐暗淡。

　　“而只要其仍矗立于我的身上，必然能被此物所终结。”

　　翻手间，却见一块漆黑的燧石自盖亚手中出现。

　　“秩序有着混乱的碎片，起源也有着终焉的遗留，我手中的这枚权柄名为‘衰败’。”

　　“大地之上万物生灵若触及此权柄，便逃脱不了破灭的宿命，植被动物如此，高山河流也是如此。”

　　“克洛诺斯，我的孩子，你且向前来。”

　　怀着忐忑，繁荣之神来到了盖亚近前俯身下跪。

　　“站起来！看着我！神明生长于天地，怎能如此懦弱。”

　　一声厉吼吓得克洛诺斯慌乱间站起身来，他神情困窘地瞥视着眼前的地母神。

　　座上的盖亚眼神坚定，气势雄伟，她朗声向自己的子嗣说道：

　　“克洛诺斯，这是力量，也是责任，我于此庄严地问询于你。”

　　“你是否愿意承接此权柄，以救你的血亲们于水火之中，纵使危机常伴，纵使沉寂常随。”

　　在盖亚的声声逼问之下，克洛诺斯内心一阵动摇。不自觉间，他想起了神王对十二众神的召见，他仍记得乌拉诺斯那双猩红的眼睛，可怕，所以克洛诺斯最终选择了逃离。而如今，在盖亚那刚毅的注视下，他也想逃跑，逃离这沉重之地。

　　“但是——”

　　养护女神瑞亚的背影自克洛诺斯脑海中浮现，久久不能散去。

　　“若我逃跑的话，那瑞亚又由谁来拯救？”

　　爱恋化作动力，支撑着克洛诺斯的手缓缓伸向了‘衰败’的权柄。

　　然而就待触及之时，那高悬的手却突然停了下来。

　　“不！等等，克洛诺斯你怎能如此。”

　　“难道情爱重于性命吗？”

　　“若你接过‘衰败’，那你将面对的可是可怖的神王呀！”

　　“不！”

　　迟疑间，克洛诺斯伸出的手便要收回，便在这时，又一道声音自其脑海中回响：

　　“那力量呢？权力呢？”

　　“这一枚权柄的力量与本质可称强大，而只需你推翻乌拉诺斯，在众神的见证之下‘权力’必然是属于你的。”

　　“若乌拉诺斯能因权力而迈入伟大，那为何我不能成为那万神之上的神王呢。”

　　贪权慕禄的想法一旦发芽，便将克洛诺斯心中那无垠恐惧催化为了纠缠的嫉妒，让他那无边怯弱重酿为可口的贪婪。

　　克洛诺斯在盖亚的审视下紧盯着‘衰败’，迅速地将其拾起，后愣愣地说道：

　　“我愿意。”

　　见此，盖亚却是一阵叹息，又劝解道：

　　“克洛诺斯，如今的你仍是中规神性，难以完全掌握这枚权柄的伟力。”

　　“须知，你也是大地的子嗣，若使用不当，也会被‘衰败’的锋刃所伤。”

　　克洛诺斯全然不顾盖亚口中劝告，只是抚摸着眼前的权柄，缓缓回道：

　　“没关系，力量总会有代价。”

　　盖亚见克洛诺斯如此模样，本想将这权柄收回，但想到乌拉诺斯来势汹汹，最终也只是将手轻轻覆于这枚权柄之上。

　　克洛诺斯见盖亚如此举动，先是向后一缩，但发现其并非强取，便又强作镇定。

　　“克洛诺斯，我将让枚权化作神器，以让你驱使，但终非伟大的你，既无法完全发挥其中全力，也无法承担各种反噬。”

　　“所以谨记，你只有一次挥舞它的机会，若之后你还妄图使用这枚权柄更多的力量，终焉的侵蚀必会将你拉入沉寂。”

　　说着，在盖亚神力的淬炼下，‘衰败’的权柄于克洛诺斯手中化为了一把燧石镰刀。

　　“克洛诺斯，你一定要记住，只有一击，只能一击。”