第三十四章 辗转

黑夜放下了‘隐秘’的帘幕，为克洛诺斯遮掩行迹。

　　二神离开大地的神域不久，天空与大地的震动便相继响彻世间，而后山崩地裂间，世界显出末日景象。

　　不过幸好克洛诺斯有着黑夜女神倪克斯的保护，并未受到战场余波的影响。

　　直到克洛诺斯来到了天柱脚下，却见乌拉诺斯的天柱顶天立地，上承天空的神域，下穿冥界的边缘，左右望去不见山麓边界终于何地，抬头仰视难明山巅尽头止于何方，堪称此世最为磅礴浩荡之物。

　　“这便是神王的伟力吗？”

　　亲眼接触天柱的第一眼，克洛诺斯暗自叹服道：

　　“这壮阔之物铸就了如今天地的框架，是神王位格成立的重要支柱。”

　　一路沉默的倪克斯却在此时发话，他向克洛诺斯说道：

　　“乌拉诺斯极其看重这天柱，也十分敏感其四周的地域。”

　　“因此，我只能陪你到这里了，克洛诺斯。”

　　“我终究是冥界之神，若我过于靠近，可能会引起天空不必要的注意。”

　　听到倪克斯竟让自己独行，克洛诺斯心中一阵慌乱：

　　“可我一人的话不会被乌拉诺斯发现吗？毕竟我也不过中规神性，阻挡不了神王的目光。”

　　倪克斯对此却是笑道：

　　“克洛诺斯，黑夜于天空终究是外来者，自会引起其警觉，但你不同。”

　　“且不说你本是乌拉诺斯秩序框架下的一部分，难以引起‘父权’的警惕，且你的到来对于这天柱而言，不过是从哪来回哪去，你们本就是骨肉之亲。”

　　“若你仍放心不下，便带着此物吧。”

　　说着，尼克斯将一块黑色的蕾丝放于克洛诺斯手中。

　　“这是‘疏忽’，其神力虽然弱小但因其与天空的渊源颇深，已是在不引起乌拉诺斯注意下，最能为你遮蔽身形之物了。”

　　攥紧手中薄弱的神器，虽心中仍是局促徘徊，但在倪克斯的百般催促下，克洛诺斯还是踏向了攀登天柱之路。

　　望着那渐渐隐去的背影，倪克斯默默感慨道：

　　“在如今命运未曾出世的时代，我们看到的未来真的会沿着轨迹到达那应该的终点吗？”

　　狂风自耳边呼啸不停，淹没了声音，也淹没了思绪。

　　但此时的克洛诺斯再难顾及周身拉扯的风，自他爬向天柱以来，父权的威压如同铁幕一般随着克洛诺斯的脚步渐渐下压，直到压垮了前进的步伐，压断了最后的心气。

　　直到如今未至山腰，克洛诺斯便已脱力。

　　他抬头望去，峻岭簇拥间高升，却不见其汇聚的尽头，甚至连来路长短，克洛诺斯也难以估计。对克洛诺斯而言，体力的稀薄已无法成为路远的指标，因为这天柱之上的压力全来自于意志，那看似困苦的千里路途，可能只是脑海中的一时幻觉，待反应过来时，却发觉仍在原地。

　　其实一开始的路程并不如此艰难，自从靠近天柱后，一股熟悉又陌生的气息意外地扑向了克洛诺斯，莫名间，一股怀念的愁绪便缠绕上了他的心间，也是这时繁荣之神才切实地体会到了倪克斯口中：

　　“天柱于你本就是血肉之亲。”这句话语的内涵。

　　内心深处那难以驳斥的亲近之感，是克洛诺斯最为脆弱的依恋，因它从未拥有过，从未被承认过，被爱抚过。

　　过去一切的缺失，都造就了如今这珍贵的一时相处。

　　曾经那于乌拉诺斯前忽远忽近的不安，也因为克洛诺斯第一次主动的肌肤相亲而成熟为了一颗蜜酿的果。

　　一口咬下，那屈服于天父脚下的苦，顿时化作了沁人心脾的甜，似乎过去的伤痛成了努力的成果，似乎流过的血泪也变得合算起来。

　　来自自私者的赏赐，无情者的偏爱，总会让初尝其中者上瘾，乃至渴求更多，以至于深陷其中。

　　于是追求着亲近，追求着被爱，克洛诺斯魔怔了般疯狂地跑向天柱，沿着崖壁一步步地往上攀爬。

　　然而，未来的发展并不如克洛诺斯所愿，随着大地逐渐远离，崖壁间，血流如注的克洛诺斯只觉得恐惧重新笼罩。他的主动并未换回更多的偏爱，他的奋勇也只是将其置于了更危险的悬崖峭壁之上。

　　但克洛诺斯仍在攀爬，只为了那无端的甜蜜，那无影的可能。

　　“伟大的他也可能爱着我吧，因为我是他的子嗣，因为我现在与他如此靠近。”

　　克洛诺斯怀着如此想法，咬牙坚持着，不顾手臂已被尖石割伤，不顾额头已被落石砸破。

　　“只要我还能忍耐，只要我还遵守着他的规训，他一定会看向我，哪怕只是一句鼓励，只是一个眼神呢。”

　　此时的克洛诺斯甚至已经忘记了他攀爬的目的，牵引他至此的只有记忆里那模糊的一点甜，那苦海翻涌中的微末星火，甚至这奇怪的好感究竟从何而来，克洛诺斯也想不起来。他放弃了思考，自以为奋身的付出总会有回报，为此他一次又一次地欺骗了自己。

　　“他总会改变的不是吗？我已为他倾尽了所有，我已是他最乖驯的儿子，是他最忠诚的信徒，难道我的付出仍得不到他的偏爱吗？”

　　直至在恒常的现实将欺骗撕裂，乃至再无心力，

　　克洛诺斯犹如血尸般只手坠于岩壁，神性不朽使得他拥有无限的生命力，但这一路的苦痛磋磨，这一路的失望心死，皆将其内心的希冀磨损殆尽，直至升不起任何念想，唯留默哀心死。

　　懦弱的克洛诺斯他放弃了，愚痴的追随乌拉诺斯并没有作用；于是他逃离了，他已不愿再参与这畸形的父子游戏；于是他自由了，当自私为父亲褪下常披的威严，竖耳倾听的规训便再无了意义，因为他已经理解了。

　　“这不是爱。”

　　克洛诺斯想到了初生之时地母神盖亚的怀抱，想到了兄弟们插科打诨下的欢叫，想到了养护女神瑞亚那害羞的微笑。

　　这些爱从不会让自己陷入痛楚，那为何只有在乌拉诺斯的父爱之下，众神总有不快。

　　“乌拉诺斯对我们只是利用，在他眼里众神不过随取随用的权柄，而非独立的个体，一切不过我们的自作多情。”

　　苦海的浪花打来，终究是淹没了漂泊其中的微光。但希望却并未消失，浪尖翻滚，却呼飞了星火，让它得以悄然落于克洛诺斯心尖。

　　克洛诺斯睁开了疲惫的双眼，脑海中，盖亚那刚毅的眼神重现，这让他感到了羞愧。

　　“我竟然为了那种虚无缥缈的期待，如此卑躬屈膝，立于大地的神明怎能委身天空之下。”

　　力尽的手臂再次攀上了悬崖，克洛诺斯努筋拔力地向上爬去，他感到了愤怒。

　　“乌拉诺斯自私自利，囚困我的兄弟，让我与爱分隔，他才是我苦痛的根源。”

　　克洛诺斯飞扑着向目标冲去，越来越近，越来越近，他感到了恨。

　　“若我也能有神王的伟力，乌拉诺斯怎会让我恐惧，怎会让我与血亲们分离。”

　　天空的神域近在眼前，羞愧、愤怒与恨也早已将繁荣之神的心神挤压至极。

　　只待看准时机，克洛诺斯挥手召出燧镰，决绝的情绪迸发，为‘衰败’淬上了惨白的火焰。流光间，天柱断裂，神域动摇，乌拉诺斯的利器破碎于世间。

　　然而不顾眼前的伟业，克洛诺斯扯下‘疏忽’的遮蔽，让锐利的眼神遥遥指向了远处神王那猩红的双眼。