第二十九章 不饶

身后，源自规训的猩红锁链将剩余泰坦神明一一叼起吞吃。十一枚权柄伴随着众神的哀号尽皆归于乌拉诺斯天空的神格之下，而借助‘父权’神权的强制联系，如今的神王至于不朽，只差最后一步了。

　　至于逃脱了自己掌控的繁荣之神克洛诺斯，神王乌拉诺斯对此并不急躁。在获得这十一枚权柄后，此世已再无神明可以打败乌拉诺斯了，地母神盖亚不能，山体之神乌瑞亚与深海之神蓬托斯不能，冥界三神更不能。

　　就算克洛诺斯此刻逃离，他又能倒向谁的庇护呢？如今的世界不过乌拉诺斯的围场，其中的一切大小生灵不过或强或弱的猎物罢了。只要神王乌拉诺斯愿意，翻开大地，扫清冥界也不过出力大小的问题，因此如今的克洛诺斯在神王眼中也不过绝境囚徒而已。

　　于是，冷眼注视着克洛诺斯离开的方向，乌拉诺斯起身离开了神域。他缓缓地追寻其足迹，想趁着这最后的机会，好好地体验一次追猎的乐趣。

　　大地的神域，脐心圣堂之中，地母神盖亚如今状况并不好，广阔的大地因自私的天空受挤变窄。

　　自法则女神忒弥斯被乌拉诺斯收为权柄后，盖亚的神力便开始流失。而当十一枚权柄尽数被乌拉诺斯笑纳后，大地上大量的概念皆被天空篡夺，盖亚的神格循环因此遭受了重创。

　　一时大地不再青春，生灵归于宁寂，盖亚褐色卷发也因此漂染上白丝，活力的五官也被划上了皱纹。如今的地母神既无青年的生机，也无成年的繁盛，而是呈现出中年的肃穆。

　　王座之上的地母神盖亚睁开了深邃的眼眸，那紧皱的眉目中暗藏愤怒与悲痛，她看见克洛诺斯正朝此处奔波，只是手指一抬，便让奋力逃命的繁荣之神落于大殿之内。

　　克洛诺斯先是诧异，而当注意到了王座之上满脸愤恨的盖亚后，他顿时怀着惊恐的心俯身说道：

　　“我伟大的母神，您的子嗣克洛诺斯向你请安，我请求您能救救兄弟姐妹们。”

　　此时的克洛诺斯脑子迷乱如混沌，先是父神乌拉诺斯要残害自己的子嗣，又有一脸肃杀的母神盖亚周身威严。

　　但此时盖亚对于座下那因父母巨变而满心惶恐的子嗣，已无心安抚坐。乌拉诺斯的背叛彻底点燃了大地的怒火，映照出盖亚作为原初的庄严。

　　“我的子嗣，克洛诺斯，你与兄弟们的遭遇我已然知晓。”

　　“乌拉诺斯背叛了与我的誓言，违逆了此世运行的准则，其必将因此受到应有的惩罚。”

　　“我会召集众神共同商议与乌拉诺斯的对策。”

　　说着，盖亚将根基的权杖唤出，只见杖尖猛砸地面，山体之神乌瑞亚与深海之神蓬托斯便相继出现在殿前，又有黑影汇为门扉，黑影女神倪克斯自其中降临至神殿。

　　见应有的众神皆已到齐，盖亚便要发声宣言。然而，意外来客的出现打搅了这场重要会面。只见大殿之外缓缓走来了六个巨大的身影，竟是百臂与独眼的巨人们来到了大地神域。

　　“利姆波斯？”

　　乌瑞亚最先发现了位于巨人头顶的洞穴之神。

　　“你怎么来了？”

　　面对众神们或惊讶，或疑惑，或淡然地注视，利姆波斯平和地自巨人头顶走下，他来到了盖亚座下说道：

　　“我伟大的母亲盖亚，乌拉诺斯的暴行如今已是万灵皆知的事实。”

　　“你看，乌云席卷风暴摧毁地表，天外时有陨星灭绝生灵，乌拉诺斯已彻底臣服于欲望，而在他的伟力摧磨世界之间，天空之下已再无安息之地。”

　　“而我作为大地的子嗣，怎能不顾狂妄的天空折磨大地，又怎愿蜷缩于洞穴之中假装无知。”

　　在利姆波斯发聩震言之下，盖亚紧锁的眉目竟意外开解了几分，她面向利姆波斯严肃问讯道：

　　“利姆波斯，我的子嗣，你可明白乌拉诺斯如今于不朽不过临门，身为中规神性的你对他不过蝼蚁。”

　　利姆波斯沉言道：

　　“我自明白其中危险，在那战场之上我连余波也难抵挡。”

　　“那你可明白，你作为巨人们的兄长本应保护他们的安全，而不是让那些半神去直面不朽。”

　　“我自明白其中危害，可巨人们也是大地的子嗣，且我也将此事利害于他们面前一一理清。”

　　“而正如你所见，他们无一退缩。”

　　“我也愿于此保证，伤害必于我先启，沉寂必于我而终。”

　　“作为抚养他们的师长，只要我还活着，定会保其性命无忧。”

　　利姆波斯的回答沉稳而坚决，盖亚对此颇为满意，后默认了巨人们的参战。

　　“不，我不同意，他不能参与进来。”

　　然而，乌瑞亚却在此时跳了出来，向盖亚直言道：

　　“利姆波斯太过弱小了，他的力量保护自己与巨人们都难，对战场又能有什么好处呢？”

　　“我不这么认为，乌瑞亚。”

　　蓬托斯站了出来，解释道：

　　“利姆波斯的力量从不在于其神性强弱，而更多的在其智慧与远见。”

　　“正如其之前主持的‘创世之轮·阳’所展现出的才略那般，利姆波斯的智谋对于神战这巨型仪式而言，或许有着难以想象的修正作用。”

　　乌瑞亚见蓬托斯竟想让利姆波斯上战场，怒斥道：

　　“蓬托斯你是疯了吗？你是想让利姆波斯因此而沉寂吗。”

　　“不，乌瑞亚，是你太小看利姆波斯了，纵使他神性如何微弱，他也不是对局中那毫无作用的羽毫，而是挑拨局势的最小砝码。”

　　“乌瑞亚，我请你清晰地看待如今的局面，乌拉诺斯已是半步不朽，又有着神王位格。”

　　“而看看我们，盖亚因背叛而遭受重创，冥界三神有二者仍未苏醒，难道你觉得就凭你我二神便可拖住乌拉诺斯吗？”

　　“这是战争，不要将你那该死的情绪带入这场生死博弈。”

　　“对于明显处于劣势的我们，哪怕只是一丝助力，也不能放过。”

　　“蓬托斯，这就是你不顾他者性命的理由吗？”

　　“乌瑞亚，现在不是谈论兄弟情谊的时候，放下你那些幼稚的想法。”

　　眼见蓬托斯与乌瑞亚的对峙愈发激烈，盖亚将问讯的眼神投向了一旁的倪克斯，黑夜女神顿时心领神会，她走了出来，挡在了二神中间说道：

　　“二位且先冷静下来，我知晓你们各自的担忧，但也请你们多加考虑利姆波斯的意见。”

　　“且我认为，利姆波斯于此战而言是不可或缺的存在。”

　　闻言，蓬托斯不再说话，退到神殿一旁，因为他知道结局已定。

　　“利姆波斯，你不应当参与其中，这对你来说太过险恶了。”

　　乌瑞亚怀着最后的希望，对利姆波斯劝解道。

　　但，利姆波斯并未答应这请求，他直视着乌瑞亚说道：

　　“我与你同为大地的子嗣。”

　　见利姆波斯执意如此，乌瑞亚也没了办法，只是将利姆波斯拉至自己身旁。

　　“既然如此，便紧靠于我身后吧，我会保护你的。”

　　意外的争吵已然平息，盖亚看着重回平静的座下众神们，严肃问道：

　　“我们要以何种方式对付袭来的乌拉诺斯，又该以何种方式拯救那些被吞吃的十一位神明。”