第三十章 百战

不朽唯一，或‘神谱’，或‘宇宙岛’，不可兼得二者，也不可相互跨越，否则必有反噬。

　　而如今的乌拉诺斯便承受着因跨越道途而产生的害处，在天空的神格旁，十一道神性并未随着各自神格被镇压而陷入沉寂，他们环绕着‘天空’哭号，于神王耳旁陈述，犹如十一位神明在乌拉诺斯脑海中各自言语，使得神王的精神早已脆而不坚。

　　“安静！”

　　一声怒吼下，乌拉诺斯借‘父权’的神格让这些纷乱的意识们竞相闭嘴。然而，此举却无法根除反噬，乌拉诺斯借‘父权’的神格强加联系，让神明的神格们被自己控制成为权柄。但神格仍是神格，其必不会因为控制权的变更而改变其神性永存的本质，若接纳神格，必将收容神性。

　　那为何不将这些神性摧为沉寂，因为‘父权’的建立是依‘神谱’中的位格联系为基础，若使神性沉寂，那联系也将不复存在。

　　而以位格为不朽中心的乌拉诺斯，其神格循环内部并无建立‘恒星系’的轨道，因此也无法踏入‘宇宙岛’之路。于是，乌拉诺斯只得保留他们的神性，好以‘父权’的联系虚设轨道，进而跨入‘宇宙岛’的行列。而此举的后果便是，乌拉诺斯脑中的千言万语。

　　“这些问题只会是暂时的，只要我踏入不朽，成为此世的永恒，这些杂音不过翻手可除。”

　　如此设想的乌拉诺斯，漫步来到了大地的神域之前。

　　“盖亚！让克洛诺斯出来吧，与我一同踏入不朽是他无法拒绝的殊荣。”

　　神域大门洞开，却见地母神盖亚在山体之神乌瑞亚与深海之神的簇拥下，迈步而出。而在他们身后，还跟来了顶着利姆波斯的六位巨人们。

　　“乌拉诺斯，你背叛了与我的誓言，抛下了我们共铸的‘神谱’之路，你竟还敢出现在大地之前，讨要我们最后的子嗣？”

　　盖亚吞声哽咽道：

　　“难道是我对你奉献得还不足够吗？你为何要如此待我？”

　　“我本不愿如此与你刀剑相向，我本以为只要我诚心对你便可避免这结局，可是你实在让我失望。”

　　“我曾以为你的堕落不过是最糟糕的未来，为此我发自内心地去爱你，以此反驳我的第一道‘神谕’。”

　　“乌拉诺斯，我的长子，我请求你放下那孤傲的偏执，重回大地的怀抱吧。”

　　盖亚的真情化作了这最后的斥责与感伤，她只希望乌拉诺斯能够回头。但神王满不在乎，除了权力与欲望，乌拉诺斯再无所求。

　　“盖亚呀，盖亚，这可是好大的欢迎仪式呀。”

　　“你们这可是要双手奉承我于不朽前吗？”

　　见出现于眼前的大地一系们，乌拉诺斯一阵戏谑，然而下一刻，神王的语气随脸色直转而下。

　　“盖亚可曾知，如今的我才是最为真实的天空。”

　　“你口中的长子不过是你对秩序的寄托罢了，如今的我是神王乌拉诺斯，是圆满而唯一的，是放肆且自由的。”

　　“至于你的管束与期望，我已不愿再承担，便让他们与你那懦弱的爱一同沉没于今日吧。”

　　“请你记住，我是秩序也是混乱，我是独一无二的乌拉诺斯。”

　　说着，乌拉诺斯转手挥出规训的锁链，直冲盖亚。

　　见已无谈妥的可能，盖亚召出根基的权杖阻挡，并大声训斥道：

　　“你这自私的叛徒，卑劣的小人。”

　　“如今看来，是我错了，乌拉诺斯你本性便是如此无信，我的宽容与慈爱改变不了你一分秉性。”

　　“便在今日，让妻子推翻丈夫，让父权散为虚无吧。”

　　一时，直冲而来的锁链皆被定于盖亚之前，规则也需基础，若无存在，便无意义。

　　趁此机会，山体之神乌瑞亚与深海之神蓬托斯，各从左右包抄悬于高空的乌拉诺斯。

　　山峰与浪尖自空中冲撞，怒火化作岩浆将乌拉诺斯包围熔炼。然而猩红的锁链于无形间陡然成形，包裹保护神王不受丝毫损伤。而后运转运转，岩浆瞬间凝为黑石破碎向四方，乌瑞亚与蓬托斯也被震开，坠于大地之上。规训无处不在，无物不受其影响。

　　“小打小闹就到此结束吧”

　　蔑视间，乌拉诺斯的神体重归于天空，却见青铜苍穹瞬时染上惨红。一时星轨显影，经纬现形，天地间无数的规训化作一条条猩红锁链垂下天幕，又汇聚、编制成一道血红的巨神，一眼望去好似天空牵线下的木偶，因苍穹的扯引而矗立于大地之巅。

　　然而，只见巨神扯手，漫天星体尽被牵动，就有无数燃烧的陨星似暴雨倾泻而来。原来不是规训的锁链约束着巨神，而是巨神将规则化作了勾连世间的引线。

　　天崩之间，天幕的重量再无阻隔，强压向大地。盖亚无法，只使权杖敲击大地，让那板块隆起、崩裂又聚集，大陆拔地汇为顶棚，为众神强撑着天空的火力。

　　“这不是办法，再这样下去他迟早会发现的。”

　　盖亚摇头叹息，而后转身看向乌瑞亚与蓬托斯。

　　“去吧，我会是你们最为坚强的后盾。”

　　说着盖亚、乌瑞亚与蓬托斯的身体也相继消散于世间。

　　下一刻，大地震动，巨浪掀起，山脉也有了意志，天空下的一切自此都将与乌拉诺斯为敌。

　　巨神见大地的攻势相继发起，疯狂牵动起了锁链，让世间的规则紊乱无理；巨神张口又呼出气息，顿时风暴倒灌，扫过整片大地。

　　随着世界的限制被乌拉诺斯的意志进一步解放，一时天地碰撞如末日，火风乱流似炼狱。山脉如矛刺向狂风，风暴似刀割向山岩峡谷，陨石无序坠于四方，雷霆与飓风自海上纠缠，生机、自然纷纷灭绝于此神战。

　　乌拉诺斯的进攻猛烈且持续，乌瑞亚一时应接不暇。火山朝天喷发，拳拳落在天空身上，然而陨星化作回击，将山体的脊梁根根折断了，又有狂风乍起，让山体竖起的锋矛也被风沙抹去。但这仍动摇不了山体的意志，拳拳碰撞之间，乌瑞亚忍着一次次续骨之痛，让高山作为大地最锐利的前锋，一次次破开天空的防御。

　　蓬托斯这边也并不好受，雷霆难缠不知熬烂了多少飓风，天幕似铁却是斩断了无数海啸。

　　海天交织，天旋地转间，到底是深海的浪花做尖，刺向血红天幕，还是云卷的雨滴似剑，杀向汹涌海面，却是相持之间难以分别。

　　然而，对这场对峙再如何涌动无边，海洋之神仍是不顾全身绞肉之痛，支起身架以漩涡消解陨石，让台风对抗天象，消解着乌拉诺斯一波又一波的攻势。

　　而被大地保护于一旁的利姆波斯见此壮丽场景，忽感一阵心悸。在这天地伟力之下，中规神性的洞穴之神是如此的身不由己，一阵风波便可将他吹飞，一块落石便能让他重伤。

　　但纵使危险异常，利姆波斯也要上场，如今乌瑞亚与蓬托斯未能完全咬住乌拉诺斯，天空与大地仍在战场边缘相互试探。大地的一方没有重伤天空的机会，而天空只需静待山体与海洋逐渐疲劳，便可如山倾般，一举攻陷大地。

　　战场的局势显然偏向了天空，但利姆波斯携着六位巨人，将作为那一枚关键的砝码，压向天平的一端。