第一章 创世 苏生

死亡不存于神明，轮回不容于神明

　　一切开始于一次回想，无形无质的混沌第一次拥有了名——卡俄斯。

　　于是无形化为有形，无质得其本质，混沌失其真意，沉眠唤醒世界，这一切应当被赋予意义。

　　就让混沌被需求驱动建立具体，万物得此沟通相互联系。让原初于无形之中诞生，从无质之处找回意义。

　　而后才是他们：他们是热的、干的、湿的、冷的；他们是火、是土、是水、是风；他们寻求着意义、目的、结果、过程；他们应当由此呼出自我的真名。

　　但谁应当来做那第一呢？谁又应当在谁之上呢？对于混沌的卡俄斯，这似乎并不重要，可意义给予了他们想法。

　　最主动的，总是想当第一。最厚重的，当然并不在意。最感性的，笑着煽风点火。最活泼的，对此不合心意。

　　于是，创世的争斗借此开启——最主动的攫取了秩序与稳定，他自认应当站于万灵之上，便将犄角指向他的敌人。最活泼的死攥着混乱与变动，他不满那高抬的头颅，毅然地回击着他的傲慢。这划开混沌的一击，让远观着的最厚重的与最感性的渐渐远离，轻的与重的不再相聚，创世便有了第一次呼吸。

　　争斗持续，创造的步伐却不能停止。

　　卡俄斯呼唤道：“让创造与繁华重回最厚重的怀抱吧！让消泯与唯一陷进最感性的心中吧！之后只需呼唤真名，世界将于此诞生。”

　　但怒吼声传来：“你们怎敢！这狡诈的面目、背叛的行径，当接受来自我们的怒火的惩罚。”

　　于是，源自愤怒的共同一击，将最感性的斩碎、将最厚重的击倒，他们则继续争执着第一。

　　无数次对决的结果，是最主动的不再熊熊燃烧，是最活泼的剩下最后一口气。

　　又是一击，狂风用尽全力吹飞了灰烬，最活泼的抓住了机会呼啸至世界之顶，祂唤出了真名“我的名当被弘扬，记住我为厄洛斯。”

　　可当火焰再燃之时，厄洛斯已无再战之力，只得含恨于最主动的犄角之下，化为了无数碎片沉沦向大地，最主动地在其后取得了胜利。

　　但薪柴已被耗尽，他还是倒在了世界之巅，未能呼出全名，世界重回寂静。

　　直到最厚重的苏醒。

　　眼见身后的残躯、身上的灰烬，这满目疮痍。祂于叹息中唤出了真名：“你们可称呼我为盖亚。”

　　盖亚抬起双手拥抱整个世界，她让一切繁荣之物扎根于身，让一切被创造的称颂她为母亲。

　　盖亚成为这个世界得以发展的基础，她成为了承载、养育、创造这个世界的大地。

　　可是，“还不够，还不够！”卡俄斯睡前的呢喃再一次响彻世界，他将散落的躯体一一唤醒。

　　来自最感性的碎片最先醒觉，他们贪婪地吞噬着争斗中所留下的残余。

　　终于，毁灭且混乱地在嘶吼中唤出了：“塔—尔—塔—洛—斯！！！”

　　之后，最神秘且无形地在无声中宣告着：“厄瑞伯斯。”

　　最后，那黑暗且安静的于幂幂低语中诉说着：“我的名为倪克斯。”

　　原初四神得以诞生。

　　平衡已被打破，轮回不复存在，这仅有的又不足以支撑万物发展，这世界缺少太多太多。

　　但那因创世而来的长眠如期到来，卡俄斯再无能力改变，一切最终都被交给了未来。

　　在这缺少驱动与沟通的初生世界，一切随着卡俄斯一同陷入了长眠。

　　当那深藏于余烬中，名为“权力”的本质，以消散的碎片为给养，借盖亚的身躯为温床，在卡俄斯无意识地推动下，在初生世界的期盼中，让最初的胜利者得以降生。

　　他对这个世界高声宣告着：“我来自创世之初，承接着伟大的胜利，亦应当是一切的最初、一切的主宰。我赢得了这个世界，自当站立于万物的前方、接受众生的俯拜。我统治之下的一切神灵都记住了，我为乌拉诺斯，天生的世界之王。”

　　世界迎回了被驱动的意义，万物得以被推动运转，世界慢慢地导向发展的正轨，原初之神们也迎来了苏醒的契机。

　　毫无疑问，最先苏醒的便是乌拉诺斯的母亲——盖亚。她看着从自己腹中跳出来的乌拉诺斯，微笑着抬起头、弯了下腿，她站起身来抱向自己最初的孩子。

　　而抬起来的、高耸的大地有了自己的意义，他大声喊出了自己的名：“我是向上的期望，是大地的支柱，我的名为乌瑞亚。”

　　同时弯下去的、低洼的也有了自己的意义，他沉声说出了自己的名：“大地需要向下的接续便有了我，祂诞下了我——蓬托斯。”

　　盖亚在虚无中创造了权柄，于是仪式有了名字——此为大地之轮，独属于地母神的诞神仪式

　　而在见证了自己又两个孩子的诞生后，盖亚显得更加兴奋，她热情地搂住乌拉诺斯，并予以爱意的轻吻。

　　而乌拉诺斯则回以盖亚同样的主动。

　　青年之间的爱意总是如此突然，只需一丝来风，便可让深藏的欲望的火焰熊熊燃烧。

　　同时在最感性的与最活泼的碎片影响下，一些有别于神性的另类情感于乌拉诺斯心中荡漾开来。

　　他搂紧了盖亚纤细的腰肢，让自己宽阔的胸膛更加贴近盖亚。

　　而面对如此主动的乌拉诺斯，盖亚在她那创造与繁荣的本质驱使之下，不仅没有反抗，反而灵活地承接了乌拉诺斯的动作，并回以更为猛烈的回击。

　　于是，自然而然地，新生进入其应有的程序，世界的发展也将向前一步。

　　当然了，那些新生之神们也是后话了。

　　现在我们或许应当欢迎另一位最初的神明。

　　他诞生于盖亚对于乌拉诺斯的热情做出回应之时。

　　盖亚那源自心中的一丝不为人知的难为情则是他降世的催生剂。

　　他的智慧来自世界之外，他的双眼遍历创世至今，他甚至亲眼看见自己的诞生过程。

　　他是盖亚与乌拉诺斯第一次互相拥有的结果，是原初之神们那最小的兄弟。

　　他是洞穴的神明——利姆波斯。

　　“我的降生就像个笑话。”一阵沙哑之声从黑暗的洞穴之中悠悠传来。

　　“我亲爱的弟弟，无需贬低自己，你的降生毫无疑问是母亲的希望。”爽朗且沉稳的声音自洞外传来，他的主人是一位金发碧眼的健壮男士。

　　纵使远观，那庞大的身躯与遍布壮实的肌肉也足以吸引任何女士们的目光。当你走进，他那结白旗同衫都遮不住的傲人身姿，那小麦色的皮肤与高耸的喉结所透露出的男性活力，还有那一脸的胡茬与深邃的眼眶赋予的一股让人安心的成熟感，无不彰显出其超脱于凡人的完美。而这一切的确属于一位神明，山体之神——乌瑞亚。

　　“但她的希望改变不了我如今弱小的现状。”又是一阵沙哑的回声。

　　“你并不弱小，我亲爱的兄弟.“

　　“你是伟大而高贵的神明，这毋庸置疑。”

　　见洞穴陷入沉默，乌瑞亚又说道：

　　“我不愿见你如此贬低自己，我的兄弟。”

　　“为展现你的伟大，我愿意此时此地向世界赞颂你的高贵，我的兄弟。”

　　“唉~”这次洞穴中的回声格外悠长。

　　为避免乌瑞亚真的在自家门口大声喧哗，利姆波斯只能出门见一见自己的兄长。

　　“乌瑞亚，乌瑞亚，你的责任感让人安心，但也显得死板，天生伟大的你可曾体会过弱小所带来的无助。”

　　洞穴中的声音越来越清晰，直到天光照亮了隐于黑暗中的来人。

　　老态龙钟的姿态颇为契合他那沙哑的声音。瘦弱的身躯被黑色罩袍掩盖了身形，让他看起来活像一袋被装起来的骨头。佝偻的身形还需要手杖找回平衡，年老色衰的面貌深藏于兜帽之中，花白且稀疏的头发如海草般丝丝垂落。

　　而他唯有的，能让人对其神明本质升起敬畏的，便是那黑暗中所透露出的灼灼精光。那浑浊的双眼内含深邃的智慧、坚毅的精神、深刻的隐忍与无法撼动的冷静。若你不细看，便也只是觉得这不过是因为老年人的眼神不好罢了，但当你真正地直视他时，那来自生命本源的悸动是怎样也无法抹去的。

　　“我亲爱的利姆波斯，能再次见到你是我的荣幸。”

　　面对矮了自己足足半个身位的弟弟，乌瑞亚弯下身躯以寻求与其平视的位置。

　　而对半跪于身前的高山神明，利姆波斯只是满脸平常地注视着。

　　“我知晓你来此地的目的，乌瑞亚。”

　　“天空与大地之间的震动就算是我这位深居于洞穴深处的弱小存在也能感觉得到。”

　　乌瑞亚对此则是愤愤地斥责道：

　　“是的，是的，乌拉诺斯越来越过分了，他竟敢不顾母亲的意见，妄自与母亲求欢。”

　　“但这是他所需所求的，也是母亲所需所求的。”

　　“面对这不完整的世界，众神需要创造权柄补足世界的虚空。”利姆波斯漠然地回答道。

　　“但保护母亲是我所需所求的，将大地与天空阻隔本就是我的追求。”

　　但乌瑞亚的诉求显然打动不了讨厌麻烦的利姆波斯。

　　“哦，我亲爱的利姆波斯，你的智慧才是您最尊贵之处。”

　　“所以，宿慧的利姆波斯你可否帮帮你愚笨的哥哥，帮助你的哥哥更好地履行他的职责，哪怕是看在母亲的意愿上呢？”

　　乌瑞亚改变了策略，打算借地母神来劝导利姆波斯。

　　而面对如此真挚的灼灼目光时，利姆波斯只得闭上了双眼以应对，并于心中对这希腊神话式伦理关系表示无奈。

　　但发泄过后，利姆波斯还是缓缓地睁开了双眼，对乌瑞亚的诉求回道：

　　“我的确有办法让你拥有阻止乌拉诺斯与盖亚见面的力量。”

　　见利姆波斯的肯定，乌瑞亚重拾开朗：

　　“我亲爱利姆波斯，我就知道相信你一定没有错。”

　　乌瑞亚总是慷慨的，高山谷地接受一切生灵，蕴藏无限生机。

　　但你有你的宽容，我亦有我的制约，无尽的贪婪总会带来灾难，平等的交易起码有着毁约的预警。

　　“无论如何，乌瑞亚，我会用我的智慧帮助你获得更强大的力量，但也仅限如此。”

　　“在我能看到的未来，乌拉诺斯必然登上唯一的宝座。”