第三章 诞生 再造

深藏于凡物之间的，才显得珍贵。

　　一声咆哮以乌瑞亚为中心遥遥震向深海，而后山崩地裂，尘埃四起，万物共鸣。

　　山体的神明自大陆唤醒了他的身躯。

　　只见，陆地腾空，原野撕裂，高山崩塌，深谷动摇，万物皆被掩盖在岩石的脚下。

　　面对山体之神如此宣战，蓬托斯亦不甘示弱。

　　却见深海停止了千年如常的律动，唯留诡异的平静覆盖海洋。

　　而后是海岸线的不断后撤，大片大片的浅滩自海面下出头，世纪的沉积重现世间。

　　他在逃跑？不！这只是深海裁决前最后的警示。

　　你当注意，那万米深黑巨浪自地平席卷而来之时，便是毁灭到来之刻。

　　可纵使战线绵延整个海岸线，也不过神明眼中的数秒交锋。

　　先是山体之神趁机占领浅滩，竖起石柱冲散巨浪，架开峡谷陷落大海。

　　但巨浪分散又汇流，自缝隙间侵蚀磨损山体的前锋：大海沉没又充盈，自深处满溢充足无底的陷阱。

　　后有，山体遏抑深海，土地自海底升起。又是，深海反败大地，海水将陆地浸没。

　　二者势均力敌，斗得难舍难分。

　　就在战事趋于稳定之时，一丝变机在战场的循环中被点燃。

　　山体与深海的碰撞是其演化的动机，神力的残躯与余烬是其生存的实际，循环与反复是其成立的基础，神格的碎末是其与此世的具结。

　　那是炽热的、流动的、纷繁的权柄。是对此世全新的阐述，再次的补完。

　　只需再向前一步，他将被证明，他将得以诞生。

　　而这最后一步需要战事的‘止息’。

　　须知，纷争不是灭绝一切的锋镝，而是熔炼不和的火焰。

　　唯有当纷扰与争执走向平静，躁动与分歧都被确定，创造才得以成立，权柄才能站稳于天地。

　　此时，利姆波斯正于山岩缝隙间注视着一切。

　　他不断算计着可能，只待火候恰当之时，只待熔岩的权柄跳动之时。

　　他将为熔炼中的‘神器’浇下冷却的媒介。

　　就在此时，伴随银色光芒自战场中央爆发，激斗正酣的二神忽感一阵心悸。

　　下一刻，二神激动的思绪便重回清明，理智也回归了心神。

　　在一击回转之后，二神纷纷脱离战场。

　　唯留大地的咆哮与深海的震动在一道橙金的光辉下慢慢噤声。

　　眼见权柄诞生，利姆波斯自地缝中现身。

　　乌瑞亚大步向前，伸手握向神权。

　　他欣赏着神权之上流动着的光辉，兴奋地说道：

　　“蓬托斯、利姆波斯，看那，这是我们兄弟之间合作的成果。”

　　乌瑞亚说着将熔岩的神权中最具生机的那一部分抽离而出，赠予眼前的蓬托斯。

　　“我想这是你最需要的。”

　　面对着眼前的权柄，深海之神只是平静地注视着山体之神，他不满于乌瑞亚妄自摘取神权并擅自划分成果的行为。

　　但在最后，也只是深吸一口气，接下了权柄，将其融入自己的神格循环之中。

　　这枚权柄最后成为“海中奇观”的神权，它将为深海带来地形的变迁与崭新的生机。

　　见蓬托斯已吸纳了他的收获，乌瑞亚看向利姆波斯。

　　“你不愧为智者，我敬爱的弟弟。”

　　说着，乌瑞亚将熔岩的权柄中最冷硬的部分赠予了眼前的利姆波斯。

　　但面对这丰厚的报酬，洞穴的神明并未接受，或者说并未全部接受。

　　他只是从其中捏下了最为阴冷的一块。

　　“感谢你的慷慨，乌瑞亚。”

　　“可惜，弱小的我甚至连熔岩权柄的三分之一都无法完全接纳。”

　　面对利姆波斯的窘境，山体的神明宽慰道：

　　“但它仍然是属于你的，我的弟弟，我或将保管这部分权柄一段时间。”

　　“但当你需要它时，我保证，我的弟弟，你总能得到它。”

　　剩余的熔岩权柄最后被乌瑞亚尽数收下，它们将在未来化为“岩浆”的神权、“火山”的神权。

　　仪式已经结束，硕果也被划分。

　　在天父与地母又交合一轮后，利姆波斯随着地动重回他成长的子宫、降生的产房，他那逼仄的洞穴圣地。

　　在昏暗的圣地中，最为醒目的是那一滩黑色液体。

　　那是孕育神明的羊水，是解脱的代价。

　　若仔细观摩这漆黑之物，你便会发现其中的疯狂、妄想与混乱。

　　这无垠的黑暗是千百年间自人性中被一丝丝剥离的哀怨，它们被理智一刀刀地割下，又被世界的规则重赋新生，一步步爬回了神躯，如此往复千百年。

　　直至新生到来之时，幼小的神明终于以抛弃神权为代价，将过去的一切割裂，得以成为如今理智的洞穴之神。

　　而那些被抛下的、遗留的、不被祝福的碎片们便化为了眼前的这一滩正不断缩小的黑色液体。

　　那池子中遗留的权柄碎片因不被主人承认而无法获得新生，最后也只能重归于世界。

　　它们有的随裂隙穿过大地失落于冥界，有的则被圣地本身吸收成为孕育神域的胎膜，对此利姆波斯也无能为力。

　　其实，洞穴之神自诞生之时便谋求着取回这一份权柄。

　　但对于弱小的神格的神明们而言，这一摊黑暗太过混乱无常。

　　利姆波斯最开始也能小心地将其中浮于表面的碎片收集，并凝练成了冷静的神权与神器‘尼莫斯之刃’。

　　再之后，洞穴之神若想取回剩余的力量，便需要更强大的神格为支撑。

　　或许是世界的意志，或许是仍处于混沌的命运。

　　但无论如何，当乌瑞亚的登门拜访之时，利姆波斯便得到了一次机会。

　　“最后的一次机会了。”

　　眼见权柄碎片留存不多，利姆波斯将那一枚冷硬的原质自神格循环中拿了出来。

　　从看到他的第一眼，利姆波斯便确认了其在自己神格循环中的定位。

　　只需借助前世的智慧，将神识中的意义于这片‘冷硬’的原质中不断呼应，便可于此世复写出‘矿石’的本质。

　　直到“洞穴”的神格被唤醒并接受‘矿石’的意义，无主的权柄便得以新生，成为神格下的神权，神明手中的神器。

　　如利姆波斯所愿，‘矿石’的神权被熔炼塑形为了一座纯金圣杯。

　　一座杯口镶嵌银色花纹、杯身布满各色宝石、杯梗贴有铜绿饰纹、杯座铺有黑铁底座的神器。

　　其名为海克特，乃是索取的圣杯。

　　手持这座神器，只要你意欲索取，只要它存有，杯中便会满盈不断，直至满足你的欲望。

　　但相对地，只要你获有，只要它有所求，你也必须装满此杯。

　　不然全身溃烂与精神痴呆的诅咒将缠绕贪婪者直至死亡到来。

　　但是这一切只对非神明的生物有效。

　　对神明而言，这件神器也不过满足一时所需的玩具罢了。

　　毕竟，在强大的力量面前，索取也变得应当。

　　“愿你带给我惊喜。”

　　利姆波斯观赏着手中精致的海克特之杯，而后遥遥走向的圣水，他那枯瘦的手掌紧握圣杯一点点地倾倒。

　　缤纷的镕金自杯口缓缓落入圣水之中，直到镕金那艳丽的色彩也被漆黑包围再难见一丝光泽。

　　就这样给予、贡献，圣水漫至脚尖，直到漆黑之中涌出光线。

　　是时候了。

　　紧持的双手松开，金杯落下，沉入满盈的圣水之中。

　　它是来索求的，索求它曾给予的。

　　细小的漩涡自圣水中出现，索取的金杯依据其贡献的收回其应有的。

　　漫至脚尖的漆黑就这样被尽数收入杯中，化为了杯身之上最为瞩目的四颗宝石。

　　在紫苏纪、灰玛瑙、绿橄榄、红刚玉的照映之下，杯身那繁丽的宝石们也只能成为点缀。

　　利姆波斯俯身拾起海克特之杯，端详着其上摇曳的宝石，暗自呢喃道：

　　“这便是极限吗，只能容纳部分权柄碎片。”

　　海克特之杯与最后的圣水也只能交易出一部分权柄：

　　迷醉的色欲被勾走一片粉紫的妄想、孤傲的自闭被强取一块深灰的盲目、馋涎的贪婪被招来一枚墨绿的不安、恃才的傲慢被骗下一个鲜红的攀比。

　　或许是因为神器初生，力量薄弱。或许是因为圣水流逝，所剩无几。

　　那本应支撑起强大神性的权柄们，最终只留下了四块弱小的权柄碎片，便匆匆回归于世界。

　　“但是也足够了。”

　　说着利姆波斯将海克特之杯重融于身，他将借助这仅有的神权，进一步完善自我的神格循环。

　　神明的奥秘归于一句创世密典：

　　【世界被需求驱动建立具体，万物得此沟通相互联系】

　　它如此描述神性升华：

　　【微弱的追求循环却无具体】

　　【中规的虽有基础却难明晰】

　　【强大的沟通四面却无关系】

　　【伟大的相互联系却难承继】

　　【不朽的永恒轮回再无痕迹】