第二十章 自受

黑夜笼罩下的神殿，面对神王乌拉诺斯的威逼要挟，洞穴之神利姆波斯对座上那疯狂之神回以冷静的直视，然后选择了妥协。

　　琼浆被双手奉上，利姆波斯也匆匆地离开了天穹裁圣域。在踏出神域的那一刻，紧绷洞穴之神得以深呼一口气，他忘不掉，忘不掉乌拉诺斯那嗜血的眼神。

　　神王的理智已被愤怒挟持，就连向来沉稳的利姆波斯也难以揣摩神王的下一个举动。他那脆弱的精神犹如波动的天秤，托盘究竟倒向生或死，都只在乌拉诺斯的一念之间。

　　利姆波斯不愿立于危墙之下，他明智的献上琼浆，以求尽快脱身于此。但一向谨慎的他，或因形势紧急，或因神王压迫，竟未注意到那镶嵌于海克特之杯上四枚流光的宝石，似乎在此次琼浆倾倒于酒池之间，莫名黯淡了下来。

　　神域之中，乌拉诺斯已整个陷入了满池澄金之中，然而琼浆从不消愁。再馥郁琼浆都不过是宴席氛围的一环，真正安抚心灵的是欢饮间的慰问、玩笑、鼓舞。是琼浆配以挚友、兄弟、亲眷才显陶然，并非一饮杯中浆液才解百般忧愁。

　　但自大的乌拉诺斯并不明白，‘权力’让他登临绝顶，却也使得他只看得见眼前危崖欲坠，看不清身后小路蜿蜒。

　　他饮下一口，想起了众神喜乐的欢呼，但神殿空荡。他又喝一杯，想起了子嗣崇拜的目光，但座下寂寥。他吞下一池，想起了盖亚温暖的怀抱，但孤身伶仃。

　　“是什么时候，这里只有我一人了。”

　　乌拉诺斯想不明白，他想不明白明明以前这般迷醉时，便会感到悠乐，感到闲适。可敌人的反抗、兄弟间的怀疑、子嗣们的无能，一切的一切仍然缠绕着自己，为什独独今天不行。

　　“一定是琼浆还不够，我还要更多，更多。”

　　“利姆波斯！！。”

　　头昏脑胀的乌拉诺斯忽然兴奋地吼叫起来，仿佛此时宣泄便可解决一切问题。

　　“利姆波斯！！。”

　　空旷的大殿中，无神回应。

　　乌拉诺斯摇晃间支起了身，他现在异常愤怒，他感觉自己被蔑视了，他要贬责那矮小的洞穴之神。他想到，他要将利姆波斯从他那阴暗潮湿的洞穴中抓出，让这位侍酒祭司于酒池间为自己源源不断地奉献琼浆。

　　但当乌拉诺斯奋力睁开疲倦的眼眸后，发现眼前竟有四位神明，他们身着颜色各异的抹布罩袍，身形瘦弱而矮小，声音沙哑且难听，若非他们的面目被藏于兜帽之间，乌拉诺斯简直怀疑眼前是四个利姆波斯。

　　却见他们齐齐看向乌拉诺斯并行跪礼。

　　“琼浆是个好东西，唯有神王您能享用，再多一些也并无不可。”

　　粉紫色的神明让任何神明都不满，谄媚而蓄意。

　　“可惜唯有眼前一池，喝完便什么都不剩了。”

　　深灰色的神明困于眼前方寸错对，悲观且消极。

　　“这琼浆若没了，那那些烦恼就又要缠上来了。”

　　墨绿色的神明放大着瑕疵与危机，紧张并忧虑。

　　“以前的宴席上从不见琼浆告急，怎么只有我们的少了。”

　　鲜红色的神明不顾前因擅自对比，娇气又无礼。

　　四神向乌拉诺斯跪拜行礼，同声说道：

　　“神王大人，可要再来一些琼浆。”

　　乌拉诺斯此时感到脑袋晕沉沉的，但心中经久不散的沉闷催促着他的内心，让他点头同意。

　　“伟大的神王大人，只要你想，只要你愿意。”

　　四神按神王的意愿，纷纷跳入酒池之中，直到无形的浆液自虚空中涌现，直到眼前的酒池被血红充斥，此乃‘愚神的祭祀’。

　　乌拉诺斯迫不及待地伸手掬起一捧血红，送入口中，其味醇厚沁腑，更胜琼浆。

　　于是，一口，一杯，又一池。待吞喝尽这满池美味，乌拉诺斯久违地感到浑身舒畅。

　　他飘然飞跃向星空，巡视着自己脚下广袤的疆土。他看到入眼的一切除了头顶无边的天空，便唯余广博的大地。那原野间的起伏是她凝固的波涛，那荒蛮中的草野是她温厚的腹腩。

　　“盖亚，我的盖亚。”

　　一丝莫名的混乱搅动起乌拉诺斯心中的荡漾，对美丽的妄想，于欢愉的盲目，自现状的不安，与兄弟的攀比，早已充斥了神王的胸膛。他需要盖亚的爱意与激情，需要她的温暖与安抚。

　　“盖亚啊，盖亚，我来了。”

　　心神牵引下，乌拉诺斯直直向盖亚的闺房飞去。

　　然而，现在似乎并不是时候。

　　脐心圣堂中，地母神盖亚与山体之神乌瑞亚正教导着十二众神有关神格升华的秘密。

　　“我的子侄们，接下来我要简述的内容颇为残酷，但也十分重要。”

　　乌瑞亚朗声告知道。

　　“你们应当知晓神域是强大神性的重要标志。”

　　“神域是神格循环于此世的印证，其中的构造与奇观都是我们的神格与神权的外在表现。”

　　“须知神域实际上它代表着一种循环概念，一种世界的组成要素。”

　　“拥有了神域，便拥有了‘不朽’的基础，神明便可永存。”

　　“但反直觉的是，越强大的神明却越难复苏。”

　　“因为沉寂的神格须作为镇压物，长存于神域之中。”

　　“甚至，对于到达伟大神性的神明们而言，神格的复苏基本是不可能的。”

　　“因为到那时，神明的神域已成为了根冠法则，那是世界构造中难以挪动的基石。”

　　“而神格若陷入沉寂，世界将直接收回神域，并将其化作法则锁链，以稳固世界规则。”

　　“可以说，世界并不在乎我们神明，他只需要稳定的根冠法则，而我们不过是根冠法则的编制者。”

　　“不过强大神性的神明因有了法则雏形，其神格循环本也难以被破坏，自然沉寂的可能性也是微乎其微的。”

　　温馨的讲课并未持续多久，粗蛮的不速之客便闯入了课堂。

　　“乌瑞亚！！”

　　乌拉诺斯暴怒的盯着眼前一时呆住的山体之神，在心中情绪的放纵下，一把冲向乌瑞亚。

　　“乌拉诺斯，你给我成熟些。”

　　眼见二神即将发生冲突，盖亚连忙拾起主母的威严，起身出言阻止。