第二十二章 土养

在对峙众神的眼神交流间，神王乌拉诺斯与地母神盖亚达成了共识，他们最后同意让洞穴之神利姆波斯来收养这六位半神巨人。

　　“利姆波斯不会是最坏的选项。”

　　乌拉诺斯对此认为。利姆波斯的力量足够薄弱，若乌拉诺斯想，随时可从其手中夺走那些巨人们。

　　且不知为何，乌拉诺斯对利姆波斯有一种莫名的信任、一种奇怪的印象。似乎在昨晚那沉溺美酒间的残缺记忆中，利姆波斯已向自己展现了足够的忠诚。但若要细究利姆波斯究竟为自己做了什么，乌拉诺斯那浮散的回忆却一时难以聚焦其中。

　　总而言之，利姆波斯必然是好过与地母神盖亚为敌这个选项的。

　　“让利姆波斯教导这群孩子是可以接受的。”

　　盖亚认为道。在盖亚看来，沉稳的利姆波斯足以担当地起抚养的重任，且山体之神乌瑞亚与深海之神蓬托斯对利姆波斯也有着足够的信任。

　　且若能在不被乌拉诺斯报复的前提下，让这群孩子茁壮成长，究竟由谁来带大他们对盖亚而言其实并不重要。

　　见二神对此借表示赞同，利姆波斯却感到了诧异。他并非是质疑自己承养这群巨人的能力，但自己抚养他们的可能性实在微小。纵使盖亚能同意这件事情，常怀疑虑的乌拉诺斯是怎样都不会将自己可能的未来交由他者的。

　　可今天乌拉诺斯却一反常态的同意了这个请求，这让利姆波斯不禁怀疑是否存在着某个被自己忽视的重要因素，致使乌拉诺斯对自己的态度产生了变化。

　　但无论如何，盖亚与乌拉诺斯的意见达成了一致，众神间的针锋相对也被解开，六位半神巨人也送到了利姆波斯手中，且意外的是一枚‘岩洞’权柄也与巨人们一齐被盖亚送予了利姆波斯，地母神对此解释道。

　　“这几个孩子身形巨大，你那洞穴他们或许住不惯，便让他们居于岩洞吧，而这枚权柄就当作是母亲予你的酬劳，便麻烦你好好照顾这群孩子们了。”

　　利姆波斯对此欣然应允。

　　而一旁的乌拉诺斯见这六位巨人已然交割清楚，转身离开了神域。

　　乌瑞亚与蓬托斯尾随其后，相继离开了脐心圣堂。至于利姆波斯则还需与盖亚交流交流育儿心得与关于‘岩洞’这一枚权柄的使用事项。

　　在将乌拉诺斯请回他的天穹裁圣域后，被乌瑞亚突忽叫来的蓬托斯也得以与山体之神分别，回到了太古之湾。

　　经此一事，蓬托斯对未来的发展愈发感到忧虑，乌拉诺斯如今的言行举止已逐渐不可控起来，他甚至不顾亲情，打算妄自囚禁自己血脉子嗣。这样的行为太过偏执、太过无情，‘权力’真的适合在这样冷酷的神王手中吗？蓬托斯对此一再怀疑。

　　“怎么愁眉苦脸的，你帮我看看这个生物怎么样。”

　　咸水女神塔拉萨已经不是第一次在蓬托斯思考期间，擅自地闯入深海之神的视线，打搅其思路。

　　甚至为了围追堵截蓬托斯，塔拉萨时还常守在大殿门前守株待兔。

　　对此，蓬托斯有时也常感无奈。

　　看着手举一条奇怪海鱼的塔拉萨正满脸期待的看着自己，蓬托斯忽然可怜起了自己的处境。

　　外有乌拉诺斯到处惹麻烦，内有塔拉萨不时吸引自己的注意，这世上难道就没有一个足够安静的地方吗？

　　可又能怎样呢？乌拉诺斯自任且狂妄是不会听取建议的，唯有力量会让他长足记性。塔拉萨待在神域中除了创造生物便无事可做了，若蓬托斯一时忽略了她的造物，塔拉萨便会失落很长一段时间。

　　但不得不说，咸水女神塔拉萨在创生一途上有着奇特的天赋，她随手间的造物便可天然适应于海底环境。自从她来到了蓬托斯的神域后，这里的生命气息也绽放出了别样的旺盛景象。

　　无数珊瑚礁托举海面，在灰白的海盆间照映出瑰丽的幻梦。

　　鱼群似那奔流的火焰，斑斓的鳞光于水流排布出海底星辰。

　　如此颠覆的改造，却也让蓬托斯多次驻足观赏。

　　但在蓬托斯眼中，美景与生机还是其次，最让深海之神留意的地方其实是塔拉萨所彰显出的母性。

　　每当蓬托斯注意到塔拉萨时，她那创生中的轻柔与小心，那对自己造物的自豪与炫耀，总会让蓬托斯对她的好感多积累几分。

　　于是，随着灰寂的海底被奇丽的造物所充盈、凄冷的细流被繁盛的神灵所温暖，蓬托斯发现自己的心灵随着视线已逐渐留在了塔拉萨身上。

　　不知从何时起，从前冷硬的深海之神，竟为了让塔拉萨不再沮丧，而刻意地夸耀起她手中的海鱼。

　　不知从何时起，深受焦虑之苦的蓬托斯，竟也能在创生的塔拉萨身旁，寻找到一丝久违的安宁。

　　这实在违和与突兀，蓬托斯时常觉得这不符合理智。但每当塔拉萨于粘稠的咸水中卖力地塑造着生命之时，蓬托斯总会去细细观摩，在那咸水流转之间，慢慢地放空自己的思绪。

　　到最后，塔拉萨一有杰作诞生便会第一时间冲到蓬托斯眼前，询问其意见。而每到这时，蓬托斯总会微笑地点评道。

　　“还不错。”

　　环顾着眼前的‘岩洞’神格，利姆波斯感慨道。

　　“这可真是意外之喜呀。”

　　“本以为巨人们已是此行最大的收获了，却没想到慷慨的地母神盖亚竟赠予我如此合适的权柄。”

　　在与盖亚再三确认后，利姆波斯已确定地得到了这一枚权柄的所有权。

　　“为了让我的子侄们尽快住进舒适的巢穴中，便让我将这一枚权柄化作我的主要神权吧。”

　　‘岩洞’的权柄已被世界接受，已有了存在的基础，便也不再需要利姆波斯编排其根本的定义。

　　但为了更加是适配于自己的神格，‘岩洞’的一些概念需要进行调整。

　　利姆波斯将其本来的神器之形破碎，后又凝练出一把崭新的神器——卡达菲之钥。