第三十五章 反侧

看哪，繁荣之神是如此的意气风发，他放下了对父权的依恋，铸就了篡权的伟业。如今站立于山巅之上的他，是如此的意气轩昂，是如此的——可笑。

　　面对克洛诺斯那敌意的视线，高空之上的乌拉诺斯只觉得幽默，甚至不自觉间嗤笑出了声。

　　“他疯了。”

　　看着空中癫狂的乌拉诺斯和他周身逐渐消散的神性光辉，蓬托斯阴恻恻地说道。

　　“乌拉诺斯定是疯了，如今‘父权’已被打破、‘不朽’濒临绝路。”

　　“可以预见的是，只待十一枚权柄彻底与他解绑，从前的神王将跌落伟大，神格循环也将因此而受创，他的失败命中注定。”

　　蓬托斯如此想到，也如此希望着，反常的乌拉诺斯最好是疯了，不然……

　　无形的混沌之风忽地倾诉了起来，自世外而来的它为这久经封闭的世间带来了不曾有过的流动。

　　乌拉诺斯也感受着这层变化，他抬起头，闭上双眼，享受着这个决定的瞬间。

　　天地已然分离，同一因此被打破，稳态成为过去时，割裂而开的缝隙，让空间得以开启。

　　自乌拉诺斯登临伟大以来，广天便是紧覆大地的，二者将一切定义，不留一丝缝隙。

　　地上的与天下的皆为二者的领地，孕育众神的摇篮仍为二神的怀抱。

　　但，天柱被折裂，二神也离德，天地自此分离，世界因此有了不被二神定义的空隙。混沌无序的风趁机涌动，让无走向了有，让空隙有了无形的内容。

　　‘创世之轮·阳’的仪式仍在继续。

　　乌拉诺斯感召着世间的变化，洒下经纬的网，拿起权力的针，他要为这次分离，这场间隙于全新的定义。

　　自此混乱重新迈向有序，原质皆被神王收集，‘空间’的权柄悄然诞生，而后被顷刻炼化。

　　不朽的大门彻底向乌拉诺斯开辟。

　　“疯子。”

　　震颤间，蓬托斯咬牙切齿道：

　　谁又能想到，乌拉诺斯竟能不顾‘权力’的撼动，将大部分精力都放在了仪式之上，将原质淬炼为了关键的‘空间’。

　　作为填补此世空缺的基础，世界成长的产物，无法辩驳的唯一概念，‘空间’的出现天然便有着特权。

　　乌拉诺斯借此神权，让十一位神明的哭号自此与自己的神识相隔，将他们困于有限的空间，进而制约住了骚动的权柄们。而后，为他们划定运行的极限，代替‘权力’的神权引导着神格循环的方向，将反噬彻底压制。

　　同时，已收集齐了十二枚神权的乌拉诺斯，只差自我验证，便可成为永恒的不朽之神。

　　然而回望着巨变中的关窍，便可发现，若仪式的成果并未指向‘空间’，若‘父权’的惯性不足以牵制权柄们足够的时间，这场筹谋中只要有一步踏错，那么神王的结果必是满盘皆输。

　　而盖亚他们便会趁此机会彻底制服天空，而后剥脱其‘权力’，推翻其统治。

　　乌拉诺斯‘神王’的冠冕将被卸下，其‘权力’的宝杖也将被篡夺。

　　然而，命运的骰子已被掷下，押注一切的赌徒也赢过了庄家。

　　乌拉诺斯笑看着天空之下的神明们，嘲笑声中还带着一些调皮，如同一个恶作剧得逞般的孩子，自内心真诚地讥讽道：

　　“我实在应该感谢你们的贡献，若不是你们的帮助，我怎会得到‘空间’这枚伟大的权柄。”

　　“我又怎能彻底摆脱‘权力’受制于天柱的弱点，挣脱我于此世的命运，甚至离不朽也不过一步之遥。”

　　“我能得到如今的成功，皆要是我的家人们为我铺就而成的。”

　　言毕，乌拉诺斯激活‘空间’的神权，让无形壁障将天空与大地包围，独留自己的‘亲人’们。

　　至于冥界来客，当黑夜女神倪克斯反应过来时，自己早已经被传送至冥界青铜巨门前。并且乌拉诺斯还贴心地为倪克斯留下了讯息，他说道：

　　“如今我需要好好地招待我的亲属们，至于冥界，我之后会自会到访。”

　　见此，黑夜女神直返冥界，灭亡的危机已近在眼前，她需要唤醒所有的力量。

　　“不合时宜的外客已被请出去了。”

　　望着地上小小一群的神明们，乌拉诺斯温柔地说道：

　　“接下来，便让我们大人们好好聊聊吧，至于小孩子……”

　　乌拉诺斯挥手，‘空间’的伟力瞬间将千万里外的繁荣之神克洛诺斯捕获、收容、困锁。曾意气风发砍断天柱的克洛诺斯，只在瞬间便被神王将性命掌握。

　　“还是不要参与大人之间的事比较好。”

　　“你说呢，盖亚？”

　　地母神的神色已彻底沉下，被动的大地想在最后的决战之前问出心中的答案：

　　“孩子，难道从一开始你便在欺骗我们吗？你难道从未想过悔改？”

　　听到盖亚的提问，乌拉诺斯惊叹于，事到如今，盖亚仍怀着这些天真的想法。

　　“欺骗？难道不是我们各自的心知肚明吗？”

　　“你们想着推翻我的‘神王’之位，我难道不能谋划反抗的可能吗？”

　　“自我登临伟大之时，未来便于我眼中显现，而倪克斯那个蠢货，自以为怀着命运便可妄自编排‘神王’的轨迹。”

　　“被这么提示的我，难道不会升起警觉吗。”

　　“难道，你们以为我是只要好好管教便会被湮灭本性，只要暗自筹谋便可磋磨于手心的神明吗？”

　　“可笑，实在可笑，我可是‘神王’，力量与智慧皆是顶绝。”

　　“而常称我傲慢的你们，却迷信着命运，自大地拨弄着我的举止。”

　　“或许从前的我不曾觉察，但当接受了欲望的我，对于你们内心的想法与触动，皆一清二楚。”

　　“既已知你们早于黑夜篡夺，已知乌瑞亚与蓬托斯皆在为推翻我做着准备，一个不断收集权柄防备于我，一个擅自编写神谱算计于我，那我又怎能没有准备呢？”

　　“情谊不过可笑的幻觉，你们为了自己的执着而暗自磨枪，那我也要为你们准备这场盛大的回礼。”

　　“我与命运对赌，若成功，那么所谓的未来既已发生，天命便在我手。”

　　“而如今看来，天柱如我们所愿被斩断，命运已然实现，但仪式的指针指向了‘空间’，而我仍是神王”

　　“最后，是我赢了。”

　　“你们的命运没能推翻我，而我自当给予你们回报。”

　　说着乌拉诺斯高傲地扫过地上众神，并各自说道：

　　“盖亚，你的一切不过妄想，你虚伪的慈悲改变不了我，也改变不了命运。”

　　“乌瑞亚，你的情谊仍有主次，曾斥责我无长子之责的你，如今有着作为长子应有的公正吗？”

　　“蓬托斯，你不会以为那些薄弱的迷锁便可隔绝我的视线吧。”

　　“大海在成长，作为其领主的我怎会不知其中奥秘，你的孩子们我尽皆知晓。”

　　“至于你，利姆波斯，是我小看你了。”

　　“时至今日，我仍看不透你的本质与思考，我想连你自己也不知晓自己宿慧的由来吧。”

　　“可无论如何，你的确是一位伟大的神明，你是我唯一未能预料的插曲。”

　　“但中规神性的你终究改变不了什么，甚至如今，你的性命也早已不在你手中了。”