第二十一章 土生

这场突然的闹剧来的意外，也结束的也很快。

　　盖亚最后让十二众神与乌瑞亚各自离去，独留乌拉诺斯。她需要与他、自己的丈夫、自己最大孩子好好谈谈。

　　“乌拉诺斯，瞧瞧你这荒诞的言行、无端的发泄，你已是一位伟大的父亲、众神的神王。”

　　“最起码你应当学会自制。”

　　“看这荒唐模样，你到底是饮下了多少琼浆，又是如何为难你那可怜的弟弟。”

　　“你的长兄担当呢？怎能为了一己私欲去刁难利姆波斯。”

　　“瞧这蛮横莽撞，你是为何容不下你的弟兄，正是他们在帮助你行使本来的职责。”

　　“你的心胸宽广呢？怎能放下冷静通达去扰乱你与兄弟的关系。”

　　“乌拉诺斯，你不再是一个小孩了，你应当为了你的子嗣，为了这个世界而承担。”

　　地母神盖亚威仪赫赫，她于座上训斥着眼前满脸委屈着的青年神明，这让她不禁细想。

　　“乌拉诺斯如今这样还是太幼稚了，他真的能承担起神王之位吗？”

　　对此，盖亚常有忧虑，并尽量做得面面俱到。

　　乌拉诺斯贪玩而不想作为指引子嗣们的榜样，那盖亚就脱下青葱，成长为教导子嗣们的严母。神王利己而不愿肩负起完善法则的责任，那地母神就联系自己其他的孩子们，协助他们的神性升华。

　　可纵使盖亚费尽心机地去呵护眼前的乌拉诺斯，当面对身负‘神王’位格却既不统御神明，也不治理疆域，还妄自使用权力挑起了与冥界无法挽回的矛盾的乌拉诺斯时。

　　托举整个世界的盖亚，第一次发自内心地感到了无力。

　　“是我做错了吗。”

　　盖亚时常反省。

　　“是自己这位母亲与妻子做的还不够好吗？才使得乌拉诺斯变为了如今这副任性的模样。”

　　“或许我应该再决绝一些。”

　　虽也有着如此想法，但当盖亚望着眼前这位天真的孩子时，最终却难以狠下心来。

　　她将乌拉诺斯搂入了胸怀，冷硬的训斥也软了下来。

　　见盖亚不似之前气恼，乌拉诺斯也赶忙卖起了乖。在二神互留体面地转圜下，神殿的气氛也逐渐回暖起来。

　　甚至，随着乌拉诺斯不断地说着些俏皮话，盖亚也笑出了声。

　　趁此机会乌拉诺斯向盖亚提出了诉求——他想要举行创世之轮·阴，想要扩大自己的神系。

　　然而，表情逐渐柔和的盖亚在听到这话后却突然严肃了起来。

　　“我的挚爱，我的乌拉诺斯，如今的你我并不适合举行仪式。”

　　“且不说十二位神明已是圆满之数，你这副迷醉姿态又应当让仪式如何进行呢？”

　　然而，乌拉诺斯管不了那么多，他只知道在盖亚面前，自己的真心已跳如潮涌，那满溢的欲望也似在眼前。

　　即使盖亚已然出言拒绝，乌拉诺斯却不愿停下进程。最终在盖亚的一声妥协的叹息之下，二神一同举行起仪式，却是一夜未眠。

　　创世之轮轮转间，一个意外的结果被展现。

　　且待白昼驱散开黑夜，却听一声嘶吼响彻世间。

　　“不，不，怎会如此。”

　　乌拉诺斯不敢相信，那独眼、百臂之神竟然是自己与盖亚的子嗣。

　　“不，他们不应该如此，他们甚至没有神格，只是有着神性的半神。”

　　而这甚至还不是乌拉诺斯最不能接受，最让神王感到抗拒的是，作为权力的掌握者、秩序的维护者，竟然拥有沾染混乱的后代。

　　于盖亚怀中的六位半神们的神性是原始的、失序的，是与乌拉诺斯的神性截然不同的。

　　一时间，乌拉诺斯不自觉地想到了黑夜女神倪克斯那恶毒的语言，那会于未来推翻自己统治的子嗣。

　　“是他们，一定就是他们。”

　　乌拉诺斯怔怔地逼视着眼前新生的半神们，瞬间雷霆万钧的威势如山河倾倒般冲刷向他们。然而，正注视着怀中生灵的慈蔼盖亚，却连眼都没抬一下，便让那席卷而来的被镇压于无形。

　　“乌拉诺斯，不要这么粗鲁，这是我们的孩子。”

　　“不，我不承认这群怪物会是我的子嗣，我的血脉。”

　　“哦，乌拉诺斯你怎能说出如此狠毒的话语呢，请收回它吧。”

　　盖亚的语气逐渐低沉，她望着眼前盛怒着的乌拉诺斯，眼中充斥着戒备。

　　“盖亚，将你手中的怪物给我交出来，我要将他们毁灭于襁褓之中。”

　　“你做梦，乌拉诺斯。”

　　盖亚瞋目切齿道，此时的盖亚已被激起了最原始的母爱，她敢于向任何会危害到她子嗣的敌人们，发起反击。

　　但这显然阻止不了神王，在失去‘权力’的恐惧面前，盖亚露出的獠牙也不过如此。

　　就在殿内的氛围急转而下之时，在神域之外徘徊了一夜的山体之神乌瑞亚匆匆赶到，其后是紧随的深海之神蓬托斯。

　　“乌拉诺斯，你在做什么。”

　　乌瑞亚见早已剑拔弩张的二神，插入其中阻止道。

　　“滚开，乌瑞亚，我现在还不想找你的麻烦。”

　　乌拉诺斯的眼睛直勾勾地挂在那些新生的半神身上，丝毫不在乎乌瑞亚的阻挡。

　　“停手吧乌拉诺斯，你现在面对我们三神是没有胜算的。”

　　一旁观察许久的蓬托斯也将锋芒竖向了狂暴的乌拉诺斯。

　　见三神步步紧逼，乌拉诺斯沸腾的思绪被重新压回冷静。他需要思考，思考着在抢夺那些半神后突围的可能性，局势于此一触即发。

　　“不如让我来收养他们吧。”

　　利姆波斯自大殿外突兀地出现并提议道。

　　一时，殿中众神的目光皆被门前的利姆波斯所吸引。

　　“乌瑞亚与蓬托斯各有职责，不如让我这位最为清闲的叔伯来养育这几位子侄吧。”

　　“当然，我不觉得这会是个麻烦，三位独眼半神可以助我挑选，三位百臂半神可以帮我采摘，我想有了他们的帮助，琼浆的酿造将会逐渐丰盈起来。”

　　“你们看，他们不仅不会成为我的负担，还会是我的助力。”

　　“当然，也请你们看在我身老体衰的份上，让这几位能从旁协助于我。”

　　“如何？”