第二十五章 阖家

深海与咸水于律动间相互呼应，各自的神权也随牵动逐渐交融。

　　二神互诉衷肠，畅谈着未来与理想，但他们更多的话题是关于那个尚未出生的孩子。

　　深海之神蓬托斯希望他的孩子能温柔而善良，像塔拉萨那样

　　咸水女神塔拉萨则希望他的孩子能稳重且成熟，如蓬托斯一般。

　　二神缠绵不断，深海翻涌不停，直至白昼转向了黑夜，原质终成权柄。

　　塔拉萨手中轻捧‘海风’的权柄，欣喜间，虚弱地倒在了蓬托斯怀中。此时的她在星光荧荧渲染之下犹如易碎陶瓦，是那么的虚弱，那么的使神怜惜。

　　见此，蓬托斯又笼了笼臂，希望能借自己的胸膛给她多些支撑。

　　“我的塔拉萨，辛苦你了。”

　　蓬托斯看着那枚可达中规神性的权柄，痛惜道。

　　需知，孩子向父母的索求是对等的，但父母的承负却各是各差的。为照顾只有中规神性的咸水女神塔拉萨，蓬托斯在仪式举行期间十分小心，深怕仪式的规模过大以至于超过塔拉萨所能承受的范围。

　　但看出他顾虑的塔拉萨却出言安慰道：

　　“蓬托斯，放松些，你太紧张了。”

　　并随着蓬托斯的节奏逐渐主动了起来，以缓解深海之神僵直的动作。如此，在二神的共同配合下，这枚新生的权柄才有了中规神性的可能，但这猛烈的幅度也在一定程度上动摇了塔拉萨的升格，影响了她循环的进行。

　　蓬托斯对此非常自责，为补偿塔拉萨的辛劳，他承诺道：

　　“我的塔拉萨，虽中规神性的你现在或许无法与我共享‘神谱’之路，但我向你保证，我的挚爱。”

　　“我自与你携手共进退，无论前路顺畅或阻隔，我们都将一同踏入不朽序列。”

　　看着一脸正经发下誓言的蓬托斯，塔拉萨笑道：

　　“傻瓜，我们的孩子还没出世呢，你就想这么远了。”

　　是的，‘海风’如今还是一枚权柄，还未能在二神的准许下蜕变为神格。

　　醒悟过来的蓬托斯脸上挂满了尴尬。

　　“是我的错，我亲爱的塔拉萨，便让我们携手为他点上生命的最后一笔吧。”

　　于是，在父母共同的期望下，深海的长子、海风之神涅柔斯于爱意间降临此世。

　　一时，温润的海风卷着阵阵咸湿，向世界展现出独属于大海的温和。

　　新神的诞生是世界之喜，本应有宴席为此欢庆。

　　但咸水女神塔拉萨的身份特殊，作为冥界血脉的她不宜出现在神王乌拉诺斯面前，那意味着公然挑衅。

　　于是，为了避免不必要的麻烦，蓬托斯并未举行任何的新生仪式，也并未邀请众神。

　　可他虽未主动邀请，却也阻挡不住那些不请自来的神明们。

　　在暗夜的遮掩下，黑夜女神倪克斯自幽冥海沟深处沓来。

　　她看着一脸幸福的塔拉萨与襁褓中可爱的涅柔斯，发自内心地为这对母女送上了冥界的祝福。

　　其后，洞穴之神利姆波斯也从角落中显现，并献上了琼浆以作贺礼。

　　对于突然到来地洞穴之神，蓬托斯显得十分震惊，为了遮掩新神诞生的波动，蓬托斯为神域加固了好几道迷锁。就连地母神盖亚与神王乌拉诺斯都无法从太古之湾中看出任何的异样。

　　而黑夜女神倪克斯可以说是因亲近塔拉萨而提前得知了此事，毕竟为了保险，蓬托斯需要黑夜来遮蔽乌拉诺斯的目光。

　　但与此次新神诞生毫不相关的利姆波斯，又是如何知晓此事的？蓬托斯百思不得其解。

　　而对于深海之神那突然陷入深思的神采，利姆波斯则是笑骂道。

　　“你若不欢迎我就直说，我还不舍得琼浆呢，你是不知道现在的琼浆可不多咯。”

　　“你，到底是怎么知晓这件事的？”

　　利姆波斯仍笑道。

　　“远见的利姆波斯是不会错过任何一场宴席的。”

　　至于蓬托斯后续疑问，利姆波斯便不再回答了。

　　虽然，此次新神的新生宴席远不比之前热闹，但也算的上圆满。

　　该来的神都来了，仪式所需要的琼浆也有了，众神便各自安然地小酌起来。

　　觥筹交错间，悠然兴起的蓬托斯打算于席间宣布自己对孩子的展望，他自豪地向黑夜女神倪克斯与洞穴之神利姆波斯宣告道。

　　“在我与塔拉萨的教导下，涅柔斯未来必定是一位信守正义，良善公正的神明。”

　　而见到自己的丈夫突兀地夸耀起孩子的未来，塔拉萨也跟着笑了起来。

　　望着这温馨的一家，倪克斯不自觉间回想起了曙光女神赫莫拉那灿烂的笑容。

　　“如果她还活着，大概也会如此吧。”

　　而一旁的利姆波斯看着深海与咸水的汇流已有了结果，眼神却渐渐黯淡了下来，他突自问向倪克斯:

　　“这便是无法逃避的命运吗?”

　　一旁的倪克斯仿佛被这个问题刺痛了心，忽自黯然神伤道。

　　“我不知道，利姆波斯，我不知道。”

　　此时的世界仍是一片安好，深海有其幸事，大地上也有着热闹。

　　尘土飞扬间，山体之神乌瑞亚正以一敌十二。在又一次接下川流之神欧申纳斯的猛烈进攻，并一脚将其踹飞后，乌瑞亚猛然训斥道。

　　“欧申纳斯，你对自己的力量的理解太过粗糙了，不要只是使用蛮力。”

　　“如今的你们对神格的理解各有不足，对力量本质的思考也尚有欠缺，你们现在根本无法明悉自己强大之时的模样。”

　　“这并不利于你们构建自己的神域，若连自己都不相信，那如何让世界接受你的法则，如何让你们的神域扎根于此世。”

　　“还有，克洛诺斯，这是我最后一次警告。”

　　“如果你还是只会躲在后面不出力的话，那么下一次第一个倒下的就是你。”

　　对乌瑞亚的硬性要求，繁荣之神克洛诺斯不满道：

　　“那是因为我现在还很弱小，等我强大了我自会打回来。”

　　然而，还没等他将话说完，一道迅捷的身影便让克罗诺斯的嘴脸深刻地吻向了大地。

　　此时，于一旁观摩的地母神盖亚，看着这满地伤痛着的子嗣们，暗自痛心。

　　但想着这场模拟‘创世之轮·阳’的决斗本是为了助力十二众神加深对各自神格的理解，让众神能够成长起来，好支撑起世界的未来。

　　盖亚便坚定了决心，不再看向决斗场地。

　　至于场中的乌瑞亚，他之所以愿意参与到此次玩弄中来，也是希望借助这场演练，让‘山体’的神格于碰撞间创造出新的火花。

　　虽然十二神明相较于伟大神性的乌瑞亚不值一提，并无法举行真正的‘创世之轮·阳’仪式。

　　但多次神格碰撞间，也的确为乌瑞亚的‘宇宙岛’提供了一些新的思路。

　　大地之上的众神就这样在各取所需间，在互帮互助间走向繁荣。