第二十八章 不屈

“父神这次唤我们来又是为了什么？”

　　“不知道，父神最近一段时间越发反复无常了。”

　　养护女神瑞亚对繁荣之神克洛诺斯回答道：

　　“无论父神有何目的，身为子嗣的我们难道能反抗不成？”

　　“但是我们还能跑。”

　　“克洛诺斯，你想得太天真了，我们这群神明的力量对付山体之神乌瑞亚都难，又怎会有逃离众神之王的可能呢？”

　　瑞亚对不定的将来暗自叹息：

　　“我只希望父神能多听听我们的意见，不要再像之前对光明女神忒亚那般，为我们强连婚配。”

　　“哦？你是有看中的神明了吗？”

　　面对克洛诺斯那略带试探的眼神，瑞亚竟一时慌了神，结结巴巴地说道：

　　“怎么会？你不要乱说。”

　　而后，瑞亚竟像逃离般走开了。

　　看着瑞亚那慌张的背影，克洛诺斯顿时心领神会。

　　“繁荣之神克洛诺斯。”

　　“嗯？”

　　繁荣之神看见突然找来的星光女神福柏，感到十分疑惑。对于面前这位姐姐，克洛诺斯与她交往甚少，所知也不多。

　　对她的认识也大部分其实是来自于兄弟们的简述，其中天体之神科俄斯是最为了解她的存在。

　　科俄斯曾对克洛诺斯说过，福柏遗传了地母神盖亚有关‘神谕’的力量。所谓‘神谕’，乃是‘命运’的风向，其并非是一枚实体权柄，而是一种感知能力或者说是‘神技’。

　　‘命运’虽不可琢磨，但其存在必然需要依附于卡俄斯世界的万事万物。命运无形，万物有灵，只要其将发生，便可通过感知万物变化而揣摩未来可能的轨迹。

　　而地母神盖亚作为世界的基础，是不朽卡俄斯的根基，任何风吹草动难逃她的感知，所有蛛丝马迹同为大地的纤毫。于是，只要世间有了难寻来源的推动力，盖亚便可借自身为媒介，感知‘命运’的动向，得到模糊的‘神谕’。

　　至于星光之神福柏，常于天外的观摩星体的她，意外发觉那神圣、完美、永恒的星体们，其运行间竟是此世规则的显化。她自轨迹中发现了世界思考的痕迹，成为了‘星象’的拥有者。自此，福柏便能在星象的异动中察觉世界的异动，进而窥见命运的方向。

　　星光之神福柏是继地母神盖亚之后的第二代‘神谕’者。而她此行的目的便是想向克洛诺斯传达‘命运’的动向，世界的‘神谕’。

　　“繁荣之神克洛诺斯，谨听我言——法则撬动规则，生机只在一线”

　　看着眼前神经兮兮的福柏，克洛诺斯疑惑地问道：

　　“你这是什么意思？”

　　“我不知道，我只是传达者，至于如何解读，全在你心。”

　　话毕，福柏便飘然离去。

　　虽心中有万般感触，但克洛诺斯见福柏并不停留，便也只能压下心中疑问，迈步进入父神的神殿。

　　王座之下，匍匐的众神仍看不清乌拉诺斯被阴翳遮蔽的面容，只听：

　　“我的子嗣们。”

　　神王的语气意外冷静。

　　“我唤你们，是为了世界的未来。”

　　“如今，伟大神性可称此世主宰，但它并不合适神王。”

　　“众神的王者，乃此世唯一、独一，怎能是伟大神性便可担当。”

　　对于乌拉诺斯的惊世言论，众神心中深感诧异：

　　“父神竟会批判自己‘神王’位格的正当性，这着实奇怪。”

　　其中，克洛诺斯最为疑惑，先是福柏奇观的‘神谕’，又是神父自相矛盾的宣称。这一切的怪事在今天相互纠缠，使克洛诺斯下意识警惕了起来。

　　“是的，我的孩子们，如今的伟大神性无法衬出‘神王’的尊贵。”

　　“只要乌瑞亚与蓬托斯还是伟大，便总有追上我的可能。”

　　“你们难道觉得，山体之间多出的这些火花，深海之中玩闹的那些孩童，我会看不到吗。”

　　乌拉诺斯忽地愣笑起来。

　　“我可是神王，天下的一切皆在我的眼中。”

　　“我难道会就这样睁眼看着他们在‘宇宙岛’与‘神谱’的路上越走越远，乃至追赶上我？”

　　“不！我是他们遥不可及的天空。”

　　乌拉诺斯眼神一冷，声音逐渐低沉。

　　“所以，唯有‘不朽’，永恒的‘不朽’，才能让‘神王’成为此世绝对。”

　　“所以，我需要你们的力量”

　　乌拉诺斯吞吐出指令，缓缓起身，一双血眼直视众神。

　　大殿的氛围随之凝滞，众神互感自己犹如赤裸孩童置于猛兽面前，似下一刻便会丧命利齿之间。

　　“嗯？你们可有不愿，泰坦们？”

　　恐惧持续蔓延，众神如临沉寂边缘。可纵使如何心惊，在‘父权’的压迫下，他们却连一丝反抗的意志都难以升起。目之所及，众神抖成一片。

　　“哈哈哈哈。”

　　见台下众神竟连话都说不出来，乌拉诺斯狂笑道：

　　“既然如此，十二泰坦们，接受来自父神最深沉的爱吧。”

　　“你们将与我一同成为永恒的‘不朽’。”

　　却有动荡发于无形，父权的规训化作无数血红的锁链将十二泰坦包围，要将眼前的孩童们生吞活剥。

　　此时，惶恐的克洛诺斯深觉，自己存活与沉寂之差，只在这最后一刻。也就在这时，竟有神明颤抖着站起了身。

　　法则女神忒弥斯忍着全身的排斥，以剑撑地，艰难地支起身来，她抬头迎接着乌拉诺斯那好奇的目光，决然地问道。

　　“父神，你可是要让我们重回沉寂，以做你‘宇宙岛’之路上的阶梯。”

　　乌拉诺斯玩味地看着眼前摇摇欲坠的忒弥斯，缓缓说道：

　　“是，又如何？”

　　见乌拉诺斯的回答如自己所想那样，忒弥斯的眼神逐渐尖锐起来。

　　“父神，抛弃‘神谱’而转向‘宇宙岛’，这违背了不朽唯一的自然法则。”

　　“不与地母神盖亚商议，便妄自窃取共有的神权，这背离‘神谱’应当共享的道德法则。”

　　“天空之神乌拉诺斯，你撕裂公理，以狂妄违背自然；你践踏誓言，让自私灼烧道德。”

　　“我，法则女神忒弥斯在此宣判，你因扰乱世界的均衡、违背基本的法则，当于此受到公正的制裁。”

　　说着，忒弥斯不顾战栗的双手，紧握住手中制裁圣剑，直指面前的神王乌拉诺斯。

　　“你这样，有意义吗？”

　　见台下的忒弥斯竟是认真的，乌拉诺斯诧异地问道：

　　“你已跪倒在了权力面前，又何必执行这如此形式主义的审判呢？”

　　“你会觉得，我作为如今秩序规则的缔造者，会屈服于你口中的法则吗？”

　　“可笑。”

　　乌拉诺斯冷眼刺向那弱不禁风的忒弥斯，丝毫不将其口中所谓的判决放在眼里。

　　“我自知法则于你不过玩笑，用父权编制规训的你才是这世界最后的裁决法官。”

　　面对乌拉诺斯的压迫，忒弥斯眼神仍旧坚定。

　　“我自知，如今众神皆目无法纪，我的宣判幼稚且可笑。”

　　“我自知，当我因力量悬殊而跪下之时，公理已死，正义已迟。”

　　“但也正因如此，如今这形式上的公正才不得抛弃。”

　　“若连这最后的审判都舍去了，那正义的希望也将被权力倾覆。”

　　“这是我仅有的也是最后的救赎。”

　　“只要将你的罪行于此宣判，我相信后世自会有其答案。”

　　“而公平与正义也总会有其到来的一天。”

　　乌拉诺斯已腻烦了眼前叽叽喳喳的忒弥斯，挥手间，猩红锁链汇聚如海，砸向了眼前的岿然不动的忒弥斯。

　　见此，法则女神手持利剑，挥向了眼前的血红浪潮，让她那最后一点的愚执，对抗向如渊似海的父权。

　　结果可想而知，规训的锁链除有一些裂划痕便再无损害，而眼前的忒弥斯早已成了神王手中的一枚权柄。

　　“就连你们的反抗也是如此的孱弱，无力。”

　　乌拉诺斯随手让‘权力’的神权彻底附庸‘法则’，而后戏谑地望向了台下众神。

　　“你们呢？你们还要做最后的挣扎吗？”

　　泰坦众神们皆暗自颤抖，沉默不语，唯有克洛诺斯在经历过最初的震惊后，忽地明白了一切。

　　他悄悄地望向了身后，只待乌拉诺斯注意力转移的瞬间。

　　“跑！”

　　克洛诺斯转身，抬腿，直奔殿门。

　　乌拉诺斯虽有迟疑，却很快反应过来，嘲笑间，他让锁链编织成墙，封锁克洛诺斯前路。

　　然而，异变突发，那被忒弥斯划伤的锁链忽然崩解开来，自那密不透风的墙上，撑开了一线生的希望。

　　克洛诺斯见此，急忙从缝隙间穿过，一举飞出神域。