第三十二章 不殆

“作为中规神性与半神的我们，难以切身地参与进伟大神性运作下的仪式。”

　　庇护所内，利姆波斯一边主持着锻造工序，一边教导着台下众位巨人。

　　“但我们也并不需要成为改变仪程的直接推手。”

　　“我们没有这样的实力，且我们只是对仪式的一部分进程进行微调，也无需我们直接地把持整场局面。”

　　“我们的目的，也只是让意志投影于这场神战的一角，而我们能做的，也最好做的，便是从微弱开始，借力打力。”

　　说着，利姆波斯望向了庇护所外的天空。却见高天之上无形的风流云集，那是天象汇聚而成的大气。它隔绝了天外星体，稳定了地上世界，让乌拉诺斯的陨星因此而泄力。

　　而更重要的是，这本就是天空的力量，只不过利姆波斯用自己的意志推动了法则的健全，借规则的锁链完善了气象的概念。如此，散乱的狂风于天幕之下形成了无形的卫壁，只是一道思绪便可让乌拉诺斯的力量自己对抗自己。

　　利姆波斯又继续说道：

　　“世界的法则并非完美无缺，随着自然权柄的诞生与碰撞其也在自我修缮。”

　　“我们如今的行为其本质是进一步催化了这场反应，让对我们有利的法则最先圆满，让天空的限制愈发节制难缠。”

　　“你们看见了那漫天流动的白线吗？”

　　“那便是我们锻造的锁链，其本是规则的末端，难以成效的约束，未能成型的法则。”

　　“我们所做的便是破去天空对其的控制，又铭刻上新的真言，让规则对规训，让法则缠位格。”

　　“而纵使乌拉诺斯发现了其中奥秘也是束手无妨，因为我们并非抹除了秩序格局下的规则，而是帮助其补足了条文而已。”

　　“我们从未反抗权力，而是从旁‘协助’发展。”

　　“如果，天空因此而受困，其中对错的也不在于我们，而是那落后腐朽的神王，已无法适应他自定下的规章。”

　　又一枚权柄原质自利姆波斯手中淬炼而成，他将其抛向脚下洞口。在大地的掩护之下，这一枚权柄将穿过错综复杂的地下通道，自海崖旁的洞穴中落入大海，其将化作深海下的流动，为蓬托斯带来了新的活力。

　　“神战本是典仪‘创世之轮·阳’，于我眼中其组成是无数的小型仪式。”

　　“若从最细致的角度来看，这场神战或可理解为：是使岩石动移的仪式，是让水面律动的仪式等这些小小的仪轨相互嵌套而成。”

　　“当然，这只是我作为仪式主持的视角，神明改变世界的方式永远都是【用神性理解，摇动神权变化，产生概念影响】。”

　　“这句秘语于我而言是仪式的神秘，在我眼中，世界运转的本质是一种对最古的神秘，是对创世纪的重复模拟。”

　　“或者说，也唯有创世纪才能支撑神的成长。”

　　“神是世界的主人，故神所行之路，皆为已有的伟大，我们应当向这个世界靠拢，完成自我的创世，链接永续的循环。”

　　“但纵使如何理解，只要实操成立，对于众神而言便永远没有唯一的真理。”

　　“我因见证了创世纪的进程，而将世界视为一场巨大的秘仪，而我之前的尝试也表明了世界对这一解释的同意。”

　　“如此，我们对仪式的认识，便使得微弱也有了影响这场神战的可能。”

　　“只需让一些微小的变量来完善这些微小的仪式，那么在神格循环的自我适应之下，弱小的填补也可累积为有效的增益。”

　　“同时这一进程并未违背神战的整体进程，只是给予大地一方一些神性上提示，使他们在成果的收集与淬炼上更为效率，其中关键仍在于乌瑞亚与蓬托斯的理解。”

　　“而以上便是仪式的真谛【循势导利】”

　　利姆波斯教导着巨人们此世真理之一，但百臂、独眼的半神们却暗自苦恼：

　　“老师说了这么多，可能做到的也只有他一个。”

　　仪式是借对过去神秘的模仿，撬动更加伟大的力量，它本身脆弱且不可捉摸。不是谁都能亲眼所见过去的真实，更遑论在本就无知的情况下为仪式做删减增添。

　　现于众神之间流传的强大典仪，除了刻录于法则中的根本仪式如‘创世之轮’外。其他的更多的是口耳相传的铁律，是不可变动程序，更别说只是改变其中微小的要素，便可影响仪式整体的效果。

　　若想如此，主持者既需要对催生仪式的神秘有着最为深刻的理解，还需看透其未来无数变化下的正确导向。不然世界是不会承认这场仪式的意义，也无法撬动概念的变化。

　　而能做到这些的，也只有洞穴之神利姆波斯，他既能抓住仪式神秘的关键，又十分能揣摩世界想要的方向。

　　于是，真言说出便成了规则，想法刻录就有了权柄。

　　郁闷间，巨人们不得不于心中感慨道：

　　“真不知道该说老师有着超脱于众神的智慧，还是世界格外钟情于他——不然，怎么在其他神明手中桀骜不驯的仪式，在洞穴之神的主持之下能如此温驯良从。”

　　利姆波斯张口挥手间，混乱无序的规训便被扭为了世界承认的法则，暗如灰尘的原质便重燃起世界接受的意义。

　　而在洞穴之神与巨人们的通力协作之下，战场上的成果皆被大地一系接收，天空把握下的主场也逐渐脱离其掌控。

　　乌拉诺斯与乌瑞亚他们的争锋愈发激烈，乃至如今神王需要集中精力来化解山体与深海逐渐凌厉的攻势。

　　而只是这一时的注意空缺，便为盖亚创造了反攻的机会。积蓄了整场战斗的一击，化作地表的隆起，大陆的重量借其传向天空。

　　只待一击，天幕震动，裂痕似蛛网蔓延。乌拉诺斯忽感全身胀痛，意识也因此弥漫，然而乌瑞亚与蓬托斯的进攻紧随其后，迫不及待。

　　高山直插云层，飓风搅乱雷霆，山体的前进愈发激进，深海的回击也愈发用力。

　　乌拉诺斯焦急应对，一时疲于奔命。本想重新捡起对大地的优势，却在左支右绌间，使得战线难以阻断地被推向了高空。

　　又是一道夹击，乌拉诺斯连忙提起所有精力防御，然而再一次的疏忽给了盖亚可乘之机。

　　只见地母神清冷的目光扫过那立于天地的巨神，仅是一拳，乌拉诺斯的规训神体便被大地咬住、撞击、搅碎。

　　乌拉诺斯忽感一阵温烫的乱流自胸中的涌动，不适之间，面前的合击一时难卸其力，只是一拳，便被击飞至天外。

　　天空因此震动而高升，但也只是退却了有限的距离。乌拉诺斯很快便带着修复完善的神体重新入场，自知形势严峻的他已激发十一枚权柄的所有力量，广天仍覆盖在大地身上，不让她的上方有任何可伸展的空间。

　　趾高气扬的神王俯视着大地上满脸黑线的盖亚，嘲笑道：

　　“你们难道就这点本事？”

　　“以为就这点力量便可将我推离大地？”

　　“可笑，盖亚，你难道忘了？无论是你与我的承接，还是我对你的标记，从我奔向伟大之时，我的神域便将那天柱直插于你，自此天地必是紧紧胶粘在一起。”

　　“这是秩序框架的基础，只要我仍挺拔地穿透大地，我们夫妻之间的联系便永远紧密，而更加强大的我必然压制于你。”

　　“这样被丈夫压于身下的妻子，哪能有推翻父权的能力。”

　　然而，面对乌拉诺斯的讥讽，盖亚先是满脸愤怒，却突然垂下了眉目，不舍之间，盖亚劝说道：

　　“乌拉诺斯，我的孩子，难道你还不愿悔改？”

　　“你难道忘记了，我先是你的母亲，才是你的妻子。”

　　“慈悲的母亲怎会亲手杀害自己的孩子，我从未想过让你绝于此地。”

　　乌拉诺斯不再笑话，他的眼神逐渐黯淡，无情地俯瞰着盖亚：

　　“你的这点最让我讨厌，盖亚。”

　　“莫名的慈爱、无用的胸怀，难道面对丈夫的背信、子嗣的叛逆，你仍要选择无条件的原谅？”

　　“愚蠢、迟钝，这样的你着实让我感到恶心。”

　　说话间，山体的攻击忽地传来，却被神王挥手散去。

　　“闭嘴乌拉诺斯，你是最没资格这样说的。”

　　愤怒的乌瑞亚向高空吼道：

　　“你这无情的小人，因拥有，便不觉珍惜，还妄自贬斥他者之爱。”

　　“你的傲慢自私已沁入骨髓，你的自我毁灭是迟早的。”

　　说着，乌瑞亚再次攻伐向天空。然而如今的乌拉诺斯激活了神权，蔑视间，其只手便挡住了乌瑞亚的攻击。

　　然而，一丝异动自天空神格循环中传响，十一枚权柄的枷锁忽地一松，竟有了崩散的危机。

　　觉察到其中异变的乌拉诺斯，瞳孔微缩，忍着内心绞乱之痛，神王似乎感觉到一个十分重要的东西正离自己而去。

　　他猛地看向本空无一神的天柱，却见天空立于大地的雄性标志已然断裂，其上忽然出现的克洛诺斯，正手持燧石镰刀遥遥看向此处。