第三十一章 神战

神战是什么？神战是‘创世之轮·阳’，是源自创世纪一场巨大的典仪，其是由无数的小型仪式汇集而成。

　　神战之中，众神以各自的神格为核心，用神权作为联系概念的媒介，再以神性的理解，摇动循环的变化，进而影响世界的组成。如此，各神借一场场内生仪式让世界的概念成了手中的武器。

　　而武器之间所谓的碰撞实际上仍是各自仪式之间的磋磨，神性越敏锐，理解越深刻，循环便越完善且锋利；神权越充足，概念越广博，循环便越强大且沉重。

　　神战是神性的延伸之战，是神权的掌握之战，谁能解释更多概念、创造更多权柄、得到更多神奇，谁就更有优势。

　　而如今的战场现状则是，乌拉诺斯有着更为丰满的神权构成，他手中的力量自然越为多面，而在‘权力’神权的操纵下，神王的一击便有无数概念攻来，或许这些概念各自因并未融通而稍有迟钝，但巨量之下也叫乌瑞亚与蓬托斯难以应付。

　　可对于不朽以下的神战而言，其胜负关键就全靠神权多少了吗？

　　不！‘创世之轮·阳’仪式是斗争，而斗争并非强对弱的凌辱，而是战士荣耀的决斗与反对压迫的抗争。

　　神战并非只有毁灭，创造也是其重要的一面。

　　斗争的余火将会加深神明对各自神权的理解，进而点燃神性；碰撞的铁花也会激活原质，催生全新的权柄。

　　弱者在强者那激烈的攻势下或许会陷入先天劣势，但二者神权的差距也决定了弱者于斗争中所得的神性余火与原质铁花必是更为集中且更为迅速的。

　　而只要善用仪式中所得的成果，在对手之前凝练出权柄，抗争中的强弱差距也存有被扯平的可能，或者双方的差距被进一步拉大以推进决斗的进行。

　　但，神战本就是需以全力应对的，又有几位神明能在力量存在直接差距的情况之下，还能分出精力来消化仪式的成果呢？

　　更何况，乌拉诺斯对于乌瑞亚和蓬托斯而言并非简单的神权数量差异，‘神王’位格的存在与半步不朽的他可轻易地影响此世的秩序框架，让主场优势永远偏向于天空。

　　而这让乌瑞亚与蓬托斯对其的应对难度，又上了一层台阶，也使得如今的乌拉诺斯虽未完全解放十一枚权柄的力量，却可使得战局难以逆转地倒向天空的一方。

　　难道就没有办法了吗？难道就这样看着战线一步步溃败吗？

　　若利姆波斯未能参战的话，那的确存在这样的可能。

　　远见的洞穴之神、最伟大的仪式主持走出了庇护所，来到了战场边缘。他在巨人们那堪比神力的锻造技巧帮助下，已拥有了让自己的才略影响仪式的可能。

　　看着于空中漫天飞舞的猩红锁链与权柄原质，利姆波斯朗声发出指令：

　　“诸位，且听我言，规律浑然天成，包罗万象，不因私欲而靡乱，不因强权而废止。”

　　“扯乱的规则尚有法则，错乱的世界仍有规律，且听我指挥。”

　　在利姆波斯的声声指挥下，六位巨人半神就如岩洞中亿万次演练那般，开始了锻造工序。

　　百臂巨人奋力扯下了飘摇的末端锁链，而后用劲捶打；独眼巨人们费心观察着纷飞的权柄原质，而后慎重收集。

　　俯瞰这一切的利姆波斯则唤出了‘冷静’的神器——尼莫斯之刃，持于右手，以剑触地。又召唤出了‘岩洞’的神器——卡达菲之钥，持于左手，高高举起。

　　面对着巨人们热火朝天的锻造事业，利姆波斯于心中细致地测算着冶炼的每一步，直至：

　　“科托斯、布里阿瑞俄斯、古埃斯，规训的本质已被扭正，你们且带着锁链前来。”

　　说着，利姆波斯使剑划向被递于面前的规训锁链，只见其猩红的外壳瞬间破碎，自私的规训重回无情的规则。

　　接着，利姆波斯剑指眼前洁白的锁链，沉言道：

　　“天空的风暴飞沙扬砾、削峰凿谷，怎能忽视天体的本质也为原石。”

　　后一剑挥出这节锁链，然而面对外面那猩红满布的世界，这点洁白终是沧海一粟。利姆波斯对此并不关心，他又唤向独眼巨人们：

　　“布戎忒斯、斯忒洛佩斯、阿尔戈斯，权柄的原质已然成型，你们且将原质递来。”

　　看着眼前的权柄，利姆波斯轻声沉吟道：

　　“岩浆奔涌回环不断，山脉因其喷发而成长一分又一毫，峡谷因其流转而沉积一片又一张。”

　　言闭，灰扑的原质忽有橙黄光华一闪而过，其距升格只在最后一步。

　　见此，利姆波斯颇为满意，手中悬浮的卡达菲之钥转动间，他解开了洞穴，让这一枚权柄原质顺其滑向山体。

　　只待接触乌瑞亚的一瞬间，权柄激活，以作山体神格循环的补足，然而在天地碰撞间这小小的助力似乎也于事无补。

　　但利姆波斯并不在意，他继续指挥着百臂与独眼巨人们继续锤锻锁链、采集原质，又借仪式的力量赋予它们全新的意义。

　　“天象从不孤立，风于谷地间吹拂，雨自海水中升腾。”

　　“深海之下也有河流，是海风推行，是冷暖鼓动。”

　　“大地震怒，在山则崩，在海则啸。”

　　“……”

　　一句句真言推动规则联动、权柄成型，它们自庇护所中发出，在纷飞间乱舞缠绕，随通道向四面八方，如柳絮、似绒毛，为这血红一片的世界点缀漫天雪白的荧光。

　　一开始，战场间并没有神明对此有所注意，直到乌瑞亚与蓬托斯发现自己的神权运转愈发趁手锋利。直到乌拉诺斯发现神格循环不再顺利，而待察觉到异常之时，弥天的猩红锁链竟在丝丝纯白规则缠绕下，纠结作死结。

　　“是利姆波斯在旁协助。”

　　感受着各色权柄被自己的主要神权一一吸附绽放，犹如花朵自山间渐次而开，乌瑞亚最先反应了过来。

　　“但，他到底是如何做到这些的？”