第二十四章 生息

深海宁静，一如往常，只是相较于从前，多了些许生命的气象。

　　久居太古海湾的咸水女神塔拉萨也有了自己的生活日常。

　　她常在原始咸水中，捏造着海中生灵，为大海充实力量。

　　如今，海中已随处可见游鱼翱翔，这皆是塔拉萨的功劳。

　　而深海之神蓬托斯或许是为了奖赏，或许只是纵容，也默认了塔拉萨为了创作而将咸水铺满海盆的举动。

　　或许深海的花园自此被塔拉萨的工坊所取代，但这也让原始海盆从此成为了海中生命的摇篮。

　　一日，蓬托斯漫步来到了海中生命的摇篮。

　　却见如今的原始海盆已成海底湖泊。一眼望去，那浑白、沉凝的浊液仿佛波光粼粼的湖面，咸水滚动好似湖中波浪席卷。

　　不时，还有些丑陋、绮丽、怪异的海中生物自那翻滚的咸水中游出，它们自深海出发，涌入大海的怀抱。

　　蓬托斯继续向下，待浑水于眼前散开，却是瑰丽的幻彩冲面而来。

　　欢迎来到塔拉萨工坊，一个怪诞的实验场。

　　这里有巨大的鱿鱼，它身形高大如小山，鱿足强劲而有力；这里有永生的水母，它自生迈向死亡，又在余烬中重回幼年；这里还有怪诞的蛇星，它千百足腕互相钩织，生来便如同一颗扭曲的树木。

　　漫游在这些精美而诡异的生物面前，就连蓬托斯也不得不感慨的塔拉萨创造力。

　　蓬托斯还记得，一开始的咸水女神也不过是捏造一些海中游鱼，但就在某一天她仿佛开窍了一般，放弃了鱼类模板，反而开始了自由创作。

　　当时，看着被直直举至眼前的海参，蓬托斯在疑惑与不解间，假意称赞了一番。

　　结果塔拉萨自此一发不可收拾，相继创造出了各色神奇的怪物们。

　　蓬托斯为此还特意问过她，到底是从哪里得来的这些灵感。

　　而塔拉萨则是指了指角落中一动不动的海星，那是蓬托斯早期创造出的海洋生物。那时的深海之神在创生一途上仍处于摸索阶段，而海星便深刻代表了早期蓬托斯对海底生物的要求，能活着就行。

　　所以归根结底，这些神奇生物的症结竟要归结在蓬托斯身上。

　　当时，得知此事蓬托斯直截了当地对塔拉萨鼓励道：

　　“海参自有其独特的美感，我很高兴你有着发现美的眼睛。”

　　这样重要的发言。此举在相当程度上深刻加重了塔拉萨自由创作的发散程度，使得海洋生物如今的外貌越发超脱于神灵们的大众审美。甚至曾来探望塔拉萨的黑夜女神倪克斯，在见到这些生物后，更是果断拒绝了塔拉萨将一部分造物放生冥界的想法，并表示：

　　“冥界虽然寂寥，但这些生物还是不必了。”

　　塔拉萨还因此打击好几天都不愿再创作了。

　　而蓬托斯对于此事，痛并快乐着。

　　当然，蓬托斯今天的到来不是继续与塔拉萨商讨生命艺术的。

　　今天，蓬托斯是怀着坚毅的心，来与塔拉萨商量未来的。

　　自从巨人诞生以来，蓬托斯想了很多也思虑良久。那个恐怖的未来，随着乌拉诺斯肆意妄为已逐渐成为了蓬托斯心头挥之不去的阴影。虽然这层怀疑还不足以让蓬托斯将锋镝竖向乌拉诺斯，但为此多加防备已显得应当。

　　而增强自己的力量显然是消解怀疑最为直截了当的方式了。

　　蓬托斯自升华为伟大以来也一直在考虑未来的方向，他并不像乌瑞亚那般为了理想而直白地选择‘宇宙岛’，蓬托斯是彻底的实用主义与现实主义者。

　　在充分了解世界如今的现状后，蓬托斯沮丧地发现，未来前路受限，如今选择太少。

　　在通往不朽的两条道路之中，‘宇宙岛’为构建独属于一神内宇宙而需要大量权柄的要求，并不十分适合于如今这个贫瘠的初创世界。

　　当然，蓬托斯可以借‘创世之轮’仪式来支撑‘宇宙岛’的建立。但无论‘阴’还是‘阳’，都需要复数神明来主持仪式，而他者的参与便意味着仪式的成果需要被分割。

　　若神明之间能通过合适地洽谈来共享权柄，那自然再好不过。可这是一个交流稀缺、欲望横行的初创世界。

　　无论是原初神还是最初的神明，他们都有着各自纯净的本性与坚韧的执着，而先天强大的神明们也有满足自己欲望的能力。于是黑夜不会屈就于白昼，天空也不愿与幽冥等同。

　　如此，各怀目的的众神们，更可能让仪式变成唯有一个赢家的斗兽场，或爱欲纠葛之间的一段露水情缘。

　　无论哪种情况，‘创世之轮’的仪式都不会是长久之策，‘宇宙岛’的前进之路必也因此充斥着荆棘阻隔。

　　除非，有中间者能自其中斡旋，让乌瑞亚对责任的追求化作动力，让蓬托斯因渴望生命的诞生而自我鞭策。同时，他还能在阻止斗争进一步蔓延的情况下，确保仪式的丰盛成果足以填饱众神。

　　在蓬托斯的记忆里，能完成如此壮举的也唯有洞穴之神利姆波斯。

　　但蓬托斯没有利姆波斯那样的远见，与其走向前路不明的‘宇宙岛’之路，不如像其他伟大神明一般，寻找一位伴侣来编制‘神谱’。起码在扩大神系这个共同目标的约束下，仪式‘创世之轮·阴’的成果可以被公平的共享，仪式的稳定举行也有了保障。

　　可以说‘神谱’之路是最适合这个时代的道路，它虽无法像‘宇宙岛’这样直接地将权柄化作力量，却有着其独特的无中生有与细水长流之效。

　　而蓬托斯今日来到太古盆地——咸水女神的创生工坊，便是为了与塔拉萨商讨关于与她进行‘创世之轮·阴’的可能性。

　　此举既是乌拉诺斯疯狂下的形势所迫，也是朝夕相伴间的心之所向。

　　在明白了如今事态紧急与自己真正的心意后，现实的蓬托斯更是没有一丝犹豫，径直来到塔拉萨面前，正式地说出自己的请求。

　　“咸水女神塔拉萨，你是否愿意与我举行‘创世之轮·阴’的仪式。”

　　而回答他的唯有海底火山喷涌下的滚滚咸水。