第二十七章 伶仃

乌拉诺斯自巨人诞生后，行为愈发孤僻了。

　　常独自一神于殿中痛饮琼浆，但这就可苦了他的侍酒祭司。不断地索取与压榨致使利姆波斯常携巨人们往返于大地各处，以寻找制作琼浆的精华。且更加倒霉的是，那些曾广布世间的各色精华，如今却逐渐稀少了起来。

　　若无独眼巨人日夜远观巡查，利姆波斯甚至难以收集到足够的原料。如此在供需严重失衡下，杯中琼浆也慢慢变得稀薄，乃至只剩下那最后一杯。

　　为此，利姆波斯心怀忐忑地奔赴天穹裁圣域，他只希望乌拉诺斯此次也不会太过纠缠。

　　待迈入神殿，利姆波斯便将最后的琼浆献于乌拉诺斯面前，以待神王的反应。

　　如今的天空神殿已不如往日那般洁白，西斜的天光自列柱后穿过，将整座内庭的明暗分列开来。一道阴影直盖王座上的乌拉诺斯，使得座下之神难见其真实面目。肃穆之下，殿内更是一片寂静，

　　但利姆波斯知道，此时的沉默皆因神王陷入了迷醉，可当他自迷离间找回通往现实的须臾门缝之时。

　　“酒——”

　　“我要更多的酒——”

　　吼叫传遍世界，震得天空直抖。

　　见此，利姆波斯强忍着余波的冲击，上前为神王斟上琼浆。

　　待最后的陈酿自海克特之杯滴落向乌拉诺斯的血红巨口，利姆波斯已再无留藏。若神王还嫌不足，那洞穴之神也只能先走一步了。

　　不过，似之前那般怒张的眼眸再陷迷离，高昂的头颅也渐渐低垂，杯酒之下的乌拉诺斯重回宿醉。

　　“唉——”

　　利姆波斯叹息着走出神域，乌拉诺斯如今的状况很奇怪，其对琼浆的嗜爱与日俱增，但酒量却日渐稀薄。以前还需一酒池，但渐渐地只需一石盆、一陶瓶，乃至如今的一杯，便可将神王拖入迷醉的乐园。

　　“或许我应该多加留心？”

　　但看着手中空空如也的金杯，遥想着乌拉诺斯无端地索取，利姆波斯不得不返回岩洞。

　　利姆波斯本不因为此而担忧的，但谁曾知晓，此世精华竟然也有穷尽的一天。利姆波斯也为此感到疑惑，因为在他的实践预测下，纵使这个世界再贫瘠，那创世纪的遗留于千百场宴席也是足够的。但精华枯竭的实在迅速，这一度使他百思不得其解，到现在已是没了精力来思考更多。

　　他只希望在乌拉诺斯下次追呼前，再酿一杯，哪怕一滴。

　　天穹裁圣域中，寂静的光影仍将神殿笼罩。

　　乌拉诺斯已不知沉醉了许久，他只记得自地母神盖亚诞下巨人们后，忧郁的他再次唤来了利姆波斯，只为求一场贪欢。

　　谁承想最后竟是一发不可收拾：一杯又一杯，烦恼消散如云烟；一杯又一杯，杯边留吻相爱恋；一杯又一杯，玫瑰怒放心血尖。

　　乌拉诺斯只觉醇醪淹没意识，悠然的美好于脑中舞蹈，无尽的血酒被近臣们奉上。美语、赞颂、谗言不绝于耳，无尽的宴席永不停歇。

　　这感觉如此美好，如此逍遥。但乌拉诺斯可曾想到，众神之王的他怎会向琼浆拜倒。

　　是酿造它者技艺高超？不，利姆波斯不过初尝酿造。

　　是酝酿的器皿精妙？不，‘矿石’也是中规，如何影响伟大。

　　这一切，皆是因为乌拉诺斯的自我倾倒。

　　神王乌拉诺斯，此世最为尊贵，原初的盖亚与冥界都无法强迫于他，一些琼浆又怎能勾他迷醉？

　　星光灿烂的乌拉诺斯，繁星似锦的皇天，你是自然间不可征服的一切，是世界环绕的中心。

　　你若愿意，大地可被倾覆。你若愿意，冥界也将泯灭。

　　但为何你不出手，为何伟力加身的你会受挫。

　　因为你是天生的秩序，需维护此世的条律。

　　因为大地是你的妻子，她管束着你的言行。因为冥界是你臣民，他们承载着你的统治。

　　你自诩秩序的主人，却也是规则的奴隶。你不愿时，无一物可害你。你愿时，琼浆才可带你醉去。

　　但你又为何愿意？哪有明智的君父会希望迷醉来威胁自己清醒的统治？

　　还是你忘了混乱与你本是同源一体。秩序常被纠错，是因其本身便是绝对。明智的君父因接受了欲望的存在，才会克制反省以求稳定。

　　吸收了厄洛斯碎片的你，本就是欲望的主人，但对秩序的偏执与盖亚的约束，却让你罔顾自己的内心。

　　神王多么想放纵内心渴望，但在盖亚的教导下他不能，在众生的注视下他不能。

　　可欲望却不会因此而与神王分离，厄洛斯与乌拉诺斯已是一体，漠视另一半的存在只会给到他可趁之机。

　　于是压抑，压抑，一再压抑，直到乌拉诺斯在漫长的宿醉中发现：他从不相信光明的正义、稳固的秩序，他只相信自己，他享受欲望。

　　正如身边的四位近臣所言：“若可满足自己的欲望，践踏规则也并非不可。”

　　漫长的撕裂在宿醉下被缝补，乌拉诺斯终于和自己达成了和解，也是这一刻他明白了：

　　神王若想放纵时，便借‘权力’遮掩本性；神王若想漫浪时，需让迷醉掩饰行径。

　　奸臣们献上的无尽美酒，是乌拉诺斯自己借精华酿造的。奸臣们于耳旁的谗言，是乌拉诺斯本来心中所想的。

　　那纠缠于‘矿石’神权上的神性既是厄洛斯的怨恨，也是乌拉诺斯的意志。于迷醉间见到的‘盲目’、‘妄想’、‘攀比’、‘不安’四位奸臣本是乌拉诺斯的力量。

　　无论是酒池中无尽的血红，还是监视世界后的猜疑，都不过是神王无穷伟力无意间的小小尝试。

　　而现在，当他感知到了山体间的火花又点燃了许多，他感知到了深海中后代又繁衍出了几个，他感知到乌瑞亚与蓬托斯的力量愈发强大了。

　　这并不利于神王的统治，被欲望彻底裹挟的乌拉诺斯睁开了迷离的双眼。

　　“是的，我应该更加强大。”

　　但清醒神王已不在，猩红的眼眸之下是被彻底释放的欲望。

　　乌拉诺斯坐起身来，自神殿向外望去，世间一切除了头顶无边的天空，便唯余广博的大地。也在此时，乌拉诺斯发现：“伟大”是独属于盖亚的勋章。

　　“是盖亚篡夺了我的伟力。”

　　魔怔的乌拉诺斯暗自噫语道。

　　“若不与她分享‘神谱’之路，那属于我的十二枚权柄便可助我迈向不朽。”

　　难道他不知道吗，若没有盖亚的奉献，权柄岂是那么容易收集的。他知道，但野心已将他的双眼蒙蔽，渴望也替换了他的秉性。他已不再是以前的神王了，他现在只是乌拉诺斯。

　　青铜色的苍穹恪尽职守，它仍带着神王监视天下疆土，仍是覆于大地之上的沉重天盖，但晴空朗朗的它却不知何时起，被渲上了一抹淡白，又有了几片云彩。