第三十六章 血战

随着乌拉诺斯意志的催动，埋伏于利姆波斯‘矿石’神权之上的外来神性被激发。

　　活性化的它在‘神王’位格的操纵下钻破了洞穴神格的防备，逐步侵染向利姆波斯的神格循环。

　　若其只是厄洛斯的遗留，那‘冷静’的神权自可钳制这缕无主的意识。但乌拉诺斯在饮下被欲望所污染的琼浆后，已与自己的混乱的一面相互奔赴。

　　如今的神王承认了自己的欲望，也彻底掌控了这缕外泄的欲望神性。

　　而仅凭这一线遗留于海克特之杯中的思绪，乌拉诺斯便可将利姆波斯绞死在当下。

　　察觉到‘矿石’神权异动的利姆波斯连忙抽出‘冷静’的神器——尼莫斯之刃，强忍钻心之痛，将尖锋直刺入胸膛。期许能以自持的方式来减缓欲望神性的进一步侵染。

　　然而在乌拉诺斯的有意操纵下，‘矿石’之上的‘妄想’、‘盲目’、‘不安’、‘攀比’四枚情绪碎片皆被霸占。

　　在这四枚原生于‘矿石’的权柄的带路下，利姆波斯的阻挡不过形同虚设，洞穴神格循环的破灭只是时间问题。

　　谁又能想到，曾助力利姆波斯良多的宴席圣器竟在今天要了他的命。

　　这场危机也让利姆波斯反思到，自己是否太过依赖于海克特之杯了，以至于忽视了其中隐藏的危害。

　　洞穴之神如今的狼狈或许也是傲慢下的咎由自取，利姆波斯曾将卡俄斯世界视作舞台，众神不过其中角色，而自己便是其中主角。

　　也因此，在感召海克特之杯的神奇力量后，利姆波斯自认为这是命运予他的金手指，并开始借助这件神器大胆地谋划于天空。

　　然而，如今看来，天下从来没有裸露的宝石，世界也并非遵循剧本的舞台，从前的救命稻草在下一秒便可能成为催命符，利姆波斯也从来不是卡俄斯世界上唯一的主角。

　　思索间，初尝恶果的利姆波斯扭拧着面目，忍耐神格循环撕裂的剧痛，以使自己看起来不会那么痛苦。

　　“利姆波斯，你怎样了。”

　　本与乌拉诺斯对峙地山体之神乌瑞亚，在察觉兄弟异样后，轻轻地问道：

　　“你的神格循环出现问题了？”

　　“不。”

　　利姆波斯咬牙强撑道：

　　“乌瑞亚，现在不是在乎我的时候。”

　　“乌拉诺斯现离不朽只一步之遥，这是我们阻止他最后的机会了。”

　　以权力为尊的神王，他的不朽之路便是让整个世界皆笼罩于天空之下，实现极致的统治。

　　这也是他谋夺天柱的原因之一，乌拉诺斯不仅借助神战的因，造就了最后一枚权柄的果。

　　还借此，抛去了大地对天空的支撑，摆脱了天柱对天空的牵引，为自证不朽创造了独立的条件，让广天的成长覆盖成为可能。

　　待乌拉诺斯将天幕包围向卡俄斯后，便可成就无上的世界观察者，铸成超脱于天地的不朽永恒。

　　他与不朽之间最后的阻力，便是眼前的神明。

　　极致的统治不允许任何反抗，大地上的神明们此时成了他迈向永恒的路障。只要将地上众神与冥界的叛徒们一一碾做沉寂的神格，乌拉诺斯便将成为创世以来的第一位不朽。

　　而众神为了防止最坏的结果发生，此时也唯有乌拉诺斯周旋，在尽量求生的同时，找到击败乌拉诺斯的方法。

　　但乌拉诺斯早已想到了他们逃跑的可能，早早地降下了空间的隔墙，让他们无路可逃。

　　如今于神王眼中，这些神明的挣扎与反抗不过沉寂前最后的跳脱。

　　居于高空的乌拉诺斯俯视世间，伟力发动下，天空如同被点燃的棉絮，无穷的陨石拖着焰尾纷至落下。

　　三神见此赶忙召出神域遮挡，但这些防御却被神王视若无物。

　　在乌拉诺斯眼中，他们并没安全的空间，在神权的帮助下他的攻击就连私密的神域都可穿越而过。此时战局已是天空绝对的主场，只要他愿意，任何方向都是足以成为地上神明致命的弱点。

　　天地之间早已化为了斗兽场，但乌拉诺斯并非其中的决斗者，而是高坐于观众席上的统治者。他观摩着决斗者们被折磨的瞬间，还暗自猜测着众神存活的时长。

　　利姆波斯也因此被逼入了绝境，他唤来了巨人们，颤抖间将岩洞的神权——卡达菲之钥交予他们之手，说道：

　　“回去吧，那是安全的角落，最后的庇护所。”

　　“那你呢？老师，你不同我们一起去避难？”

　　面对巨人们的担忧，利姆波斯强作镇定，张开浑浊的双眼，慈悲地安抚道。

　　“战局仍未确定，但你们已帮不上什么忙了，至于剩下的还须老师来一一谋划。”

　　“待一切尘埃落定后，我自会在洞口迎接你们的。”

　　“但……”

　　巨人们话还未说完，漆黑的洞口便自他们脚下张开，将巨人送进了岩洞。

　　待巨人们全被送离后，一滴金血自利姆波斯嘴角滴落，因擅自催动神格循环的力量，外来神性的入侵又加重了一分。

　　如今的利姆波斯便如同一位慢性中毒患者，看着沉寂一步步迈向自己，却无能为力，因为一切的根源正于高空中，肆意挥洒着无法被拒绝的强大。

　　“事到如今，我还能做些什么？”

　　看着愈发恣意的乌拉诺斯与逐渐无力的地上三神，利姆波斯穷极思变，欲揪出解决死局之法。

　　“我不能再将他们的行为视作命运下的傀儡，我需要让那些因我的傲慢疏忽而遗漏的关键们，一一拾起。”

　　“如今一切的关窍皆在于‘空间’的权柄，乌拉诺斯登临不朽需要靠它的挟持，神王压制地上众神的力量也源自此。

　　“嗯？”

　　一丝异样忽被利姆波斯捕捉到。

　　“为何乌拉诺斯在神战期间都是居于高空，与大地打着游击。”

　　“若说之前是为了防止盖亚的偷袭而不敢擅自接近，那么如今已经有着绝对优势的他为何还要如此麻烦的远程遥控着攻势。”

　　“他完全可以亲身下场，只手降伏地上众神。”

　　“难道他不着急吗？难道他还会为了一时的兴趣而玩弄众神？”

　　“可不朽就在眼前，乌拉诺斯对力量的渴望有目共睹，他是不会为了所谓的一时兴起便延缓变强的步伐。”

　　“他曾说为了不朽之路而谋划天柱，又为何要将所有都押注仪式的成果。”

　　“乌拉诺斯真的有这样的胆量去搏个前程吗？”

　　“不，若是如此，他又何必从一开始便要吞吃十二众神呢？”

　　“除非，他从一开始便在反抗着命运，但克洛诺斯的逃离给予了他沉重的一击。”

　　“而他所谓的利用克洛诺斯砍断天柱的因果，不过是屈于命运后的妥协。”

　　“因为知晓无法主动反抗，于是最后只能想方设法地逃离。”

　　“聚焦于仪式的成果只是为了能找到隔绝大地的权柄，并非是为了‘空间’而是为了与缝隙相关的力量。”

　　“但天地分离恰好让牵引一切的命运被影响，强大的求生欲让天命催生出了‘空间’。”

　　“于是局面完全地反转。”

　　“而乌拉诺斯的逃离与保持距离，仍是因为害怕着大地或大地之下的某件东西。”

　　“他只能隔着天地间被他掌握的空间，慢慢将众神磨灭，而不是直接强取。”

　　“恐怕黑夜女神倪克斯被隔绝于战场也是因为如此吧。”

　　“冥界有其惧怕的存在。”