第三十八章 绝处

命运的本质是调控。

　　作为世界思绪的体现之一，命运的存在，便是为了确保万事万物皆有其前进的方向，以避免迷途的生灵们闯入破灭的大门。

　　世界的主人卡俄斯已无法再承受如创世纪那般毁天灭地的打击了，于是在陷入无尽的沉眠之前，他捏造了‘命运’，以求世界的平和均衡，让世纪的轮转不至于在激烈的碰撞中，再一次的摧毁世界。

　　命运是世界的模具。

　　自混沌的初创世界在跌跌撞撞间走向正途以来，命运便格外青睐于助力世界成长的各色举措，并且也愿意在一些概率事件上，给予那些推动概念发展者们，一些应得的回报。

　　利姆波斯主持山体与海洋的仪式而获得‘岩浆’是如此，乌拉诺斯在建立最初的秩序后顺利得到了‘神王’是如此，天地的分割以催动世界的扩张也会如此。

　　发展是卡俄斯世界永恒的意志，十二位神明降生成了填充天地概念的基柱，这符合命运的推断。

　　但当十二神明逐渐成长，原本天地如盖的摇篮成了阻碍其扩张的牢笼，稳固已不再被卡俄斯世界所青睐。

　　下一世代的主题必然是流动与壮大，至于阻碍世纪轮转的旧秩序们，则需要被打破。

　　于是命运浮动之间，开创未来之举才更能得到其的青睐。而推翻乌拉诺斯的统治，砍断天地的联系，便是命运所承认的开创之举。

　　然而，正如黑夜女神倪克斯曾说过的：

　　“命运不出，一切皆无定数。”

　　隐于黑夜的命运是幕后的操纵者，却不是执行者。他的引导也有其局限，无法把握万事万物的变迁。可命运从不追求被刻死在石板之上的未来，变数一直是其重要的一面。

　　随着天地分隔，旧世纪的消亡进入了倒计时，新世纪的第一缕风，以变化破碎了天地旧有的、稳固的、绝对格局，它是以小博大、是风云变幻。本来这层变数应当是属于繁荣之神克洛诺斯的，他借暴力推翻父权的举动便是以小博大的体现，代表着从旧向新的变革，是难以言明的变数。

　　可惜，利姆波斯太过远见了，他看清了未来的发展变迁，却看不清当下的必然铺垫。

　　他与黑夜倪克斯对未来过早的布局，使得克洛诺斯的命运缺乏危机与变化，他们为繁荣之神铺就的道路，在最后却成为束缚变数的缰绳，让子嗣推翻父亲的反抗成为了势力博弈下的阴谋。世纪轮转的仪式在这最后一步出现了问题。

　　远见的谋夺让变化的新风被囚禁于必然，革新的薪柴不会由此点燃，属于流动的世代不因此开辟。否则，克洛诺斯的统治将成为天空的延伸，旧有秩序所谓的破碎，实则为传承下的改良。

　　这不是命运的意愿，于是他让变数的指针再次转动，意外地为被定数裹挟最深的神王，带来了概率的垂青。他让克洛诺斯的逃离成为了反转之机，让作为世界成长象征的‘空间’落于神王手中，以此催动革新的火花在危机的碰撞中被激发。

　　而这次，利姆波斯看清了自己的局限，明白了远视的死角。在生死存亡之际，他以自己的沉寂作为赌注，与命运这位庄家对赌世界未来的发展，成为了推动仪式最后一环的重要元素。

　　火花自此被激发，命运出千让利姆波斯赢得了最后的筹码。

　　当黑夜自洞穴之中走出的那一刻，世纪轮转的仪式在此启动，一切的巧合因果皆在此刻被激发。

　　且看向断裂的天柱之上，在空间的困锁愈发压缩之下，繁荣之神克洛诺斯的反抗也激烈了起来。

　　他俨然不顾盖亚的教训，不顾漆黑的衰败缠身，一次又一次地挥舞出手中镰刀。因为他知道，自己现在的处境横竖都是死，要么被残忍的乌拉诺斯碾碎，要么便死于‘衰败’对其的反噬。

　　而在克洛诺斯看来，与其相信神王的仁慈，不如将自己最后的性命押在奋力一搏之上。

　　他不顾身上的黑色裂口，一次次借‘衰败’的力量攻向空间的囚笼。然而，徒留漆黑印记，却割不开逃生的裂口。

　　乃至如今，衰败的反噬已然危及其性命，让克洛诺斯哪怕再使用一次镰刀，便会陷入沉寂。

　　衰败的侵蚀如蚀骨之毒，让克洛诺斯耀眼的金发枯黄一片，惨白与腐朽也早已爬上了他的脸，如今大地的生机正自这位繁荣之神的身上不断逃离，唯留凋零于此枯败的躯干。

　　沉寂近在眼前，克洛诺斯已是喘不过气来，无力与憔悴再一次纠缠向这位繁荣之神。

　　“是因为我太过弱小吗？”

　　在乌拉诺斯的威胁下，在逃离天空的路途中，在盖亚的逼迫间，克洛诺斯不止一次这样自问道：

　　“只因我没有反抗的力量，便要一辈子生活在恐慌之中？”

　　“可如今已有了伟大‘衰败’的我，如今已砍下了乌拉诺斯天柱的我，为何仍陷于困窘之中。”

　　在无限的自我怀疑之中，克洛诺斯并未求得答案，他只能带着疑惑与惶恐，竭尽全力地挥刀向囚笼。

　　然而在镰刀落下的那一瞬，克洛诺斯突然感觉，他累了，很累。

　　他不知为何突然想起了养护女神瑞亚的微笑。回忆如同微风，一时吹散了克洛诺斯的困窘，也让他轻轻地放下了对实力的渴望，对求生的焦灼。

　　燧石锋刃缓缓落于空隔墙之上，并不有力，自然也无法击破空间的牢笼。

　　但克洛诺斯却意外的坦然，在沉寂的威胁的面前，他带着可笑的幻想，平静地走向了属于自己的命运。

　　“起码，我们又能相逢了，瑞亚。”

　　狂风扫过山巅，吹飞了一旁的面纱。它转旋向高空，又轻轻地落在了一枚枯黄的神格之上。

　　天空仍在震动，大地还是一片死寂，原野化作了焦土，生灵也成了枯骨。

　　繁荣之神倒下了，地上的茂盛与蓊郁也早已不再了，唯有惨白的萧条与漆黑的衰败，破败的大地此刻仿佛是为繁荣铺就的棺柩。

　　青铜天幕恒久的矗立之下，世界的发展仿佛被按下了暂停键，没有了流通，没有了变化。

　　直到——

　　“我的辉光，现在的世界好无聊呀，没有彩霞，只有黑白一片。”

　　“你说，我们一起为这枯燥的世界带来晨光与希望好不好？”

　　“我的曙光，我愿与你做任何的事，你便是我的世界，我的一切。”

　　无形的光源自天幕之上，为地表泻下了一束久违的晨光。但在广博的大地之前，这点光芒不过杯水车薪。它只唤醒了一片灌木、几缕韧草与朵朵小花。

　　当然了，在那枯黄的神格一旁，这微小的晨光还唤醒了一株狗尾巴草。它随风摇呀摇，竟意外地扫到了那枚神格上的黑色斑点，衰败借此机会瞬间缠上了这微弱的生命。

　　新生不久的杂草便在神明的伟大力之下枯萎腐烂，消融于烂泥之间。

　　可你瞧，那泥土中的点点翠绿竟在神格枯黄光芒的映衬之下飞快地成长成熟，又是几棵狗尾巴草。但衰败的反噬可不是那么容易摆脱的，又是一次意外的接触，生命重归于泥土。

　　可‘繁荣’的神格也格外顽强，它仍绽放出光芒让这脆弱的生命再次成长成熟，甚至使得他们的生命力变得更加坚强。

　　于是，衰败与繁荣你来我往，狗尾巴草成熟，枯亡，又成长。一轮又一轮间，杂草们以自己那脆弱的躯干记录着这场权柄间的争逐。

　　只待——

　　“阿——嚏——。”

　　大大的喷嚏之下，克洛诺斯于一片金黄的麦田中醒觉。

　　他已不记得自己沉寂了许久，只记得在冥冥之间，他似乎看见了两道光明璀璨的身影。

　　他看见粉白的霞义无反顾地拥向了赤金的光，而当反应过来之时，一点星火意外地落在了自己的胸膛之上。

　　他记得，借着这微弱的光芒，他与沉寂相对抗，从繁荣被衰败吞噬，到衰败被繁荣掩盖，一次又一次，一轮又一轮。

　　似乎是一场循环，却又有着前进的方向。

　　他记得，生命成长又死亡，从存在迈向了虚无，让他们的一生成了刻量。

　　一粒又一粒的种子，一棵又一棵的成熟，他们以自己的身体为轮盘，将无尽的虚无封入自己的成长，为无穷的流逝画出了有限的意义。

　　生命的成长是钟摆的回荡，他们带动了指针的前进，为后来者指明时间的流向。

　　生命的死亡是坠落的沙砾，他们承载着沙漏的容积，为后来者刻明时间的度量。

　　时间因生命的轮转而存在，也因生命的轮转而有了意义。

　　感受着胸膛中嘀嗒嘀嗒的跳动，繁荣之神克洛诺斯紧握着手中的黑白镰刀，迈步，走向了未来。

　　他知道，‘时间’流逝下，这场闹剧也该由他收场了。