第二十六章 欢愉

在那早晨的曙光堪堪现于大地，夜晚仍未散尽之时，辛勤的洞穴之神利姆波斯便为了酿造琼浆，奔赴向世界各处。

　　这并不是一份轻松的工作，在最近一段时间里，曾广阔分布于世间的失落权柄似乎销声匿迹了起来。而为了采摘到那仅有的精华，如今的利姆波斯甚至不得不拖着那衰朽的身子，穿梭于悬崖峭壁之间。

　　“科托斯，干活认真些，你抓那么紧干什么？”

　　“你只用两只手臂抓着就可以了，剩下的手都给我找起来，要注重效率，效率！”

　　于悬崖之下指挥着百臂巨人进行采摘工作的利姆波斯，正奋力呼吼道：

　　“什么？你说是阿尔戈斯想报复你才说这上面有精华的？”

　　“不可能，他是独眼巨人，他的眼神是最为敏锐的。”

　　“什么？你说为什么不让他上来寻找？”

　　“他就两只手，怎么可能找得过你。”

　　“啊？找到了？找到了就赶紧——。”

　　话音未落，一道庞大的身影自峭壁之间直直砸了下来。巨响之下，震的树杈乱翘，惊起满林飞鸟。

　　“找到了，找到了。”

　　然而皮糙肉厚的百臂巨人科托斯似毫无所觉，只是挥舞起手中的精华。

　　“嗯？老师人呢？”

　　科托斯环顾四周却发现，本应在悬崖下等待他的利姆波斯没了踪影。

　　“科托斯！”

　　“嗯？”

　　还没等百臂巨人反应过来呼声的方向，便有金属手杖径直敲向了科托斯膝盖。

　　“我跟你说过多少次了，摔倒的时候要注意方向。”

　　“不然这很难让我不怀疑你是有意为之。”

　　看着脚边一脸严肃的利姆波斯，巨人科托斯揉着膝盖，委屈地说道：

　　“我不是拿到精华了吗。”

　　“这是精华的问题吗？难道你拿到精华就可以这么做吗。”

　　利姆波斯瞬感憔悴，曾几何时他也是一位慈祥包容的老者，常于巨人们面前款款而谈着制造的技艺。但，这些初生的巨人实在粗俗无礼，心粗的他们根本听不进利姆波斯的谆谆教导，只会肆意地与弟兄们玩闹。

　　为此洞穴之神也曾以最大的耐性循循善诱，希望能将这群顽劣的孩童引导向制造一途。然而在与巨人们相互切磋后，身心俱疲的利姆波斯发现，口中千言，不如手持铁棒。

　　山石唯有铁凿可啄，宝石需借金錾来嵌。本性混乱的巨人们，若不借强硬的手法，便难以将其扭正。对付冥顽不灵之辈，动手永远最为直接有效。

　　于是，在声声金石敲击间，巨人们终于在金属手杖的寒光之下学会了基本的礼仪。之后，利姆波斯的教导也有效多了。

　　不得不说，他们的确是天生的匠造家，百臂巨人看似纷繁杂乱，但千百手臂各自搭配流畅，没有一丝纠缠搅扰；独眼巨人看着蠢笨不堪，可毒辣的眼光在揆情审势间，总能发掘出原材料的独特之处。

　　六位巨人在利姆波斯的悉心教导下甚至能让冷冽的矿石绽放出别样的生命，可纵使他们的技艺如何提升，那根深蒂固的顽固却是难以除尽的。

　　于是，利姆波斯的金属手杖再难离手，随着巨人逐渐长大，从脑袋敲到了膝盖。

　　“唉～你们怎么就是长不大呀。”

　　“嘻嘻。”

　　“笑，还笑。”

　　见脚边的利姆波斯忽地挥舞起手杖，科托斯连忙往后一躲。

　　“你——”

　　利姆波斯见此一噎，挥袖向洞穴深处走去。

　　“你既然想躲，就别回来了。”

　　“老师我错了。”

　　科托斯赶忙追上利姆波斯，虽是逃过了一顿打，但这一路的絮叨是逃不掉。科托斯其实并不喜欢这条回家的路，不只是因为身旁的唠叨，更多的是这里的环境。

　　洞穴曲折狭小，虽也能勉强容得下巨人，但走着走着就弯下了腰，不时还有一股阴湿的霉味钻入鼻孔。到这里，科托斯其实还能接受，毕竟这样的路途总是有限的。

　　可之后的经历，科托斯实在是喜欢不起来。洞穴之所以能通向岩洞全是因为利姆波斯卡达菲之钥能洞开门径，打通去往岩洞的最后一段路。

　　待从洞穴中进入时，由宽广向狭窄，自明朗向阴暗，这些尚且有所感觉。但踏进门扉之后，眼看见了却无知，耳听见了却无闻，手抓住了却无感，鼻嗅到了却无觉，犹如一场意识层面的溺水，心灵深处的窒息。

　　“要命。”

　　终于，回到岩洞的科托斯仿佛抓住救命稻草般，大口喘着气。

　　一旁的利姆波斯见此，暗自吐出：

　　“傻样。”

　　“回来了？”

　　独眼巨人阿尔戈斯最先发现重回的二神。

　　“拿到精华了吗？”

　　“阿尔戈斯，你说，你是不是故意让我去那么危险的地方采摘精华。”

　　缓过劲来的巨人科托斯千百手臂齐齐指向了独眼巨人阿尔戈斯，发出了质询。

　　“你是不是想着要是老头子因此出事了，你就自由了。”

　　听见这话，利姆波斯眼神突然犀利起来，本想收起的手杖又被掏出，连连抽向了科托斯。

　　“说什么呢，说什么呢。”

　　“我就知道，一次两次还好，次次如此，你一定是故意的。”

　　在利姆波斯那攒劲的手法下，科托斯被抽得只能抱着头哀号道：

　　“阿尔戈斯，都怪你。”

　　“你如果不让我去那么危险的地方，老师怎么会知道这件事的。”

　　一时利姆波斯抽得愈发起劲了，而这次并不是因为科托斯的玩闹之心，而是深觉科托斯如今所展现出的智慧，简直是对自己教学质量的最大侮辱。

　　在终于泄出心投那股怒火后，利姆波斯整了整衣冠，清冷的眼神望向了身后呆滞的独眼巨人阿尔戈斯。

　　“如何？我传授于你们的技艺学得怎么样了。”

　　被利姆波斯注视着的阿尔戈斯，忽地寒战满身，哆哆嗦嗦地回答。

　　“我们还是没办法独自锻造出完整的武器。”

　　对此，利姆波斯仿佛早有预料道。

　　“这不是你们的错，是我的要求太高了。”

　　利姆波斯一直希望巨人们能独立制造，但可能是因为混乱的本性，或是先天缺少存在的基础。六位巨人虽有执行创造的能力，却无独自铸造的意识。若无他者于一旁指挥协助，巨人们甚至无法锻造出一把完善的武器。

　　“这可真是矛盾呀。”

　　利姆波斯也曾想通过提前布局规划来帮助他们一步步地建立起意识，但如今看来也是不行的。

　　“对了，老师。”

　　见利姆波斯周身氛围重回平淡，阿尔戈斯赶忙提到。

　　“天上的神明又来了。”

　　“唉——”

　　叹息悠长绵延，充斥了岩洞，穿过了洞穴。在这声叹息间，本就衰老的利姆波斯仿佛又老了几分。

　　“里外都不消停呀。”