第五章 索取

山摇地动间，是高山自平地升起、巨浪于大海中涌现。

　　而如此毁天灭地的之势，也不过神明到场前的序曲。

　　如山似渊的乌瑞亚与蓬托斯就在这天翻地覆间一步步地来到了脐心圣堂前。

　　“我伟大的母亲，世界需要新生。”

　　明明还未进入神殿，但那健朗的声音已于天顶上阵阵回响。

　　“但孩子也需要母亲，我更希望你能注意己身。”

　　雄伟的身影已自门厅显现，大步走向殿中身着青绿袍的青年女子。

　　虽然面相年轻，但这位褐发碧眼的年轻女子便是原初之一的地母神盖亚。

　　她是温柔美丽的女神，秀美的褐色卷发被璀银发冠点缀，傲人的胸膛与丰腴的腰肢彰显出蓬勃的生命力。

　　她是令人安心的母亲，宽正的脸庞上修饰以端正的五官，平静的眼神中传来了慈祥的目光。

　　他是充满活力的大地，健康的肤色犹如丰饶的土壤，分撒的雀斑浑似强壮的种穣。

　　她是众神唯一的起源——盖亚。

　　面对向自己径直走来的乌瑞亚，盖亚噙着笑，对这位大自己许多的孩子张开了双臂。

　　已是成年相貌的乌瑞亚并未如孩童般冲入盖亚怀中，他只是拉过盖亚的双手，将一对翠绿耳环轻轻地放入盖亚的手心。

　　“这是‘积累’与‘蕴藏’的权柄，愿这礼物带给你青春常驻，我的大地母亲。”

　　此时，紧跟乌瑞亚身后的蓬托斯见其已将礼物送出，沉默地将一条碧绿项链送出。

　　这是‘温和’的权柄，是海底生机的重要组成，是蓬托斯自‘奇观’神权中抽离的一部分象征。

　　但盖亚对如此珍宝并不在意，她只是看着眼前‘庞大’的孩子们，关心地问道：

　　“你们是起了争执吗？”

　　“不！”

　　“没有！”

　　乌瑞亚与蓬托斯连忙否认。

　　“只不过是兄弟间的玩闹罢了而已。”

　　“那力道伤不了任何神。”

　　眼见愈发没有正形的乌瑞亚，盖亚佯嗔道：

　　“兄弟之间应当和睦，我不愿见你们之间激起无谓的争执。”

　　而乌瑞亚仍以玩笑搪塞，一时将盖亚气笑了。

　　眼见乌瑞亚渐与盖亚相谈甚欢，乌拉诺斯忽感一股无名酸涩挤压着心尖。

　　这是乌拉诺斯从未有过的情感。

　　乌瑞亚与盖亚交谈的越是欢快，那一股不舒适感便越是紧迫。

　　甚至在不安的催促下，乌拉诺斯的思绪也不自觉地延伸，这让他不禁想到：

　　“乌瑞亚明明不比自己，为何盖亚会如此开心？”

　　“盖亚的爱有独属于我的那一份吗？”

　　“自己与盖亚之间神圣的欢愉真正得到了她的全心全意吗？”

　　无端的怀疑如空穴来风，呼啸过乌拉诺斯的内心，将对于新生的欢乐逐渐的吹淡。

　　乌拉诺斯虽然知晓自己作为尊贵的天空之神不应当有如此想法，但自负于自己的力量于触手可得的‘神王’位格，乌拉诺斯放任了这些无序的想法。

　　而面对盖亚与乌瑞亚愈发高涨的交流，乌拉诺斯已经有了打断这场交际的心思。

　　但盖亚突然的疑问终止了这一切。

　　“利姆波斯呢？怎么不见他与你们一同。”

　　“我已来临。”

　　一道沙哑的声音忽地自大殿角落飘来。

　　众神寻声望去，只见昏暗中的神明正是利姆波斯。

　　“他什么时候来的？”

　　大殿中的众神不禁暗想。

　　唯有盖亚坦然地走向利姆波斯，将他牵向了中央众神。

　　并轻声祝贺道：

　　“我的孩子，我很开心于你的又进一步。”

　　面对来自地母神的祝福，洞穴之神只是淡淡地听着。

　　见利姆波斯保持沉默，盖亚温柔的目光望向了他，望向了他眼中的平静，望向了他那紧握着金杯的糙手。

　　“你也为我带来了礼物，是吗？”

　　盖亚的声音愈发柔和了。

　　“我能看看吗？”

　　盖亚蹲下了身子，直视着那双深藏于兜帽中的眼睛。

　　在地母神的盛情之下，利姆波斯自怀中拿出来了一盏金杯，那是正是‘矿石’的神器——海克特之杯。

　　盖亚的目光落到这璀璨金杯之上，带着一丝责备地说道：

　　“不，我的孩子，这实在贵重。”

　　“我开心于你能如此为我着想，但请原谅你的母亲不能收下你如此重礼。”

　　利姆波斯看了看眼前极尽温柔宠溺的盖亚，放下了解释的心气，附和道：

　　“若是如此，我请愿母亲能作为第一位体验这件神器的神明。”

　　“此金杯只需要一些精华，便可涌出香甜的琼浆。”

　　盖亚看着眼前高举海克特之杯的利姆波斯，在一旁搭话道：

　　“那我的孩子，不知这琼浆需要什么样的精华呢？”

　　“自然是越珍贵越好，越繁复越好。”说着利姆波斯继续着他的表演。

　　他将海克特之杯带向乌拉诺斯，但显然我们的神王现在没有什么心情去照顾那于杯中涌动的可疑黑浆。

　　对此洞穴之神又走向十二神衹，可是高贵的神明们似乎没有拿得出手的精华。

　　“哎。”

　　眼见乌拉诺斯与十二神衹无动于衷，利姆波斯叹了口气。

　　最后利姆波斯只能走回盖亚身旁。

　　大地之神见一无所获的利姆波斯，带着问询的眼神看向了一旁的的乌瑞亚与蓬托斯。

　　而得到是乌瑞亚的点头答应与蓬托斯呆滞的目光。

　　于是盖亚将刚刚得到的礼物‘积累’投入了金杯中，又洒下些许来自蓬托斯的‘温和’碎片。

　　见精华消融于黑浆，盖亚好奇地说道：

　　“不知这珍贵之物杯会给予我们怎样的惊喜呢。”

　　而在利姆波斯的晃动下，浓稠的黑浆在摇晃中褪下了漆黑的外相，显露出其滑利澄金的本质。

　　并有一股奇特芬芳漫溢大殿，那气味浓郁却不强烈、幽远而又清新。

　　这突然的冲击深深地勾动了在场众神的心弦，也让十二神明不禁遐想：

　　“若其香味都是如此的馥郁，那其味道又会是多么可口呢。”

　　金杯晃动中，琼浆逐渐成熟，香气越发浓郁。

　　十二神明那垂涎的心似乎也随着琼浆翻涌而融入杯中。

　　“便让我借这宝贵的琼浆为伟大盖亚献上祝礼。”

　　随着利姆波斯的声音忽地响起，十二神明的思绪被拉回现实。

　　盖亚也双手接过了满盛琼浆的金杯，并向眼前的利姆波斯回以感谢。

　　之后，盖亚轻尝了一口琼浆，便端着金杯走向了乌拉诺斯。

　　此时，仍被怀疑的风缠绕着的天神，却见一抹金黄出现眼前。

　　那犹如风暴中的灯塔闪烁的金黄，将乌拉诺斯脑中所有的思绪推倒。

　　而当注意到时，乌拉诺斯手中琼浆已然见底。

　　天空之神先是一惊，感慨于这神奇的琼浆竟能冲散自己心中的不悦。

　　而后又有一丝窃喜，如此珍馐也只有作为天父的自己能够贪婪的享用了。

　　看着座下那明显有些气愤的乌瑞亚与满脸严肃的蓬托斯，一丝爽利忽自心中涌现。

　　乌拉诺斯豪横地将金杯抛向了座下乌瑞亚，却被一旁的利姆波斯劫去。

　　天空之神对此本来不悦，但念及洞穴之神是琼浆的创造者便也没有发作。

　　而此时的利姆波斯见手中琼浆所剩无几的，不得已之下只能再次催动神力晃动金杯，直至再次满盈。

　　但琼浆已不再如当初那般滑利澄金。

　　看着杯中如水般的酒液，利姆波斯在思考片刻后只是将剩下的送与了十二神明。

　　而乌瑞亚与蓬托斯虽对此虽感意外，但并未表露任何不满。

　　他们深知谁才是为自己着想的。

　　金杯自十二神明手中传送，当送还时其中酒液已经是一滴不剩。

　　而利姆波斯面对再次被黑浆充满的海克特之杯也没了办法。

　　最后利姆波斯只能在十二神明们于回味的讨论声中，将海克特之杯重新收入怀中。