第二十三章 休养

如今，基础已被确立，然后需要联系。

　　为此，利姆波斯召出‘冷静’的神权——尼莫斯之刃，在洞穴密语的呼应下，于神格中雕凿着容纳神权的回路。

　　【你将包含、你将拥有、你将侵染】

　　他需要解释‘岩洞’新的意义，找寻它与洞穴的关系。

　　观摩着手中的‘岩洞’神器——卡达菲之钥，思索间，利姆波斯将其抛向洞穴深处。

　　“其形化解无数，游走于洞穴各处。”

　　“而后，沉沦，消融，解开万千门户。”

　　却见洞穴之外，顶端的、地底的、秘密的、公开的，自作锁孔。

　　又见洞穴之中，狭窄的、曲折的、交织的、深埋的，趋于一处。

　　“密钥洞开门路，万径且向此户。”

　　利姆波斯如此为岩洞建立联系，他让洞穴交错交汇为基础，自此迷路千万的终有了尽头，埋藏于洞穴中的神秘有了终点，逸散在回音间的预言有了起点。

　　而利姆波斯只需高坐于岩洞之上，便可自在掌握洞穴的流转通向。

　　但，还有所欠缺，岩洞虽有了储纳之效，却少了庇护之能，自己的神秘虽得到了集中，却没能预防外界的窥视。

　　利姆波斯看向了在自己神域雏形中玩耍的六位巨人们，他们是秩序的子嗣，却有着混乱的本质。多么反常呀？然而这只是表面，混乱只是表象。

　　实乃十二已是圆满之数，乌拉诺斯却还妄图攫取更多，那创世之轮的指针必将转至他的未来。

　　当万物皆被规训钉死在常识之柱上，自有暴动将其推翻，这是秩序不可或缺的一环。

　　当思想臣服于学院派的解剖叙事下，自有抽象将其剥离，这是革新至关重要的前提。

　　需知，失序和有序同在，混沌和开朗并存

　　而对这群本性疏狂的半神而言，在那隐藏在混乱之下的，则是雷、是点、是闪光。

　　三位独眼巨人，布戎忒斯、斯忒洛佩斯、阿尔戈斯，他们分别代表着觉察的火光，灵感的火星，启发的火焰，是行动的前因。

　　三位百臂巨人，科托斯、布里阿瑞俄斯、古埃斯，他们分别代表着启示的回响、创意的呼应、举措的配合，是行动的基础。

　　这六位巨人是来自未来的呼唤，是一切手工创造的起点，是一切革新创想的前因。

　　如今的他们有着丰富的内涵，却没有成立的基础。于是这群早产儿们，虽有着超前的力量，却是先天畸形者、是缺失神格者、是无法升华者、是永远的半神。

　　而可想而知的未来自会有取代他们的神明相继出现，到那时陷入沉寂将会是他们无法避免的命运。

　　“不过现在，起码得让他们有一个归宿。”

　　利姆波斯将六位巨人带到了岩洞之中，轻声吟唱道。

　　“风不得进，雨不得进，暴戾与喧嚣你们且莫来。”

　　“神秘可来，预言可来，探索与求知你们且进来。”

　　“需知漆黑与静谧才是此处常态。”

　　随着回音荡漾在岩洞之间，如水的黑影自利姆波斯的斗篷倾泻而出，将整个岩洞层层侵染。他们随着利姆波斯的意志化作了永恒的迷锁，在未来无尽时间中护卫着岩洞的安全。这些幽影是利姆波斯自冥界中逃逸出来的黑暗，他们被利姆波斯于神域雏形中捕获，并被缝入了抹布罩袍之中。

　　“这里是不是太黑了些。”

　　环视一圈，漆黑之间伸手不见五指。利姆波斯沉思片刻，又缓缓念叨道。

　　“岩洞是创作者们的襁褓，是洞穴的怀抱。”

　　“岩洞是珍贵之物的堆栈，是矿石的广场。”

　　“如此，思考的火光将照亮迷途的雾霭，这是洞穴的仁慈。”

　　“如此，贵金的寒光将驱逐漆黑的笼罩，这是矿石的贡献。”

　　在利姆波斯的指挥之下，一道橙黄灵光自‘岩洞’中流出，附在‘矿石’之上。自此，星星点点的冷光为岩洞带来了闪亮，于洞穴中无序排布的矿石也有了聚集的方向。

　　养育的摇篮终被搭起，利姆波斯放下了怀中的巨人们，任由他们自由的去探索、嬉闹，自己则坐在了随手捏造的王座之上，闭眼放松假寐，宽笼的罩袍覆盖间，却是身形都难显现。

　　“曾不觉得衰老对作为神明的我有何意义，如今才发现年龄其实是阅历与心境的具现。”

　　“若我能如他们般纯乐的话，想来也能有着年轻的外表吧。”

　　“又何必自持这衰老的皮囊、疲惫的心灵，平时不显，但一但与这群顽童接触，就莫名累了起来。”

　　遐想间，蔓延思绪蓦然触及到一丝过去的回忆，那是利姆波斯诞生时的记忆，那是一道黑沉沉的大门，是利姆波斯不愿回望的过去，那里只有痛苦与哀鸣。

　　漫游思绪被悸动的心赶忙拉回了当下，利姆波斯抬开一边眼皮，看着巨人们的脚一落便如横风扫过浮沙一般，转眼四散于岩洞各处。

　　一时，只听见兴奋的吼叫与欢笑充斥着整个岩洞。利姆波斯对此无奈地笑道。

　　“瞧瞧我，竟忘了纯真的他们是管不住自己那巨大的嗓门的。”

　　“看来，以后难求清净咯。”

　　利姆波斯正感慨着，却有一只百臂巨人来到他的身边，挥舞起周身手臂，似乎在指代什么。

　　“你想让我参与到你们的游戏中去？”

　　百臂巨人停下了动作，转而呆呆的看着洞穴之神不知在想些什么，对此利姆波斯摇头道。

　　“我还是低估了早产对你们的影响，未得成立基础的你们被混沌影响的太深了，现如今连交流都成了问题。”

　　“不过，还好你们在我的膝下，能得到先天智慧者的指导。”

　　说着，利姆波斯对岩洞喊道。

　　“把他们都给我带过来。”

　　岩洞是利姆波斯的领域，只要洞穴之神处于其中，便对这里本应存在的一切有着绝对掌控权。

　　于是随着利姆波斯一声令下，岩洞也动了起来。矿石叮咚，将正要挖取他们的巨人给赶过来；岩壁轰隆，让攀爬其上的巨人滚落下来。随着岩洞中的各个矿石与石块逐渐热闹起来，巨人也是在催的催、赶的赶、撵的撵之间被带到了利姆波斯面前。

　　洞穴之神搭拉开眼皮，扫视过眼前仍不安分的巨人们，惬意地教训道。

　　“安静、安静，你们虽不是神明，但作为半神的你们不能只有力量而无智慧。”

　　“需知，无脑的肌肉，与野兽无异处。”

　　“嗯？等等。”

　　利姆波斯睁开了双眼，细细数了一遍眼前的巨人。

　　“怎么只有五个，还有一个呢？”

　　“不对，地上也没有，那能跑哪去了？”

　　似乎意识到什么的利姆波斯猛地抬起头，却见一黑影向其袭来。

　　巨人落地的瞬间，利姆波斯的身形被压散，扬起一地灰尘。