第三十七章 到底

命运害怕赌徒，但赌徒也畏惧着命运。

　　生命进入倒计时的利姆波斯带着心中的猜测，唤向高空之上的乌拉诺斯。

　　“懦弱的天空，竟连大地都不愿靠近，只敢高坐台上的你，与胆小的孩童何异？”

　　本欲慢慢磋磨地上众神的乌拉诺斯，一时被利姆波斯狂妄的挑衅所吸引，他看向那如冢中枯骨的洞穴之神，嘲笑道：

　　“注定迈向沉寂的你，怎敢挑衅于我，是不悦于死的还不够早吗？”

　　利姆波斯在外来身形的浸染之下，用尽全身的精力，控制着面目，显出高傲的神采：

　　“我只是发现，所谓的神王也有着惧怕的事物。”

　　“甚至为了逃避它，连天柱都可舍弃，如今看来，所谓的神王连那断尾的壁虎都是不如的。”

　　此话如针尖般直直刺向了乌拉诺斯的内心，让他脸上肆意的笑容都为之一滞。

　　“小小洞穴，竟敢妄议不朽地神王。”

　　没有一丝犹豫，乌拉诺斯愤怒已溢于言表。但利姆波斯并未表现出丝毫的惧怕，他又挑衅道：

　　“神明若连利器都没了，那再是不朽伟大也不过徒留笑料。”

　　“你说是呢，不朽的神明大人，或者说是永恒的去势之神。”

　　威压化作铁拳重重砸下，其势之大，似要将眼前的微弱神明碾作齑粉。

　　然而，直来的攻势却被突然升起的高山阻挡，碎石飞舞间利姆波斯安然无恙。

　　“乌瑞亚！”

　　乌拉诺斯暴怒的吼叫径直冲向了，为利姆波斯挡下攻击的山体之神。

　　虽也是遍体鳞伤，但乌瑞亚仍强撑着即将溃败的神域，挡在了乌拉诺斯与利姆波斯。他不顾眼前神王的威胁，默默地对身后的洞穴之神说道：

　　“我会为你扛下乌拉诺斯的攻击，你赶紧走吧。”

　　“不……”

　　渐有死气的利姆波斯虚弱地说道：

　　“乌瑞亚，这是最后的机会了，让乌拉诺斯攻向我吧。”

　　看着已是出气多进气少的利姆波斯，乌瑞亚仍是于心不忍，然而——

　　“我亲爱的哥哥，这是唯一能拯救我们的机会，请你相信我这一次吧。”

　　利姆波斯颤颤巍巍地睁开了双眼，无神的瞳孔望向眼前的乌瑞亚。而山体之神自其中看见的却是独属于洞穴的智慧之光。

　　犹豫间，乌拉诺斯挥拳之下，于空间中完全锁定利姆波斯，其势不可当。

　　却见，面对神王的决心一击，有昏暗的光影忽将利姆波斯包围，那是洞穴的神域雏形。

　　“可笑，连盖亚的脐心圣堂都无法阻挡我的攻击，你小小的中规神明又能有什么作用。”

　　而正如乌拉诺斯所说，其攻势畅达地将洞穴的神域击破。

　　巨响后，神王的直拳径直穿过了地表，陷落入洞穴之中。

　　“就这？”

　　本来愤怒的乌拉诺斯见此，竟大笑了起来。

　　“我本以为聪慧的你还留有其他的准备，没想到就只是以自己神域破碎为代价，将我一时困于其中。”

　　“这又有什么作用呢，我的一时迟滞难道会为谁创造出进攻的机会吗。”

　　“盖亚、乌瑞亚、蓬托斯都已无力再伤害于我。”

　　“你的小聪明在绝对的力量差距之下，不过一个笑话。”

　　嘲笑间，乌拉诺斯将手自坍塌的洞穴之中抽出，自信地看向已然疲惫不堪的地上众神们，说道：

　　“我的胜利已无神可以阻挡。”

　　此时的乌拉诺斯，自豪地朗诵着胜利的宣言，全然不顾坑洞中，那已然破碎利姆波斯。

　　只见其金黄色的神血自其破败的躯壳中流出，扩散，又渗入了身后的缝隙中去。

　　“你到底想做什么？”

　　乌瑞亚来到了利姆波斯身旁，声音略带哭腔。

　　然而中规神性的利姆波斯在神王的打击下，与沉寂不过一个呼吸。

　　趁着弥留之际，洞穴之神抖动着嘴唇，嗫嚅道：

　　“躲开。”

　　听到这话，乌瑞亚闪身离开了洞穴。

　　下一刻，大地抖动破碎，漆黑的洞口忽然展露，让洞穴的残垣断壁坠落于无间，将利姆波斯的遗体吞入无穷黑暗。

　　可大地之下的冥界不会是利姆波斯的归宿，坠落间，却有一双素手缓缓地将利姆波斯拥入怀中，清冷的声音静静地安慰道：

　　“你已经做得很好了。”

　　“至于剩下的，便交给命运吧。”

　　黑夜女神倪克斯意外地出现在了这漆黑通道之中。

　　她抬头望向冥界顶端的洞口，那是洞穴的遗躯，是通往大地的出口。

　　“你可真是给了我们好大的一个惊喜，竟以神域雏形破碎为代价打开了一条通路。”

　　“竭尽全力的你，也理应获得此物。”

　　倪克斯挥手将被侵蚀的‘矿石’神权隐藏，压制乌拉诺斯的进一步入侵。而后拿出了一枚幽气森森的惨白权柄，其名‘衰老’，是黑夜与洞穴结缘的最初因。如今利姆波斯已做了他所有能做的，依据誓言这枚权柄自当属于他。

　　当然，倪克斯也是为了尽快唤醒沉寂的洞穴之神，好借他的智慧为最后的决战出谋划策。

　　大地之上，乌拉诺斯的围剿已将近尾声，乌瑞亚与蓬托斯尽皆倒下。直到最后，盖亚也终究不能力敌天空。

　　在乌拉诺斯的步步紧逼之下，大地众神无法再阻挡天空包裹大地的步伐。曾与盖亚平起平坐的乌拉诺斯，终究在神战的最后，背离了宽容待他的爱人、抛弃了慈悲于他的母亲、报复了严厉对他的老师。

　　而那爱人、母亲、老师，那伤痕累累的盖亚正斜坐于地上，亲眼看着他的孩子、他的丈夫、他的挚爱一步步将大地吞噬

　　世界的边界逐渐被天幕浸染，广博的大地正一步步地被收纳进神王的统治之中，慢慢地成了独属于乌拉诺斯的疆域。

　　对此，盖亚闭上了双眼，不愿再面对那因成功近在眼前，而丑态尽出的自大嘴脸。

　　盖亚不愿承认那面目可憎之神，会是自己费尽心血所培养而出的神王。

　　“一切都是因为我。”

　　自怨的话语随着眼角的流水，化作了大地临死前最后的遗言，盖亚迎接着命运最后的判决。

　　青铜色天幕逐渐浸染向世界，然而就在其将包围一切之时，缕缕黑暗却忽从海平面之上出现，并一步步压制着天空扩展的进程。

　　“乌拉诺斯，白昼已足够长了，不要贪得无厌。”

　　却见，黑暗之神厄瑞伯斯悄然出现在了乌拉诺斯视线之中。

　　然而，并非只有一位冥界之神到来。

　　天幕忽自震动，天空延伸的边界纷纷被击碎，后坠落向无边虚空。

　　深渊之神塔尔塔洛斯一脸满足地自黑幽幽的洞穴中走出。

　　“至于那些多余的边角，便由我代你清理了。”

　　见冥界的反叛者们忽地跳了出来，乌拉诺斯惊讶道：

　　“我明明将冥界隔开了，青铜巨门仍孤悬于海外，你们又能从哪里通往大地。”

　　乌拉诺斯或许并未想到，盖亚并非完美无缺，事实上大地有着其薄弱之处，而洞穴便是其中之一。洞穴的诞生并非圆满的，其中充满了错漏，甚至其下还掩埋着直通冥界的可怖裂隙。

　　而当神王以伟力击碎洞穴之时，也意外地打通了大地与冥界之间最薄弱的交界之地，让一条崭新的，未被预料的冥界通路得以诞生。

　　也让冥界的神明借此小道，来到了大地之上。

　　“好久不见，乌拉诺斯。”

　　清冷的回答忽从漆黑的洞口中传来，乌拉诺斯瞬感汗毛耸立。

　　“我看着洞门打开，便以为其是你直白的邀请，不过现在看来你似乎并不欢迎我们。”

　　“但那又能如何呢？”