第九章 平起

草原苍茫无际，其中几匹高山隆起，又有树林攒聚。

　　辽阔无边的大地之上，一道黑色的身影穿行于草地间，似乎在寻找些什么。

　　利姆波斯像这样东寻西觅已有一段时日了。

　　自从乌拉诺斯登基仪式上被封为“侍酒祭司”后，利姆波斯便得了个主持宴席的职责。

　　利姆波斯需要为每一次神格的新生与神性的升华送上琼浆作为贺礼，而相应的，众神也需助其获得酿造仪式所需要的精华。

　　于是，利姆波斯常行于大地，以搜寻精华好作酿造的基底。

　　而漫步多时的利姆波斯，此时终于在一座青石之上发现了此行的目标，自创世之战中失落的‘结晶’权柄。

　　在那场创世纪中，众神摩擦出了无数的星火。

　　大量的原质被行为牵动、在碰撞中凝练，但却无神在意他们的出现。

　　于是，众多成型的原质因为未被定义而遗失在了世间。

　　在经历了漫长的岁月后，他们有的响应于世界的呼唤而被重造为全新的权柄；有的则被神格循环吸引，成为了神权升格的资粮。

　　但更多的仍藏匿在世间的各个角落，静待重生的时机。

　　“这样便足够了。”

　　说着利姆波斯将权柄收下，而后向空中一抓，借着经纬的牵引绕行大地。

　　风驰电掣间，利姆波斯便降临到了乌瑞亚的神域——岱冠圣殿。

　　“利姆波斯，我亲爱的兄弟，我还以为你会躲清净去呢。”

　　“请原谅我这把老骨头的行动不便，也请作为兄长的你不要随便看轻我履行职责的决心。”

　　二人说笑间向神域中心石碑走去。

　　今日是乌瑞亚准备升华伟大神性的日子，自从乌瑞亚得到‘岩浆’的神权并将其升格为‘火山’的神权后。山体的神格在能量、流动、自由、稳定之间达成了轮回。

　　自此乌瑞亚的神性将生生不息，在物质层面上达成了真正地不朽。

　　同时，神格轮回的达成也意味着只需在卡俄斯的见证下，于仪式中向世界烙下神格的刻印，如此便可更进一步地掌控世界的基础、了解世界的命运，成就伟大神性。

　　而在众神的观礼下，乌瑞亚以谷地为基，以山峰为锤，以磁极为锁链，以火山为熔炉，拉伸山岭，淬炼岗岩、雕凿峡谷。

　　借地心虹吸能量，与地壳共振万物，终究铸就群山的王权，刻下重力的律法。

　　随着又一道法则被证明，世界的构造逐渐稳固，众神于宴席间与世界一同贺喜。

　　然而，斟酌琼浆的乌拉诺斯似乎并不高兴。

　　虽然乌瑞亚作为最初的神明而铸就的“群山之王”位格并不比自己的“神王”，但他迈向伟大的速度，也给与了乌拉诺斯一定的压力。

　　而更让乌拉诺斯感到烦乱的是乌瑞亚一旁的盖亚，那位不再青春，而是如满硕的果实般，不断成熟的盖亚。

　　“大地并非一成不变，随着我职责的变化，我的外在也会不断化生。”

　　面对疑惑的乌瑞亚，盖亚是如此解释的。

　　“这并不重要，乌瑞亚，迈向伟大的你现在或许更应考虑你未来的道路。”

　　“是借位格的联系书写自己'神谱'，还是以神格为中心建立‘宇宙岛’？”

　　“高山截然独立，从不依靠他者，我将以我的神格循环为起点建立内宇宙。”

　　面对乌瑞亚的决定盖亚一时有些惊讶，不过母亲的威严让她很快摆正了心态。

　　“我作为母亲不应当过多干预孩子们的选择。”

　　盖亚结束了对话，走向了与其他神明的另一场应酬。

　　“地母神变了许多。”

　　“她的本质从未改变，不过是从流露慈悲的母亲成长为了展现威严的母上，她还是你以为的盖亚。”

　　不知何时到来的利姆波斯接过了话茬并继续说道。

　　“‘宇宙岛’需要借神格循环唯一，创造出圆满无穷的‘内宇宙’。”

　　“这既需要你对世界的深层共鸣作为理论基础，又需要大量的权柄加持作为框架基石，在实际实施情况上这条不朽之路并不比谱写‘神谱’容易。”

　　“但更加可控且脚踏实地不是吗？”

　　“而且盖亚口中的‘神谱’之路需要借神格的糅合诞下第一代子嗣以作为开端，而现在的世界并没有合适的神明能与我举行创生仪式。”

　　看着一脸严肃的乌瑞亚，利姆波斯意外地来了一句。

　　“你不是刚放跑一个合适的神明吗？”

　　“乌拉诺斯若是听到你刚刚的话，一定会把你撕碎的。”

　　对此，利姆波斯毫不在意。

　　“我们和乌拉诺斯迟早会有一战。”

　　乌瑞亚望着远方，幽幽地说道。

　　“但，不会是现在。”

　　“为什么是现在？”

　　天穹裁圣域之中，一丝紧迫感拉扯着乌拉诺斯的内心。

　　“乌拉诺斯，你是神王，不需要担心这些。”

　　“乌瑞亚的位格并不如你，他的不朽之路也显然落后于你。”

　　他不断劝说着自己，但伟大神性的乌瑞亚、逐渐成熟的盖亚这些超出乌拉诺斯意料的事物让神王乌拉诺斯第一次感觉到了秩序之外的变化，那是超脱自己掌控的可能性。

　　这未被预料的一切犹如薪柴，助长着乌拉诺斯的不安，也点燃了他对力量的渴求。

　　自登临神王以来，乌拉诺斯借助十二位子嗣的附庸成功将‘权力’的神权升格为了‘父权’。

　　他借‘神谱’的网络在自己十二位子嗣的神格循环中烙下了尊卑、阶级与荣辱的钢印。

　　然而，乌拉诺斯虽已间接掌控了十二神祇的神格循环，但其神性的升华之路也因此慢了下来。

　　第一代神系与乌拉诺斯的关系已被定义。

　　往后，能从他们身上攫取的回馈也唯有神性升华时刻带来的反响了。

　　但自中规神性升华为强大神性需要对自己神格有足够的理解的同时，还需要筹备能与神格构建稳定循环的四枚主神权。

　　这需要漫长的世间为经历铺路，需要长足的准备为权柄筹资。

　　而这有限的收益与漫长的等待，显然无法满足乌拉诺斯的需求。

　　对于乌拉诺斯而言，与其吃力不讨好地助其子嗣神性升华，为他们带来自然的婚配会更为直接明了。

　　且随着二代神系的扩写，乌拉诺斯的钢印也随着后代们的传播而不断扩大，直至影响整个世界，使乌拉诺斯成为超脱一切的根本法。

　　“是的，他们也逐渐长大了，有了举办创生仪式的前提。”

　　“但，我又当从谁开始呢？”

　　“在这辽阔的世界中，神明是有数的，选择是有限的。”

　　忽然，乌拉诺斯似乎想到了什么。

　　那是一缕光，一场昼夜交替，明与暗的演变之间存在着轮回的真理、循环的奥秘。

　　“但，我又当去何处寻找呢？”

　　“那直挂天幕的永恒之光又在何处呢？”

　　思索间，乌拉诺斯的神王位格看向了脚下的疆域。

　　他看到了漆黑的海潮翻涌于堕落的冥界。

　　他看到了流动的光明出生于永恒的黑夜。