第六章 偶然

偶然的凑巧，却是必然地宿命。

　　洞穴之神的献礼作为此次宴会的压轴已然结束。

　　见此，乌拉诺斯在乌瑞亚与蓬托斯明显不爽的目光中，朗声宣告道：

　　“我的子嗣与兄弟们，感谢你们的赴宴。”

　　“值此神明新生之际，我将向你们宣告。”

　　“我，乌拉诺斯，地母神的唯一、海洋与高山之长、众神的天父、决定的上位。”

　　“感召于世界的呼应，欲加冕为众神之王，统御此世之基。”

　　朝气澎湃的清音自脐心圣堂传遍世界每一个角落，世间众生灵皆拜服向伟大的神王乌拉诺斯。

　　大殿之中，十二神明身为天神的子嗣安静聆听着天父的一言一语。

　　盖亚作为天神的妻子此时也来到了乌拉诺斯身旁，一切似乎都是如此的和谐与顺利。

　　但于大殿中央矗立着的三道身影却扰乱了这庄严的秩序。

　　对于坐上自称神王的兄长，乌瑞亚满不在乎、蓬托斯腰杆挺直、利姆波斯则沉默着躲在他们身后。

　　“你们对我可有异议？”

　　轻蔑的注视中，是威严的质询自王座之上强压而下。

　　对此，乌瑞亚挺立而出，傲然反问道。

　　“乌拉诺斯，你又因何为我们的王！”

　　“你自诩为兄长，可曾问过手足们的意见！”

　　然而，倨傲的乌拉诺斯对于叫嚣着的乌瑞亚毫不在乎。

　　乌拉诺斯能明显感受到世界的注视已被‘权力’牵引。

　　这意味着世界的大多数已然诚服，自己终将登顶神王，眼前的反对毫无意义。

　　嗤笑间，天空之神嘲笑道。

　　“我生为最初的长者，是自诞生起便被承认的，又何须你们来过问。”

　　“不！你未尽兄长应有之责便不得为我们之长。”

　　乌瑞亚严厉地反击道。

　　“你或许先行于我们，但你不曾为我们踏尽坎坷。”

　　“你或许领头于我们，但你不曾为我们补偏改过。”

　　“自诞生起，你便只专注于享乐，又可曾为你的弟兄们着想过。”

　　“你所谓的长于我们只是长于顺序，而非先于职责，我不认同你作为我们兄长的身份。”

　　“在最初的神明之间，你不应当为我们兄弟的王！”

　　“你若加冕为王，必先战胜于我。”

　　如此冒犯的言论彻底激怒了乌拉诺斯。

　　乌瑞亚可以藐视权力、可以超脱权力，但他千不该万不该挑战权力。

　　权力不容置疑，任何妄图动摇上位者必然受到报复打击。

　　天神怒目望向这位犯上之人，于心中计较着惩戒之法，以维护自己的权威。

　　但当看见那三位笔直的身影与自己身旁面露担忧的盖亚之后，乌拉诺斯最终不得不压下情绪，重回端庄严整。

　　现在还不是时候，乌拉诺斯心想。

　　虽然神王之位只是一步之遥，但现在以一敌二并不明智。

　　乌拉诺斯如今的力量还不足以为权力确立足够的威严，天空之神还需要时间来彻底驯服权力。

　　虽有不甘，但乌拉诺斯也只能以言语回击。

　　“那又如何，纵使你如何辩解，世界的瞩目却是你永远辩驳不倒的。”

　　“神王是我，也只能是我。”

　　面对蛮不讲理的乌拉诺斯，山体之神握紧了拳头。

　　但在盖亚担忧的视线之下，乌瑞亚只得愤然离席，蓬托斯紧随其后。

　　而当众神自争吵中回过味时，利姆波斯的身影也早已消失在大殿之中。

　　“创世纪的仪式并未结束，在偶然的遮掩之下，是必然的延续。”

　　自宴上重回洞穴的利姆波斯正细细端详着嵌有宝石的海克特之杯。

　　宴上的乌拉诺斯显然是受到了影响，天空的宽广威严不存，唯留孤高傲慢。

　　“是什么时候发生的变化？”

　　海克特之杯中黑浆翻涌，照应出妄想、盲目、不安与攀比。

　　“不！不对！”

　　利姆波斯深知海克特之杯的威力，在世界的干预下他的力量最多对中规神性的神明产生影响。

　　而对于即将迈向伟大神性的乌拉诺斯而言，其中琼浆只是味美，难有如此激烈的反应。

　　“但如果不是我的力量话，那么也就是说。”

　　随着利姆波斯的神力游走于金杯之中，只见金杯上四颗宝石间钻出一阵暧昧的粉色荧光。

　　那是一缕本不属于海克特之杯的伟大神性。

　　若稍有不注意，这缕神性很有可能会更进一步，污染矿石的神权，进而对洞穴之神的神格产生影响。

　　“果然。”利姆波斯心中想到。

　　“但，他又是何时介入其中的呢？“

　　利姆波斯思索着海克特之杯由铸造到赴宴的全过程。

　　“不会是它被创造之时，我的洞穴已经有了神域的雏形，除非是厄瑞伯斯、倪克斯这样精通隐藏的原初之神，不然没有神明能在我无意识的前提下影响到海克特之杯，而如今陷入沉睡的厄瑞伯斯、倪克斯显然不可能参与其中。”

　　“那会是盖亚吗？”

　　“也不可能，如果是为了影响乌拉诺斯，那么盖亚作为常伴其身的妻子，又何须将我作桥使呢。”

　　“这么看来，也只能是乌拉诺斯本身的问题。”

　　“也就是说，那位的意识也随着乌拉诺斯一同苏醒了，并且如今的他就寄生在乌拉诺斯身中。”

　　“而为了在不被发现的情况下，加深对乌拉诺斯的影响，便打算借用我的海克特之杯。”

　　“也是，盖亚作为唯一遗留的原初之神，其神性之高贵根本无法被影响。”

　　“而乌瑞亚与蓬托斯这两位强大神性的接近只会使乌拉诺斯愈发警觉，难以创造影响其欲望的机会。”

　　“至于十二神明，作为权力神权下的附庸，在乌拉诺斯面前是藏不住秘密的。”

　　“于是在这刚刚开幕的舞台之上，于这有限的演员中，我便是最佳的选择了。”

　　“哎！”

　　“纵使本体沉眠，残缺的意志仍将斗争持续，乃至影响无辜。”

　　“可是呀，主使者似乎也没能想到，就是这么一位堪堪中规神性的神明，其手中也有着反制他的手段。”

　　惨白的剑刃被利姆波斯自神格循环中唤醒，那是由冷静的神权凝练而成的神器——尼莫斯之刃。

　　它象征着于情绪之中的醒觉，能保护洞穴的神格免受情绪的影响。

　　“这么想的话，他下一步应该就是为我创造接近乌拉诺斯的机会了。”

　　虽有些突然，但许珀里翁便在此时带着乌拉诺斯的旨意自天顶降落到洞穴之外。

　　“智慧的洞穴之神利姆波斯，我经纬之神许珀里翁，你的兄弟与子侄，在此代表此世唯一的神王，我敬爱的天父，您的兄长，诚挚地邀请您出席神王的登基仪式。”

　　“我已清楚你的来意，且去吧。”

　　回声于洞穴之中传来肯定的回复。

　　见得到了想要的回复，许珀里翁飘然升空，继续着自己传信的职责。

　　许珀里翁已然离去，利姆波斯则继续审视着那道缠绕着矿物神权的暧昧神性。

　　现在的他有两个选择，用尼莫斯之刃的冷静将这外来的影响隔离开来，直到一切尘埃落定，神性失去活性，

　　或者，主动参与其中，在神王陨落的危机之中谋求更多的机会。

　　而从利姆波斯的角度出发，静待时机似乎更为符合洞穴之神的胃口。

　　但是，神王陨落的预言在利姆波斯这个未知数的参与之下究竟还会不会实现，仍未可知。

　　如今定数的神格不显，命运三女神也还未诞生，世界的发展仍有无穷的轨迹。

　　虽然安居是利姆波斯如今所求的，但不确定性是利姆波斯更加不想面对的。

　　对于如今弱小的洞穴之神而言，这不是一道选择题。

　　在神王的诅咒将世界推向有限的未来之前，利姆波斯必须怀着战战兢兢的心抓住可能的机会去增强自己的实力。

　　直到命定之时，将预言的神权显现。

　　那时世界的舞台才容得利姆波斯的酣睡。

　　当脑中的思绪随心中的谋划逐渐收拢，洞穴之神理了理周身的麻布罩袍，只身赶赴乌拉诺斯的神域。

　　他很确定，那唯一的神王必然会欢迎他这位兄弟的到来。