第四章 赠与

赠与与索取有时只是力量之间的差异。

　　幽暗洞穴之中，沙哑的吟唱于无源处传响：

　　【你将包含、你将拥有、你将侵染】

　　这是独属于“洞穴”神格的密语，是利姆布斯的锚点，是其对自我的定义。

　　如今，基础已被确立，然后需要联系。

　　为此，利姆布斯紧握尼莫斯之刃，在密语的呼应中，于神格中雕凿着容纳神权的回路。

　　他需要解释‘矿石’于世界的意义，找寻洞穴与它的关系。

　　“这是诅咒，亦是赐福。”

　　“矿石自黑暗的洞穴中被带离，因其华光而被索取，因其冷硬而被交易，因其可塑而被延展，因其珍美而被象征。”

　　“但其不止美丽，当无序的嘈杂自阴影之中响起时，世界也将因其宝贵而妄想，因其仅有而盲目，因其渴求而不安，因其难得而攀比。”

　　“我于此发掘，矿石在流转之间有了新的意义。”

　　震颤于无形处传来，如黄钟大吕，如金钱叮呤。

　　这是世界的认同，认同着矿石的意义。

　　如此，神格循环得以建立，‘矿石’的权柄即将参与万物的运行。

　　利姆布斯也将因此占据卡俄斯世界的一角，拥有在自己的神格范围之内绝对的改天换地的能力。

　　同时，这意味洞穴之神正式地迈入了中规神性的门槛。

　　随着矿石’的权柄与神格之间的联系逐渐被建立，对世界呼唤不断被响应，蜕变即将发生。

　　但就在质变来临之际，却见一块无形的幕布自虚空中被抛下。

　　它轻柔地包裹住了利姆波斯手中的海克特之杯，将其独特的光辉遮掩。

　　这是卡俄斯的旨意，‘矿石’的意义对于如今的世界太过超前，它的诞生不应当于此时。

　　而看着眼前发生的一切的利姆布斯也发觉：

　　随着那一道幕布降下，作为‘矿石’神权的海克特之杯难以发挥全力。

　　这是约束，也是警告，命运编制时间使万物有序。

　　若想恢复其全力，需静待未来。

　　而现在，利姆布斯需要完成蜕变的最后一步——让已经升华为神格的‘矿石’被世人所知晓，同时也向众神宣告自己神性的升华。

　　洞穴之神手持海克特之杯将赐福倾倒，流金陷于洞窟为交易带来根本，奇珍生于角落为创造奠定基石，世界传唱着矿石的定义。

　　洞穴之神扶正海克特之杯让诅咒散播，稀奇落于宝库自盲目钻出妄想，财富流于市场自攀比涌现不安，世间噤声于矿石的意义。

　　自此大地拥有了矿石，但无神在意。

　　一声欢笑惊动世间，万灵于此欢呼新生。

　　世界中央，两枚璀璨的权柄自大地腹地中冉冉升起，那是大地的盖亚与天空的乌拉诺斯创新的权柄。

　　而后，盖亚笃行于创造的职责，解释了这两枚权柄的自由意义；乌拉诺斯出于对‘权力’的追求，承认了这两枚权柄的自由。

　　权柄因此焕发新生，拥有了成为神明的可能。

　　于创世的回响奠定了如此仪式——只需在生养者们的见证下将权柄放归于天地，神性便可内生成为衍生的因，使得其形外显化为了神格的果。

　　权柄将不再作为神权被附庸于神格循环之下，而是成长为神明的神格，自由地行于神性升华之道。

　　当然，新生之神们所行的路径、开阔的前景也将反馈于生养他们的神明。

　　毕竟，同行之人总能行于更广阔的大地。

　　也因此，作为新生的繁荣与养护之神，只要克洛诺斯与瑞亚的神性得到升华。

　　大地的意义也将被补充，并助力于伟大神性的地母神盖亚于升华之路的更进一步。

　　不过，如今的他们仍是初生之神，中规神性的他们神格意义浅薄，力量薄弱。

　　但很快，他们的兄弟们将为其献上新生的祝礼，助力其迈向真正地强大。

　　最先赶到大地神域“脐心圣堂”的是经纬之神——许珀里翁。

　　常于高天之上巡视大地的许珀里翁是第一位发现生命降生的神明。

　　他携着一片洁白布匹自天顶缓缓落下。

　　那白布并非凡物，而是一件由经纬纺织而成的神物，其拥有永远保持合适贴身的神奇力量。

　　许珀里翁将其作为襁褓覆于新生的克洛诺斯与瑞亚身上。

　　其后，灵感之神伊阿珀托斯自原野中徐徐走来，行走于大地之上的他被一丝无源的思绪催促，于是在盖亚还未生产之前便迈步走向了大地的神域。

　　他的到来为克洛诺斯与瑞亚带来了由生灵头绪编织而成的束腰带。

　　只要带上此神物，便再难有复杂的疑问。

　　因为，此神物能帮助你于千头万绪中找到那一丝解决的契机。

　　在之后，成长的神明克利俄斯与天体的神明科俄斯也相继赶来。

　　成长之神克利俄斯是感召世界的壮大而来。

　　而天体之神科俄斯则听劝于星光之神福柏的谕示，才匆匆赶来。

　　他们的降临为克洛诺斯与瑞亚带来了感应世间的发饰与遥望山水的项链。

　　再之后，星光之神福柏、光明之神忒亚、川流之神欧申纳斯、活水之神泰西斯、记忆之神谟涅摩叙涅、公正之神忒弥斯也相继到达了神殿。

　　他们也为克洛诺斯与瑞亚献上了他们的礼物。

　　如此，盖亚与乌拉诺斯所生的十二位子嗣齐聚一堂，共同欢庆着神明的新生。

　　圣堂神座之上，一位白发青年欣慰地看着殿堂中的欢聚。

　　谁能想到，天父神乌拉诺斯相貌竟能如此年轻。

　　神座之上的他身着靛蓝罩袍，头戴璨金发冠，几丝柔白的发梢坠于锁骨之上，乌黑的眼瞳被活力的火焰充满。

　　如此朝气蓬勃、细皮嫩肉的他真的是'权力'神权的拥有者，众神唯一的天父吗？

　　进一步细看，那飘然物外的神情，那天倾之下的威仪。

　　他的言语犹如圣谕，让人难以拒绝，仿佛眼前生灵不过臣子而已。

　　他的举止主动大气，自信浑然天成，仿佛所行之地皆为王国之地。

　　便是这样一位独特的神明正欣喜地望着自己的妻子与孩子。

　　他欣慰于子嗣们的降生与齐聚，也兴奋那一再壮大的‘权力’神权。

　　他能感受到，随着十二位子嗣的不断成长，‘权力’的力量也将趋于圆满。

　　而如今，强大神性已无法再概括他于此世的权能，可以说此时的他已开始迈向伟大之路。

　　不仅如此，作为天然吸引着世界的注意的‘权力’神格。

　　只待时机合适，乌拉诺斯便可尝试加冕为唯一的神王，并统御世界的基础。

　　大殿中便是如此阖家欢乐的温馨场景。

　　然而，如此温馨的场景却很快被不速之客们打搅。