第十八章 同生

狂风似手，搅动云层；重云如铁，压下海面。巨浪层叠，汇为咆哮；漩涡席卷，陷落海面。

　　然而，大海如何的狂暴都只是其表面。若向下望去，海面之下，荒芜沉寂，徒有暗流涌动着沉闷。

　　不产果实的深海呀，却在今天引来了巨变。震荡之间，一道漆黑的缝隙自海盆裂开，又有蒸腾热液于其中喷涌，滚滚浓烟笼罩，让黑暗的海底再不得一丝光照。

　　这是末日场景？不，这是生命起始。在‘岩浆’的淬炼之下，这万年凄冷的海底迎来了第一缕热量。只待烟囱沉积竖起，外壁覆盖晶质，海盆将化作坩埚，熬炼出生命的原浆。

　　‘飓风’、‘海啸’、‘漩涡’、‘奇观’，从天空到地底，自毁灭向新生，他们围绕着‘深海’律动，簇拥着神性升华为伟大。

　　望着头上挥斥深海的伟岸的身影，利姆波斯感慨道。

　　“蓬托斯还是迈出了这一步。”

　　“枯寂的海洋也是第一次接纳生命，如何取得这二者的平衡，花了蓬托斯不少时间。”

　　一旁的山体之神乌瑞亚自豪地注视着蓬托斯，仿佛走向伟大的是他自己一般，

　　“但他的进步速度仍然迅速。”

　　“不过这也让我更加好奇起来。”

　　“利姆波斯，究竟是意外，还是有意为之。”

　　“无论是‘岩浆’助力我‘火山’神权的升格，还是让生命得以存于深海中的'奇观'。”

　　“你到底是如何让仪式的结果如此有利于我们。”

　　“如何于初创的世界中打捞出适应未来发展的权柄。”

　　对于乌瑞亚的疑问，利姆波斯一时挺直了腰杆。

　　“远见，乌瑞亚，那是我独有的远见。”

　　事实上，利姆波斯也无法确定在那场山体与深海的较量中，‘创世之轮·阳’究竟会转向何种结果。他只是知道，这个世界缺少了板块的碰撞，缺少了地形的成因，这是世界构建中存在概念缺陷，或者说是留白？总之利姆波斯在记忆的映照下发现了它，并想办法加以补足。

　　“当然了，远见所看到的也只是片面的一角，无法得知事情全貌，就比如眼下突然与地母神盖亚走近的你。”

　　乌瑞亚忽感一道怀疑的视线自身旁照射而来。

　　“不，不是你想的那样。”

　　“不朽之路岂是能随意更改的，我已确立的了‘宇宙岛’的循环模式，又怎会染指‘神谱’之路呢。”

　　“嗯……，你说的有道理，但是‘创世之轮·阴’的举行也有助于‘山体’获得适宜的权柄。”

　　“不，不，你听我说利姆波斯，不是你想的那样。”

　　在利姆波斯那鄙夷眼神的灼烧下，乌瑞亚缓慢澄清道。

　　“我是被盖亚邀请去教导十二众神的，不是你想得那样。”

　　“乌瑞亚，其实为了不朽之路而同地母神盖亚举行创生的仪式，也不是不行，为了权柄吗，可以理解。”

　　“但是，我不得不提醒你，最好多注意乌拉诺斯。”

　　“我想，那位自私的神王不是那么乐意见到你与盖亚走的太近。”

　　“我知道。”

　　看着坐于盖亚身旁的乌拉诺斯，乌瑞亚点头回道。

　　说话间，世界已向蓬托斯投射下了目光并予以承认，深海之神自此成为伟大。

　　众神相继上前送上祝福，利姆波斯依据仪式流程送上琼浆，他对此已非常熟悉。

　　宴席欢聚间，白昼倒向了黑夜，众神皆尽兴而归，空旷的深海神域中只留蓬托斯一神独自消化神性升华的成果。

　　直到一位不速之客悄然来到。无源的黑雾汇集为门洞，拜请这黑夜女神倪克斯的到来。

　　“深海之神蓬托斯，我们又见面了。”

　　清冷的声音如寒霜般悄然溜进了深海之神耳中，蓬托斯皱紧了眉。

　　“黑夜女神，你的突然到来是为了什么。”

　　“我此次到访，是为了感谢你的帮助，与又一个请求。”

　　蓬托斯冷眼看向黑夜女神，淡淡地说道。

　　“我愿意放辉光之神埃特尔通行，是看在利姆波斯的面子上。”

　　“至于请求，还请我拒绝，我不愿与天空闹僵。”

　　见蓬托斯只是口头拒绝而未将自己请出神域，倪克斯微笑依旧，她缓缓说道。

　　“还请不要这么急切，或许你听完我的话后会有所改观。”

　　“冥界虽没有对抗天空的力量，但我们这几个老家伙还是知晓一些秘辛的。”

　　“就比如‘权力’的神权。”

　　此话一出，瞬间吸引了蓬托斯的注意。

　　“这枚特殊的神权可以说是通往不朽的天梯。”

　　“只要持有‘权力’，把控‘神谱’便轻而易举。”

　　“神系的建立只是‘神谱’之路的第一步，如何控制神系下的神明们，让产孕生生不息，让传承绵延不断，这才是‘神谱’之路的难点。”

　　“而‘权力’有着借助联系，制定规则的力量，这既是构建世界秩序框架，进而得到‘神王’位格的硬性要求。”

　　“也是将自身意志施加于其他神格的重要助力。”

　　“可以说，有了‘权力’便可得到‘神王’；有了‘权力’便足以谱写‘神谱’。”

　　“只需要耐性，让秩序运转如常，让子嗣茁壮成长，‘权力’自会将其持有者推向‘不朽’的顶端。”

　　“然而，乌拉诺斯太过急躁，若换一位神明，或许会更好。”

　　海水骤然汇聚挤压向倪克斯，但唯有阴影消散又聚拢，黑夜女神一切如常。

　　“你也看见了吧，我们都看见了，或许只有乌拉诺斯狂妄到视而不见。”

　　“每一位迈向伟大的神明都会获得位格，那是世界对神明神格循环的承认。”

　　“而作为神格循环外显的神域，其影响将遍及世界，且无法消磨，驻世长存。”

　　“也因此伟大神性者、获得位格者、神格循环于此世不可或缺者，皆可联结世界，其中强大者甚至可以借此瞥见那藏于黑夜之后的‘命运’。”

　　“的确，命运不出，一切皆无定数。”

　　“但，你难道不会多准备一手吗？”

　　“不，你会，因为你是深海之神蓬托斯，盖亚的孩子。”

　　“你会为了保护地母神盖亚而多做准备。”

　　蓬托斯神情严肃，沉默不语。

　　“或许，你可以先听一听我的条件，这并不难。”

　　“我只是希望你能庇护我的子孙，她是曙光女神赫莫拉与辉光之神埃特尔的唯一子嗣。”

　　“只需让她待在你的神域之中侍奉你便足够了。”

　　“而且，她所代表的神格与你相性极佳，她对你理解‘深海’也有益处。”

　　“无论如何，纵使看在我作为母亲的份上，答应这份请求吧。”

　　蓬托斯闭上双眼，不愿面对眼前的倪克斯。他不应该在这时候与黑夜女神有过多联系，这不利于自己与乌拉诺斯的关系。

　　但黑夜女神也确实的说中了，在神性升华仪式上，在世界投射下的目光中，在与万事万物合为一体之时，蓬托斯的确看到了‘命运’，看见了未来，看见了那个疯狂的乌拉诺斯。

　　这无端的可能性让蓬托斯内心焦虑异常，虽知未来总有偏差，但万一呢？万一就是最坏的结果呢？

　　纵使可能性再是低微，多思的蓬托斯也不会因此而放心，他只会一遍又一遍的观察、揣摩、推断，并多加准备。

　　而眼前就有这么一个机会，一个为最坏的结果做准备的机会，一个能缓解内心煎熬的机会。蓬托斯不愿放弃这个机会。