第十五章 毅然

晨光又一次静默的铺展至大地。

　　赫莫拉循着承诺又一次来到了埃特尔身旁。

　　“辉光，辉光，我为你带来了我的歌谣。”

　　赫莫拉述说着她的故事，埃特尔却不似往日那般认真静听。

　　他愣愣地看着眼前身披霞光的少女，似要将她的面目记住，刻在自己的神性深处。

　　“你这是怎么了。”

　　发现埃特尔异样的赫莫拉温柔的询问道。

　　“我……。”

　　埃特尔竟一时语塞，不敢往下说去。

　　“你这傻样，简直和我第一次见你那般。”

　　看着眼前噙着笑的赫莫拉，埃特尔仿佛下定决心一般，绝决地说道。

　　“我的曙光，我的赫莫拉，便让今天成为我们缘分的终点吧。”

　　“嗯？埃特尔，你这是什么意思？。”

　　“是发生什么了吗？是天上的神明要对你做什么吧？。”

　　赫莫拉不理解这突如其来的分别。

　　“埃特尔，到底发生什么了，你告知于我，我们一起面对好吗？”

　　“不！你不明白，你本不应与我为伍，我是一个骗局，一个会毁灭你的骗局！”

　　他的声音因痛苦和矛盾而变得嘶哑、高亢。

　　“你是曙光，你是自由，你值得阳光、宁静、一切美好的东西，又何必留恋于我这永恒的囚徒呢。”

　　“是的，是的，你不也从未接受过我吗。”

　　“是的，我已看透了你那虚伪的同情，我们两个骗子又何须如此纠缠着不放，你走吧，远离这一切吧。”

　　“分别，对你我都是解脱！”

　　埃特尔带着泪光，强忍心灵的阵痛，让言语化作利刃，意图斩断赫莫拉的念想。

　　“你的锁链，未加我身，我的选择本是我的自由。”

　　赫莫拉的声音带着一种穿透迷雾的坚定，如一场宁静的细雨般滋润着埃特尔的心。

　　“我的选择，是不放弃，是怀着希望，用我自己的方式去解决一切阻碍，。”

　　“当然，如果你认为离开是答案，我无法阻止。”

　　“但，辉光，请你记住”

　　她的目光直视他深邃的眼眸，去往他心灵深处。

　　“以独自承担为借口推开愿与你共赴者，这不是好心，这是自以为是。”

　　望着这坚强的少女，这犹如新生的曙光，埃特尔是多么想，多么想告诉她一切呀。

　　“但，我不能，没有神能抵挡神王。”

　　“若让曙光知道了真相，便是将他推向与我一样的结局。”

　　“不，我不能。”

　　心怀决断的埃特尔最后选择了沉默，他不顾一旁不断追问的赫莫拉，只是将头深深地埋入手臂，去逃避这一切。

　　赫莫拉望着拒绝交流的埃特尔，只留下了声声叹息后回返了冥界。

　　“回来了，赫莫拉。”

　　青铜巨门之后迎接曙光到来的是一位身披麻布斗篷的老者。

　　赫莫拉知道他，他是地上的神明，与冥界颇有渊源的洞穴之神利姆波斯。

　　“黑夜女神已等候你多时了，她有重要的事需要你知道。”

　　说着，利姆波斯与赫莫拉走向了冥界深处。

　　洞穴之神此行本是为了告知黑夜女神倪克斯有关辉光之神埃特尔的后续安排。

　　在他们之前的计划中，为了报复乌拉诺斯抢夺冥界权柄，倪克斯与利姆波斯意欲断绝光明神系扩写的可能，而其中关键便是那一枚被夺走的权柄——如今的辉光之神埃特尔。

　　只要让其走向沉寂，独木难支的光明女神忒亚是不可能诞下光明神系这一支的。

　　于是，既是为了完成这个计划，也是为了帮助倪克斯稳住神格循环，迈入“神谱”之路，曙光女神赫莫拉诞生了。

　　无论是倪克斯对命运的感知，还是利姆波斯超常的远见，都预示着辉光之神埃特尔与曙光女神赫莫拉的必然相爱。

　　本来，计划进行如常，埃特尔即将沉寂。

　　但，就当利姆波斯将此事告知于黑夜女神倪克斯之时，她却犹豫了。

　　倪克斯也曾视曙光女神赫莫拉为手中的棋子，但在这漫长岁月的相互陪伴中，倪克斯的母性本能被慢慢触动了。

　　她自省道。

　　“若我如此编排于曙光女神的命运，那我与那独断的天空有何分别？。”

　　而当时的利姆波斯曾提醒道。

　　“你应该知晓无论如何，这二神都不可善终的。”

　　“只要乌拉诺斯的野心仍在，二者总有一方会走向沉寂。”

　　“你与其告诉她真相，不如让她糊涂着活下去，起码糊涂总好过自责。”

　　倪克斯唉声叹气道。

　　“若借‘为了她好的’名义将她与真相隔绝，这本质上又和乌拉诺斯囚禁埃特尔何异呢？”

　　“只不过一个是用星云作为囚笼，一个是用谎言作为牢笼。”

　　利姆波斯又提醒道。

　　“你知道若将一切都告予她，是会让她也走向沉寂的结局吧。”

　　“我并非将她推向了沉寂，只是完美的结局总是需要代价。”

　　“当然，若是她能看开，那自是再好不过了。”

　　“但，若是她为了那个微小的可能而接受沉寂的威胁，那也是她自己的选择。”

　　“她的勇敢与坚定支撑着她，向命运不公发起冲锋。”

　　“而这，便是你诞生的真相，你需要知道的一切。”

　　倪克斯看着怀中的赫莫拉，如是说道。

　　“这本是无解的难题。”

　　“若乌拉诺斯夺去的不是辉光的权柄，或者这世间不止两枚合衬于光明的权柄，你们都能在最后得到完美的幸福。”

　　“但命运从来曲折而不公。”

　　“我们所能做的也只是在最坏的可能中，选出最好的那一个。”

　　“我的曙光，我已将一切真相告知于你。”

　　“从前是我代你选择，如今我将决定命运的权力放于你手，而你会做何选择？”

　　“是接受命运的颠簸，还是承受改变的风险。”

　　赫莫拉心怀希望，眼神温柔而坚定。

　　“母亲，可以让我试一试吗。”

　　“我曾与他许下承诺，我会于晨光灿烂之时为他讲述一天的故事。”

　　“我不想失信于他。”

　　看着面前的曙光，倪克斯噙着泪，低下了眼眸。

　　“母亲会一直注视着你的。”

　　利姆波斯也在一旁叹息道。

　　“唉，蓬托斯那边便由我出面吧。”