第十四章 贪生 赴死

灰蓝色的天幕之下，光柱无声地降临于沉睡的山脊，山峦的轮廓在雾霭中渐次清晰。

　　留足谷底的阴影尚不肯散尽，平原上的草野被撒满晨光的碎金。

　　曙光所至，万物清晰地获得了自己的边界。

　　山脉间的起伏、森林中的树木、草叶间的筋脉、水波里的纹路，此时分外澄澈。

　　闲步于其中的赫莫拉对这清新的世界格外兴奋，这位冥界的孤独少女第一次感受到了生命的活力。

　　她或为自己的衣裙收集着晨光间细碎的星子，或在灰蓝色的天空边触碰破晓前的第一阵风。

　　而此时，被天幕上那颗最闪亮的星辰所吸引她，正打算去探寻其中的秘密。

　　“那会是那位仙女的饰品吗，还是天角的晨露。”

　　赫莫拉想象道。

　　但当她真正靠近其中时，却发现那晨间最显眼的光芒竟来自于一位神祇。

　　那绚烂星云中的存在，是一位青年男神。

　　他有着炽白的肌肤与金红的头发，年少的面庞带有一丝桀骜的神采。

　　他那深邃的瞳孔如此璀璨夺目，让注视其中者目眩神迷。

　　他那健美的肌肉被修长的线条勾勒，让其身材显出别样的秀美与匀称。

　　如此翩翩美少年，第一眼便牢牢抓住了赫莫拉的目光。

　　但，光明即将占满世间，虽有遗憾赫莫拉也需重返冥界。

　　她于心中自我安慰，便将这美丽留在了明天。

　　看着赫莫拉的身影靠近又离去，埃特尔心中的希望又一次被现实熄灭。

　　“不过，这是她第一次如此接近自己，说不定我们马上就能见面。”

　　埃特尔自我劝解道，便将这希望放在了又一个明天。

　　昼夜周转如常，当又一次晨曦到来之时。

　　那令辉光之神埃特尔朝思暮想的窈窕身影真正地来到了他的面前。

　　埃特尔简直如做梦一般，感觉是那么的不真实。

　　却见赫莫拉莞尔一笑，轻声问道。

　　“你是谁？为什么一个神呆在里面？”

　　埃特尔是多想将那炽热的渴望吐露，但宣之于口的却是绝望与委屈。

　　“我……，被困在了这里。”

　　“是因为你犯了什么错吗？”

　　“不！”

　　埃特尔连忙否决。

　　“那我知道了，是有人在害你。”

　　“是……是的。”

　　“是谁如此可恶，竟然将无辜的你囚禁于此。”

　　埃特尔望向了天空，失落地说道。

　　“他太过强大，是你我无法招惹的存在。”

　　“是天上的神明吧，我的母亲也这么说过，他太过霸道。”

　　“那又如何，在他面前我们太过弱小，如同微尘。”

　　随着回忆被言语勾起，埃特尔茫然地倾诉道。

　　“他将我囚禁，说是为了我好。”

　　“但他可曾体会过这朝升夜落的漫长。”

　　“永恒光辉留于大地上的黑白光影，我自诞生起便观摩这画面。”

　　“苍穹之神座下的地域无神敢冒犯，我独自运行于此不知许久。”

　　“这星云是囚禁我身的牢笼，而孤独是伴我一生的惩罚。”

　　然而，平静的诉说忽然转为愤怒的宣泄，埃特尔抱头嘶吼。

　　“我恨呀！”

　　“为什么是我，为什么要将我囚禁。”

　　“若我生来便不得自由，那我宁愿不存于世。”

　　埃特尔犹如忘我之境界，因长时间积压的愤慨借此相遇的机会喷发而出。

　　在声声哀怨中，埃特尔将他一生的委屈诉说。

　　他并不是为了得到谁的同情，只是紧绷的情绪在面对突如其来放松后，自然而然地开始了宣泄。

　　而一旁边的赫莫拉面对疯狂的埃特尔也并未加以安慰，她只是安静的听着埃特尔的诉苦。

　　赫莫拉以这样的方式宣告：“我理解，我接纳，我不抛弃。”

　　这莫名其妙的交流就这样持续到了赫莫拉不得不离开之时。

　　但在分开前，赫莫拉向埃特尔保证。

　　“我会于晨光灿烂之时为你讲述一天的故事。”

　　二者就以这样奇怪的方式结束了第一次见面。

　　第二天，赫莫拉如承诺般找到了埃特尔。

　　而埃特尔为昨天那鲁莽的行为向赫莫拉表示歉意。

　　赫莫拉并未加以置评，只是与埃特尔分享着她的所见所识。

　　赫莫拉知道，对于困于牢笼的埃特尔，外面的世界的故事更能安抚他内心的焦虑与偏执。这位少女的声音灵动而清灵，仿佛能将人心灵抚平。

　　而埃特尔望着晨光自她那粉白的发丝上穿过，将少女的面庞都照亮，此时此刻他第一次感受到了自由的曙光。

　　至于赫莫拉，看着在自己面前傻笑着的男孩，于心中记下了他此时模样。

　　自此以后，赫莫拉总会于晨曦之时带着一整天的故事来与埃特尔分享。

　　而期间，早已将赫莫拉视为心灵港湾的埃特尔，不止一次向赫莫拉表达了热爱。

　　但赫莫拉并未接受，也并未拒绝，她仍谨记着母亲的告诫。

　　“不要和天上的神明靠得太近。”

　　如今的她，虽心有所向，却被深思熟虑的怀疑所阻挡。虽情有所动，但被三思而行的拖延所制止。

　　或许，在这温柔似水的日常相处间，会有那么一天，下定决心的赫莫拉在一个平常的早晨，接受埃特尔的告白。

　　但，意外却总是先于计划到来。

　　随着创生的仪式愈发接近，光明女神竟找到了利姆波斯身旁。

　　“伟大洞穴之神，我祈求你的帮助。”

　　利姆波斯正弯着腰在寻找着什么，自从上次乌拉诺斯提出了需求，利姆波斯已像这样在大地上搜寻了许久，毕竟天空之神的神域可不小，为将其铺满而所需的琼浆将会是海量的。

　　“伟大的先天智者，我再次祈望你的帮助。”

　　终于，在找到了隐于草地之间的精华后，利姆波斯回过身来，看着跪倒在自己面前的光明女神忒亚问道。

　　“我这个弱小的神明如何能帮助你呀？”

　　“藏匿的洞穴之神，唯有你能帮我躲避父亲的目光。”

　　听到忒亚的话，利姆波斯咯咯笑了起来。

　　“你哪是来寻求帮助的，你是为了找神替罪的。”

　　“若说隐匿，你大可去找黑夜女神倪克斯，但那意味着与天空之神彻底决裂。”

　　“若说庇护，你也可以去寻找地母神盖亚，其间或有纠葛，但盖亚最后是不会阻挡作为丈夫的乌拉诺斯。”

　　“若说保护，你还可以去寻找乌瑞亚或蓬托斯，以你的伶俐说服他们不难。”

　　“但不愿意与他们起直接冲突的乌拉诺斯，一定会将怒火集中在你的身上。”

　　“如此，既要有拖延住乌拉诺斯目光的能力，又能直接成为他报复对象的神明，便只有我了是吗？”

　　“你确定作为洞穴之神的我与冥界有千丝万缕的关系，也知晓中规神性的盖亚之子虽然入得了乌拉诺斯的眼，但也并非不能打击报复的存在。”

　　“毕竟伟大的乌瑞亚与蓬托斯是值得天空之神拉拢以应对冥界来客，但我除了盖亚之子的身份外，并无太多值得看重的地方。”

　　“你是这么想的吧，忒亚。”

　　“这可真是狡猾呀，忒亚。”

　　见利姆波斯一眼便看穿了自己的计划，忒亚无奈道。

　　“你的深谋远虑名不虚传，是我愚迷不悟了。”

　　便在忒亚起身告退之时，利姆波斯叫住了。

　　“如果说我可以帮助你呢？”

　　“我的神域雏形的确是大地上最靠近冥界的地方之一，其中有着自冥界溢渗而出阴影，若再加上我的协助，的确可以遮挡住乌拉诺斯的巡视。”

　　“而我的要求也很简单，只需要你以权柄作为交换。”

　　洞穴外，利姆波斯正把玩着手中的神器镜片。

　　这是以三天的庇护为代价，从光明女神手中换来的‘折射’神权。

　　利姆波斯感受着其中意蕴，而后一把将其捏碎。

　　很快，其中的意义被洞穴神格覆写，破碎的神器也随着神权的重写逐渐回复聚集，化为了一个尖底瓶。

　　其名为特斯勒之瓶，其质地似陶器，瓶身描有花纹，形如坠子，中间宽阔两头狭窄。

　　若从瓶口望进去，唯见一片黑暗。

　　持有此神器者，可将来犯之敌困于黑暗，纵使光线也难逃其中。

　　将这件神器收好后，利姆波斯去往了天空，如今时机已经成熟，是时候让主角们进行抉择了。

　　夜幕之下，无眠的辉光之神埃特尔百无聊赖，他多么希望清晨能尽快到来呀。

　　但曙光未来，不速之客却先一步找来了。

　　“或许你并不认识我，辉光之神埃特尔，请容许我先行介绍。”

　　“我是大地的孩子、天神的近臣、主持仪式之神，我是洞穴之神利姆波斯。”

　　“我的到来，是来提醒于你，创生仪式即将举行。”

　　对于面前的枯瘦老者，埃特尔怒怼道。

　　“天神的走狗，你给我滚开。”

　　“哈哈哈，当然，当然，自诞生之初便因此被束缚的你自然是憎恨着这仪式。”

　　“但，如果说我有着曙光女神赫莫拉的一些消息呢？”

　　听到赫莫拉的名字，埃特尔漆黑的双目怒视着利姆波斯，警告道。

　　“你最好带来的是好消息，老头。”

　　“哼哼，真是活泼呀。”

　　望着于星云之中警惕着的金红“野兽”，利姆波斯打趣道。

　　“至于消息的好坏，就要看你了，我亲爱的辉光之神。”

　　“你应该知晓，你的诞生便是为了与光明女神忒亚举行创生仪式。”

　　“但为了确保仪式的顺利举行，辉光之神最好与光明女神同为中规神性。”

　　“于是你开始了履行神格之路。”

　　“可若想升华为中规神性，神格的履行显然不够，你还需要一枚相衬的权柄。”

　　“然而此世初创，权柄稀缺，相衬于辉光的权柄实在稀有。”

　　“于是，乌拉诺斯便将目光追索至冥界了。”

　　“既然冥界之中有辉光，定然会有其他合衬的选择。”

　　“结果，你猜之后乌拉诺斯会去夺得那一枚权柄呢？”

　　听着利姆波斯讲述的内容，震惊的埃特尔呢喃道。

　　“曙光的女神，赫莫拉。”

　　“是的，虽然黑夜难以捉摸，但若使出全力的话，再闯冥界夺取曙光并非不可能。”

　　“不，不行，我要去找赫莫拉。”

　　“不，不对，我不能再接触赫莫拉了，我的身边太过危险。”

　　看着陷入慌张的埃特尔，利姆波斯轻轻点道。

　　“若我说我有办法拯救赫莫拉么？”

　　仿佛抓住救命稻草般，埃特尔急忙询问道。

　　“什么办法？”

　　“只要你能拯救赫莫拉，要我做什么都可以。”

　　“是吗？真的什么都可以吗？”

　　说着，利姆波斯自斗篷中拿出了一杯毒酒，一杯被浸满了‘矿石’之毒的琼浆。

　　虽说效力有限，但对付眼前这位微弱神性的光辉之神，使其神性归于沉寂，神格重回权柄已是绰绰有余了。

　　“只需你走向永恒的沉眠，便可拯救赫莫拉。”

　　“神明之间没有死亡，但若受到重大冲击，使得神格循环破碎、神格跌落为权柄。”

　　“那么我们的神性将会放弃身体，转而寄托于权柄，并陷入沉寂。”

　　“或许在某个遥远的未来有着复苏的可能，但也有可能被其他的神格附庸，陷入永恒的沉眠。”

　　“如此，你于世界而言从未出生，对于天空的规则而言已然沉寂，到那时乌拉诺斯便会放弃构建光明神系的可能，转而向其他的方向。”

　　“而曙光女神赫莫拉自然便安全了。”

　　“如是，你会做何选择？”

　　面对入寂的结局，埃特尔没有一丝犹豫的同意道。

　　“便将那毒酒赐予我吧，我的生命本就是一个谎言，若以我走向终结为代价还曙光女神以拯救的话，我愿意喝下它。”

　　“便借我的逝去，还那烂漫的女孩应得的自由吧。”

　　“如你所愿。”

　　说着，利姆波斯将海克特之杯召出，于绚丽的星云之上呼应着其中最为暧昧的粉红星辰，借此开出一道细小的缺口，将毒酒递了进去。

　　而后，安然退去，独留埃特尔做着最后的心理准备。

　　“真是可笑呀，我这一生最自由的选择竟然是抉择何时走向终结。”

　　“便让我与她道别后，在最闪亮之时，以我的沉寂向天空展现我最后的怒火吧。”

　　埃特尔在心中如此计划着。