第十一章 成败

对于利姆波斯的提议，三神最终还是答应了下来。

　　他们从过去中打捞的事迹无不向三神证明——眼前这位矮小之神有着广博的见识。

　　他似乎总能在最合适的时机中，让最符合的人们去做最恰当的事情。

　　特别是其对历史潮流的把控，那只有伟大神性才有的对世界的认识，的确值得这位弱小神明称道。

　　“洞穴之神，利姆波斯，我们答应你的请求。”

　　“我们可以于命定时刻协助你们推动命运的发展。”

　　“可权柄珍贵，你却不能妄取。”

　　“与你渊源颇深的‘衰老’可以作为我们赠与你的礼物。”

　　“但‘过去’作为‘命运’的一面却不是我们可以染指的。”

　　“感谢你的慷慨，倪克斯，我自知‘命运’是无法被掌控的。”

　　“而我所乐得的也不是强留‘过去’。”

　　“我只是希望，主持命运的倪克斯，您能在‘过去’择主之时不对其加以干扰。”

　　于暗中得到厄瑞伯斯同意的倪克斯如此回道。

　　“天上的神灵太过狂妄，若你能让其得到应有的报应，我们便不再干预你与‘命运’的联系。”

　　“至于往后的，‘命运’并非‘定数’，他是含混的谜题——可以被揣摩却难以被把握。”

　　“未来的你究竟能否得到‘过去’，便将这一切都交由命运吧。”

　　“便如此吧。”

　　利姆波斯得到了三神的承诺，也应当履行自己的义务了。

　　“诸君且听我言，‘宇宙岛’之路已被斩断。”

　　“但此时回头并不晚，谱写‘神谱’亦是良缘。”

　　“厄运意外迈步公平的死亡，呓语声中深陷无梦的安眠。”

　　“光影间流动必将来自黑夜，毁灭携报应自有尊长指引。”

　　“不和与欺妄是哀痛的前因，长袍一拢收紧了众生喉舌。”

　　“不过现在，那'流动的光'足以解决我们现在的问题……”

　　那一天，倪克斯第一次行走在大地之上。

　　漫步之间，黑夜无声的、缓慢的、不可阻挡的将苍穹淹没。

　　她只需轻扯裙摆，黑暗洪流便可为她代行，将夜晚蔓延至世界。

　　那一天，众生第一次进入她宁静、冰冷的怀抱。

　　感官的指针被不断挑拨，颅内的暗室也逐渐显影。

　　在温柔的罂粟香氛环绕之间，有神恐惧，有神安眠。

　　深藏兜帽的星月望向了天空，洁白的手臂也随之挥舞，像在展示，又像在招呼。

　　便在夜晚即将侵染这最后一角时，苍穹给予了黑夜回应。

　　苍穹王座震动，乌拉诺斯的圣域大放光明。

　　只见诸天星辰被串联，他们以神域为中心，环绕着世界运行。

　　此刻，在乌拉诺斯的统治之下，星光点破黑幕，消解着紧裹的恐惧；星轨运行如常，划破了众生的迷茫。

　　但黑夜仍是静默，甚至连倪克斯的眼皮都不自觉地耷拉了下来，她对苍穹的回应感到了疲倦。

　　天空震怒，规则由此被撬动，无主的天体自亿万年如常的轨道上偏离。

　　惯性此刻化为了最强大的原动力，坠落的流星灼烧着自己，大放光明。

　　它带着决绝、显出凌厉。

　　它拖拽着炽白的彗尾撕裂了黑幕、切割出轨迹。

　　但光与速的震慑于刹那消泯，光芒骤熄！

　　是夜空掐断了烛芯，暗夜吞噬了明星。

　　倪克斯捂嘴轻笑着，安然转身复返世界尽头。

　　她牵动裙摆，黑夜便紧随，世界被放归了光明。

　　“倪克斯————！！！”

　　神王的怒吼成为了唤醒众生的鸡鸣。

　　此次交锋是昼夜的第一次轮替。

　　自此，黑夜会替众生遮掩天空炽热的审视，白昼会带众生摆脱黑夜酣甜的倦怠。

　　昼夜轮转间，生命得到了必要的喘息。

　　众神对此感到兴奋与好奇，他们游走于兄弟姐妹之间，打听着背后的趣闻。

　　但，有一位神祇却是例外。

　　被囚于高天的埃特尔并不在意黑夜与天空的争夺。

　　他遥望着世界尽头，他在等待。

　　每当黑夜的裙摆笼罩世界之时，在明暗交接之处，他总能看到一位可爱的女神。

　　她会一手牵着黑夜的裙摆，一手搅动着身旁霞光。

　　有时因迷恋手中炫彩而拖慢了黑夜的脚步，她还会在倪克斯温柔的指责前假装无辜。

　　埃特尔喜欢那女神粉金的发丝、喜欢那乳白的肌肤、喜欢那天蓝的双眸。

　　但他最喜欢的是当白昼到来之时，枯坐一夜的女神会在倪克斯身后将黑夜的裙摆一股脑的塞回冥界，而后如旋风般穿行于世界。

　　她会收拢逸散在世间的阴影，唤醒沉眠的众生，抖落衣角的霞光，为世界带来第一缕呼吸。

　　她是流动的光芒、初醒的生灵之息、白昼与黑夜之间最为活跃的界限。

　　她是自由的曙光女神——赫莫拉。

　　但多么可惜呀！

　　纵使如此喜爱，赫莫拉却连一面都难见。

　　每当埃特尔被升于高空之时，赫莫拉已早早地退到了冥界。

　　每一次，留给埃特尔的唯有一个急匆匆的背影。

　　他多么想追上少女的步伐呀。

　　可被囚禁于星云的埃特尔，只能在乌拉诺斯规定的轨道之上夜伏昼出，毫不自由。

　　乌拉诺斯曾对他说：

　　“这是保护，不被世界允许的你唯有在天空的掌控中才得以存活。”

　　埃特尔也知晓生命的敬重，但无法选择的他、不得独立的他、无法反抗的他，相比于鲜活的生命更像是他人手中的玩物。

　　静止的光明呀，你可真是可怜。

　　望着穹顶的光芒，利姆波斯如此想到。

　　“伟大的洞穴之神，天父已等候多时了。”

　　经纬之神许珀里翁将利姆波斯带至神殿深处。

　　而映入眼帘的是跪服于乌拉诺斯王座之下的众神。

　　“真是让人感到震惊，纵使神明也需跪拜吗。”

　　利姆波斯于心中嘀咕着，直至来到乌拉诺斯面前。

　　身旁的许珀里翁早已跪服于神王的脚下，但利姆波斯挺立如常。

　　乌拉诺斯对此并不在意。

　　见众神齐聚，他宣告道：

　　“神王的子嗣们，你们领受于我的恩泽已久，现在该是你们回馈于我的时候了。”

　　“我将赐予你们此世的根基、创世的秘典、最初的仪式——创世之轮·阴。”