第十九章 自作

“权力的神权有其特殊地位，自然也有着独特的规则。”

　　“权力从不忠诚，它并不像大多数神权那般依附于唯一神格，而是臣服于局势。”

　　“僭主大权在握的私权，哲人王一视同仁的平权，元老院折中妥协的公权，都不过是‘权力’于各色环境中套上的不同躯壳。”

　　“力量独揽大权便掌私权，智者片言折之便言平权，势力割席而坐便需公权。”

　　“乌拉诺斯借血脉紧拴子嗣观念，让恐惧作规训代代传承，如此‘权力’披上了‘父权’。”

　　“但正如我之前所言，‘权力’并不忠诚，它可以被继承，也可以被篡夺。”

　　“权力如过眼云烟，因而升华不朽者需要放下；权力是至高无上，因而迈向沉寂者无法持有，此二者唯有继承，让‘权力’过渡向后人。”

　　“但局势总是瞬息万变，环境也有盛衰荣辱。”

　　“或强取豪夺，或多谋善断，那些搅动风云、推动命运之轮者也可将‘权力’篡夺。”

　　“乌拉诺斯的‘父权’并非长盛不衰，若能动摇其正当性，‘权力’垂手可得。”

　　黑夜女神倪克斯的告诫犹在耳旁，矗立于殿中的深海之神蓬托斯暗自思量。

　　或许这秘辛不会被用到，但蓬托斯仍在揣摩这沉重的问题。他思考着‘父权’的根基，‘权力’的源头，却发现一时没了头绪。

　　“或许换一下心情会好些？这也本来不应由我独自承担。”

　　想着，蓬托斯漫步至原始海盆前，这是太古之湾中他最喜欢的一处地方。深海本是不存在生命的，这一度让蓬托斯感到郁闷。作为地母神盖亚的子嗣却无法承载生命，实在是有些与众不同，毕竟就连先天体弱的利姆波斯，其洞穴深处也栖息着一些小小生灵。

　　为此，在很长一段时间中深海的生命禁区特性一直是蓬托斯绕不开的心结，甚至这份纠结至自卑的情感，使得蓬托斯开始下意识地反感与山体之神乌瑞亚他们接触。

　　不过，随着‘岩浆’助力‘景观’升格‘奇观’，地底的热量为荒芜的海底带来了生命的可能，蓬托斯终于能为这死寂的深海培育出一线生机。同时这一份生命的奇迹也向世界证明了蓬托斯的确是大地的子嗣，这让深海之神久违的感到了安心。

　　于是，每当为乌瑞亚的冲动的激情、利姆波斯隐藏的秘密、盖亚盲目的慈爱与乌拉诺斯无法无天的行为们感到头痛时，蓬托斯总会来此散心，希望借助深海中这独一份的美丽生命们来缓解自己对未来的焦虑。

　　“哇~。”

　　“这些生物们都好丑呀。”

　　一丝不合时宜的话语刺进了蓬托斯的耳中，他快步走去，势要看看是谁对深海之神的造物有所置喙。

　　却见那海底烟囱旁的声音主人是一位轻柔的女神，水波流转间，那银发飘逸流动，蓝纱也随之共舞。她看向了突然到来的蓬托斯，小麦色的纤纤素手撩拨过银色发丝，露出了她那蓝宝石般的眼眸。嘴角轻轻上翘，秀丽的五官便有了别样的魅力——如骄阳般俏丽，又似青冥般宁和。

　　“深海之神蓬托斯，初次见面，我是咸水女神塔拉萨。”

　　蓬托斯看着眼前灵动的女神，深感麻烦近在眼前。

　　“你，不喜欢深海的造物？”

　　深海之神尝试搭话道。

　　“倒也不是。”

　　塔拉萨捏了捏手中的灯笼鱼，细细说道。

　　“只是它们长相实在奇特，可能是因为海底暗无天日吧，这些生物都是如此的丑陋，甚至丑的有些可爱了。”

　　“嗯……。”

　　蓬托斯沉默不语，而塔拉萨看着逐渐严肃起来的深海之神，放下了手中的小生命，来到了蓬托斯身旁。

　　塔拉萨脑袋一歪，打趣道。

　　“不会吧，这些生物是你创造的。”

　　“其实还可以啦，毕竟是第一次嘛，能培育出适合深海的生命已经很厉害了。”

　　见蓬托斯的眉目并未因自己的安慰而放松，塔拉萨轻轻搅动水流，借助‘咸水’的神格，在深海之神的神域加持下，摸出了一只色彩鲜艳的石斑鱼。

　　“怎么样，这样会不会好一些。”

　　塔拉萨将手中的海鱼放出，任其穿梭于海底奇观之间。为此，塔拉萨怀着忐忑的心，再一次看向了蓬托斯。却见，深海之神眉目不再紧锁，而是瞪大了眼看着那石斑鱼。

　　这是喜欢？还是不喜欢？塔拉萨一时琢磨不透蓬托斯这奇特的表情。

　　“嗯……”

　　蓬托斯发话了，看起来应该是原谅了之前塔拉萨的冒犯。

　　“你的祖母黑夜女神倪克斯让你侍奉于我，以求得庇护。”

　　“是的。”

　　塔拉萨抢答道。

　　“祖母说深海之神足以庇护我，也只有深海之神会接受我的庇护。”

　　“她还说地母神盖亚无暇顾及我、山体之神乌瑞亚她又没有足够的报酬、洞穴之神利姆波斯力量还是差了些，就只有深海之神最合适了。”

　　看着眼前突然侃侃而谈起来的塔拉萨，蓬托斯深刻地怀疑道：

　　“这是单纯？还是单纯的蠢？”

　　“这是能与我明说的吗？倪克斯要是知道你把他说的话都漏出来了会怎样对你，这实在不敢想。”

　　见塔拉萨谈兴渐起，蓬托斯连忙制止道。

　　“停下你那聒噪的嘴，记住深海是肃穆之地，你应当保持宁静。”

　　听见蓬托斯的规定，塔拉萨猛地蒙住了嘴巴，点头称是。

　　“唉~不是不让你说话，是要你尽量少说，小声说。”

　　“至于要你侍奉什么的，我并不需要，你也不能踏足我的神殿之内。”

　　“除此之外，只要你不出神域，我并不对你约束过多。”

　　“那我可以创造一些生灵来陪我玩吗，这里实在是有些无聊了。”

　　塔拉萨在一旁小心翼翼地提到。

　　对此请求，蓬托斯望向了于奇观前呆愣着的石斑鱼，略带不甘心的同意道。

　　“随你的便。”

　　说完，转身离开了原始海盆，他还要去好好规划‘权力’的神权与乌拉诺斯的未来。

　　“我可是神王，冥界竟然挑战我的权威，我要报复，报复回去，我要让他们知晓神王的怒火是最不能承受之重。”

　　“是，是，你说的都对。”

　　看着于座上发疯着的乌拉诺斯，利姆波斯在一旁敷衍的回答道。

　　这已经不是乌拉诺斯第一次与冥界起冲突了，但骂来骂去也就那几样，利姆波斯听的都有些厌烦了。但又能怎样呢，纵使君主再莫名其妙、歇斯底里，近臣也不好拒绝他的传唤，毕竟职务在身，不好推辞。

　　“琼浆，利姆波斯，我要琼浆。”

　　面对天神这无理的要求，利姆波斯于一旁欠身道。

　　“请恕我拒绝，无论是我作为侍酒祭司的职责约束，还是仪式进行的流程限制，我都无法在没有宴席、没有众神、没有庆祝的前提下，进献琼浆。”

　　乌拉诺斯瞪着眼前渺小的利姆波斯，愤怒地锤向扶手，一时神殿震动。

　　“微漠小神，连你也敢反抗我的命令吗。”

　　“我再说一遍，我要你将琼浆送上。”

　　乌拉诺斯咬牙切齿道。