第十七章 共死

冥界的幽影横冲直撞，却在靠近乌拉诺斯的瞬间被权力镇压、被秩序审判、被消泯于瞬间。

　　“黑夜的神明，你是想代表了冥界反抗天空吗，你可知天空之下不容反臣。”

　　“纵使身为‘夜母神’，若想侵扰白昼的领域，我也是不会放过的。”

　　黑夜女神倪克斯看着乌拉诺斯手中虚弱的曙光女神赫莫拉，轻柔的劝阻道。

　　“天神乌拉诺斯，可否宽容处置你手中这对恩爱的生命，还他们自由的爱恋。”

　　“可笑，你怎会觉得我会不顾威权，反而放过这双忤逆小辈。”

　　“请你看看这对爱人吧，我请愿你能于此展现天空的宽宏、‘父权’的慈悲，我祈望你能施恩于这对小辈，若如此天空必会得到冥界永远的友谊。”

　　乌拉诺斯看了看手中的辉光与曙光，嬉笑道。

　　“这对弱者不够格。”

　　“你们冥界也不够格。”

　　随后天空的强压坠向曙光，欲要带来神格的沉寂。

　　然而‘天空’的神格循环忽有停滞感传来，罂粟香氛环绕间，原是‘睡眠’的神权在不知不觉间影响到了乌拉诺斯。

　　“哼，倪克斯你终于不再躲于‘夜幕’之后了吗。”

　　“乌拉诺斯，我只求你能哪怕一次，放过他们吧。”

　　说话间，夜晚的‘静谧’化作白雾将乌拉诺斯包围，它将热量稀释，让动的化作静的。

　　“放下？可笑，我是神王，我本拥有一切。”

　　乌拉诺斯被倪克斯的进攻吸引了注意，神权操弄间，‘气象’得以绽放酷热，将冻结的还予暴烈。

　　倪克斯摇着头，已没有谈妥的可能了，她用黑檀手杖将‘夜幕’掀起，遮掩的于此显现。

　　只是瞬间，‘死亡’的镰刃便已逼近，‘意外’的绞绳如影随形。‘不和’的破镜意图瓦解神权的联系，‘欺瞒’的面纱便向神格蒙蔽。

　　黑夜的神权们一拥而上，纠缠不休，骚扰不断。

　　虽然无法造成有效的伤害，但乌拉诺斯也是左右为难。

　　在‘黑幕’的掩护下，‘气象’掀起的巨变难以伤及黑夜的神权，而黑夜之神倪克斯游走于角落，伺机而动。

　　一时天空之神被这些闪失阻挠，纠葛其中。

　　“倪克斯，你便只有这些小伎俩吗？”

　　乌拉诺斯升起神格，编制概念，让‘死亡’与‘意外’迷失于‘天文’的误导，让‘不和’与‘欺瞒’沉溺于‘天象’的风暴。

　　“我甚至无需动用我的权力，便可使你的诡计臣服。”

　　黑夜女神倪克斯不语，只是挥着手中的黑檀手杖，放出了‘谎言’、‘嘲弄’与‘悲伤’继续与乌拉诺斯纠缠。

　　倪克斯在等待，她需要等待，等到天边被藏蓝渲染，等到‘夜晚’漫延天幕。

　　“还在寄希望于‘夜晚’吗？你以为我会再犯一次同样的错？”

　　乌拉诺斯将手中被压制的曙光之神赫莫拉与辉光之神埃特尔齐齐抛至一旁，召出‘父权’的权杖。

　　却见其上十二碎钻闪耀，坠落的白昼忽地停下了轮转的次序，径直撞向夜晚，意图阻挠其降临的脚步。

　　“乌拉诺斯，你胆敢违背世界的秩序。”

　　倪克斯见天空之神如此大逆不道的举动，愤怒的斥责道。

　　“秩序，手握‘父权’的我就是世界的秩序。”

　　乌拉诺斯借‘父权’压制住‘夜晚’，让‘天文’、‘天象’与倪克斯的‘凛冽’、‘夜幕’周旋，但还不够。

　　虽有‘神王’位格助力，但乌拉诺斯不可能长时间压制昼夜轮转的秩序，且被激怒的黑夜女神倪克斯借‘夜母神’的位格唤醒了一部分冥界的力量，虽仍无法对乌拉诺斯造成致命的伤害，但夜晚下的倪克斯会格外难缠，到那时就算是乌拉诺斯也无法保住‘曙光’与‘辉光’。

　　“必须速战速决，绝了倪克斯的念想。”

　　乌拉诺斯猛地冲向倪克斯，在‘父权’的加持下他让‘天空’不遗余力的撞向了‘夜晚’。

　　而获得冥界一部分力量的倪克斯也毫不示弱，在接住天空撞击的同时，黑夜女神加大了反制的力度，意图让夜晚实现其应有的轮转。

　　相持之间，乌拉诺斯与倪克斯的斗争进入白热化，连‘天空’与‘夜晚’交锋处的世界边界都显出了灼灼火光。

　　就在这场对决的烈焰即将燃尽天幕之时，乌拉诺斯忽地唤出‘天穹’将僵持的倪克斯困锁于一地。

　　而后猛地回身，伸手向的曙光女神赫莫拉与辉光之神埃特尔。

　　然而，他看到的却是带着戏谑神情的赫莫拉与埃特尔，他们如此的诅咒道。

　　“傲慢的乌拉诺斯，你因为暴戾将我们逼至绝境，亦会因为你的暴戾而将自己推向沉寂。”

　　赫莫拉带着坚定一口饮下手中毒酒，埃特尔毫不犹豫抛开周身的‘隐秘’，而后二人紧拥在一起，坦然面对结局。

　　“我的辉光。”

　　“我的曙光。”

　　“我会于晨光灿烂之时为你讲述一天的故事。”

　　“亦愿于黄昏落幕之时与你迎接最后的沉寂。”

　　“这份承诺至死不渝。”

　　辉光与曙光唯一一次一同绽放，是他们在爱人的目光中走向殉情之时。

　　‘隐秘’重回摆脱困锁的倪克斯之手，乌拉诺斯也手握‘辉光’与‘曙光’的权柄。

　　战后的战场，天幕炽亮如熔金，沉凝似铁锈。自躲藏的洞穴中爬出的光明女神忒亚望着头顶的美景，囔囔道。

　　“真是纯洁而美丽呀。”

　　但攀上天幕的夜晚终究会吞没最后一道弧光，让世界感慨黑夜的如期而至。

　　看着天空之神紧攥于手的权柄，黑夜女神倪克斯冷冷地说道。

　　“我看到：神王迈向了权力的顶端，却最终被自己的子嗣推翻。”

　　听到此话，乌拉诺斯猛地看向倪克斯方向，却发现除了预言，留下的只有黑暗。

　　冥界深处，倪克斯黯然神伤的望着手中之物，那是辉光与曙光最后的眼泪，他们爱的结晶——‘咸水’。

　　角落之中，光影波动间，却见利姆波斯于无形中突然显现。

　　“对此事你我早有预料，他们成功的可能性实在微弱。”

　　“爱情终究难敌天命，如今二者的神格已被镇压于天空之下，救赎无望。”

　　“我很好奇，你要如何处置他们遗留下的权柄。”

　　倪克斯悲伤而不舍地看着手中这枚权柄，最后还是予了她自由，神性蜕变间，‘咸水’化为了一位轻柔的女神——塔拉萨。

　　“只有我一人的冥界终究还是难敌天空，她需要更强大者的庇护。”