第八章 至高

择高处立，就平处坐。

　　水晶尖峰是大地隆起的最高峰，其直冲云霄又超越其上。

　　他承载着乌拉诺斯的神域，将天穹裁圣域直送到大地与原始混沌的交界处。

　　利姆波斯一行三人自水晶尖峰上踏入了乌拉诺斯的神域，却见空间于此刻延伸向无穷，无尽星穹洒下冰冷的天光照耀着一座望不见尽头的花园。

　　其中繁花密布、阡陌排布井然有序，如众星捧月般将来客们指引至神域中央。

　　跟随道路引导，众人来到此行终点——苍穹王座。

　　这是空天众星汇集的苍穹至高点，是辽阔地脉臣服的大地最中心。

　　其下镇压着传说中创世奇点，那是一切物质的诞生之地，一切能量的消泯之处。

　　可以说，苍穹王座便是此世实际意义上的中心，而端坐其上的青年也为此世最为尊贵之人。

　　乌拉诺斯见乌瑞亚与蓬托斯已然到来，自座上起身相邀。

　　怀着得意，天空之神俯视着台下的乌瑞亚说道。

　　“我亲爱的弟弟，你可作为我最强大的臣子站至我的身旁。”

　　虽然心中仍有不爽，但看着乌拉诺斯身旁坐着的盖亚，乌瑞亚怀着一口气来到了王座左近，蓬托斯则选择站在乌瑞亚身边。

　　至于矮小的利姆波斯则悄悄地来到了王座右近，靠近地母神盖亚的位置。

　　见众人已然就位，乌拉诺斯牵起端坐自己右旁的盖亚，在座下十二神明的注视下庄然宣告。

　　【群星初定，疆域永固，吾即此世界限。】

　　“行于轨的，秩序井然；囚于外的，即为虚无。”

　　“生者的，匍匐于我脚下：神明的，仰承于我恩泽。”

　　“吾为乌拉诺斯——此世至高的穹顶、束缚混乱的牢笼、定义真理的尺度。”

　　“创世的已斩混沌，我则彻上彻下，将秩序化为铁律，让刻度覆于界域。”

　　“我将征服必然，让世界为我加冕。”

　　乌拉诺斯掷下豪言，世界予以回应，仪程步入正轨，此即为“天穹之拥，星轨初定”。

　　盖亚走上前来搏动起大地的神格，原始能量的震荡之间，无数光流自地脉中向水晶尖峰汇聚。

　　乌瑞亚见此紧随其后，将山体的神格唤醒，却见尖峰重新向上生长，将神域送向虚无，让天空呼唤世界。

　　乌拉诺斯则借此吸引着神域之中的光雾、尘埃与能量碎片，他将积蓄能量为后续神性的升华做足准备。

　　天穹裁圣域随着乌拉诺斯力量的汇聚而凝练为实，一道震颤传至整座神域。

　　此时，那根连接神域的水晶尖峰的忽地剧烈挣扎起来，并发出了撕裂空间的尖啸，似要将这座飞升的神域一把扯下。

　　在此关键时刻，成形的穹顶将自身最锋利、最凝聚的边缘猛地向下一压！直直地刺穿山脉，刺入大地深处。

　　这动作并非攻击，而是一种宣告存在和界限的姿态。

　　随着脐带的撕裂，大地将不再承负天空，天空与大地等同。

　　巨大的、成型的穹顶再无阻碍，他庄严而不可阻挡地沉降下去，让他的边缘如同最轻柔又最坚固的幕布般精准地贴合在盖亚身上，然后温柔而彻底地覆盖下去。

　　刹那间，一个封闭的、有秩序的牢笼诞生了。

　　这是乌拉诺斯迈向“神王”位格地最核心之举：他用自身的存在划分了疆域，为权力地发挥建立出基础框架，让乌拉诺斯‘权力’的神格拥有了秩序的影子。

　　成功覆盖盖亚后，天穹开始发生剧烈变化，只见那直穿天幕的水晶尖峰忽地破碎。

　　其碎片扩散至整个天穹瞬间将夜幕点亮。

　　至于那些遗落地碎片则被蓬托斯一一接住，以防止这暴躁地力量伤害大地的躯体。

　　神域内部，在乌拉诺斯的指挥下，十二神明齐齐歌唱。

　　那代表世界运转的和谐之声，使得流动的星云开始凝聚、原始星辰沿着刻线运转，形成了最初的、代表命运的星轨。

　　这些秩序和规律的象征穿透天穹，第一次驱散了定义的迷雾，照亮了混沌的边界。

　　但那漫天刻度，却也划过了黑夜的身躯，让那命定的前因被编制，使那沉眠的意识也有了被唤醒的可能。

　　随着洗礼完成，星轨固定。没有欢呼，没有臣服的跪拜。

　　世界陷入一种前所未有的肃穆与稳定。

　　高天之上，已是伟大神性的乌拉诺斯伸手便可拥抱世界，但即使是现在的他也发掘不出世界意志所在。

　　乌拉诺斯只是知道，他正注视着自己。

　　而仿佛是需要经过确认，下一刻，无形中的波动才将“神王”的位格带至乌拉诺斯的头上。

　　那戴冠一刻，星光闪烁。

　　深邃宁静的天穹无需言语，其中的每一次明灭、流动都在无声昭示着：

　　“神王已立，秩序自此而行。”

　　盖亚望向于天空中闪耀着的乌拉诺斯，只是选择在其下安然承载着。

　　便是此时，天、地、大海和地下世界的交界处，一丝来自冥界的光芒一闪而逝，明暗交替间似乎在暗示着此世昼夜流转的可能。

　　但无论如何，世界第一个、最基础的秩序结构稳固确立。

　　而乌拉诺斯，作为这结构的上半部分和定义者，登临为初代神王。

　　感受着那满盈的力量与对世界的掌控，兴奋之间，乌拉诺斯将职责下放于自己的子嗣们。

　　同时，他也承认了乌瑞亚对山脉的话语权与蓬托斯对海洋的主权。

　　但当看到站在地母神一旁的利姆波斯时，乌拉诺斯却一时犯了难。

　　作为自己最小的弟弟，他有着与自己共治天下的地位，但是中规神性的实力却难以承接这一份职责。

　　而面对乌拉诺斯那纠结的神色，利姆波斯只是镇静地召出了海克特之杯。

　　他漫步来到了蓬托斯身旁不停晃动着手中金杯。

　　看着身下利姆波斯那混不吝的神情，蓬托斯仿佛瞥见了一丝乌瑞亚的影子。

　　虽然最后仍有不舍，但是为了大局，蓬托斯还是屈服了。

　　他将之前收集的水晶之峰碎片一股脑地投入金杯中。

　　见得到了自己想要的，利姆波斯继续晃动着手中金杯走向众神说道。

　　“至此欢庆时刻，我愿为登基仪式献上无穷琼浆，以表我祝贺之心。”

　　说着，金杯倾倒，金黄如泉般涌现，源源不断。

　　不得不说，不愧是汇聚了大地与山体力量的星辰之基，纵使遗留，其中精华也难以估计。

　　琼浆充盈酒池，众神欢聚此刻，此即为“愉神的祭祀”。