第十二章 虚情

十二位神明跪倒在王座之前，竖耳倾听乌拉诺斯的过庭之训。

　　在天父的循循善诱之间，众神被教导着肉体与灵魂的激荡。

　　他们被告知其中的极乐与快感，他们需认识创生与生育的伟大。

　　然而天父的语气突然变得严厉，温馨的氛围急转而下。

　　乌拉诺斯紧盯着堂下十二众神，气势汹汹地要求道。

　　“秩序高于意志，冲动的本能需要被界定。”

　　于是道德规训被铭刻于裸露的肌肤之上，血脉成为了深缚身体主权的锁链。婚配被认为是父母权力的赋予，爱情不能成为撕裂阶级的锋镝。

　　“天神一系需要被编织扩展，但其中的样式花纹要由我来提命。”

　　乌拉诺斯以此作为的总结，而后遣散了众神，唯留光明女神忒亚与侍酒祭司利姆波斯。

　　“我的女儿，我的光明女神，我已为你觅得良人。”

　　“你当如我的愿，去谱写属于光明的神系。”

　　洁白冷漠的忒亚欠身称是，连头都不敢抬起。

　　“而利姆波斯，我的侍酒祭司，我需要你为我承办宴席。”

　　“记住我的话，这并非往常的创生典仪，我要让金黄的琼浆流淌神域，让这场宴会被世界铭记。”

　　“我要让天空吸引众生目光，让光明的初生打破黑暗的傲慢。”

　　“我要让黑夜的笼罩成为倪克斯最大的败笔。”

　　看着愈发暴躁的乌拉诺斯，利姆波斯不自觉地想到：

　　“败在倪克斯的裙摆之下，似乎对这位孤傲的神王造成了严重的打击。”

　　而王座之上的乌拉诺斯越说越激动，甚至手舞足蹈起来。

　　“那些孱弱的冥界神明们迟早会后悔，只要我将光明传播世间，只要我马上举行典仪式……”

　　见天空之神的要求愈发，忒亚放下了呆滞的伪装，眼神重回灵动。

　　思索间，一丝精明自她眼底闪过。

　　忒亚突然跪向了愤怒的乌拉诺斯，同他一同咒骂黑夜的狂妄。

　　“那群愚鲁怎敢挑衅‘神王’的父亲你，倪克斯不过‘夜母神’位格，她怎能不顾阶级的区别、力量的差异将利刃伸向伟大的父亲您。”

　　乌拉诺斯很中意忒亚的回答。

　　他低下了头，视线不自觉地被光明女神吸引。

　　光明女神那纯白的秀发，与乌拉诺斯是如此的相像呀。

　　“多么美丽。”

　　天父轻抚向洁白的发丝，仿佛先前的暴怒只是一时的幻影。

　　“多么像我”

　　天空之神俯看着忒亚的面庞，轻声赞叹道。

　　而忒亚见乌拉诺斯重回找回理智，赶忙说道。

　　“伟大地父神，我并非是质疑英明的你，只是初生的埃特尔不过微弱神性，连神格都无法完全掌握的他真的能完美的履行他的职责吗？”

　　恍惚间，乌拉诺斯的语气变得激动。

　　“是的，是的，那弱小的辉光怎配得上广大的光明。”

　　“我怎能让微弱神性的他触碰中规神性的你。”

　　“我亲爱的女儿，是我一时被关心蒙住眼，竟差点让你受到委屈。”

　　“不过请相信你的父亲，当仪式举行之时，我会将中规神性的埃特尔亲自送到你的面前。”

　　如此忒亚借机推迟了仪式，而后在乌拉诺斯的声声保证中，退出了神殿。

　　当光明女神走出神域之时，昼夜的轮替正在进行，倪克斯已经开始了今夜的巡礼。

　　望着这宽阔的天地，却没有可以躲避天空的地方。

　　“这世界又有哪里能逃离父亲的追击呢”

　　光明女神叹息道。

　　“忒亚，还好你出来了。”

　　远处，一道身影闯入了忒亚的视线，那是经纬之神许珀里翁，他已经在神域之外等候多时。

　　“我真怕父神为难你，他最近愈发变得喜怒无常。”

　　许珀里翁的出现，让那个伶俐的光明女神重新变回了呆板的忒亚。

　　“我没事。”

　　对于经纬之神的担忧，她只是如此回答。

　　而许珀里翁见忒亚不愿多说什么，也只是牵起她的手，带着她远离了天空的神域。

　　没过多久，利姆波斯也自天空的神域中出来了。

　　在挥退光明女神忒亚后，乌拉诺斯又对利姆波斯强调了宴席的豪华，便急匆匆地离开了。

　　天空之神要助辉光之神埃特尔履行他的神格，还要为他谋取相衬的权柄。

　　唯有履行神格才能认识神明的本质，知晓自己的缺失，建立稳固的循环。

　　唯有获得权柄才能丰富神格的意义，兑现自我的认识，实现神性的升华。

　　对于那些攀爬伟大的神明们，这二者缺一不可。

　　而为了让埃特尔尽快升华为中规神性，乌拉诺斯为辉光划定了轨迹。

　　同时，为了保护埃特尔的安全，囚禁辉光的星云只会在白昼运行。

　　同时，为了谋夺足以配合辉光的权柄，乌拉诺斯将视线再次望向了幽冥。

　　“今夜的星光可真是璀璨呀，仿佛要照破黑夜。”

　　游历于大地的乌瑞亚望着满天星光感慨道。

　　“乌拉诺斯正在监视着倪克斯。”

　　身覆翠绿的盖亚忽地出现在乌瑞亚身旁，她望向了山体之神视线所指的方向。

　　“他似乎在寻找着什么。”

　　“唉，明明都是有孩子的人了，做事却还是莽莽撞撞的。”

　　“他难道没与倪克斯交过手吗，竟然以为这点星光能规避黑夜的遮挡。”

　　果然，随着一道无形的涟漪扫过夜幕，今晚过分闪亮的星辰们重归黯淡。

　　而看着又一次与自己相逢的盖亚，乌瑞亚笑道。

　　“你以前不是最喜欢你的这位‘神王’孩子了吗？”

　　对于乌瑞亚的使性，盖亚淡然的安慰道。

　　“我本以为儿女成行的他会变得成熟、变得更有担当。”

　　“但显然是我错了，他的幼稚从未改变。”

　　“他仍将‘神王’位格视作玩具，将其他神明视为玩伴。”

　　“他最大的野心是让这世界变作他的游乐场，而他只想做他的孩子王。”

　　面对盖亚对自己的说辞，一丝神秘的笑容忽然爬上了乌瑞亚的脸庞。

　　“地母神你知道吗，利姆波斯曾对我说过。”

　　“你纯洁的本质从未改变。”

　　“那时的我看见放下慈爱、重拾威严的你，对这句话不甚在意。”

　　“但当我见到了如今的你时，我逐渐理解了他话语中的内涵。”

　　“能将睥睨天下的神王视作顽皮孩子的盖亚，仍是那位爱着众神的慈母。”

　　“大地之神如今所展现的威权，也不过是披着决绝的慈悲。”

　　“而当孩童啼哭之时，你那恩勤的母爱自会展露无遗。”