第十三章 实意

盖亚无视了乌瑞亚的话语，转而问道。

　　“你的权柄可收集齐全了？”

　　“不，现在的世界仍旧匮乏，在那些失落权柄之中，适合我的并不算多。”

　　乌瑞亚无奈地吐露道。

　　“山峰与‘谷地’所需要的权柄还算有迹可循。”

　　“但适配‘火山’与‘磁极’的权柄却此世难寻。”

　　“更遑论收集所需的权柄还只是‘不朽’的第一步，在找寻到足够的权柄后，我还需为构建稳定的神格回路做准备。”

　　“到那时，刻录回路才是‘不朽’真正地考验，十二枚权柄要在分别适行于各自神权的同时，不与神格冲突，且不互相违背。”

　　“且唯有处理好神权循环体系与神格循环体系的关系，才能让体内的‘恒星系’升华为‘星系’，让神性生生不息。”

　　“若无对神格的充分认识，对神权的长足理解，刻录回路可谓是寸步难行。”

　　“想我以前曾以为神系的升华不过如此，我生来强大，迈向伟大的路也有着兄弟们的帮持。”

　　“但当只有我独自面对这漫长的‘不朽’时。”

　　“我才明白我如今的成就不过是因为我有着一位‘原初’的母亲与许多同心的兄弟们。”

　　感慨之间，这一路上实在的挫折也让山体之神陷入了反省。

　　对此，盖亚似乎并不担心，她于一旁又提点道。

　　“既然你陷入了瓶颈，何不像之前那般，借助仪式‘创世之轮·阳’来创生权柄。”

　　“我自是想过这个方向，也软磨硬泡着蓬托斯比了一场，但结果却不尽如我意。”

　　“随着仪式的完成，只有寥寥几个弱小的权柄自碰撞的火星中诞生。”

　　“我也曾想过，或许这种饥馑才是这仪式常态，而若无利姆波斯的远见为引，‘创世之轮·阳’的结果也只能导向失望。”

　　“也是在这时，我也才惊觉过来。”

　　“山峰的雄伟是因山麓在托举，谷底的沉稳是因谷壁在牵扯。”

　　此刻，游历间的经历一步步地将乌瑞亚的心神敲开。

　　忽有敲金裂石之声自其胸膛之中阵阵传来。

　　怀着虚怀若谷的心，生来强大的乌瑞亚，生平第一次感受到了山体的沉重与神格的庞大。

　　他感觉到山体的神格循环随着体悟的加深，正一步步变得完善。

　　“山体之神乌瑞亚，你的进步让我发自内心的感到幸福。”

　　“你放下了矗立山顶的视角，选择去承担山岳的重量。”

　　“在此，我希望以母亲的身份邀请于你，愿能以师长的身份与我一同教导十二众神。”

　　“乌拉诺斯如今仍旧顽劣，无法成为子嗣们的榜样。”

　　“而我一神终究心力有限，难以管顾全局。”

　　“因此，我希望山体之神能成为孩子成长路上的依仗。”

　　“我也敢向你保证，这对你会有好处。”

　　乌瑞亚并未犹豫，他回道盖亚。

　　“母亲，你这么说未免太过生分。”

　　“作为他们的叔叔，教育子侄是我应该做的。”

　　“而我们现在，或许要讨论讨论如何去教导那群孩子。”

　　在夜晚的原野之上，二神于漫步间各自分享着心得。

　　时有微风拂过，带走了一片笑言。

　　如此，直至黑幕倾斜，世界重回白昼目光。

　　曙光女神赫莫拉，跟着黑夜女神倪克斯的足迹，在穿过世界尽头矗立的青铜巨门后，回到了那个无趣的冥界。

　　自从冥界三神在利姆波斯的协助下各自确立了黑暗、黑夜、深渊的神格后，混乱的冥界便不再如从前那般混乱滚沸。

　　但寂静却自此成为了冥界的常态。

　　黑暗之神厄瑞伯斯与深渊之神塔尔塔洛斯虽然神性已不再流失，但他们过于复杂的神权使得神格循环并不圆满。

　　而为了使二神可以更加安全地稳定神格循环，已踏足‘神谱’之路的倪克斯借初步掌握的‘睡眠’神权让二者陷入了保护性的休眠。

　　于是，偌大的冥界之中，能交流的知性生灵便只剩下黑夜女神倪克斯与曙光女神赫莫拉。

　　“我美丽的曙光，你今天又要为我带来什么有趣的故事呀？”

　　面对母亲的关心，赫莫拉怀着甜甜的笑，缓缓地与倪克斯分享着今天的见闻。

　　她发现了晨露中的云翳，披着旷野间的风。感慨石缝中的山脉，疑惑树叶上的迷宫。

　　她好奇地上的一切，并不断向母亲发问。

　　“为什么我们只能在黑夜中出行，却不能在白昼时行走呢？”

　　赫莫拉闪亮的眼睛期待地望向倪克斯，希望她能给出解答。

　　“我亲爱的孩子，我自是知晓地上的生机无限，但白昼容不得我们。”

　　想到昨晚乌拉诺斯那巡视的目光，倪克斯慢慢抱紧了怀中的孩子。

　　“天空的目光一直在注视着我们，若无黑暮的保护，迎接我们的唯有悲惨的境遇。”

　　倪克斯感慨间想道。

　　“若不是‘夜母神’位格天然适配于黑夜，而昼夜早已被世界承认。”

　　“当黑夜到来之时，天空之神难以发觉'夜母神'的存在，自己又何曾能与乌拉诺斯周旋。”

　　“不过是掩其耳目罢了，若正面对决，我又怎能敌得过天空的神王。”

　　“那妈妈，难道我们只能呆在冥界了吗。”

　　赫莫拉显然不满于被锁在冥界之中，她并非是讨厌自己的家，只是仍未成型的冥界不过是一团混沌。

　　而对于一位才降生不久的活泼女神而言，被关在一座空房子里面简直是‘酷刑’。

　　“冥界太无聊了，连可以和我交朋友的生灵都没有。”

　　看着因孤独而陷入失落的赫莫拉，慈爱的倪克斯着实是于心不忍。

　　她从黑色面纱上取下了一块蕾丝，交到了赫莫拉手中。

　　“这是‘疏忽’，将它束于发间可延缓天空注意到你的时机。”

　　“虽然你仍然不能留在地上世界，但这件神器可以帮助你在白昼到来前，在地上世界待得更久一些。”

　　“但你要记住，你必须在黑夜彻底消散于大地之前，穿过青铜巨门。”

　　对于倪克斯手中的礼物，赫莫拉感到十分欣喜。

　　她将‘疏忽’穿戴，并不断对倪克斯表达着自己的喜爱。

　　但想要这件神器真正发挥效果，还需等待。

　　而急切的赫莫拉早已来到青铜门前，翘首以盼明天的到来。