第十六章 决然

赫莫拉身披“隐秘”化为的斗篷穿梭于大地之上。

　　曙光的心是如此的急迫，纵使脑海深处也不断回响着那道金红的身影。

　　“辉光，辉光，我知晓你的渴望、你的愤怒、你的悲伤。”

　　“或许那承诺本是安抚，但你的孤独同我一样。”

　　“辉光，辉光，你的需要并非是我的负担。”

　　“我愿意接纳你的炽烈，就像我予你的承诺那般。”

　　“辉光，辉光，是何时起你常在我心中荡漾。”

　　“哪怕痛苦，哪怕忧伤，我愿与你同担，我要与你同担。”

　　“辉光，辉光，我非盲目，亦非狂妄。”

　　“这是我的选择，亦是我的承诺，我愿做你的微光。”

　　赫莫拉的爱意，不是轰轰烈烈的宣告，而是深刻的理解、持续的接纳、智慧的审视、以及信守承诺的决心。

　　她的爱如那泉水般自然而然，潺潺不断，纵使沉寂亦无法分隔。

　　这份爱意，是灵魂心照不宣的共振，是内心苦思冥想下的承诺，是两位孤独的神明之间的应答。

　　赫莫拉察觉了这份爱，接受了这份爱，也愿意为了这份爱让那承诺矢志不移。

　　“辉光，辉光，你是我心之所向。”

　　赫莫拉直冲云霄，径直飞向那天顶的辉光。

　　“不，赫莫拉你为何不愿放下。”

　　眼见的曙光女神赫莫拉的突然到来，辉光之神埃特尔痛苦而不舍地驱离着。

　　“快走，快走，趁那天上的神明还未发觉，离开这里。”

　　然而，面对驱赶自己的埃特尔，赫莫拉坚定地说道。

　　“不，埃特尔我并非对你无意，或许希望渺小，但为了拯救我们，我愿意来此。”

　　“这，是我的选择，埃特尔。”

　　说着，赫莫拉将身后的‘隐秘’解下，向星尘牢笼中抛去。

　　只见，‘隐秘’的斗篷竟直直地穿过了那规则的桎梏，轻轻落于埃特尔手中。

　　“听着，埃特尔，我的辉光，我们只有这一次机会，‘隐秘’的斗篷会为你遮隐行迹，纵使星尘囚牢也难发觉，即使是世界也不会注意。”

　　“待你摆脱这枷锁后，你需不停的奔跑，朝着大海深处飞奔，不要回头，我会在冥界等你。”

　　天空忽然震动起来，却见其上有空洞忽自张开，其中是愤怒的视线直射而出。

　　乌拉诺斯还是发现了，虽有‘隐秘’遮挡，但在天空神域门前篡夺的苟且，怎能逃过苍穹之神的眼睛。

　　“瞧瞧，我的曙光近在眼前。”

　　赫莫拉最后看了埃特尔一眼，为离别，为铭记。

　　“跑。”

　　随着赫莫拉唇齿轻动，埃特尔披上了‘隐秘’，倪克斯寄托其上的力量于此时涌现。

　　突如其来的黑雾缠绕着阴影将乌拉诺斯的视线蒙蔽。

　　待其挥散这迷雾，赫莫拉与埃特尔的身影早已消失不见。

　　“喔？还想跟我玩场游戏吗。”

　　“可惜，黑夜的子嗣们呀，你们在白昼之下无所遁形。”

　　在乌拉诺斯的旨意之下，天幕之后的星辰大放光芒，欲照破世界一切虚妄。

　　甚至未等星光充斥世界，乌拉诺斯便发现了窜逃者的身影。

　　于山间奔轶的黑影在星光的照耀下，时隐时现。

　　“找到了。”

　　乌拉诺斯向目标飞去，似戏谑，似玩弄，乌拉诺斯如猫捉老鼠般紧追不放，待其即将靠近青铜巨门时，伸手一抓。

　　便让那窜逃者于救赎门前跌入绝望。

　　然而，看着手中是带着‘疏忽’的曙光女神赫莫拉，乌拉诺斯一惊。

　　“你们在骗我。”

　　“你已经来不及了，再想寻到埃特尔是不可能的。”

　　看着一脸坚定的赫莫拉，一丝残忍的微笑慢慢爬上了乌拉诺斯的面庞。

　　“哦？是吗。”

　　“你们若想继续玩下去，我奉陪到底。”

　　说着，‘父权’的神格自其神格循环中回响。

　　乌拉诺斯要借光明女神忒亚的力量来监视世界的每一个角落。

　　毕竟忒亚的视线落下，便是光明普照。

　　然而，乌拉诺斯除了一片黑暗，什么都没能看到。

　　“好好好，你们这群连自我概念都未掌握的微弱小辈，竟敢将我的女儿囚禁。”

　　“你们已彻底将我激怒。”

　　在乌拉诺斯的怒吼间，‘权力’的神权被全面激活。

　　散于世间的众神互感神格颤动，那是来自‘父权’的威压。

　　繁盛的生灵各自戒备，无形的法则也被撬动。

　　万灵的记忆被逐个翻阅，千百个灵感化作指引。

　　天体忽自转动巡视地表，星光也放光芒寻觅死角。

　　密布的川流监视着四方，活水的源头也成为了眼睛。

　　世界的每个角落皆被翻找，直到——

　　“找到了。”

　　乌拉诺斯猛地回头，遥望远方那无形的抖动。

　　一脚踏出，经纬被重新定位，乌拉诺斯来到了那微小异样之前。

　　在赫莫拉满脸惊慌中，乌拉诺斯一把将裹着斗篷的埃特尔抓在手中。

　　“你们可真是‘厉害’呀，竟想借道深海之神蓬托斯的幽冥海沟前往冥界。”

　　“你们难道真以为就凭微弱神性能胜的过我？”

　　“我是此世的‘唯一’、众神的王者、最伟大之神，世界的概念都是由我来解释的。”

　　“就凭你们两个连自己的神格都掌握不了的废物，妄图谋逆你们的‘天命’，着实可笑。”

　　“现在，游戏结束，迎接你们的只有既定的结局。”

　　说着，乌拉诺斯逐渐握紧手掌，欲借天空的重量将手中曙光女神赫莫拉的神格循环捏碎，他喜欢这种掌握一切的感觉。

　　“不！放开她！”

　　辉光之神埃特尔放声哀嚎，是如此的可怜，可笑。

　　他祈求、咒骂、撕咬、欲借辉光灼烧神王的举动，在乌拉诺斯面前都不值一提，神王仍是将‘沉寂’缓慢而坚决地带给手中的曙光女神。

　　此时的赫莫拉在强压间已无法发声，但她的眼神仍温柔而宁静，似在安慰着眼前痛苦的埃特尔。

　　“这并不难受，你无需为我感到担忧。”

　　就在赫莫拉神格循环即将破碎之时，异变突发。

　　至暗的阴影自深海之下突然涌现，齐齐围攻向乌拉诺斯。

　　冥界的主宰、夜晚的主人、黑夜女神倪克斯出手了。