第十章 得失

黑幕之下黯淡无光，纵使虚无也将走向消亡。

　　黑潮之中黏浆翻涌，一丝涟漪便可推动热寂。

　　黑渊之上残骸嚎啼，法则也难逃侵蚀为淤泥。

　　此时的冥界，乃创世破产下的遗留残腔，死亡不存的畸形胚胎。

　　此地，唯有存在本身流产的残渣，唯留失落的权柄被反复消化。

　　而这一切的主人，自创世纪的动荡后已沉睡了无穷的岁月。

　　他们希望借此延缓分裂的到来，创造弥合的机会。

　　他们相信只需将一切交由时间，只需明天、明年、下一个纪元。

　　可是意外提前到来了，黑幕被驱散、黑潮被掀翻、黑渊被阻塞于张牙之前。

　　那洁白年轻的身影就这样轻松的突破了庇护冥界万年的围墙。

　　他漫步在失落的权柄面前。

　　他在寻找，他在挑选，他在冥界意识觉醒前发现了目标，他在黑暗的围剿下安然撤离。

　　他就这样郑重地来了，又飘然地离去，唯留三重怒吼响彻冥界。

　　但他们的愤怒被大地阻断，他们的嘶吼远不及天堂。

　　天穹裁圣域中，乌拉诺斯欣赏着手中的“光源”的权柄。

　　这是一枚神权碎片，是神格循环破碎后的产物。

　　自那一场大战之后，遗落于冥界的他被黑夜修复并重新孕育。

　　但如今，他被苍穹重新夺回，得以回到秩序的掌控。

　　这枚权柄本将作为二代神系的起点。

　　在乌拉诺斯的计划中，“光源”的神将与自己的女儿结合，一齐作为光谱一系的源头，为天空的神系扩写新章。

　　然而，现实却是残酷的。

　　乌拉诺斯还是小瞧了这枚神格与冥界的联系。

　　被冥界孕育万年的“光源”权柄犹如倪克斯的亲生子嗣，黑夜与光源的联系已密不可分。

　　如今的“光源”无法独立于黑夜而存在，也无法在没有倪克斯的同意下化为神明。

　　这是来自冥界的挑衅与挑战。

　　对此，自诩唯一的乌拉诺斯欣然应允。

　　规则并非死律一条，秩序也需仰承环境。

　　“既然世界的法则驳回了你的新生，那么就由我来承认你的觉醒。”

　　乌拉诺斯将“光源”抛向神域穹顶、众星汇聚之地。

　　随着权柄被星体引力捕获，只见天幕震动，飘渺的星云化作无形的囚牢将“光源”困锁。

　　乌拉诺斯深信：“我曾开辟虚无，亦可隔绝世界。”

　　但，还不够。

　　纵使，原始的法则已被星云隔绝，可无诞生之因的“光源”仍是死物。

　　于是，乌拉诺斯高举“权力”，用暴力覆写规则，借独裁重铸概念，让血缘禁锢生命。

　　这是暴政！只为一己私欲，借私有化的权力篡改秩序。

　　这是豪强！不顾理性思考，在地方性霸权中对抗制度。

　　强力而豪迈!

　　乌拉诺斯不愧是被世界加冕的神王，他的实力足以承担如此位格。

　　他在自己的神域间逆转了世界的真理，让辉光之神埃特尔降生于星云之间。

　　神明的新生值得庆贺，乌拉诺斯需要琼浆为这伟业助兴。

　　他也需要借此宴席来疏解改写规则所带来的疲劳.

　　于是在海克特之杯的摇晃间，乌拉诺斯轻轻地睡了过去。

　　利姆波斯得以借机回到自己的圣所。

　　他化作阴影穿行于大地的缝隙间，犹如一滴水般逐渐下落，直至掉入冥界。

　　但冥界早已混乱一团。

　　初醒的三神在吵闹间推卸着责任、商议着对策。

　　自沉眠中被唤醒的他们在下意识间便认识到了“自我”的存在，并各自升起了意识，再难融为一体。

　　他们不甘，又无可奈何。

　　于是，在吵闹与争斗间这三道巨大的黑影将冥界彻底搅乱。

　　便是此时，一位地上的神明忽然闯入他们的视野。

　　“弱小。”

　　冷静的，如此说道。

　　“可口。”

　　暴躁的，垂涎欲滴。

　　“小巧。”

　　温柔的，加以点评。

　　“伟大的黑暗之神厄瑞伯斯、深渊之神塔尔塔洛斯、黑夜之神倪克斯，我乃大地的子嗣——利姆波斯。”

　　“你的力量不足以支撑你的身份。”

　　“地上的生灵如此味美。”

　　“大地的子嗣，你的到来是为了什么？”

　　听着三神七嘴八舌地说道，利姆波斯忽感头痛。

　　“伟大地冥界三神呀，对于弱小的我而言，你们如常地声音便使我难以站稳脚跟。”

　　“可否同情我作为盖亚最弱的子嗣的现实，我可能只能听取你们之间一位神明的谕言。”

　　三道黑影互相看了看，最温柔的黑夜之神倪克斯对利姆波斯说道。

　　“洞穴之神，你来的并不是时候。”

　　“早有地上的神灵盗窃了冥界的权柄。”

　　“他的行为不被欢迎，也让我们对大地上的一切有了顾忌之心。”

　　“温和的黑夜之神，我正是为此而来。”

　　“我看到了那位鲁莽之神为你们带来的伤害。”

　　“为此，我希望能为你们弥补这一切，以让你们不至于憎恨地上的一切生灵。”

　　三道黑影又互相看了看。

　　他们现在的情况的确不是那么美好，一体三分的他们无力承担起“原初”的位格。

　　而若没有位格的压制，他们神格循环中的权柄将不再稳定，神性也在不断流失。

　　如此情况下，未来权柄的失落已经是可以预见的了。

　　如今的他们就算保持也很是艰难，更遑论重新认识神权，以期构建稳固的神格循环。

　　其实在他们本来的计划中，在接纳了那些自创世战场中遗落的权柄后，三神会在漫长的沉眠中将其一一修复并融入神格循环，以构建足以迈入不朽的‘宇宙岛’。

　　然而，他们实在是苏醒的太早了，早到一切自救都已经晚了。

　　他们又望向了利姆波斯。

　　“洞穴之神，你应知我们的顾虑。”

　　“伟大的黑夜，你也应知我的事迹。”

　　“我的强大不在于力量，而在于远见。”

　　“便如同现在，你们的提早苏醒着实超出世界的意料。

　　“即使是盖亚也仍未注意到这一切——尚未出生的冥界之中已有了三位伟大的神明。”

　　“但我瞥见了，也到来了。”

　　“我在将发未发之时便得以知晓，在收因结果时得以丰收。”

　　“我能帮助神明创造出强大的权柄，也能协助你们维护神格的循环。”

　　“你们或可相信我的智慧。”

　　“当然，若你们仍无法对我放心。”

　　“待我离去后，我会将这一切告知地母神盖亚。”

　　“但地母神是能否为你们带来拯救，便未可知了。”

　　一道黑影走向前来，低头看向犹如米粒的利姆波斯。

　　“那么，你又是为了什么呢？”

　　“深藏命运的倪克斯，我的目的你已看到了。”

　　利姆波斯话音一落，翻腾的冥界陡然归于宁静。

　　三位黑影忽地异口同声地对利姆波斯发出警告。

　　“命运仍未诞生，一切皆无定数。”

　　利姆波斯平静如常。

　　“有备无患。”