第12章 忽悠瘸了

3:0。

　　一场四十五分钟长的训练赛，大连队取得了一场完胜。

　　福拉多终于放松下来，沈阳队的反扑雷声大，雨点小。

　　乍一看威胁不少，但陈东的扑救次数为0。

　　真正威胁到球门的次数屈指可数。

　　高鸿博同样对球队感到满意。苏亚雷斯在比赛中贡献了一次技惊四座的过人表演。

　　他在左侧底线先是甩牛尾巴过掉了王圣，随后假扣虚晃过掉了补防的胡兆军。

　　在季铭义补防过来时，苏亚雷斯将球从他的胯下塞了过去，可惜插上的杜振宇将球踢在了边网上。

　　卡瓦尼的冲击力很强，苏亚雷斯灵性十足。他们只是需要更多时间成长。

　　随着训练赛结束的哨声响起，蓝梦第一个从座位上跳起来，脸上洋溢着掩盖不住的喜悦。

　　“太棒了！”她拍着手，转头对诸葛延说：“我就说他们俩是个天才吧！”

　　“那是肯定的，老板你真是慧眼识珠。”

　　苏亚雷斯坐在草坪上喘着粗气，汗水顺着他的脸颊滑落。

　　虽然技术出色，但他的身体还不适应高强度比赛。更激烈的身体对抗，让他的体能捉襟见肘。

　　或许中超联赛不见得比乌拉圭联赛更强，但更粗野的对抗，更粗犷的防守风格，让年轻的苏亚雷斯相当吃力。

　　卡瓦尼站在场边，懊恼地踢飞了一块草皮，显然对自己的表现不满意。

　　陈涛郁闷地蹲在场边，正常训练赛他都没多少拿球的机会。

　　预设的右边前卫位置将他束缚在了右路，不能自由跑动的他就连接球都困难。

　　诸葛延来到球场边缘，将几人聚在一起：“这只是第一场训练赛，别放在心上。我敢说，下一场比赛，我们能将比分缩小到一个球以内。”

　　卡瓦尼相当自责，始终低着头：“我要是把握住机会，这场比赛不会是这样一边倒。”

　　苏亚雷斯点点头：“确实，你那两脚射门确实挺离谱的。”

　　苏亚雷斯这么一说，卡瓦尼自责的情绪反而淡了不少。

　　诸葛延看着面前的这些年轻人，问道：“下周训练赛，我希望看到比分差距缩小到一个球。有没有信心？”

　　杜振宇张开了嘴巴，却没有声音发出来。

　　一球小负？输给今年的中超冠军？

　　王栋察觉到杜振宇的异样，声音喊的更响亮些，以免被面前的总监察觉到。

　　高鸿博也走了过来，他打算安慰一下自己的球员，谁知被诸葛延抢先了。

　　不过，他自认不是一个善于言辞的人，有人愿意代劳，他倒也没什么意见。

　　看到高鸿博走了过来，诸葛延拉住了想要离开的陈涛，说道：“高指导来了，那我就不给你留面子了。小陈，安德莱赫特看中的难道是在边路一动不动的你吗？”

　　陈涛疑惑地看着诸葛延。

　　怎么，一个没踢过球的总监也要讲战术了？也是，国内的领导都是这个样子。

　　诸葛延双手摊开：“你的突破呢？我看不到你的拿球欲望。无论是脚后跟磕球、插花脚，任何方法，我想看到你在中场拿球突破，为前锋创造机会。你说呢？高指导。”

　　高鸿博有些尴尬地看着诸葛延，他说的都是自己的词。

　　思考了一下，高鸿博点点头：“总监说得对，陈涛你得多跑动，积极回接。”

　　“杜振宇。”，诸葛延再次点名：“我冒着大雨在你们俱乐部门口等着，可不是等待一个打卡上班的普通人。在我心中，你有着冲击中超足球先生的能力。前提是你把这样的目标放在心里。难道你不想像陈涛一样去欧洲闯荡吗？”

　　“不是这样的。”杜振宇的声音微不可查。

　　“我听不见。”

　　杜振宇木讷地摇头：“不是这样的。”

　　高鸿博拽了拽诸葛延，让他收敛点。

　　诸葛延却好像有些激情上涌，主动迎了上去，用额头抵着杜振宇的额头：“下半赛季，陈涛就要去欧洲踢球了。到那时，球队能依靠你吗？你靠得住吗？”

　　杜振宇后退了半步，冷静地回答道：“球是踢出来的，不是讲出来的。”

　　诸葛延倒也不失望，拍了拍杜振宇的肩膀：“我等着看你的表现。”

　　蓝梦突然出现，拍了拍手：“大家听我说！”

　　在场的所有人都抬起头，疑惑地看着她。

　　“今天的比赛我很满意。”蓝梦的声音充满活力，“虽然有些人很想说些什么，但我先说，先点菜吧。”

　　蓝梦揉了揉自己的肚子：“我订了海鲜大餐，已经快五点钟了，难道你们不饿吗？有什么事情，填饱肚子再说吧。”

　　餐桌上，水晶吊灯将海鲜大餐映照的格外诱人。

　　蓝梦坐在主座，正兴致勃勃地剥开虾壳。

　　高鸿博坐在一旁，还在思索着今天的训练赛。不少球员都暴露出了一些问题，这主要是因为他的战术出现了问题。

　　一支蟹腿出现在他的面前，高鸿博这才回过神。

　　“先吃点。”诸葛延将蟹腿塞到高鸿博的嘴里，又给他倒了半杯水。

　　高鸿博说了声谢谢，心却又一次飘到了球场上。

　　“你或许可以参考一下当年的巴西队。”诸葛延淡淡地说。

　　高鸿博略一思索：“你是说3R？”

　　罗纳尔多的冲击力、小罗的创造力与里瓦尔多的致命一击，搭建出了巴西的世界冠军。

　　球队中的每个人都无法与3R相提并论，但原理是相同的。

　　卡瓦尼用冲击力制造混乱，杜振宇用传球创造机会，苏亚雷斯完成致命一击。

　　取长补短，互通有无。

　　“而且...”高鸿博看向诸葛延，等待着他接下来的话。

　　“我们的防线一时半会是无法改变的，想要快速提升成绩，只有在进攻上多做文章。我们应该增加斜长传，利用球场的对角线。”

　　诸葛延边说，一边用手指蘸着清水，在桌子上划出一条条线路。

　　这是瓜迪奥拉在来到曼城之后才逐渐形成的建队理念——通过密集传球在肋部作业，由高速插上的边锋完成致命一击。

　　高鸿博的眼睛越来越亮，他感觉，新世界的大门已经向他敞开。

　　这是一条崭新的道路，等待着他踏上征途。

　　“诸葛总监，想不到您对足球有着如此伟大的构想。”高鸿博攥住诸葛延的手，恨不得撬开他的脑袋看看里面装着什么。

　　“太夸张了。”诸葛延摆摆手：“我只是提出了一个微不足道的想法，真正实施的人还是你。”

　　“我们会赢。”高鸿博拍着胸脯承诺道：“下个礼拜，我们一定能赢。”

　　诸葛延看着有点魔怔的高鸿博，咽了口口水。坏了，不会真把他忽悠瘸了吧？