第10章 闪电破门

刚到海南的第一晚，老林久久无法入睡。

　　想到自己很有可能在赛季结束迎来失业，老林又是委屈又是担忧。

　　爬上天台的老林自然不会跳楼，他只是想看看星星。

　　只是，诸葛延和蓝梦竟然也在。

　　狂放的夜风吹的三人头发散乱，诸葛延主动挥挥手。

　　“老林，你电话打不通，我还以为你睡了呢。”

　　林乐风坐在两人的对面，心中悲戚。当初一口一个师父，事事都和自己商量。

　　这才多久？两个人都开始背着自己搞事情了。这漏风的小棉袄啊！他的心冰凉冰凉的。

　　诸葛延躬下身子，将他和蓝梦探讨的事情和盘托出。

　　原来，诸葛延想要搞一个球员经纪公司。

　　一切还是要说到陈涛的留洋。在去年，董方卓加盟曼联，由于无法获得劳工证，他只能租借到安特卫普。

　　只身在海外漂泊，董方卓迟迟无法融入当地的环境。语言、陌生的比赛节奏，一切的一切都让他无所适从。

　　在这种时候，如果有专业团队为他提供帮助，董方卓的表现会好上不少。

　　陈涛也是这样，诸葛延担心陈涛无法在安德莱赫特立足，决定组建一个专业团队进行辅助。

　　只是，已经卖出去的球员和他们有什么关系？

　　林乐风摇起了头：“蓝总，我们如果再开一家球员经纪公司，就像是又搞球队，又做裁判一样。更何况，多半又是一个赔本的买卖。”

　　蓝梦骄傲地说道：“师父，你不是觉得我们会亏损吗？我这是在想办法赚钱啊。咱们国内搞的再好，能赚几个钱？大头还是把球员卖到欧洲。”

　　这话倒是真的，林乐风也无法反驳。

　　“咱们现在为什么球员卖的便宜？不就是人家欧洲人不认吗？他们宁愿花大价钱到南美去刮彩票，也不愿意用十分之一的价钱到咱们这消费。所以，陈涛就是咱们的名片，这张名片必须光彩照人。”

　　林乐风还是觉得不靠谱：“那也没必要搞个经纪公司，我们雇两个人去帮陈涛就好了。”

　　蓝梦摇起了手指：“此言差矣。师父，你还是想的太少了。”

　　林乐风瞪大了眼睛。

　　逆徒！这是要倒反天罡了！

　　该死的诸葛延又给他的乖徒弟灌了什么迷魂汤？他的小棉袄以前不是这样的。

　　“一来，凡事都讲究名正言顺。陈涛的团队必须是以经纪公司的名义创建，不然安德莱赫特是什么想法？”

　　“二来，我们将陈涛在国内多留半个赛季，不仅是基于成绩考虑，更是期望在这段时间搞定陈涛的语言问题。”

　　林乐风虽然有些生气，但也找不到什么反驳的理由，只能嘴硬道：“我还是觉得风险很大。”

　　诸葛延适时切入战场：“林总，没有您的人脉，我们肯定是搞不成的。再说了，万一俱乐部真的出了问题，您也多了一条退路不是？”

　　林乐风盯着诸葛延，这才意识到，这小子怕不是早就盯上自己的关系了。

　　“行，我加入。”

　　----------------

　　12月9日，跑圈、变速跑、折返跑。

　　12月10日，跑圈、变速跑、折返跑。

　　12月11日，苏亚雷斯终于迎来了新的训练内容，球队要和大连队进行一场四十五分钟的训练赛，他将作为首发前锋出场。

　　高鸿博已经就球队当前的阵容打造了一套战术体系。

　　球队的中场堪称豪华。

　　首发四人刘建业、王栋、杜振宇、陈涛称得上国内一流。

　　哪怕是加上外援，这四人组成的中场也足够奢华。

　　刘建业的防守位置感优秀，传球稳健。王栋是国内少有的能将节奏慢下来的中场球员，和杜振宇配合默契。

　　杜振宇是国内最优秀的左前卫之一，隐隐有了左前卫第一人的风采。

　　至于陈涛更不必多说，被安德莱赫特看中的他天赋惊人，球就像是黏在他脚上一样。

　　替补的杨福生、尹良毅技术出色，张成林跑动范围很大，都是优秀的替补球员。

　　锋线上，于贵军速度不错，但嗅觉一般，只能作为替补奇兵。

　　苏亚雷斯和卡瓦尼不出意外，两人将成为新赛季的前锋搭档。

　　高鸿博想到有些抽象的华文华武，就是一阵头疼。

　　‘华武’正在和队友们进行射门训练，他的终结能力实在是太过抽象，十脚射门往往只能有三到四脚命中目标。

　　可卡瓦尼的身体素质相当惊人。身高一米八四的他，三十米冲刺用时不到四秒钟，垂直弹跳能够达到80cm，卧推能达到110公斤。

　　队内贫瘠的后防线根本顶不住卡瓦尼的冲击，总是被他冲的七零八落。

　　只是，在卡瓦尼创造出机会之后，他会立即将创造出来的机会浪费掉。

　　‘华文’还在跑圈，为通过体测而努力。

　　苏亚雷斯的技术挑不出任何问题，只要足球来到他的控制范围内，他总能找到方法将球踢向球门。

　　不仅如此，张烈可以证明苏亚雷斯的射门有多刁钻。

　　虽然苏亚雷斯大部分时间都在跑圈，但只是两三次合练，他就已经征服了自己的队友。

　　‘毒蛇’是张烈给他起的外号。

　　大多数时间，苏亚雷斯都隐藏在队友们的光芒下，不经意间的突袭却十分致命。

　　高鸿博看着大连队的后防线，说不眼馋那是不可能的。

　　冯潇霆这样刚刚大放异彩的年轻球员只能打替补，张耀坤、季铭义牢牢把持着首发位置。

　　王圣是中超一流边后卫。

　　中场方面，赵旭日是陈涛的国青队队友。胡兆军、扬戈维奇等人的实力更不用多说。

　　年轻的前锋朱挺同样是国青队成员，他的搭档邹捷是上赛季的射手王。

　　纵观大连队的三条线，甚至找不出短板。

　　均衡，这就是大连队给高鸿博的感觉。

　　这是俱乐部易主之后的第一场训练赛，三巨头无一例外，都准时出现在场边。

　　比赛一开始，大连队就占据主动，频频发动攻势。才合练了不到一周的沈阳队找不到比赛的节奏，被牵着鼻子走。

　　蓝梦笑嘻嘻地坐在椅子上，期待着一场酣畅淋漓的大败。

　　林乐风眉头紧锁，球队的后防线实力一般。上赛季丢球少，主要是因为全队收缩保护。

　　于波头球能力不错，但转身速度较慢。

　　他的搭档汪强只是个年轻球员，虽然身体硬朗，拼抢凶狠，但失误较多。

　　这不，林乐风一声长叹。

　　汪强被扬戈维奇晃过，送出致命直塞。

　　邹捷心领神会，反越位成功。当邹捷单独面对张烈时，于波才刚刚转过身，只能看着邹捷将足球送入球门。

　　张烈无奈地坐在草坪上，他没能扑到足球。

　　一比零，福拉多满意地转身坐回教练席。