第1章 卧龙凤雏

[终于做了这个决定，别人说我怎么不理，只要你也一样的肯定...]

　　街边的理发厅播放着梁静茹的勇气，蓝梦停下车子，马路对面就是沈阳金德俱乐部，装修工人正在拆卸俱乐部的牌子。

　　这是她刚刚收购的足球俱乐部，至于新名字，她还没有想好。

　　至于为什么她要不远万里，回到国内收购一家足球俱乐部，都因为她得到了一个系统。

　　一个无论亏损多少，都会十倍返还的神奇系统。

　　想想自家老登辛辛苦苦打拼了几十年，也才赚到了几千万美金。她可不想像老登安排的那样，读完书之后回家实习，接手企业。

　　那样老老实实地经营企业，只会放慢她赚钱的速度！

　　赔的越多，赚的越多！

　　她蓝梦的口号是：不求最好，但求最贵！

　　以蓝梦那并不充裕的小脑瓜，能想到最容易赔钱的行业，就是中国足球。

　　放眼全球所有行业，哪怕是最夕阳的夕阳产业，也比不过中国足球。

　　只是，系统偏偏有一个奇葩限制，竟然要求她必须绑定一位经理人，任何经营行为都需要以经理人的意见为主。

　　好家伙，到底她是老板，还是经理人是老板？这么一来，她不成了傀儡了吗？

　　万一经理人选了个经验老到的聪明人，把俱乐部经营的蒸蒸日上，那系统不是白来了吗？

　　为了避免这种可怕的事情发生，蓝梦特意召开了今天这场别开生面的招聘会。

　　这是一场面向全民的足球总监招聘会。

　　林乐风跟在蓝梦身后，走进俱乐部大门。

　　作为大连队的功勋经理，林乐风从一名前职业球员，一路发展至今，终于担任总经理拿下了中超联赛的冠军。

　　如果可以，他本想在大连队继续发光发热。但她给的实在是太多了。

　　时间拨回到两人初次见面的那天，蓝梦给了他极为深刻的印象。

　　“林经理，我们俱乐部排名联赛垫底。你们俱乐部排名联赛榜首，让你过来，有些委屈你了。我给你双倍薪水，考虑一下怎么样？”

　　“不对，林经理，我又思考了一下。我们俱乐部遗留的问题很多，要解决这些问题不仅劳心劳力，有不少还要通过你的私人关系。出于这一点考虑，三倍薪水，才配得上您的工作。”

　　“不，林经理！我又思考了一下。我这个人对足球的了解不深，很多时候可能提出一些贻笑大方的见解。您不仅是到我的俱乐部做总经理，更是做我的老师。我是一个尊师重道的人，我给您四倍工资，不委屈你吧！”

　　“不委屈，不委屈！”

　　少女一思考，林总就想笑。

　　有这么一个‘精明’的老板，他林乐风何愁不能将俱乐部发扬光大。

　　可他没想到的是，这位年轻的女老板竟然这么有主见，不管自己怎么反对，她都强硬地要求打造欧洲化的俱乐部架构，搭建主教练、总经理、足球总监的三驾马车模式。

　　用她的话说，是为了避免独断专行的管理模式，防止难以回头的错误诞生。

　　更过分的是，她竟然要求面向大众，召开一场别开生面的足球总监招聘会。

　　说实在话，国内有没有能当足球总监的人，他林乐风心里不清楚吗？没有好吧！没有那个能力！

　　可这是老板下达的第一个指令，林乐风也不好意思拒绝，只好顺水推舟。

　　反正面试的时候，他也是面试官。只要他把关足够严格，肯定不会有招摇撞骗的人拿到这么关键的岗位。

　　从东面升起的太阳，眼看着就要从西边落下。

　　林乐风又送走了一位面试者，在面试者离开会议室之后，老林随手将他的简历丢到一旁堆积如山的垃圾堆中。

　　认真对待招聘会，想不到竟然一个合适的人选都没有。

　　蓝梦已经无精打采地趴在了桌子上。来面试的人，不是应声虫，就是马屁精。

　　一张嘴不是‘林经理说得对’，就是‘唯林经理马首是瞻’。

　　这样的人可不是她蓝梦想要的经理人，林经理是她特意找来的反面教材，要是事事都按林经理要求的那样，俱乐部不得走上正轨？

　　就没有一个浑身反骨的笨蛋吗？

　　蓝梦眯着眼睛，托着下巴，撅起了嘴巴，眼看着就要掉小珍珠了。

　　林乐风拿起下一份简历，说道：“下一个！”

　　又一个面试者进门，让林乐风忍不住皱起了眉。

　　衬衫的领口被汗渍染黄，西裤上沾着不知在哪里蹭的红油漆，皮鞋上满是灰尘，已经失去了光泽。

　　头发油的像几天没有洗过，黑眼圈很重，嘴唇也有些发白，一副网瘾少年的模样。

　　最关键的是，这张脸有些神似焦恩俊，林乐风想到自己那迷焦恩俊迷的神魂颠倒的老婆，就感觉血液不停地向大脑涌去。

　　林乐风开口就有些阴阳：“这位先生，我想要问你一个问题。如果你是面试官，来面试的人穿着并不得体，甚至没有洗过澡，你会是有什么想法？”

　　诸葛延微微一笑，把手中的文件放到林乐风面前的桌子上，说道：“我想他一定很有能力。不修边幅，是因为他把精力都放到了更重要的地方。”

　　“油腔滑调。”林乐风冷哼一声，拿起文件，两指一掐，简单估算了一下，约莫有几十页厚。

　　翻开扉页，阅读目录，林乐风忍不住瞪大了眼睛。

　　这...这不是简历。这是一份详细的建队计划，包括球队现状分析、球员分析、转会建议、教练人选等等。

　　难不成这小子真是个深藏不漏的天才？

　　再看看标题——三年崛起，五年争冠。

　　哼，口气倒是不小。

　　林乐风颤抖着用手指翻开其中的一页，随后迅速将手中的报告丢到一旁的垃圾堆里。

　　这样的报告，只会污染他那干净的大脑，带偏他的经营思路。

　　林乐风开始后悔刚才做出‘天才’的评价。

　　天才？他就是一个疯子！一个彻头彻尾的疯子。

　　林乐风的声音带着一丝难以掩藏的愠怒：“你的建队思路，第一条就是卖掉陈涛？”

　　诸葛延不置可否地耸耸肩：“虽然有些激进，但我不得不说，这就是最好的选择。”

　　-----------------

　　其实，诸葛延并不像林乐风想的那样，是一个疯子。

　　一周之前，诸葛延还在为自己旗下球员的更新换代操心。作为一个足球经纪人，他的手下有两名年过三十的过气国脚，一名边缘国脚。

　　三人都即将淡出国家队，新签的合同也不如人意。

　　诸葛延正在操心自己该怎么签下新的摇钱树时，一辆半挂上跌落的钢卷带走了他的所有烦恼。

　　本以为自己一命呜呼的诸葛延睁开双眼，发现自己竟然回到了2005年。身无分文的他好不容易搞定了自己的身份证，却发现自己竟然没有谋生能力。

　　工作十几年，除了足球，他什么都不会。

　　要是谈起来足坛未来二十年的天才球员，讲起金元足球的发展，战术体系的变革，他能讲上三天三夜。

　　谈起股票、新兴产业、房地产之类的投资，他也能聊上几句。

　　可没有学历，缺少一块敲门砖，他去哪里赚那第一桶金呢？

　　就这样，在人民公园睡了两天的诸葛延在清晨醒来时，一张传单在喧嚣的秋风带动下，砸在了他的胸口。

　　诸葛延这才发现，可能是他穿越的蝴蝶效应，沈阳金德竟然面向大众招聘足球总监。这是他最好的机会，也是唯一的机会。

　　一天前，诸葛延在工地搬砖，水泥和砖头险些压弯了他的脊梁，但还是让他及时赚够了几十块钱，购买纸笔，熬夜写下了这份心血之作。

　　可惜，领先时代半步的是天才。

　　诸葛延领先此时的国内足坛又何止半步？

　　哪怕是最激进的激进派，也会觉得他太激进了。

　　诸葛延叹了口气，看起来他的面试成绩并不理想。终究是他疏忽了，疏忽了此时国内足坛的保守。

　　但凡再给他多半天时间准备，他一定能把这些因素都考虑进去。

　　林乐风面色不善，问道：“这位...呃...诸先生。请问，你清楚陈涛对于俱乐部而言有多么重要吗？”

　　诸葛延何尝不知道陈涛有多么重要。

　　陈涛在今年结束的荷兰世青赛中震惊世界足坛，与米克尔并称为中场双星，入选了世青赛最佳阵容。国青队在他的帮助下，险些掀翻了德国国青队。

　　不仅如此，他还是俱乐部的队长，球队的绝对核心。只要陈涛能够上场踢球，平均每场比赛他都能帮助球队多拿下0.4个积分。

　　但想到自己绝对不能错过这一次面试机会，诸葛延顾不上纠正自己的姓氏，连忙解释道：“陈涛确实实力超群，但他的合同纠纷问题延续很久，他的心更是飞到了欧洲。我们如果...”

　　林乐风已经听不下去，打断了诸葛延的解释：“我们需要为俱乐部解决问题，而不是提出问题。你确实很有野心，但我们是一家小型俱乐部，很难...”

　　“尽管我们只是一家小型俱乐部，但我们的野心刚好与你匹配。”

　　一个略显兴奋的女声响起，诸葛延这才注意到会议室里竟然还有第三个人。

　　一头黑发编织成繁复的发髻，生得一双杏眼，眼尾微微上挑，充斥着澄澈的单纯。

　　这位女秘书长的很漂亮，但很可惜她说了不算。

　　想不到慧眼识珠的竟然是面试官的秘书。

　　蓝梦问道：“诸葛先生，您之前有任何足球方面的工作经历吗？球员、教练、经纪人或者管理员之类的？”

　　“没有。”

　　“您有接受过任何有关足球相关的培训吗？或者说，您有什么与足球有关的执照吗？”

　　诸葛延思考了一下，虽然他上辈子不仅有经纪人执照，甚至还有教练执照，但穿越以后，这一切都归零了。于是诚恳地摇头回答道：“没有。”

　　林乐风终于松了口气。听听，一个门外汉，竟然想要应聘足球总监这个重要岗位。哪怕自家老板是个‘精明’到极点的大冤种，也不会...

　　“很好！请你一定要加入我的团队！”

　　说着，老板竟然主动拉起了诸葛延的手，两人的手握在了一起，像是结成了一个牢不可破的联盟。

　　诶？

　　诶！！！？

　　林乐风也没懂，怎么就谈成了呢？

　　这是关于足球总监的招聘会吧！这不是什么老板的相亲会吧？

　　哪怕面前的这小子长得确实是英俊一点，有那么一点焦恩俊的影子，这合理吗？

　　然后，林乐风就看着两人的手上下晃悠了几下，蓝梦激动地说：“诸葛先生，您就是我的卧龙！”

　　接着，蓝梦又扭过头，看向林乐风：“林经理，就是我的凤雏！老话说得好，卧龙凤雏，二者得一可安天下。我怎么都想不到，能同时收获你们二位！”

　　林乐风的屁股从凳子上摔到了地上，屁股上传来的疼痛丝毫无法掩盖他在精神上遭受的打击。

　　他...他是卧龙？

　　我...我成凤雏了？

　　我何德何能啊？

　　我林乐风是冠军球队的总经理，是前职业球员，是有着璀璨履历的职业经理人，老板非要叫我一声凤雏，我倒也受得起。

　　可眼前的这小子受得起这一声卧龙吗？就凭他姓诸葛？

　　林乐风急促地喘息着，感觉要被气出心脏病了。

　　诸葛延后知后觉地反应过来，难道眼前这个年轻的过分的女生才是能拍板的那个人？

　　诸葛延感受着掌心传来的温度。

　　激动的心，颤抖的手。想不到刚穿越过来，就遇到了慧眼识珠的伯乐。

　　延飘零半生，只恨未逢明主。

　　这沈阳金德，他诸葛延帮定了！

　　别说是一个中超冠军，哪怕是要成就八冠王的传说，他诸葛延也得帮帮场子！

　　而诸葛延与林乐风都不知道的是，就在两人激动的同时，蓝梦的脑海中，响起了‘叮’的一声。

　　[恭喜您！找到了值得信赖的经理人。]

　　[企鹅元宝系统正式激活。]

　　[即刻起，因经理人经营不善而产生的一切损失，系统将以十倍返还，为宿主的伟大事业保驾护航。]

　　林乐风努力平复自己的心情，但看到臭小子那张英俊的过分的脸，就忍不住气愤起来。作为一个实力派，他最讨厌的就是这些偶像派。

　　蓝梦终于松开了诸葛延的手：“诸葛先生，我们去签合同吧。”

　　林乐风长出一口气，拉开了会议室的门，说道：“蓝总，希望你的这个决定，日后不会让你感到后悔。”

　　蓝梦俏皮地眨眨眼：“林总，我才是俱乐部的老板。”

　　林乐风轻轻关上门，看着走廊里的面试者，在心中默默说道：“你会后悔的！”