第11章 你个浓眉大眼的也叛变了？

高鸿博坐不住了，来到场边指挥起来。

　　已经十分钟了，球队连一次射门都没有，只是疲于招架大连队的攻势。

　　“别怕！控制住球。”

　　在高鸿博的计划中，球队可不应该是这样的。

　　陈涛应该和王栋牢牢地控制住中场，为前锋输送炮弹。但十分钟的比赛踢下来，他们两个完全没有达成默契，传跑不一致。

　　高鸿博看在眼里，急在心里。

　　虽然是一场训练赛，老板多半也不会说什么，但高鸿博对自己的要求可并没有那么简单。

　　在高鸿博的喊声中，福拉多脸上的笑容越来越勉强，甚至从口袋里掏出手帕，开始擦汗。

　　场上的形势不太对劲。

　　这赛季刚加盟的韦德兰和刘宇两人联手都镇压不住那个留着长头发的年轻人。

　　这是谁的部将？

　　刘宇从来没有想过，一个比他高，比他快，比他更灵活的家伙会出现在自己面前。

　　无论是沈阳队后场发动的长传，还是直塞，等待着他的都是身体上的绝对碾压。

　　仅仅十分钟的比赛，就让他感受到了疲惫。

　　这是身体给他传递的错觉，这股疲惫来自于精神上的压力。

　　又来了。

　　刘建业想的很简单，既然中场组织不起来，那么就不通过中场。

　　断球之后，刘建业直接发动长传，让卡瓦尼和刘宇拼速度。

　　刘宇和卡瓦尼比拼着身体，迅速败下阵来。

　　卡瓦尼的停球很有中超风格，足足停出了五米远，不过失去了平衡的刘宇没能跟上，韦德兰的补位也不够快，还是被他控制住足球。

　　卡瓦尼瞄了一眼中路，将球贴地扫向中路。

　　苏亚雷斯从季铭义的身后进行包抄，可惜，经验老道的季铭义卡住位置，没有让苏亚雷斯得逞。

　　陈东出击抱住足球。

　　福拉多再也坐不住了，站到场边督战。

　　刘宇上赛季状态不错，给了俱乐部不续约安迪尔森的底气。

　　这是什么情况？

　　安迪尔森一走，刘宇放松了对自己的要求？

　　福拉多审视着刘宇的体型，他严重怀疑刘宇在休息期间胡吃海塞，不在状态。

　　同时，福拉多又看向李明。球队引进的新外援韦德兰又是什么情况？防个毛头小子都这么吃力。

　　韦德兰被福拉多的眼神盯的发毛，他咬了咬牙，决定在下一次防守中给这个乌拉圭小子上点对抗。

　　踢球嘛，有点对抗很正常。

　　比赛继续进行，大连队依然占据着主动，随着年龄增长，扬戈维奇的经验不断累积，不断回撤接应队友。

　　他的跑动搅动着沈阳的防线，牵扯着刘建业的注意力。

　　扬戈维奇诡异的一个斜插，拉到边路送出传中，张烈出击将球抱住，随后手抛球直接寻找杜振宇。

　　杜振宇在中线附近转身，面对王圣的防守晃开角度，直接长传策动反击。

　　“刘宇！”

　　福拉多再也看不下去了，喊出了刘宇的名字。

　　被吓得一激灵的刘宇连忙伸手拉住卡瓦尼的球衣，强行将他抱住。

　　卡瓦尼无奈地摊手，如果让他拿到球，他有和韦德兰一对一的机会。

　　陈涛将足球在球衣上蹭了蹭，摆放在草坪上。

　　在世青赛，陈涛正是利用任意球的机会将德国逼入绝境。可以说，任意球是他最致命的武器。

　　陈东不敢大意，安排队友进行盯人。

　　任意球开出，足球剧烈旋转，弧度很大。陈东观察着球路，不敢贸然出击。

　　苏亚雷斯机敏地摆脱防守，在前点轻轻一蹭，足球变向飞向近角。

　　‘砰！’

　　足球重重地砸在立柱上弹回场内，落点处只有一人。

　　“卡瓦尼！”

　　面对这个天降大礼，卡瓦尼下意识地摆腿推射。这样一个打进比打偏难一万倍的射门机会，卡瓦尼竟然推偏了。

　　蓝梦从椅子上跳了起来，激动地挥舞着拳头。

　　林乐风捂住了自己的眼睛。这就是俱乐部花费一百万美元引进的两名外援前锋吗？

　　一个通不过体测，一个帮对手解围。

　　福拉多的脸色越来越难看，他从替补席上叫起了潘塔，用他换下碌碌无为的朱挺。

　　年轻的小将朱挺除了速度并没有表现出更多的东西，面对死守的沈阳队，技术出色的潘塔能制造更大的威胁。

　　潘塔简单地拉伸，走到场边。

　　还没来得及换人，大连队的后场再次出现致命失误。

　　韦德兰的长传球直接送到了杜振宇脚下，杜振宇利用强壮的身体摆脱了王圣之后，再次送出传中。

　　韦德兰还沉浸在自己的失误之中，完全没有注意到卡瓦尼从自己的侧后方飞速前插。

　　“来了，宝贝！”高鸿博攥紧双拳，这就是他要的足球！

　　杜振宇的传中球绕过了大半条后防线，精准地寻找到了前插的卡瓦尼。

　　人到，球到。

　　距离球门不过十米，卡瓦尼抡起右脚，狠狠地踢在了足球上。

　　“噗。”

　　高鸿博和诸葛延都看向蓝梦，她在椅子上笑的前仰后合。

　　卡瓦尼尴尬地捂住了自己的脸。

　　他刚刚的射门差一点又回到杜振宇脚下，杜振宇如果跑的再快一点，说不定能接住球，再来一脚传中。

　　林乐风摇摇头：“诸葛延，你看中的前锋挺无私的。他都单独面对守门员了，竟然选择将球传给队友。你说是不是？”

　　诸葛延尴尬地抓了抓头发，他也没想到年轻的卡瓦尼有这么抽象。

　　潘塔趁机完成了换人，他一上场就有精彩的发挥。

　　胡兆军在后腰位置送出了一脚跨越三十米的贴地传球，将球送到潘塔脚下。

　　刘建业贴身盯防，潘塔却像一条滑不留手的泥鳅一样，迅速转身摆脱。

　　扬戈维奇与潘塔的配合相当默契，一个二过二传球，潘塔再次将球交到邹捷脚下。

　　面对张烈，邹捷右脚兜射。足球绕过张烈张开的双手，撞上球网。

　　又入一球，福拉多终于松了口气。

　　球队只是有些慢热，问题不大。只是刘宇的状态实在是不行，赛后必须狠狠地加练了。

　　刘宇还不知道自己已经被主教练盯上了，他还高兴的和邹捷一同庆祝进球。

　　林乐风翘起二郎腿，拿起保温杯喝了一口热茶，问道：“新赛季你们就指望着用两个孩子摧城拔寨？听我一句劝，我们截胡王鹏，说不定他能拯救我们羸弱的锋线。”

　　高鸿博却摆了摆手：“不用。”

　　他目不转睛地盯着卡瓦尼，发现了一种全新的可能。

　　穆里尼奥说过，德罗巴是一个不能用进球去定义价值的前锋。

　　或许卡瓦尼也是这样的前锋。

　　林乐风瞪着高鸿博，保温杯悬在半空，热气糊了他一脸。

　　浓眉大眼的小高，怎么也当了叛徒？