第13章 你不懂

一周时间对于一支刚刚组建的球队而言并不起眼。一般来说，新碰面的球员们往往需要半个赛季时间才能形成默契。

　　沈阳队就是这样一支球队。

　　首发阵容中有接近一半都是新援，要么就是久疏战阵的旧将。高鸿博在训练场边总是大声呼喊，让林乐风感觉十分陌生。

　　从高鸿博在BJ队出道开始，他给人的印象就是沉默寡言。哪怕是做了主教练，他的风格也并没有太多变化。

　　在高鸿博的心中，与其批评球员，倒不如在场下多传输正确的战术思想。

　　林乐风感到一阵后悔，都是他把小高拉进了这个火坑。看看给内向的小高逼成什么样子了？

　　陈涛因为错过了一次传球机会，被高鸿博直接吹停训练，劈头盖脸骂了一顿。两人都涨红了脸，眼看着要吵起来，最终陈涛还是退让了。

　　在林乐风看来，陈涛并没有错。

　　如果按照高鸿博的指示，向侧前方斜长传，多半又是一次出底线的传球，白白浪费一次进攻机会。

　　今天下午，球队又要和大连队进行一场九十分钟的训练赛。上一次四十五分钟的训练赛，球队输了三个球。

　　心高气傲的小高一定想在这场比赛还以颜色，但这也不是他跟球员发脾气的理由。球队上赛季排名倒数第二，才一周的训练，就想从冠军身上咬下块肉来？

　　都怪诸葛延，上场比赛结束，也不知道他跟小高说了什么，把小高逼成了这样。

　　可罪魁祸首不在，诸葛延遵从蓝梦的指示，去欧美组建运动科学团队去了。

　　蓝梦正坐在公寓的天台上喝茶，根本不关心球队运营的事情。

　　林乐风咬咬牙，能劝诫小高的只有他一个人了。

　　高鸿博正聚精会神地观察球队训练，发现有人在背后拽了拽自己的袖子。

　　扭过头，竟然是林经理。

　　林乐风指了指一旁的空地：“咱俩聊聊？”

　　“很重要吗？球队正训练呢。”高鸿博眼睛始终没有离开球队，被林乐风硬拽到了一旁。

　　林乐风拍了拍高鸿博的肩膀：“小高，我知道你压力很大，也知道你很急，但你先别急。罗马不是一天建成的，冠军也不是一周就能打造出来的。”

　　高鸿博吹响了哨子，叫停了训练，大吼道：“传球要快！忘了我一直强调的东西了吗？注意力不要在球上，多观察队友的跑位！”

　　林乐风无奈地叉着腰，等了十几秒，才等到高鸿博把注意力放到自己身上，继续说道：“小高，你这样的态度反倒容易让球员产生逆反情绪。有些事情做个差不多就好。我不知道诸葛延跟你说了什么，你别放心上。大家都知道他不懂足球，你就当他什么都没说好了。”

　　“你不懂。”

　　高鸿博丢下三个字，便重新回到训练场边，指挥球队训练。

　　我不懂？

　　林乐风紧紧地咬着上唇，甚至咬出了一丝鲜血。我刚刚带领俱乐部拿下了第三个联赛冠军，你说我不懂？

　　难不成那个初出茅庐，第一年参与球队管理的诸葛延比我懂？

　　高鸿博吹响哨子，把所有队员都汇聚到自己面前。

　　看着这些形形色色的面孔，高鸿博有些紧张，手中的汗水浸湿了哨子。

　　“我加入球队之后，还没有跟大家具体介绍过球队今年的目标。我刚加入时，对球队成绩的目标是联赛保级，林经理是认可的。”

　　高鸿博攥紧了拳头：“但我和你们接触之后发现，什么保级？那配不上我们的实力。计划有变，我们要争夺今年的冠军。”

　　“冠军？”

　　不少球员都是一愣。

　　在沈阳队这么多年的队史中，就和冠军没什么关系。辽宁队有过辽小虎的光辉岁月，大连队有过万达王朝。

　　同在一个省，沈阳队始终掩埋在两队的阴影下。

　　冠军这个词语离他们很近，但也很遥远。

　　高鸿博挥舞着拳头：“林经理刚才批评我，说我对你们的要求太过于苛刻。我不这么认为，想要铸就伟大，就要追求极致。差不多，不应该出现你们这些天赋异禀的球员身上！”

　　“如果有人和林经理的想法相同，那么我的球队不欢迎你，你可以申请让林经理帮你找个下家。我的球队，不接受平庸。”

　　整支球队都陷入了沉默。

　　“今天下午的比赛，按照我们这周演练的内容去踢。相信自己，相信我，相信训练带给你们的力量。”

　　将信将疑，不少球员都带着怀疑离开了球场。

　　高鸿博的脸上写满了坚决。朝闻道，夕死可矣。如果这样一支球队，都无法打出自己的风采，那么他选择做教练的这个决定就毫无意义。

　　下午，大连队与沈阳队分居球场两侧。

　　林乐风坐在球场边，戴着墨镜，抱着胳膊。他倒要看看失心疯的小高能带来什么改变。

　　哪怕是又一场三比零，在时间翻倍的情况下，也算是勉强能够得到他的认可了。

　　简单的‘你不懂’三个字，十分简短，带来的伤害却那么大。

　　直到现在，林乐风的心脏还隐隐作痛。

　　福拉多同样打量着站在自己身旁的高鸿博，这周沈阳队的训练从来没有刻意避开他们的观察。

　　这个年轻人的训练内容很奇怪。

　　有时用绳子将几名球员连起来，这是为了训练他们彼此之间的距离感，帮助他们迅速在站位上达成默契。

　　有时候又不断要求中场球员发动长传，由前锋队员去拼速度。

　　如果是福拉多带领这支球队，他会先安排球员好好训练一下基本功。比如让卡瓦尼多练习一下射门，说不定能拯救这支摇摇欲坠的球队也说不定。

　　如果可能的话，福拉多甚至希望将卡瓦尼带到大连队。在这位乌拉圭前锋的身上，他看到了已经离队的董方卓的影子。

　　卡瓦尼与苏亚雷斯站在中圈，看着对方的眼睛。

　　短短一周时间，两人自然不会有什么脱胎换骨的变化。

　　但是，战术上的一点小调整，帮助他们两个在球队中找到了自己的定位。

　　猎杀时间到，是时候证明自己配得上这么高的薪水了。