第15章 疯子教练

福拉多不断地给自己做着心理建设。

　　冷静点，球队只是运气不好。

　　但福拉多还是忍不住看向高鸿博，这个年轻人简直就像是一个疯子。

　　进攻！进攻！还是进攻！

　　防守层次、施压、区域围抢，这些东西和球场上的沈阳队都联系不到一起去。

　　四名后卫，加上刘建业，这就是他们在防守中的全部力量。

　　如果不是邹捷今天有些脚软，大连已经逆转了比分。

　　机会又来了！

　　潘塔在右路送出直塞，邹捷反越位成功，带球突入禁区，又一次将球推向远角。福拉多攥紧双手，准备庆祝。

　　但张烈不想看到对手庆祝，他将身体展开，拖在后面的右脚脚尖挡在了足球的行进路线上。

　　邹捷懊恼地抱着头，张烈今天简直神了，连续挡出他三脚势在必得的射门。

　　高鸿博大声喊道：“反击！打起精神来！反击！”

　　于波用一个滑铲将足球从底线边缘捞了回来，扫给汪强。三传两递，足球再次来到陈涛脚下。陈涛不需要多做思考，直接发动长传。

　　在这个礼拜的训练中，他每天都在重复同样的事情。

　　接球，摆脱防守，送出长传。

　　足球寻找的还是卡瓦尼。

　　表面上卡瓦尼是一个右边锋，但在比赛中，他往往会在反击中回到中路充当支点。韦德兰用尽全身力气也没能挤动卡瓦尼，反倒是被卡瓦尼坚硬的骨头硌得生疼。

　　卡瓦尼头球后蹭，季铭义被苏亚雷斯过了一次之后，不敢贸然上抢，稳健地缓缓后退，等待韦德兰靠过来帮忙。

　　苏亚雷斯清楚，留给他处理球的时间不多。等到韦德兰与季铭义关门，这次反击机会也就浪费了。

　　明知山有虎，偏向虎山行。战胜防守唯一的方法，就是面对他。

　　苏亚雷斯娴熟地带球向前，主动向韦德兰靠近，靠过来帮忙的韦德兰反倒成为了苏亚雷斯抵挡季铭义的城墙。

　　如果可以，季铭义真想推开碍事的韦德兰，但考虑到这是自己接下来一整个赛季都要并肩作战的队友，季铭义还是选择了信任。

　　但下一刻，季铭义就后悔了。

　　苏亚雷斯外脚背将球一拨，像是呼吸空气一样简单的从外侧过掉了韦德兰。

　　韦德兰跟不上苏亚雷斯的节奏，伸手只抓到了一把空气，只能骂上一句荷兰国骂。

　　苏亚雷斯甩开防守，沿着大禁区线内侧将球带进禁区，抬头瞟了一眼左侧切入的杜振宇之后，他抡起右脚，狠狠地踢在了足球上。

　　这一脚射门，用尽了他全身的力气，导致他的身体失去了平衡，在射门之后在草坪上滑行出一小段距离。

　　陈东还以为这会是一脚传中，他根本没想过苏亚雷斯会在这么小的角度强行射门。足球化为一道白光，径直撞上球网，溅起一阵浪花。

　　苏亚雷斯坐在草坪上，龇着两颗门牙，笑的灿烂极了。

　　卡瓦尼从身后跑来，将苏亚雷斯从地上抱了起来，转了两圈。

　　2:0！

　　高鸿博挥拳转身！

　　球队的新战术是对的！进攻就是最好的防守！

　　沉稳的王圣在经历了十分钟的折返跑之后，还能保证不失位，不漏人，但韦德兰和刘宇他们两个犯错了。

　　这套将阵型改为4-3-3的新战术是阳谋，针对最难防守的肋部做文章。两名边锋不断向中后卫与边后卫的连接处冲击，或许大多数时间都不会奏效，但只要有一次成功，就能够制造出极大的威胁。

　　只要传跑再默契一些，球队的未来一片光明！

　　福拉多的头脑有些发懵。

　　这对吗？球队明明占据着主动，但沈阳搏命似的进攻却先取得了两个进球。两次苏亚雷斯的突然爆发，看起来像是意外，但又不像是意外。

　　不对劲。

　　他不能确定这是不是球队在战术上失利，他唯一能确定的，就是客串左后卫的韦德兰完全无法和已经离队的安迪尔森相比。

　　他能踢这个位置吗？踢不了知道吧。没有这个能力。

　　速度速度跟不上，身体也利用不好。

　　矮子里选高个儿，福拉多再怎么不信任刘宇，也只能安排他换下韦德兰。这十几分钟比赛，球队的左边路被彻底打爆了。

　　同时，福拉多安排中场站的更加保守，注意保护球队的肋部，封堵陈涛的传球线路，限制沈阳队的进攻。

　　福拉多的调整立竿见影，刚刚练熟一招的陈涛没法在武器库中找到第二招，只能凭借着本能进行比赛。

　　陈涛哑火，大连队马上找回了比赛的节奏。

　　虽然赵旭日与胡兆军不参与进攻，但扬戈维奇与潘塔将球队的进攻组织的井井有条。

　　最可怕的是，有着闫百万外号的闫松在边路开始爆发。杜振宇不得不频频回防帮助防守。

　　单单徐洋一人防守，闫松如同逛凌晨三点钟的马路，那叫一个轻松惬意。

　　想传中就传中，想突破就突破。

　　边路被单点爆破带来的影响很大，原本有些萎靡的邹捷再次活跃了起来，两次威胁球门。

　　如果不是张烈今天的状态太过火爆，大连队很有可能凭借这一波攻势扳平比分。

　　“推上去！”

　　杜振宇在又一次成功的防守之后，才确定，这是高鸿博在喊自己。

　　“别回来，回来做什么？”

　　杜振宇看着主教练，完全没明白他是什么意思。他在防守中的位置很好啊，主教练有什么不满意的？

　　高鸿博不断地挥手，示意他压上去，嘴里不依不饶地喊着：“攻上去，你是边锋，不是边前卫！”

　　在教练的再三催促下，杜振宇还是回到了前场，站在王圣身边。

　　杜振宇才刚刚离开，闫松就对他的离开给予了惩罚。

　　拨球，变向，加速。

　　就是这么简单粗暴的过人，徐洋却没有什么办法。这是边路球员最纯粹的天赋较量，弱者只能自己躲在角落里舔舐伤口。

　　闫松摆脱防守后送出传中，邹捷头球回做，扬戈维奇跟上后凌空抽射，张烈这次没能拯救球队，老杨打进了一个精彩的进球。

　　看到扬戈维奇进球，福拉多终于松了口气。

　　反击的时间到了。

　　但高鸿博的表现却让他的心重新提到了嗓子眼。

　　高鸿博在训练场边跳着喊道：“压上去，徐洋！在进攻的时候，你给我压上去！”

　　大连队扳回一球，这个疯子竟然要求自己被打爆了的边后卫加强进攻？

　　这还是他熟悉的现代足球吗？