第17章 我们是冠军

“唉。”

　　林乐风用一声叹息开头，健力宝的悲剧几乎集合了国内足球90%以上的问题。

　　在国内足坛，一家职业足球俱乐部想要在收获成绩的同时保证收支平衡，是一个不可能完成的挑战。

　　俱乐部的收入基本分为三部分。

　　第一部分是球队的门票、球衣等收入。对于一支争冠球队而言，这部分收入不过杯水车薪。

　　第二部分是球队在联赛中的转播分成。足协在抽取一部分管理费之后，剩余的转播费用交由所有俱乐部平分。

　　第三部分则是广告赞助，冠名等。

　　这三部分收入，加在一起，也不过一千万左右。可一家俱乐部光是工资支出，就已经消耗大半了。

　　赚钱？能够不亏太多钱就已经是管理层开源节流的功劳了。

　　加上球迷们对联赛的热情渐渐消退，赞助和冠名费用也在逐渐萎缩。

　　因此，健力宝母公司一出问题，俱乐部马上陷入了经济危机。

　　林乐风弓着身子，劝说道：“健力宝底子那么厚，步子跨的太大，也会扯到蛋。咱们还是一步一步来，罗马不是一天建成的，咱们要保持耐心。”

　　蓝梦却有效提取到了自己需要的信息。

　　赚钱是艰难的，亏钱是一定的。

　　那还怕什么？

　　蓝梦拍拍老林的手：“师父，我有钱。”

　　“是，我知道你有钱。但...”

　　林乐风欲言又止。谁的钱都不是大风刮来的，健力宝投资足球是因为他们在其他地方能够赚回来。你蓝梦投资足球是为了什么？

　　一年亏个两三千万你还能咬牙坚持，如果一年亏上几千万呢？

　　蓝梦想起了诸葛延曾经说过的话，转过身用后背对着老林，夜风吹散了她的头发，鲜艳的长裙染红了大片夜空。

　　“2002年日韩世界杯，国家队三战皆负，一球未进。我父亲在比赛现场和一群国足球迷泣不成声，这个画面我永生难忘。当时，我就默默立下誓言。”

　　“如果我能成为一家俱乐部老板，我一定要赢下所有，不让球迷哭泣。如今，我真的成为了一家俱乐部的老板，我必须考虑这是不是最好的机会。机会不会一直在，如果错过了，后悔的就是一辈子！”

　　林乐风看着自己的小徒弟，没有想过她能讲出如此震撼人心的话。

　　蓝梦转过身，整个人在月光下闪闪发亮：“铸就冠军荣光，我辈义不容辞。”

　　-----------------

　　一周后，诸葛延带着一个五人团队回到球队。

　　为首的是运动科学专家费曼，他正在为纽约巨人队工作。

　　他在团队中仅仅是兼职，这次来是为了规划好每个人的训练计划，安排训练团队中每个人的工作职责。

　　他的四名组员分别是药物专家贾米森、理疗师科尔、训练师奥尔森和数据分析师哈桑。

　　这四人同样不简单，都有着为MLB、NFL球队工作的履历。贾米森是其中最大牌的那个，同时为多支职业MLB球队提供医疗建议，是许多棒球选手最亲密的朋友。

　　不过，因为某位职业棒球选手意外暴雷，贾米森被MLB永久列入黑名单。

　　如果不是出了这件事，贾米森也愿意不会远赴亚洲工作。

　　诸葛延坐在场边，他的注意力全都聚集在球场上的冯潇霆身上。这家伙怎么穿着自家球队的球衣？

　　场边的比分牌十分刺眼。

　　[3:3]

　　场上的局势同样焦灼，比赛临近尾声，大连队用出了压箱底的抢逼围，试图打断沈阳队的进攻态势。

　　如果是一周之前，沈阳队在这样的威慑下只能大脚解围。

　　可冯潇霆的加入，打开了高鸿博的思路。

　　盘带出色，控球一流的冯潇霆不正是球队最后一块拼图吗？

　　面对大连队的逼抢，在防守中唯唯诺诺的他灵巧地转身，和刘建业做了一个二过一配合，然后把球传给身前的王栋，化解了大连队的第一波逼抢。

　　第二波逼抢接踵而至，王栋迅速将球交给陈涛。

　　面对双人围抢，陈涛轻巧地一拉一送，从旁边绕了过去，竟然同时过掉了两个人。

　　反击从这里开始！

　　陈涛没有贪功，而是主动将球分边，杜振宇接球后直接四十五度传中。

　　韦德兰被卡瓦尼在之前的八十多分钟里折磨的筋疲力尽，又一次被甩开。

　　不过，季铭义已经预判到了他的漏人，提前补防到了卡瓦尼身侧，挡住了卡瓦尼的射门。

　　足球歪歪斜斜地飞向弧顶，一个穿着红色球衣的身影侧着身子，张弓搭箭...

　　‘嘭！’

　　陈东早就见识过了苏亚雷斯的射门，但有些东西越了解就越绝望。

　　这脚凌空抽射甚至比普通的射门还要刁钻。

　　球进了！

　　苏亚雷斯脱下了自己的球衣，甩向空中，他冲向卡瓦尼，径直跳进了卡瓦尼的怀里。

　　“埃丁森，我们要赢了！”

　　卡瓦尼同样激动，不断挥舞着拳头，用英语大喊：“我们是冠军！”

　　连续两场失利，所有人心里都憋着一股气。陈涛也冲了上来，直接将两人推倒，压了上去。

　　王栋、刘建业、于波....

　　闫松撇撇嘴：“不过是一场训练赛，搞得像拿了冠军一样。真是闹麻了。”

　　“不服气？不服气你就好好踢。”冯潇霆把闫松推了出去，并朝他眨眨眼。

　　这场比赛回归左路的闫松表现一般，李文博身体壮硕，积极利用身体对抗，给闫松制造了巨大的麻烦。

　　以闫松的天赋，他本来可以做到更多。但他的身体不在最佳状态，下半身多了不少赘肉，肚子甚至微微有了些圆润的味道。

　　落后的大连队发起了猛烈的反扑，但最终也没能取得进球。

　　随着训练赛结束，沈阳队的队员们兴奋地聚在一起。

　　在高指导的带领下，他们真的正面击败了大连队。不是靠着防守反击这样的战术，而是堂堂正正的对攻取胜。

　　林乐风此时也并不像之前那么抵触诸葛延了。事实证明，诸葛延推荐的人选都很可靠。

　　苏亚雷斯未来可期，一位球星正冉冉升起。

　　高鸿博将球队捏合成形，迅速形成战斗力。

　　振动组合和外援还有一些差距，但表现已经足够亮眼。

　　“啧。”林乐风咂了咂嘴，这些昂贵的球员唯一的缺点就是贵。

　　老林看向蓝梦，卡瓦尼这位蓝总亲自发掘的球员踢的这么好，她应该开心坏了吧。

　　此时的蓝梦正呆呆地拿着咖啡杯，说好收购垫底球队，怎么才一个多月就开始争冠了？