第19章 有惊无险

海口，三金足球训练基地。

　　阳光灿烂到有些刺眼，中超联赛体能测试场地已经安排妥当，等待着球员们上前进行测试。

　　对于大部分还在中超踢球的球员而言，12分跑都不是什么难关，困难的主要是YOYO测试。

　　高鸿博有些紧张，他还是担心苏亚雷斯。在贾米森等人的帮助下，苏亚雷斯已经有了显著的提升。

　　但在测试现场的压力下，如果苏亚雷斯节奏不对，吃到警告，很有可能接连出错。

　　“哔哔哔——”

　　一阵急促的哨声响起，引来了所有人的目光。

　　是辽宁队的徐亮。

　　裁判严肃地警告：“你犯规了，已经连续三次了。”

　　“我知道。”徐亮满不在乎地耸肩，抹了抹鼻子：“我就是不想跑了。”

　　在他之前，辽宁队的老将郭辉刚刚伤愈复出，跑的上气不接下气，连续被警告，没能通过。

　　申花队的老将张玉宁的体重超标，同样没能通过。

　　徐亮心中有火，对于自己没能通过毫不在意，直接走向场外。面对媒体的长枪短炮，他捏了捏自己的鼻子，调侃道：“这测试就是驴拉磨！足球是用脚踢的，不是比谁跑的久，跑得快。人家欧洲谁练这个？”

　　高鸿博看着挑战权威的徐亮，只是对自家球员叮嘱道：“规则是规则，它不合理，但我们需要尊重。不要受影响，我可不想看到你们在三月份继续为体测补测做准备。”

　　大家都点头，明白高指导的意思。

　　距离中超开赛没有多久了，大家都能意识到，在训练中，球队几乎是一天一个台阶走向天空。

　　在摸不到上限的训练中，没有人愿意掉队。

　　李金羽从跑道上走下来，山东全队考核通过。李金羽位列当前测试第一名，他比2280米的及格线多了足足500米。

　　卡瓦尼看着这位中超射手王，用发带固定好自己的头发。

　　BJ队测试之后，终于轮到了沈阳队。

　　苏亚雷斯还是有些紧张，他和卡瓦尼同为前锋，在同一批进行测试。

　　和他们两个一起的，还有杨福生等人。

　　随着哔哔的声音响起，卡瓦尼一马当先，领着队友们跑了起来。

　　毫无疑问，他是YOYO的王者。

　　高鸿博蹲在跑道边，紧张地咬起了指甲。

　　诸葛延的手按在他的肩上：“放松点，贾米森他们可是打了包票，绝对没问题。只要路易斯不会像徐亮那样故意犯规，通过绝对不成问题。”

　　高鸿博此时也不说什么尊重规则的话了，站了起来忍不住抱怨道：“前锋爆发力最重要，考什么耐力和恢复力测试真是...”

　　一趟趟的折返下来，卡瓦尼越跑越快，队友们已经渐渐跟不上他的节奏。

　　苏亚雷斯感觉大脑一片空白，身体本能地跟着身边的杨福生继续跑下去。

　　哔哔的声音终于停止，苏亚雷斯还在咬牙坚持着。

　　杨福生拉住他，气喘吁吁地说道：“结束了。”

　　苏亚雷斯一脸茫然，按照奥尔森教他的方法调整自己的呼吸。

　　缓了一分多钟，苏亚雷斯才慢慢回过神来。

　　“已经结束了。”杨福生搂着苏亚雷斯向场下走去。

　　苏亚雷斯指了指自己，问道：“过了吗？”

　　“当然！”

　　听到杨福生肯定的回答，苏亚雷斯终于松了口气。五千美元的月薪回来了，要是没法通过体测，可领不到球队的薪水。

　　苏亚雷斯感觉自己的后背被人拍了一下，扭头看过去，是卡瓦尼。

　　“跑的不错。”卡瓦尼摘下了发带，前额几缕碎发因为汗水站在额头上。

　　苏亚雷斯羡慕地看着卡瓦尼，这家伙就像是饭后散步一样，完全看不出他刚刚结束了一场YOYO测试。

　　“你跑了多少？”

　　卡瓦尼眨着眼睛，心算着距离，给出了一个答案：“大概两千八九百米吧。”

　　人和人真是没法比。

　　苏亚雷斯感觉自己的两条腿软绵绵的，用尽了全部的力气。反观卡瓦尼甚至还能把队友抱起来庆祝。

　　啪！

　　奥尔森手中的记录本砸在了苏亚雷斯的头上，毫不留情地数落着：“呼吸！呼吸！我强调了多少遍？把你的嘴巴闭上！不是全力爆发的冲刺，不要张开你的嘴！”

　　苏亚雷斯噤若寒蝉，这位魔鬼训练师对细节的要求简直到了一种夸张的境界。

　　奥尔森的脸色十分难看，测试中他一度以为苏亚雷斯没法通过今天的测试了。

　　考核进行到80%，苏亚雷斯脸色发白，体能已经到了极限。

　　在他们一个多月的训练下，他明明应该轻松通过，而不是像现在这样狼狈及格。

　　奥尔森还想说点什么，诸葛延挡住了他：“可以了，奥尔森。男人嘛，第一次的时候，难免闹出点笑话。下一次就好了，总归要越来越好嘛。对吧？”

　　苏亚雷斯保证道：“包的！我在下次测验肯定轻松通过，教练！”

　　奥尔森不知道想到了什么，黝黑的脸颊竟然浮现出一抹红晕，默不作声地走向场边，举起记录本，准备记录球队中场的测试结果。

　　几十分钟后，高鸿博终于松了口气。

　　球队全部球员依次通过，没有任何一个人需要参加补测。

　　高鸿博用力拍打着奥尔森的后背，向他伸出大拇指，用有些生疏的英文说道：“做得好！太棒了！”

　　奥尔森也松了口气，脸上却没有任何表情，淡淡地说了一句：“Easy。”

　　远在沈阳的蓝梦坐在椅子上，电视上播放着重播的西游记，猴子正在兜率宫平账，把一瓶一瓶仙丹往嘴里倒。

　　以往吸引着她的情节好像失去了魅力，蓝梦一直死死盯着手中的手机，只有在屏幕变暗的时候，她才会动一下，重新让手机屏幕亮起来。

　　终于，手机终于响了。

　　老林发来了短信，只有短短的一行字。

　　[很顺利，全员通过。]

　　蓝梦悬着的心，终究是死了。

　　这才短短两个月时间，苏亚雷斯就能通过YOYO测试，其他球队那些通不过的球员都在做什么？

　　没事。

　　蓝梦安慰着自己，不就是通过体测吗？成绩怎么样还两说呢。

　　再说了，就算成绩再好，不还是亏钱吗？

　　只是这个诸葛延，好像越来越不对劲了。让他请专业团队，他还真请来了专业团队啊？

　　蓝梦玩着自己的辫子，怎么都想不通。

　　正常的足球总监不是应该从中赚一笔钱，吃上一笔回扣吗？这诸葛延一分钱都不贪，他不会真想带着俱乐部冲出亚洲，走向世界吧？