第14章 她给的太多了

比赛开始，相比上一场比赛，陈涛扩大了自己的跑动范围。

　　针对诸葛延提出的战术构想，沈阳队的中后场当然不具备那么强大的控球能力。但人是活的，办法总比问题多。

　　既然中后场的控球能力不足，那么就让控球能力强的陈涛多接应。

　　福拉多很快就注意到了沈阳队的10号。

　　陈涛并不是单兵突击将球带到前场，王栋始终保持在他身边十米左右的位置，保证随时能够接球的同时，也帮助陈涛通过跑动在动态下接球。

　　无论是赵旭日还是胡兆军都很难在运动中完成断球。

　　不过，陈涛随后的一脚斜长传，杜振宇倾尽全力也没能拿到球，只能看着足球滚出底线。

　　福拉多松了口气。

　　误会解除。这一周时间，沈阳队能够解决掉中场出球的顽疾，已经是相当了不起了。

　　福拉多注视着一脸凝重的高鸿博，已经将这位本土少帅视为旗鼓相当的对手。

　　想不到贫瘠的土壤里，也能开出鲜艳的花。

　　沈阳队的防守并没有明显的改善，扬戈维奇和潘塔还是如入无人之境，三传两倒便创造出一次传中的机会。

　　双方的攻势大开大合，丝毫没有收敛的意思。

　　林乐风在场边看的连连摇头，没有防守的进攻，是没有未来的。哪怕是一场比赛能够进三个球，丢球更多，终究是拿不到积分的。

　　年轻人还是太气盛。

　　这时，异变陡生。

　　之前一直不温不火的陈涛突然发力，在中场接球后直接发起了突击。

　　胡兆军第一时间就贴到身边干扰，但陈涛娴熟地带着球，利用更快的第一步完成了摆脱。

　　“传球！”

　　听到高鸿博的喊声，陈涛在训练中几乎已经形成了本能反应，看向自己的左前方，用右脚送出了一脚斜长传。

　　为了这一次机会，卡瓦尼已经付出了几次高强度的折返跑。同样和他一样跑了几个来回的韦德兰放松了警惕，没能注意到卡瓦尼的突然启动。

　　当韦德兰想要动手阻拦的时候，卡瓦尼早已将他甩的无影无踪。

　　陈涛的传球力道还是有些大，几乎就要出了底线，卡瓦尼才勉强将球控制住。而且卡瓦尼的速度太快，队友根本跟不上他的节奏，才刚刚进入大禁区。

　　正因如此，一脚倒三角传球，让大连的整条防线都钉在了原地。

　　苏亚雷斯如毒蛇一般出现，抬起右脚做了个逼真的假动作，作为支撑脚的左脚脚腕磕在足球的上方，将球从季铭义的胯下送了过去。

　　一个精彩到极致的穿裆过人！

　　苏亚雷斯想要从季铭义身边挤过去，季铭义失去了防守位置，只能倒地铲球。

　　“啊！”

　　一声惨叫响彻天际，苏亚雷斯抱着小腿在地上打滚。季铭义有些尴尬，他没铲到球，但也没用力。

　　这年轻人表演的也太夸张了。

　　不用多说，苏亚雷斯狡猾地拿到了一粒点球。

　　陈涛当仁不让地拿起球，将球按在点球点上。

　　苏亚雷斯有些羡慕，但陈涛可是副队长，也是球队的头号点球手。他想要踢这个点球，至少也得等到陈涛离开球队才有机会。

　　陈东在球门线前摇晃，像是在学习伊斯坦布尔奇迹的铸造者杜德克。

　　陈涛看着这位本家，目光冰冷，没有丝毫犹豫，果断将球踢向球门的左下角。

　　陈东判断对了方向，但球速极快，他没能碰到足球。

　　1:0！

　　沈阳队竟然不可思议的取得了领先。

　　林乐风早已不像比赛刚开始时那么自在，不断地抖着腿，喃喃自语道：“足球比赛有九十分钟呢，丢个球也很正常。”

　　可他的心里已经开始骂起了接自己班的李明。张耀坤和季铭义是完美的搭档，一人上抢，一人拖后。

　　可张耀坤去了英国试训，和谢菲尔德联队商议转会的事情。替补无论是翟彦鹏还是冯潇霆都无法填补他的空缺。

　　人家张耀坤踢的好好的，你非要把他卖出去干什么？今年的冠军还要不要了？脸都不要了！踢我们沈阳都先丢一球，接下来多半要输BJ，输上海，输山东，冠军丢掉了。

　　李明可不知道林乐风在心里蛐蛐自己，他正在向自己的老板述职。

　　如果不是俱乐部的经济出了问题，谁会愿意卖掉自己的后防中坚？

　　蓝梦也终于见到了这位大名鼎鼎的许老板。

　　“年轻有为啊！”许老板主动与蓝梦握手，转身向李明发问：“上一场训练赛踢的怎么样？”

　　“三比零。”

　　“啧。”许老板摇摇头，指着训练场说：“训练赛训练赛，就要攻防同时演练嘛。没有丢球，怎么能找到我们的问题呢？我看你们要好好纠正一下训练赛的理念。”

　　李明也不辩解，只是点点头，示意自己明白了。

　　蓝梦看着场上像没头苍蝇一样的冯潇霆，主动问道：“许总，你们那个5号卖不卖？”

　　许老板虽然已经不太关心球队的事情，但也清楚球队的5号是冯潇霆。冯潇霆在世青赛上大放异彩，许多国外球队都盯上了他。

　　奇货可居，许老板自然不会轻易松口。

　　“小冯啊。小冯可是擎天傅玉柱，架海紫金梁。何况，还是我们大连本地孩子，球迷们都很喜欢他...”

　　“四百万。”

　　许老板眼睛一亮，补充道：“不少国外球队的开价甚至超过了一百万美元。”

　　林乐风还来不及阻止蓝梦，就听到蓝梦再次开口：“五百万。”

　　“唉，君子成人之美。我看蓝总求贤若渴，咱们东北球队都是一家人，就应该互帮互助不是？”

　　许老板扭过头看向李明：“跟小冯说一声，他可以和沈阳队商量合同了。”

　　李明在心中一声叹息，他明白这是什么意思。如果冯潇霆愿意加盟沈阳，那当然一切都好。如果冯潇霆不愿意体面地离开，那么球队就想办法帮他体面。

　　哪怕是打晕包邮，他冯潇霆也得在下赛季开始之前，出现在沈阳队的大名单里。

　　许老板这时才注意到场边的比分牌，笑着打趣道：“这比赛才开始八分钟时间，就有进球啦。我还以为我迟到几分钟不会错过什么呢。”

　　觉得哪里不太对的许老板揉了揉眼睛，再次看向比分牌，才终于敢确定是自家球队落后。

　　不可能！我球队国内无敌！

　　许老板怒目看向场边的福拉多，他无敌的银河战舰怎么在阴沟里翻船了？