第18章 除夕夜的烟花

年关将至，距离春节还有两周时间。

　　海南半岛训练基地，只剩下沈阳这么一支球队继续训练。

　　高鸿博希望赶在春节之前，进一步提升球员之间的默契，加强球队的战术意识。

　　再多训练一周，然后再给球队放假。

　　直到二月中旬，球队才会再次集合，为体测做准备。

　　但高鸿博不想等到下次集训再搞定苏亚雷斯的体能问题。

　　新的训练团队到了，既然这些外国人又不过春节，闲着也是闲着，还不如让他们在苏亚雷斯身上证明一下自己的能力。

　　在那天被苏亚雷斯绝杀之后，福拉多便不断错开两队的训练时间。

　　显然，福拉多已经将沈阳队视为争冠路上的竞争对手，开始隐藏自己的战术。

　　又闭门修炼了一周时间，球队终于解散，球员们可以和家人团聚。

　　苏亚雷斯等人将回到沈阳的训练基地继续训练。

　　过年的氛围已经染红了大街小巷。

　　时不时能听到孩子们玩鞭炮的声响，卡瓦尼也迷上了放炮的感觉，经常拿着一盒摔炮听个响。

　　张烈邀请苏亚雷斯和卡瓦尼到自己家里过年，两个乌拉圭小伙儿犹豫了一下，还是拒绝了。

　　除夕当天，诸葛延将两人从宿舍里揪了出来。

　　苏亚雷斯这段时间的特训效果明显，整个人都强壮了一些。

　　卡瓦尼则是精瘦的吓人，身上的肌肉线条十分清晰。

　　诸葛延提前叫好了出租车，领着两人坐了进去。

　　今天沈阳没有下雪，下午的太阳晒得人懒洋洋的，约莫有个七八度的样子。

　　车子在社会福利院停下，诸葛延下车和院长握手。

　　苏亚雷斯和卡瓦尼看着招牌，勉强用自己那粗浅的中文去辨认。

　　“SY市土云什么...”

　　诸葛延拽着两人进了门，向后院走去。

　　这是一座小操场，没有草坪，只是用沙土铺着地。一些小朋友正在操场上踢球。

　　“你们两个，一人带一队小朋友踢球。你们不能射门，不能防守，只可以盘带和传球。”

　　苏亚雷斯点点头。

　　卡瓦尼把自己的头发整理好，披散在身后。

　　诸葛延看出两人兴趣一般，便抛出了诱饵：“这是俱乐部公益活动的一部分。你们两个带队赢球的将拿到一万人民币的劳务费，输家只能拿到五千。”

　　听到有钱拿，苏亚雷斯瞬间来了精神。

　　卡瓦尼的目光不善，主动拉开了距离。

　　两人挑选着自己的队员，各自组成了一支球队。

　　这些孩子年龄不等，小到五岁，大到十七岁。诸葛延坐在场边，只有院长和两个孩子陪着他。

　　一旁的楼上，还有几个老人在晒着太阳，眯着眼睛看热闹。

　　一声哨响，苏亚雷斯的技术优势被他发挥的淋漓尽致。四五个孩子围着他，却怎么都没法从他的脚下断球。

　　快！不仅是速度上快，更是频率上、意识上快。

　　卡瓦尼指挥自己的小球员上去围抢，却碍于语言不通，根本指挥不动。

　　什么防守层次，什么封堵传球线路，小孩子可不懂这些。

　　苏亚雷斯轻松甩开防守，将球传给身边的小队友，可小队友一脚射门，把球踢出底线。

　　卡瓦尼哈哈大笑：“你完蛋了！路易斯。”

　　“运气罢了，走着瞧。”苏亚雷斯把自己的队友推过去防守。

　　卡瓦尼与苏亚雷斯不同，他的小技术没那么出色，但身体更加强壮的他几乎无视了小朋友们的防守，推搡拉拽对他而言不起作用。

　　在他看来，这些小朋友的犯规就像是在撒娇。

　　过五关，斩六将。

　　卡瓦尼一路横冲直撞，在门前将球横传，他的队友一蹴而就，将球踢进球门。

　　孩子们玩的开心，诸葛延看着旁边闷闷不乐的小朋友，问道：“你怎么不上去踢球啊？”

　　小朋友不说话，院长代替他解释道：“他有着严重的心脏病，不能做剧烈的运动。”

　　“哦。”诸葛延看着情绪更加低落的小朋友，有些后悔多问这么一句。

　　夕阳的余晖染红了斑驳的砖墙，气温也越来越低。

　　苏亚雷斯连说带比划，终于让自己的队员明白了自己的意思。

　　卡瓦尼刚接到球，七八个孩子呼拥而上，同时挂在了他身上，足球也被抢走了。

　　“犯规！”

　　卡瓦尼挣扎着从人群中探出头，却只看到苏亚雷斯把球踢向前方。

　　终于进球了。苏亚雷斯松了口气。要是到最后都没法进球，还不知道卡瓦尼要笑话他多久。

　　天知道他怎么就选了这几个队友。射门偏出，带球踉跄，有时候还坐个球车。

　　可看到孩子们的笑脸，苏亚雷斯想起了自己的弟弟。当初他们两个连双球鞋都没有，在乌拉圭的街头光着脚奔跑。

　　直到进入乌拉圭国民，一切才发生了改变。

　　是足球，改变了他的人生。

　　卡瓦尼带着孩子们向楼里走去，苏亚雷斯在自己的兜里掏了掏，却什么都没掏出来。

　　诸葛延扬起了眉毛：“别掏了。礼物我提前准备好了，你和埃丁森上去给大家分发一下就好。”

　　苏亚雷斯尴尬地笑笑，也跟着卡瓦尼走了进去。

　　“你们队这个牙擦苏，还挺热情。”院长感叹着，也跟着诸葛延走了进去。

　　活动室里，福利院的灯光亮起。

　　苏亚雷斯与卡瓦尼抱着装满礼物的纸箱走进去，孩子们立刻围了上去，眼睛里闪着期待的光。

　　“一人一个。”卡瓦尼用生硬的中文说道，一边把一个个装着礼物的小盒子分发下去。

　　苏亚雷斯注意到站在最外面的那个孩子，从箱子里取出一个，丢了过去。

　　“接住！”

　　孩子手忙脚乱地把礼物抱在怀里。

　　苏亚雷斯向他问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫沈浩南，牙擦苏。”

　　这孩子的声音很小，苏亚雷斯差点没有听清。

　　窗外的天已经黑了大半，院长看了看时间，挽留道：“时间也差不多了，吃了再走吧。咱们大家一起包饺子。”

　　诸葛延看了看手表，时针已经指向六点。窗外的天色完全暗了下来，远处隐约传来零星的鞭炮声。

　　“那就麻烦院长了。”诸葛延笑着点点头，转身对两位乌拉圭球员说：“今晚我们在这里吃饺子，中国新年的传统食物。”