第16章 计划有变，准备夺冠

九十分钟的训练赛结束，福拉多坐在教练席上，衬衫因为汗水紧紧地黏在他的身上，难受极了。

　　这场训练赛实在是太过于疯狂，不断将他的心率拉高。

　　在福拉多十几年的执教生涯中，从来没见过这样的一支球队。

　　诚然，在这个世界上的另一角有另一个教练叫作泽曼，同样以疯狂的进攻闻名。

　　但福拉多从未和他交过手，也并不清楚泽曼是不是这么疯狂。

　　七比五。

　　九十分钟的比赛中，两队打进了其他球队需要四五场比赛才能打进的总进球数。

　　大连队终究是更强的一个。他们在比赛的最后十分钟，凭借在体能上的优势，连续打进两球，有惊无险地取得了一场胜利。

　　但考虑到两队的实力与比赛的过程，福拉多一点都开心不起来。

　　更让他不爽的是，那个疯子教练竟然表现的比自己还不开心。

　　他有什么可不爽的？只是一周时间，他就带领着一支垫底球队将自己逼的如此狼狈，他还有什么可不满意的？

　　高鸿博拦住了徐洋和杜振宇，给两人开起了小会。

　　“徐洋，你防得住闫松吗？”

　　徐洋没想到主教练一点面子都不给自己留，错愕地愣在原地。

　　高鸿博直截了当地说：“你得承认，你防不住。所以我们要在进攻端尽可能牵制他的精力，消耗他的体能，逼迫他防守。你的传中很有威胁，所以要积极插上，和杜振宇多做联动，和闫松打消耗战。”

　　徐洋本以为自己要挨骂，想不到教练竟然是鼓励自己多做进攻。

　　“大胆些！每个人都会失误，但思想可不能出问题。”

　　高鸿博又看向杜振宇，犹豫了一下，说道：“你可以走了，你在下半场的表现很完美。”

　　确实，杜振宇在下半场送出了两脚助攻，还策动了一次反击。

　　在陈涛哑火的情况下，他在边路打开了缺口，扛起了进攻大旗。

　　杜振宇没有说话，只是低头离开。

　　沈阳队的许多球员都很兴奋，他们没有想到自己能够在今天和冠军队激战到最后十分钟。

　　他们才集训了半个月，留给他们训练的时间还有两个多月呢。

　　这个赛季，说不定他们真的能像教练说的那样，冲击一下联赛冠军。怎么样？是不是很大胆？

　　陈涛也罕见地开始怀疑自己留洋的决定，留在这样一支球队似乎也没什么不好。

　　不过，就要到上课时间了，陈涛必须抓紧时间先搞定自己的晚饭。

　　晚上七点钟，语言老师看着自己的三位学生，安排陈涛分别与苏亚雷斯、卡瓦尼进行对话。

　　陈涛需要用英语讲话，苏亚雷斯与卡瓦尼需要用中文回答。

　　这种鸡同鸭讲的方式，同时考验听和说的能力。

　　语言老师转过头，看向那位不请自来的学生。杜振宇翻着英语教材，努力追赶着进度。

　　这位新加入的学生话不多，只是低头听着随身听里的声音，默念着英文。

　　“说出来，小杜。”语言老师鼓励道：“学语言，就是要多说，要大胆。不要担心说错，哪怕是中式英语，只要发音不要太过奇怪，老外也能听懂。”

　　说着，语言老师指了指陈涛。

　　陈涛正努力把一个个英语单词用中文结构组装成像样的短句。

　　哪怕是刚接触了两天英语的杜振宇也能明白他在讲什么。

　　晚饭吃了么？吃的什么？

　　苏亚雷斯也在磕磕巴巴地斟酌词语，用古怪的中文回答道：“吃了。吃的那个不知道。”

　　显然，苏亚雷斯掌握的词汇还没有深入到肉类和蔬菜，没法准确表达他今晚享用的煎牛肉与水煮西蓝花。

　　杜振宇点点头，跟着随身听里的声音，重复起来。

　　王栋在远处看着默默努力的杜振宇，转身离去。

　　今天这场训练赛，让不少人看到了球队崛起的希望，这种希望让不少人都燃烧了起来。

　　于波和张可在健身房里挥汗如雨，按教练说的，张可的下肢力量不够，需要增强爆发力，于波的反应不够快，需要专项提升。

　　杨福生在训练场上练习射门，张烈是他的训练搭子。

　　高指导应该正窝在房间里看今天训练赛的录像。

　　在王栋看不到的地方，应该也有人默默地卷了起来，搞得他连个打牌的搭子都找不到。

　　他总不能跟三个大连队的队员打同一锅扑克吧？让其他队友看到多不好。

　　但很快，王栋就找到了他的扑克牌搭子。

　　冯潇霆苦着一张脸，坐到了王栋对面。今天下午踢训练赛时，他还穿着大连队的队服，晚上就成了沈阳队的球员。

　　李明将话说的很清楚，球队需要这五百万人民币的转会费。

　　冯潇霆如果拒绝转会，那么等待他的就只有三停。

　　所谓的三停，就是停赛，停训，停发工资。

　　三停对任何一个职业球员而言，都是致命打击。更不用说冯潇霆正在最需要比赛的年纪。

　　哪怕是再不情愿，冯潇霆也只能咬着牙答应加盟沈阳。

　　因为冯潇霆的转会，林乐风感觉自己要疯了。

　　他找到在天台上品红酒的蓝梦，愤怒地质问：“蓝总，你忘了我说亏损的事情了？如果我们将谈判的时间拉长，冯潇霆的转会费大概在两三百万左右。李伟峰转会申花也就花了五百万！他可是04年健力宝夺冠时的主力后卫。”

　　蓝梦反倒更加生气：“苏亚雷斯和卡瓦尼你也反对，他们俩不是踢的不错吗？现在买冯潇霆你也反对，如果他也踢的很好呢？”

　　被蓝梦这样一反问，林乐风反倒有些懵了：“那...那也不是你大手大脚花钱的道理啊。”

　　蓝梦正因为今天的训练赛生气呢。

　　苏亚雷斯表现出色情有可原，毕竟技术是足球运动员最难得的天赋。再说了，他表现的再好，还有体测这道门槛卡着他不是？

　　倒是这卡瓦尼是怎么回事？她随手点的一个不起眼的球员竟然也是个天才？

　　这不完犊子了吗？

　　一百万美元买了两个天才，一进一出，这还怎么亏钱？

　　看到林乐风还打算说话，蓝梦气愤地说：“师父，格局打开！你只看到我多花了一些钱，却没有看到这些新引进的球员得到了更多合练的时间。或许你可以省钱，但浪费在谈判上的每一天，都是在浪费他们的训练时间。”

　　林乐风被蓝梦一套组合拳打的晕头转向，不知怎么点了点头：“也是。”

　　“也是什么啊？”林乐风迅速反应过来，反驳道：“健力宝04年拿的首届中超联赛冠军。结果呢？才一年时间过去，他们因为财政问题四处兜售球员。你不要不把财政问题放在心上。”

　　听到财政问题，蓝梦瞬间来了精神：“师父，展开讲讲。”