第22章 飞在天空的鸟

随着主裁判吹响比赛结束的哨声，蓝梦还充斥着一种不真实的感觉。

　　5：1。

　　沈阳队兵不血刃，拿下赛季首胜。

　　朱俊看完上半场比赛，便铁青着脸离开了球场。

　　赛后的数据统计中，铁骑占据了碾压性优势，全场控球率超过75%，射门数更是16:2，传球成功率也达到了85%以上。

　　如果不是高鸿博让球队在下半场放慢了进攻节奏，比分将会更加夸张。

　　卡洛斯主动向高鸿博走去，和他握手，说道：“了不起。年轻人，你们踢着不一样的足球。”

　　高鸿博谦虚地摇摇头：“我才刚上路呢。”

　　“Nonono...”，卡洛斯挥舞着食指，反驳道：“其他人不清楚，但我已经看到了未来。继续走下去，亚洲是你们的。只有裁判才能阻止你们，不要停下脚步。”

　　高鸿博被吹捧的有些脸红，和卡洛斯拥抱后，走向正在谢场的球员们。

　　陈涛正高举着双手，享受着球迷们的欢呼。

　　他在这场比赛中送出一球两助的优秀成绩。杜振宇、苏亚雷斯各入两球。

　　如果不是杨林在比赛结束之前，通过角球打进了一个不讲理的头球，这场比赛将无可指摘。被杨林压在身下的冯潇霆低着头，感觉有些不爽。这位同乡的老前辈比他高了小半个头，无情地压制了他。

　　杜振宇一言不发，只是低着头回更衣室。

　　高鸿博叫住了他，比了个大拇指：“干得好。”

　　杜振宇抿着嘴唇，点点头，心里想着：‘但还不够好。’

　　蓝梦看着周围空空如也的座位，竟然生出了一种明珠暗投的感觉。

　　这么精彩的比赛，就这么点球迷，配得上球员的表现吗？尤其是苏亚雷斯，他打进了那么精彩的一个进球，却没有多少球迷为他欢呼。

　　想到这里，她不禁摇了摇头。她一定是疯了，竟然开始嫌上座率太低了。

　　可球队的表现实在是太精彩了，让她迫不及待地想要和其他人分享。

　　要是诸葛总监没走就好了...

　　诸葛延不等车子完全停好，便推开车门，快步走向抚顺雷锋体育场的西门。比赛刚刚结束，已经有不少球迷向外走来。

　　诸葛延拿出手机，大声说道：“跑了那么远到抚顺来看球，高速费比球票都贵，结果就踢了个一比一。”

　　“对得起我们球迷吗？”

　　他的话激起了周围不少球迷的同感，纷纷附和。

　　“就是。”

　　“这两年咱们辽宁踢的越来越差了。”

　　“我看本山大叔说的没毛病，有些球员就是害群之马。”

　　说着说着，一些球迷就要把话题歪到戴琳身上。

　　诸葛延连忙开口补充道：“还不如看沈阳比赛呢。沈阳刚刚5：1暴打上海联城。”

　　“联城这么弱吗？”

　　“升班马也正常吧。”

　　“也是，中甲和中超的差距越来越大了。”

　　带了一番节奏的诸葛延感觉火候差不多了，连忙赶到另一个出口，又重复了一遍。

　　眼看着群情激愤，诸葛延深藏功与名，钻进了车子里，关上车门后终于忍不住笑出声来。

　　林乐风一脸无语，吐槽道：“你拉着我开了那么长时间的车，就为了来说上几句风凉话？”

　　“老林，你可别小看了这几句话。”，诸葛延借着后视镜向外看去。

　　三三两两的辽宁球迷聚在路边骂骂咧咧，有人甚至从口袋里掏出了皱皱巴巴的球票撕的粉碎。

　　林乐风撇撇嘴：“我是不觉得能有什么用。”

　　诸葛延翻阅着手机里的赛程表，催促道：“开车开车！再有个三四场，你就知道有没有用了。”

　　林乐风发动汽车，绕过球迷，从停车场出口驶出，说道：“不行你就去学个驾照，俱乐部有车。每次都要我开车送你，合着我成司机了？”

　　“怎么了？”，诸葛延惬意地躺在后座，反问道：“球队现在的成绩不好吗？五比一大胜！我们引进的球员大获成功。”

　　“别忘了，陈涛在世界杯前离队。那时候，联赛才踢了一半。我们这赛季到底能收获什么样的成绩，还要看下半程的走势。”

　　“你说的对。”，诸葛延无法反驳，但他补充道：“高指导已经考虑到了这部分因素，下半程我们的战术也会发生改变。你这个总经理还是多考虑一下怎么增加球队的收入吧。”

　　林乐风转动方向盘，心中满是悲戚。

　　明明是他先来的，明明是他先掌管的俱乐部。为什么...主教练、球员转会这些事情却都被诸葛延掌控。更让他伤心的是俱乐部在诸葛延的带领下蒸蒸日上，显得他这个总经理很没用。

　　卡洛斯走进新闻厅，抓起矿泉水瓶猛灌两口，喉结剧烈滚动的声音传遍全场。

　　“首先，我要祝贺沈阳队。”他摘下眼镜擦拭镜片，手指微微发抖，“我们今天足以昂首离开，他们踢的是更高级的足球。”

　　台下的记者不多，但闻言也是一片哗然。这是什么意思？联城主教练被打服了？

　　《足球报》的记者举起录音笔：“您是指沈阳队的战术太过超前？”

　　“是的。”，卡洛斯斩钉截铁地说：“他们是本赛季中超联赛的最大热门，我想不出有哪支球队可以与他们对抗。”

　　高鸿博连忙解释道：“过了..过了。”

　　这名记者连忙在笔记本上记录下：卡洛斯直言，沈阳队是本赛季中超联赛夺冠最大热门。沈阳队主教练高鸿博大胆放话，他们已超过其他球队。

　　卡洛斯摇晃着脑袋：“高实在是太谦虚了。他们的前锋苏亚雷斯简直无法阻挡，我从没想过会在中国见到这样的球员。他创意十足，你们看到他的进球了吗？”

　　说着，卡洛斯用手比划着：“他就这样挑球，挑过了常琳，挑过了赵志鹏，然后...太不可思议了，他简直就是飞翔在天空的鸟儿！”

　　足球周刊的记者突然举手：“卡洛斯先生，您的老板朱俊声称要在三年内拿到中超联赛的冠军。现在已经是第三年了，请问您有什么想法？”

　　“三年...”，卡洛斯摇头叹气，坦言：“我们与冠军还有巨大的差距。而且...沈阳铁骑的进步速度远比我们要快，我无法想象战胜他们的可能。”

　　这位记者转过头看向高鸿博，问道：“高指导，卡洛斯教练认为你们是不可战胜的。你们这赛季的目标是冠军吗？”

　　“没错！”，高鸿博还没开口，旁边已经给了回应。

　　蓝梦漫不经心地说：“我们这赛季的目标就是中超冠军，不仅如此，我们还希望能在下赛季拿下国内的第二个亚洲冠军。”