第21章 就这？

联城球员倾巢出动，能够在后场连续坚守三分钟，已经是他们的战术纪律性出色了。

　　踢球，什么是踢球？当然是攻防转换，相互交锋。

　　哪有比赛是一支球队踢球，一支球队看的？

　　联城队员心里都积压了不少火气，要证明给沈阳球员看，足球不是这么踢的。

　　可联城球员一压出来，原本慢吞吞的沈阳立马有了变化。

　　王栋把球交给陈涛，有些急躁的祁宏被陈涛转身抹过，不等其他人补防，陈涛直接将球送向前方。

　　阿德纳尔多这位一米八八的空霸犹如航母转头，完全跟不上卡瓦尼的脚步。

　　不过，一个前锋在禁区边缘除了传中什么也做不了。

　　阿德纳尔多自信地跑向苏亚雷斯。他提前把抢点的人盯住，你们这进攻不就哑火了吗？

　　卡瓦尼停好球，扫了一眼禁区内的情况。

　　苏亚雷斯被双人夹防，既然如此...

　　倒三角传球永不过时，刚刚送出传球的陈涛一刻不停，已经来到了大禁区边缘。

　　接球后，陈涛将球带入禁区，横扫到远端。

　　年轻的王大雷被一连串眼花缭乱的配合晃的找不到自己该站的位置。

　　温吞水一样的传递在此刻终于显露杀机。

　　边前卫出身的王林没能盯住杜振宇，后插上的杜振宇得到了一个单刀球的机会。

　　‘他的大腿可真粗。’，王大雷这样想着，一边在空中展开自己的身体。

　　17岁的少年弹跳出色，但杜振宇用粗壮的大腿踢出的足球如狂风一般掠过他的手掌。

　　“球进了！”

　　场边的解说员如梦初醒，大喊一声，也叫醒了到场观看的球迷们。

　　就这么传着传着，球就进了？

　　这种梦幻般的过程，给人一种不清醒的感觉。

　　横跨巴西、日本中国三国的卡洛斯摸着下巴，找不到是哪里出了问题。

　　但比分落后正合他意。

　　这位来自巴西的主教练是个进攻疯子，以西北狼成名的他一直以来都是以进攻出名的，曾经留下过“进球比防守容易，所以我们只练射门。”这样的名言。

　　开场之后的五分钟，不仅场上队员们难受，他这位主教练更是倍感煎熬。

　　卡洛斯早就想说，什么稳固防守，进攻才是王道！

　　联城开球，卡洛斯马上来了感觉。

　　熊熊燃烧的激情让他恨不得自己上场踢上两脚。

　　“进攻！边路套上！”

　　在卡洛斯的催促声中，王林与殷锡福这两名边翼卫同时压上，扯开两翼的空间。

　　祁宏在体能充沛的时候，控运出色，用一脚精准的直塞，击穿了沈阳的左路。

　　速度飞快的王林在边路接球，直接抬脚传中。

　　可惜，他的传中缺乏准星，被出击的张烈直接摘下。

　　“逼抢！”

　　卡洛斯再次下达指令。上海足球一直以来都流淌着抢逼围的血液，哪怕是换了主教练，踢法也没有特别大的变化。

　　张烈对自己的传球没有信心，把球丢给冯潇霆。

　　提亚哥上前逼抢，眼睛却一直盯着不远处的于波。他已经在心里盘算好了，队友切断传球线路，对方后卫一定会回传给身后的队友。到时候他凭借速度继续逼抢，机会这不就来了吗？

　　只是，冯潇霆右脚抬起，竟然反方向把球趟了出去，选择自己向前带球。

　　迪亚哥猝不及防，身体本能地来了个急刹车，险些滑倒在草坪上。

　　冯潇霆的突然启动，不仅打乱了迪亚哥的计划，更是打破了卡洛斯布置的第一道防线。

　　这种从未发生过的情况，让联城球员多少有些不知所措。

　　中场球员思考着是不是应该继续上抢，后卫思考着是不是应该回撤防守。

　　思路出现混乱，防守更是四处漏风。

　　冯潇霆没有继续带球，突破防守之后，他第一时间将球交给王栋。

　　王栋眼光一扫，便把球交给了陈涛，由他冲锋陷阵。

　　姜坤只能向陈涛靠拢，但反击中的陈涛根本没法用犯规以外的手段阻止。

　　他的脚下频率很快，人球结合也做的很好。

　　怎么办？要不犯规吧。姜坤心里琢磨着，最终还是决定拉倒陈涛。

　　可已经太迟了。就在他犹豫的功夫，陈涛已经找到了传球线路。

　　卡瓦尼与苏亚雷斯交叉跑位，一脚外脚背的长斜线传球打穿了联城的防线。

　　苏亚雷斯拉到边路，和赵志鹏一对一。

　　肩膀微微晃动，苏亚雷斯踩起了单车。

　　一个。

　　两个。

　　赵志鹏的脚还没落地，苏亚雷斯突然从外侧启动。

　　好不容易转过身的赵志鹏只能骂上一句：“真他们的快。”

　　从外侧摆脱防守的苏亚雷斯又是一脚倒三角传球。

　　又是陈涛！在同样的位置，同样的角度接球。

　　王大雷连忙寻找起杜振宇的身影，可陈涛这次竟然是直接射门。

　　脚内侧完整地包裹着足球，让足球在空中划过一道弧线，飞向球门上角，绕过了王大雷的手，也绕过了球门。

　　卡洛斯咽了口口水，十七度的天，汗水却打湿了他的后背。

　　不对劲！十分甚至有九分的不对劲。

　　疾如风，徐如林，烈如火。

　　上赛季卡洛斯也不是没碰到过沈阳队，他们上赛季可不是这样的。

　　控球稳健，不露破绽。

　　传递迅速，无孔不入。

　　这样的球队，要由我来击败？不是吧？

　　卡洛斯咬着自己的嘴唇，有点疼，但一定是幻觉。

　　这样的球队怎么会出现在中超球场上？哪怕是以技术著称的巴西，也很久没有出现过这样的球队了。

　　攻防转换之下，杨林用一记头球威胁了沈阳的球门。可惜，他的头球稍稍高出，没能收获进球。

　　转过头来，还是一模一样的味道。

　　前压逼抢，冯潇霆和陈涛会用自己的盘带将球从威胁地带摘出来。

　　可如果不前压逼抢，王栋和冯潇霆又开始在后场倒脚。

　　卡洛斯坐在场边，陷入了纠结。这完全就是足球场上的铁轨难题。

　　一边是断掉的铁轨，不变道就会车毁人亡。另一边是玩耍的孩童，变道同样会酿成惨剧。

　　可沈阳铁骑不会停下进攻的步伐。

　　苏亚雷斯在禁区内接球，不可思议地来了个挑球过人。一连三次挑球，把赵志鹏和常琳耍的团团转。

　　最终的一脚抽射，更是让王大雷举手投降。

　　二比零！

　　苏亚雷斯跑向场边，他的进球点燃了现场球迷的激情。

　　几年了，球队什么时候有过这么流畅的进攻？

　　在球迷们的欢呼声中，高鸿博有些疑惑地看着对面的卡洛斯。

　　我还没发力呢，你怎么就倒了？

　　转会费高达千万人民币的主教练，就这？

　　卡洛斯再也忍不住，从替补席上站了起来，下达最后通牒：“进攻！”

　　哪怕是死，他们也得站着死！