第29章 访客

铁西体育场的灯光将沈阳的夜空照的透亮，苏亚雷斯的绝杀点燃了整座球场。

　　近三万人的呐喊声汇聚成浪潮，几乎要将这座体育场震垮。

　　高鸿博站在场边，双手插兜，脸上看不出丝毫波澜，仿佛拿下了一个不足以言说的对手。

　　“赢了！”

　　替补席上的球员们冲进场内，冯潇霆一把抱起苏亚雷斯，和卡瓦尼一起把绝杀功臣抛向天空，苏亚雷斯在落地时被蜂拥而至的队员们压在了最下面。场边的摄影记者疯狂按着快门，这些画面注定要登上明天各大体育版的头条。

　　他们真的战胜了不可一世的山东鲁能，他们离冠军越来越近了。

　　林乐风看着被球员们抛向空中的苏亚雷斯，这名乌拉圭天才两个月前还在为YOYO体测担心，现在他已经是让整个中超闻风丧胆的超级射手。

　　“可能你们是对的。”，林乐风终于低下了自己的头，但随即又固执地补充道：“你们确实将球队运营的不错，但我坚持认为，很多事情没必要那么较真，结果才是最重要的。”

　　林乐风看到诸葛延的脸出现在自己眼前，他蹲了下来，双眼直视着自己的双眼。

　　“老林，你知道你们的问题在哪里吗？”

　　“问题？”

　　诸葛延双手撑着膝盖，眼睛中映出球场的灯光：“你的眼睛里只有国内足坛这一亩三分地，看不到全世界都在发生巨大的变化。区区一个中超冠军而已，有什么了不起的？”

　　林乐风的目光随着诸葛延起身，他的背影和月光融为一体。

　　“老林，格局打开。我们要拿下亚洲冠军，要去世俱杯和欧洲强队踢比赛，要让日韩球员都以加盟我们的俱乐部为荣。这样的未来，才是我们应该努力去创造的。否则，哪怕我们拿下了中超冠军，去亚洲赛场还是一触即溃，这样的俱乐部有什么可骄傲的？”

　　远处，苏亚雷斯正被队友们扛在肩上绕场谢场。

　　这个画面让诸葛延嘴角上扬：“走吧，该工作了。”

　　“啊？现在？”

　　诸葛延头也不回地走向球场的出口：“你不是说要给高指导的发言把把关吗？我要回去写稿子了。”

　　-----------------

　　魏克兴拿着最新一期足球报，快步走进办公室，把报纸丢到沈祥福的办公桌上。

　　“你一定得看看这期报道，写的深入浅出。”

　　沈祥福的脸从报纸后面显露出来，他扶了扶眼镜，问道：“你说的是我拿的这份报纸吗？”

　　魏克兴发现，沈祥福手中拿的正是这一期的足球报。

　　“原来你都看到了。”

　　魏克兴把报纸重新拿起来，封面的头条十分醒目——高鸿博的踢踏足球。

　　沈祥福放下报纸，摘下眼镜，揉了揉满是血丝的眼睛，感叹道：“写稿的记者很专业，我甚至有些希望他能加入我们教练团队了。控球即防守，空间即生命。这一句话，提炼出了整套战术体系的真谛。”

　　“怎么说？”

　　沈祥福站了起来：“训练。小高已经把正确的路走给我们看了，难道我们还要在错误的路上走下去吗？”

　　其他俱乐部忙着战术革新，沈阳铁骑的连胜还在继续。

　　3月29日，雷锋体育场。辽宁队球迷惊愕地看着自己的主队被吵闹的邻居三球羞辱，昔日辽小虎的荣光在这支脱胎换骨的队伍面前是那么黯淡无光。

　　4月2日，天津泰达足球场。主队球迷的助威声在杜振宇第38分钟的远射入网后戛然而止。当终场哨响，记分牌上刺眼的0:2让看台上一片死寂。

　　4月9日，西安朱雀体育场。卡瓦尼梅开二度的身影成为西北国际的噩梦。3:0的比分像一记响亮的耳光，打碎了所有质疑的声音。

　　随着赛程深入，杨福生等替补球员开始崭露头角。轮换制度让这支铁骑始终保持着惊人的战斗力。

　　4月12日的足协杯第二轮，天津泰达再次倒在沈阳脚下。这次他们连半场结束都没撑到，被苏亚雷斯和卡瓦尼联手撕碎了防线。

　　苏亚雷斯再次上演精彩进球，他在小禁区角上凌空抽射，足球径直钻入球门上角。

　　看台上的诸葛延正专注记录比赛细节，忽然被一个声音打断了思路：“你好，我是皮尼·扎哈维。”

　　这位西装笔挺的以色列人递来名片，诸葛延立刻认出了这位经纪人大鳄。

　　他刚刚一手促成阿布拉西莫维奇收购切尔西的惊天交易，几年前更是鼓动费迪南德叛逃到曼联。

　　“阿布先生认为陈是个天才，他应该到切尔西踢球。”，扎哈维两手一摊：“你应该知道，钱不是问题。”

　　诸葛延摩挲着下巴的胡茬，问道：“你们不是有兰帕德吗？何况陈涛很难解决劳工证的问题。”

　　“两百万英镑，我们会邀请古利特先生为陈涛申请杰出人才劳工证例外条款。”

　　扎哈维显得很自信。

　　但诸葛延最擅长的就是对这些自信的人说不：“抱歉，扎哈维先生。陈涛已经和安德莱赫特签订了合同，他将在今年六月加盟这家比甲豪门。”

　　“陈怎么想？我想说的是，我有办法取消这桩转会案。”，扎哈维的眼中闪烁着狡黠的光芒，补充道：“我加价到四百万英镑，你们可以多赚些钱，我们也能得到心仪的球员。”

　　蓝梦突然切入战场：“扎哈维先生，我们想要得到兰帕德需要多少钱？”

　　“兰帕德？别开玩笑了。”扎哈维难以抑制地笑了起来。他是一个很专业的经纪人，一般情况下不会笑，除非忍不住。

　　在欧洲当前的足球转会市场，想要得到兰帕德至少需要花费三千五百万英镑。

　　一家远东俱乐部想要引进兰帕德？这真是个好笑的笑话。

　　蓝梦反唇相讥：“扎哈维先生，是你先开玩笑的。我们尊重契约精神，不会为了一点钱就违反我们缔结的约定。”

　　扎哈维有些意外，四百万英镑可不是一笔小数目。一家亚洲俱乐部一年的预算可能也就这么多。

　　“请回吧，扎哈维先生。”，诸葛延收好名片，球场内的球迷再次爆发欢呼。

　　又是苏亚雷斯，他在右边路连过两人，送出倒三角传球，陈涛送出传中，杜振宇在后点头球破门。

　　扎哈维看着光芒四射的苏亚雷斯，询问道：“陈的事情我们稍后再聊，我有另一个提议。”

　　“哦？”

　　扎哈维指着场上的苏亚雷斯说道：“五百万英镑，换取这名球员的所有权。他的合同仍然有效，但我...”

　　“不要想着这种事情了，我们拒绝第三方所有权。”

　　诸葛延清楚扎哈维打的什么算盘，如果俱乐部把苏亚雷斯出售给扎哈维，那么扎哈维只需要补偿合同的违约金，就可以将苏亚雷斯卖给任何俱乐部。

　　五百万英镑就想带走苏亚雷斯？

　　做什么美梦？

　　扎哈维有些遗憾，但仍然保持着风度：“精彩的比赛，我希望我们以后能够达成更深入的合作。”

　　扎哈维的目光仍然凝聚在苏亚雷斯身上，这个年轻人如果出现在英超赛场上，不会比特维斯差。

　　一进一出，赚个一千万英镑不在话下。

　　可惜了...

　　忙着惋惜的扎哈维不清楚，蓝梦恨不得让他马上滚蛋。这该死的外国人竟然想让她多赚几百万英镑？你已有取死之道！