第27章 金哨

当林乐风看到裁判名单的那一刻，他就知道自己的担心是对的。

　　金哨陆俊。

　　这位裁判是阎先生的御用裁判，联赛中的一些关键比赛从来不会缺少他的身影。

　　诸葛延和蓝梦可能懂足球，但他们不懂人情世故。

　　去年国家队选帅，高鸿博被阎先生亲口拒绝。现在他在联赛中带队踢的这么好，是何居心？

　　这不，该来的时候，陆俊来了。

　　其实，哪怕是送点钱，消财免灾呢。夺冠嘛，不丢人。但林乐风只敢把这些话憋在心里，不敢跟两个年轻人说。

　　这话说出去，两人的回答多半是“不，很寒碜。”

　　也罢，年轻人有骨气，有骨气多好啊。等到两人被残酷的现实从梦中打醒，就会明白他这个糟老头子的话了。

　　与陆俊一同来到沈阳的，还有山东鲁能。

　　在图拔的带领下，山东鲁能本赛季锋芒毕露。李金羽与韩鹏这对搭档配合默契，一高一灵，相得益彰。

　　中场的高尧防守稳健，郑智更是不用说，他在中超是MVP级别的球员，可以当作外援使用。

　　整个前中后场，找不到什么短板。

　　之前几个赛季的门将顽疾，也随着李雷雷重磅加盟得到解决。任何一个鲁能球迷都愿意相信，今年就是他们的冠军年。

　　酒店房间里，图拔正在观看沈阳队上场比赛的录像。

　　这支沈阳队让他感觉很熟悉，但却想不起自己在哪里遇到过他们。

　　这是一场艰难的比赛，图拔能够闻到国安队员绝望的情绪。他们无法掌控足球，更无法掌控自己的命运，只能被沈阳牵着鼻子走。

　　和BJ队相比，鲁能队员的技术也没好到哪去。

　　BJ队无法在沈阳队面前控球，他们也做不到。

　　因此，留给他的就只剩下一个选择。

　　“咚咚咚。”

　　“请进。”

　　来的是韩鹏，这个憨厚的大个子是球队最重要的支点，每场比赛都担负着在禁区内肉搏的职责。

　　可下场比赛，图拔有其他的安排。

　　韩鹏在床沿坐下，问道：“教练，你找我？”

　　“下场比赛，我希望你替补。”

　　“我替补？”

　　韩鹏没想过教练找自己是为了这件事。从季前训练，到开赛之后的两场比赛，他都是球队最重要的球员。

　　韩鹏连忙发问：“教练，是我哪儿让你不满意了吗？”

　　图拔摇头：“当然不是。只是我们下场比赛必须在战术上做出调整，以针对沈阳的那种战术。”

　　韩鹏憋着一股气，也只能低头称是：“都听你的安排，教练。”

　　从房间中走出来的韩鹏还在为主教练的决定忿忿不平。一个沈阳铁骑罢了，上赛季被他们踢的溃不成军。这赛季不过是侥幸赢了上海和BJ，哪怕是有点实力，又能有多强？

　　那些媒体吹上几句，还真当真了？谁没被媒体吹捧过？他们鲁能也没少被吹捧。

　　铁西体育场，蓝梦还是第一次见到这副景象。

　　体育馆里大部分座位都被填满，形形色色的人都在等待着比赛的开始。

　　场边的工作人员报出了今天的上座人数。

　　两万七千二十二人。

　　与此同时，诸葛延拿起手机，抚顺传来消息，辽宁队今天的主场上座仅有八千人。

　　看来，攻心计初见成效。

　　对不少辽宁球迷而言，与其开一个多小时的高速远征抚顺，还不如留在沈阳看沈阳铁骑的比赛。

　　图拔今天排出了一个针对性十足的阵容。

　　郑智代替韩鹏出现在中锋位置，年轻的周海滨出现在首发阵容中。

　　图拔并不认为沈阳在新赛季有什么统治力，只是BJ无法逼迫他们出现失误罢了。

　　在中超联赛，如果有一支球队能够让沈阳应接不暇，那么一定是他们山东鲁能。

　　懂不懂全员场均一万米的含金量啊？

　　崔鹏甚至可以场均跑到12000米。

　　一开场，山东就在郑智的带领下展开了逼抢。他们要把比赛的节奏带起来，拒绝跟着沈阳慢吞吞地磨洋工。

　　郑智不愧是中超MVP，哪怕是出现在并不熟悉的前锋位置上，他仍然表现的如鱼得水。

　　而且，郑智给防守球员制造的压力可不是韩鹏能够相比的。

　　冯潇霆面对郑智的压迫，只能尽快把球传出去。高鸿博明白图拔要做什么，他想要通过更积极的跑动造成沈阳后场出球失误。

　　在对方半场完成抢断，往往能制造巨大的威胁。

　　图拔自以为找到了什么了不起的新发现，但高鸿博早已布置妥当。

　　“陈涛！”

　　高鸿博将权杖交到陈涛手中，这名即将旅欧的中场是时候担负起责任了。

　　周海滨第一时间来到陈涛身边，可陈涛的脚步轻盈，不给他下脚的机会。

　　眼看着陈涛就要冲过半场，周海滨只好将陈涛拉倒。陆俊就在旁边，迅速响哨，从口袋里掏出一张黄牌，出示给周海滨。

　　图拔对这张黄牌非常不满，比赛开始还没到一分钟，首发中场就背上了一张黄牌，这比赛要怎么踢？

　　陆俊只是摇着头，表示自己的判罚没有任何问题。

　　诸葛延还在享受比赛，林乐风已经嗅到了危险的气息。预先取之，必先予之。

　　眼前的馈赠，早已被命运标记好了价格，等待着那个时刻的到来。

　　陈涛开出定位球，山东鲁能的球员们不遗余力地奔跑着。韩国队在2002年世界杯的成功让国内所有足球人大为震撼。

　　不仅仅是裁判刷新了大家的底线，更是因为韩国队通过奔跑打造出了极高的下限。

　　体能这个一直被漠视的属性成为了近几年的关键词。

　　山东在图拔来后，成为了全中超体能储备最好的球队。更高强度的围抢，逼迫沈阳更快地进行传递。

　　而更快的传递速度，便更容易出现失误。毕竟，他们只在一起合练了三个月。

　　“陈涛！拿住球！”

　　高鸿博终于显现出一丝急躁，陈涛的位置太过于靠前，导致中场有一些脱节。

　　陈涛听到高鸿博的喊声，马上回撤接应，帮助球队在中场完成过渡。

　　图拔有些恼怒，他派上周海滨就是为了和陈涛完成兑子。可周海滨身上背了一张黄牌，防守时束手束脚的，完全失去了战术意义。

　　事实也像他想的那样发展，陈涛灵活地变向摆脱防守，送出直塞，卡瓦尼将球打在了边网上。

　　轮到鲁能进攻，日科夫在边路与李文博一对一，他用强壮的身体倚住对手，强行转身往禁区里抹。

　　李文博不敢倒地放铲，只好拉住日科夫的球衣，日科夫应声而倒，展开双臂索要点球。

　　陆俊吹响哨子，于波跑过去辩解。

　　“这不是一个点球！”

　　“当然。”，陆俊点头，从口袋里掏出一张黄牌，向李文博出示，同时安抚于波的情绪：“我看的很清楚，犯规发生在禁区外。”

　　日科夫只觉得有些惋惜，没有得到意外的惊喜。

　　不过，李文博背上了一张黄牌，局势正在发生变化。

　　日科夫将球摆放好，将球送进禁区。他的脚法十分出色，足球飞过禁区中路后迅速下坠，但卡瓦尼太能跳了，他直接将球顶出禁区。

　　陈涛接球还没来得及加速，就被郑智拉倒。

　　陆俊的哨子很及时，但这一次他没有掏出黄牌。

　　诸葛延也嗅到了危险的味道，山东将他们拖入了犯规的泥沼中，阻止他们在节奏上产生变化。

　　林乐风咬着指甲，说道：“我说过，危险比你们想象中更近。太过高调，对我们没有好处，只有坏处。”

　　“别想太多，裁判的尺度只是比较严格。”

　　话虽这么说，诸葛延心里也清楚，陆俊今天是带着任务来的。这位多年后被逮捕的金哨太懂足球了，他的哨子可不像阿尔甘杜尔那么生硬。

　　铁骑的进攻更多以阵地战为主，山东的犯规多半是在后场。而山东的进攻以反击为主，大多数都是一对一。

　　判罚过于苛刻，吃亏的只会是沈阳。

　　矫喆在右边路套上，和崔鹏打了个二过一配合，并造成了徐洋的犯规。

　　陆俊再次掏出黄牌，对徐洋叮嘱道：“不要总想着用犯规来阻止对手，我希望这场比赛可以保持流畅。”

　　“你他...”

　　徐洋的话还没来得及说出口，就被杜振宇捂住了嘴巴。陆俊把伸进口袋里的手又掏了出来，丝滑地吹响了哨子，鲁能可以准备罚球了。

　　杜振宇在徐洋的耳边低声说：“别给他机会，这场比赛很不容易。”

　　半场时间过去，双方战成了0:0。

　　蓝梦能感受到比赛很奇怪，但说不上来到底哪里奇怪。

　　冯潇霆、李文博、徐洋三人吃到黄牌，鲁能方面周海滨和矫喆吃到黄牌。在犯规方面，甚至是鲁能队被吹罚的更多一些。

　　可自家球队的进攻就是迟迟无法进入状态。

　　高鸿博径直钻进球员通道，他有很多话要讲。

　　林乐风倚靠在靠背上，轻声说：“年轻人，中超这个副本，不是那么容易就能打穿的。”

　　声音不大，但林乐风相信，坐在自己身边的诸葛延一定能听到。