第20章 阴沟里的老鼠

沈阳五里河体育场，这座建成于1988年的球场，承载了中国球迷的欢笑与泪水。

　　2001年，于根伟在这里的进球让全场球迷一同高唱《歌唱祖国》。

　　在鞭炮声与球迷们的欢呼声中，国足有了走上世界杯舞台的机会。

　　中超联赛第一轮，沈阳铁骑坐镇主场，迎接升班马上海联城。

　　蓝梦坐在看台最中央，数着看台上的'星星'。

　　“三百二十二...”

　　“三百二十三...”

　　诸葛延突然冒了出来，蓝梦恼怒地在他身上拍了一把，抱怨道：“我数了好久，你给我弄乱了！”

　　“数什么？”诸葛延有些迷茫，但还是道明来意：“今天上座的球迷才六百多人，隔壁辽宁队那边有一万多名球迷。”

　　蓝梦转怒为喜：“好！”

　　“好什么？”诸葛延没弄明白老板的脑回路。

　　蓝梦急中生智，指着球场上说道：“咱们球队出场了，新球衣就是比老球衣好看。”

　　诸葛延转头看去，不得不承认，蓝梦说的有道理。

　　球衣以黑色为主，金色线条为辅，胸前是以工厂为背景的骑兵为主题的新队徽。

　　在球衣的肩部学习了赛车服的悠久传统，南方航空、雪花、老龙口酒业三家赞助商从上到下排开。

　　蓝梦看向诸葛延，问道：“你说咱们今天能赢吗？”

　　诸葛延甚至不需要思考，就能给出答案：“没问题。”

　　“我看未必！”

　　诸葛延和蓝梦循着声音望去，来者正是上海联城的老板朱俊。

　　这位九城老板在这两年发了一笔大财，对收购的上海天娜并不满意，于是再次出手，买下大连赛德隆进行合并。

　　新球队正是今天的上海联城。

　　朱俊曾经宣称要三年拿下中超冠军，并公开表示中超联赛的副本深度也只配得上三年时间去攻略。

　　眼看着第三年就要到了，朱俊可能是心里着急，用一千万人民币的高价挖来了巴西名帅卡洛斯。

　　“蓝总，还是不要太自信。”

　　朱俊信心满满地坐下，他的球队可不会输给上赛季的保级队。

　　名帅卡洛斯领衔，后防线在阿德纳尔多的带领下密不透风，前锋张效瑞灵气十足。

　　沈阳队呢？他们从乌拉圭买了两个十八九岁的小孩，又从亚泰花大价钱买了两个中甲球员，能有什么出息？

　　“哼哼。”朱俊摊开，自信地说：“我会让上海足球再次伟大。”

　　蓝梦无视了自大的朱俊。

　　诸葛延也不好冷落这位客队老板，不置可否地答道：“朱老板，足球是圆的。”

　　朱俊也懒得放狠话，因为比赛就要开始了。

　　高鸿博和卡洛斯握手，心中不免有些紧张。虽然球队赢了大连一场比赛，但在那之后，球队一直在封闭训练。

　　这套新战术到底效果如何，高鸿博心里也没底。

　　卡洛斯排出了一个3-5-2阵型。

　　首发门将王大雷，这位17岁的天才门神，被誉为全球百大新星，和德国门神阿德勒难分高下。

　　三中卫以外援阿德纳尔多为首，队长常琳和赵志鹏为辅。左翼卫殷锡福体能出色，攻守均衡。右后卫王林速度飞快，插上助攻的能力很强。

　　后腰姜坤是中场大脑，加上国脚祁宏，两人将球队完整地运转了起来。

　　张效瑞是进攻端的灵感源泉，这位盘带大师很擅长突破，和前锋提亚哥共同撑起锋线。

　　至于杨林，则不幸地沦为战术上的炮灰，在禁区内搅合，为张效瑞和提亚哥提供掩护。

　　高鸿博在新赛季主打4-3-3。

　　杜振宇、卡瓦尼和苏亚雷斯组成三叉戟。

　　刘建业、陈涛和王栋为三中场。

　　李文博居右，徐洋居左，冯潇霆和于波搭档后卫。

　　张烈佩戴着队长袖标，把队友们聚在一起鼓劲。这是新赛季的第一场联赛，所有人心里都憋着一股证明自己的劲。

　　五百万先生冯潇霆最近成为了媒体口中的笑谈。已经拿下几个中超金靴的李金羽才490万人民币，他冯潇霆寸功未立，竟然价值五百万人民币？

　　杜振宇和王栋同样被人质疑。

　　不少媒体甚至申请调查，认为这些几宗转会案存在私下交易，有黑金的可能。

　　主裁判的哨声响起，沈阳队率先开球。

　　足球从中场流畅地回到冯潇霆脚下，由他进行发牌。

　　高鸿博站在场边，抱着胳膊，紧张地看着球队展开全场第一波攻势。

　　卡洛斯的球队十分务实，他们在进攻端相对开放，但在防守时会全员回收，只留下杨林在前场充当支点。

　　面对着铁桶阵，王栋和冯潇霆并不着急，两人在中场互相传递，寻找着可能出现的漏洞。

　　比赛已经开始了两分钟，足球始终在沈阳队球员的脚下滚动，联城的队员连触球的机会都没有。

　　张效瑞有些按捺不住，和提亚哥交换了一下眼神，对王栋展开逼抢。

　　王栋迅速回传给冯潇霆，按照高鸿博的指示，将球分到边路。

　　可联城其他球员岿然不动，还是一副埋着头当鸵鸟的想法。

　　李文博将球回给中路，冯潇霆再次控球，将球交给王栋。

　　朱俊有些沉不住气，气愤地说道：“你们这是消极比赛！哪有像你们这样踢球的？拿着球不进攻，你们是在踢足球吗？”

　　诸葛延反问道：“你们也不上来抢啊？如果你要说我们消极比赛的话，难道你们不是在配合我们消极比赛？”

　　朱俊站到看台边缘喊道：“抢球啊！他们怕了！”

　　诸葛延掩住嘴巴，挡住疯狂上扬的嘴角。在未来的足球世界中，被梦三巴萨催眠踢法破防的球队多了，也没见什么新规则对他们进行限制。

　　消极足球？朱老板很快就会明白这种足球是不是消极进攻了。

　　联城在自家老板的催促下，终于主动了起来。

　　卡洛斯同样对沈阳队的战术摸不到头脑。哪怕是节奏缓慢的桑巴足球，也会在前场寻找机会。

　　这种在中场控球，不进入三十米区域的踢法是什么意思？

　　难道对方的教练是冲着一分来的吗？

　　是了！他们是个保级队，能拿一分当然是谢天谢地了。

　　卡洛斯大手一挥，球队整体压上去抢球！

　　这只阴沟里的老鼠竟然妄图通过控球来偷走一分，根本就是痴心妄想！

　　这三分，他们上海联城要定了！