第26章 我已经在研究亚冠中的对手了

当比赛结束，沈祥福还没能从震撼中走出来。

　　4:0，又是一场血淋淋的惨案。

　　和上海联城不同，他们甚至没能从对方身上咬下一块肉来。

　　球员们很努力，陶伟在第60分钟跑到抽筋，高大卫和隋东亮各吃到一张黄牌，但差距不会因为努力被抹平。

　　时间差不多了，沈祥福主动向高鸿博走去，他正在和自己的球员击掌。

　　“精彩的比赛，真的了不起。”，沈祥福不由得发出赞叹，高鸿博做到了他穷极一生都没有做到的事情。

　　高鸿博转过头，这才意识到自己又低情商了。

　　作为获胜一队的主教练，他应该主动上前握手的。

　　沈祥福毫不在意，反倒兴致勃勃地问道：“你怎么想到的的？不。你怎么敢的？”

　　面对对手多人围抢，安排后卫与后腰直接快速传切，万一失误了，那么后果将会是极为惨烈的。

　　在高鸿博之前，不是没有人尝试过这样的踢法，沈祥福也是其中一个。

　　但所有人无一例外，全都品尝到了失败的滋味。

　　是球员技术不够好吗？怎么可能？

　　高鸿博抿了抿嘴唇，像是在思考怎么回答。

　　“也是，这是你们的内部秘密，是我多问了。”

　　高鸿博却在这时候开口：“我没有想太多，只是因为这是对的。”

　　沈祥福看着高鸿博，像是人生中第一次认识他。

　　“是的。”，高鸿博点点头：“因为这是对的，所以我们必须这么做。”

　　两人来到新闻发布会，无数记者奢侈地浪费着胶卷。

　　“沈教练，您对于今天的失利有什么看法？”

　　“朱俊表示卡洛斯是在推卸责任，您认为他说的对吗？”

　　“您是否同样认为沈阳队踢着不一样的足球？”

　　面对连珠炮一样的问题，沈祥福坐到椅子上，拿起麦克风缓缓开口：“首先，我要明确一点，卡洛斯教练说的对。沈阳队展现出了更高水准，这种差距并不是某个球员或是什么战术上的差距。这是我们在足球理念上的差距。”

　　会场瞬间陷入沉默，沈祥福却提高音量继续说道：“了不起的理念，通过控球来防守。我们在比赛的后半段甚至陷入了犹豫，不敢进攻。进攻如果没有打成，丢失球权之后，沈阳队又会用他们的控球来惩罚我们。抢不下，打不成，防不住。”

　　沈祥福转头看向高鸿博，对方正低头思考着什么，仿佛这场大胜与他无关。

　　“就像是工业革命时期的蒸汽机淘汰手工作坊，现在不主动拥抱技术流改革，未来恐怕连做对手的资格都没有。”，他用力吞咽着唾沫，突然拽了拽胸口被汗水浸透的衬衫领口，说道：“在这种体系下，沈阳队只会越来越强。而我们其他球队，甚至连给他们制造压力的能力都没有。”

　　看着周围寂静一片，大部分记者都已经停下了手中的笔，沈祥福这才意识到自己说的有多么夸张，苦笑着补充道：“当然，这些话由我一个败军之将说出来可能有些可笑，大家也可能会认为我在为自己找借口。但这样的比分还会继续下去，直到大家全都意识到，足球，终究是技术为王。”

　　“高指导，您有什么想说的吗？”

　　还是足球周刊的那位记者，他对着高鸿博伸出了录音笔。

　　高鸿博拿起麦克风，眨着眼睛，不知道该说些什么。

　　一旁的记者催促起来：“说点什么吧，说点什么都行。”

　　高鸿博抓着麦克风，紧张地看着沈祥福和满厅的记者，和他在比赛中从容的样子判若两人。

　　“我们在和自己赛跑。”，高鸿博实在不知道该说点什么，便说了些不会出错的话：“我们每一天都比昨天的自己更好，这是最重要的。”

　　-----------------

　　经理办公室里，林乐风把手中的报纸摔在桌子上。

　　足球周刊，大半个封面都是高鸿博的脸。头版头条——我们的对手只有自己。

　　林乐风急的在办公室中央打转：“木秀于林，风必摧之。不行就给小高配个新闻发言人，别让他在赛后这样说话了。太狂了！”

　　“不好吗？”，蓝梦反问道：“我觉得说的没什么不对啊。”

　　诸葛延也赞同：“没错，我认为真实一点没什么不好。”

　　“最重要的是...”，诸葛延拿起财务送来的文件，说道：“我们的球票终于能卖出去了。”

　　是的，在多家媒体的狂轰滥炸之下，高鸿博带领的沈阳铁骑已经牢牢刻进了许多球迷的脑子里。

　　辽宁队在客场闷平，让不少辽足球迷心寒。反观买走了李金羽的山东鲁能高歌猛进，连续两场3:1，排在联赛第二。

　　下场比赛，山东鲁能将来到沈阳挑战排名榜首的沈阳铁骑，这点燃了整个沈阳的观赛热情。

　　铁西体育场的三万张球票已经卖出去两万张，哪怕是沈阳金德球市最好的时候，也没达到这个数字的一半。

　　“下场比赛踢山东，能赢吗？”

　　林乐风太明白站得越高摔的越狠的道理了。别看现在媒体把球队捧到了天上，只要球队输球，这些媒体又会用更加恶毒的话语来诋毁球队。

　　现在高鸿博不断赢球，他说什么都是对的。可一旦他输掉比赛，那么等待他的只有清算。

　　诸葛延捡起足球周刊，看看这些记者是怎么吹捧的，可惜这篇报道让他失望。

　　没有一点干货，全是夸赞的辞藻，没有一点意义。

　　这样的片汤货，找几个大学生也能写。

　　“啧。”，诸葛延把手中的报刊丢回桌上，说道：“回头我写一篇给他们寄过去，这文章吹都不会吹。”

　　“你有在听吗？”

　　诸葛延站起来，用力按住林乐风的肩膀，说道：“老林，放宽心。你还在担心联赛中的对手，我们已经在研究明年亚冠中的竞争对手了。”

　　“亚冠？”

　　“当然了。”，诸葛延一屁股坐在茶几上，说道：“你不会以为这赛季我们拿不到联赛冠军吧？”

　　林乐风看着办公室里的另两个人，他们好像已经把这赛季的联赛冠军当作囊中之物了。

　　他们...他们怎么就一点危机意识都没有呢？

　　匹夫不足与谋！老林一气之下就要挥袖离去，他拉开办公室的门，看清楚上面的字才反应过来。

　　该走的不是他，这是他的办公室！