第23章 我剑也未尝不利

《沈阳铁骑志在冠军》

　　《5:1——他们来自未来！》

　　《朱俊：卡洛斯教练只是在逃避责任，沈阳队并非不可战胜》

　　各大报纸，山东鲁能4:1厦门蓝狮被人们无视，西安国际客场逼平大连同样没能抢走头条。

　　哪怕是没有出现在赛后发布会现场的媒体也纷纷转载了其他报纸的文章。

　　志在千里的上海联城溃不成军，主教练赛后投降。上赛季保级的沈阳铁骑换了东家之后，志在夺冠？

　　无论是从哪一角度出发，都足够吸引眼球。

　　不少媒体都在紧急抽调人手奔赴东北。

　　第二轮沈阳铁骑仍然坐镇主场迎战北京国安。北京国安可是老牌强队，和疯狂吹嘘自己的上海联城不同，他们是真的有成绩，有底蕴。

　　但赛季结束，打进二十一球，斩获中超MVP的耶利奇因合同纠纷离队，加盟厦门蓝狮。这让上赛季仅仅排名第六的BJ队蒙上阴霾。

　　不过，第一轮联赛，BJ在客场一球小胜青岛。在比赛中，他们全程占据主动。

　　沈祥福带领BJ队踢出了他的特色，依靠技术来控制比赛。

　　毫无疑问，北京国安就是沈阳铁骑最好的试金石。

　　BJ香河国家足球训练基地，魏克兴推开沈祥福办公室的门。

　　整个办公室烟雾缭绕，如同人间仙境。

　　魏克兴第一时间还以为着火了，滚滚浓烟辣的他眼睛生疼。

　　透过层层烟雾，魏克兴看到了沈祥福，他坐在电视机前，双眼通红，嘴里叼着一根香烟，不知道在想着什么。

　　魏克兴关好门，快步走到床边拉开窗户，放放屋子里的烟味。

　　“老沈，你这是？”

　　沈祥福恍若未闻，眼看着他嘴边的香烟就要烧到头，魏克兴连忙把燃着的烟头揪下来，按在烟灰缸里掐灭。

　　沈祥福这才回过神，咳嗽了一声，说道：“快坐，我正在看沈阳队上场比赛的录像。”

　　“沈阳？这不是小高的队伍吗？”，魏克兴在一旁的沙发上坐下，疑惑地拿起遥控器，按下播放键。

　　几十分钟后，魏克兴伸出手，沈祥福问道：“干嘛？”

　　“给我也来一根。”

　　两人吞云吐雾，感觉压力随着呼吸被释放出去。

　　就是怎么说呢？

　　只能说挺魔幻的。魏克兴比高鸿博年长四岁，两人是国安昔日的老搭档，老魏踢中场，小高踢前锋，一度还有过高魏连线的佳话。

　　97年，老魏在广州松日教练组工作，高鸿博在场上以球员的身份完成保级。

　　这才几年时间啊？小高竟然打造出这么一支和中超格格不入的球队。

　　就在去年国足选帅的时候，高鸿博就喊出了展开技术流改革的口号，可惜最终是朱广沪执掌国足。

　　可惜了，他要是在国家队踢这样的足球，不知得跌破多少人的眼镜。

　　“后生可畏啊。”沈祥福长叹一声，他打破了脑袋，也没想好怎么破掉这诛仙剑阵。

　　沈祥福球员时代就是技术型中场，执教以来一直主打技术流踢法，热衷‘小快灵’。

　　2003年率领国少队拿下了亚少赛冠军，以犀利流畅的进攻收获成功。

　　可在成年队，沈祥福一直无法踢出理想中的足球。

　　想不到年轻了二十岁的小高抢先一步，打造出了一支真正技术型球队。

　　“要不，我们下场比赛稳守不出？他们的前锋都不是高个子，攻坚应该挺困难的。”

　　魏克兴摸着下巴上的胡茬，提出设想。

　　“死守？”，沈祥福不是没有这样想过，死守不出是一个很有诱惑力的战术构想。

　　卡瓦尼在下半场比赛中错过了不少机会，他的身体很强壮，但把握机会的能力不强。

　　苏亚雷斯这种类型的射手需要空间，把他的空间遏制住，一定程度上确实可以限制沈阳队的进攻。

　　沈祥福站了起来：“我剑也未尝不利！”

　　“干嘛？”魏克兴问道。

　　沈祥福拉开办公室的门，说道：“训练！”

　　-----------------

　　SY市中心，洲际酒店。

　　魏克兴站在阳台，凛冽的夜风吹动他的衣角，他俯瞰着五里河球场，背后传来敲门声。

　　他打开门，来者正是高鸿博。

　　阳台上，两人隔桌而坐，桌上摆着一瓶白酒。

　　魏克兴拿起酒瓶，准备拧开瓶盖，高鸿博按住了他的手：“别了，队里有规定。不允许抽烟喝酒，违规一次罚款两万。”

　　“咱们俩在这喝点，其他人不知道。再说了，才两万。我替你交了。”老魏想继续拧瓶盖，却又一次被高鸿博按住。

　　“瞒得过其他人，瞒不过自己。”

　　老魏只好把酒瓶放下，问道：“那你喝什么？”

　　“清水。”

　　魏克兴从酒店的冰柜里拿出两瓶矿泉水，把其中一瓶塞给高鸿博，感叹道：“十几年了，你还是跟当时一样。”

　　高鸿博低着头不说话。

　　“当时你就是这么内向，队里大伙儿都不知道你心里在琢磨什么。92年踢辽宁，就在五里河，咱们二比一输了。下场以后，你一个人闷闷不乐，大伙儿都以为你对限东有意见，谁都不敢跟你说话。”，说着，老魏嘿嘿一笑，好像想起了当时更衣室里的情景。

　　“哪能啊？”高鸿博终于来了点精神，说道：“你还记得你下半场那脚传球吗？我都不想说你，你说你瞅着对面两人的中间传球，你想让我怎么跑？”

　　“啧啧。”，老魏拧开瓶盖，小高这么多年还是没变，脑子里想的全都是足球。也怪不得他在国足帅位竞选中落败，那是战术的事吗？

　　高鸿博看着不远处的五里河，那里承载了他们太多的记忆。

　　可惜，这座球场即将落幕。

　　他们沈阳和BJ的这场比赛，将是五里河的最后一舞。在比赛结束之后，他们就会搬到铁西体育场。

　　倾尽十万吨烈性炸药的爆炸将成为全亚洲历史排名第一的定向爆破。在一声震天的爆炸声中，五里河体育场将化作废墟，和中国足球的光辉岁月一同被扫进垃圾堆。

　　崭新的奥体中心拔地而起，但炸散的人心又如何再次聚拢呢？

　　高鸿博站了起来，魏克兴问道：“不再坐坐了？这才刚来。”

　　“不坐了，明天球场上见真章吧。”

　　老魏看着小高推开门，他还是一如身为职业球员时那样孤高。

　　“你是我搭档过最好的教练。”

　　门已经被高鸿博带上，魏克兴的话飘散在沈阳的夜空里。