第25章 白日做梦

远在首都的朱广沪已经汗流浃背了。

　　沈阳队主场战胜上海联城，还可以说是上海联城实力不济。

　　但现在，在沈阳铁骑面前，连北京国安看起来都不堪一击。

　　高鸿博把球队带的这么强，要是他没法带领国家队踢出些成绩...

　　年维泗安抚道：“别担心，大家并不完全以成败论英雄。只要重要的目标达成，其他的细枝末节都不重要。今年的亚运会，要让群众看到我们的新血，给群众信心。让他们知道，我们的足球是有未来的。”

　　“可明年的亚洲杯...”

　　年维泗脸色变得严肃起来：“四强是底线。如果我们连青黄不接的伊朗、孱弱的乌兹别克斯坦这些球队都拿不下来，那你可就说不过去了。”

　　朱广沪还想辩解什么，年维泗直接打断他：“我问你，沈阳铁骑去年多少名？他们可是倒数第二。现在呢？难道你觉得我们的国家队进个四强很难？”

　　“再说了，我当时怎么劝你来着？”

　　朱广沪一声长叹，想起了老帅当时的劝阻。

　　“国家队这潭水很深，你把握不住。”

　　利令智昏！利令智昏啊！悔不听老人言啊。

　　年维泗咳嗽一声：“国安开始进攻了，我们再看看防守。一般进攻强的球队，防守都不怎么样。”

　　说的也是，朱广沪又恢复了些信心，聚精会神地看起了电视机。

　　菱形站位的优点在进攻端逐渐显现出来，他们在边路的优势很大。杜振宇与卡瓦尼只有一人回防的情况下，沈阳在边路的防守捉襟见肘。

　　路姜完成过人之后把球交给陶伟，陶伟脑后长眼，用一个不看人传球把球传到右路。

　　从后方套上的张帅不停球直接传中。

　　米尔顿被冯潇霆隐蔽地拉了一下球衣，没有跳起来，只能看着足球从两人头顶飞过，被张烈没收。

　　张烈抱着球，等到BJ队的球员全都撤回去，才把球抛给冯潇霆。

　　攻防转换，比分领先的沈阳铁骑再次将比赛带入自己的节奏。

　　“所谓足球比赛，就是我踢，你看的一项运动。”

　　诸葛延坐在看台上，翘着二郎腿，他已经开始享受了。

　　林乐风坐在一边，他从没想到诸葛延和高鸿博竟然捣腾出了这样的战术。这不就是耍赖吗？你不上来抢，我就在中后场磨蹭。

　　这种战术，未免也太过消极了。

　　魏克兴看着对面的高鸿博，他双手插兜，时不时指挥球队改变进攻方向。

　　“怎么办？”，老魏扭过头询问沈祥福。

　　沈祥福愣了一会儿，缓缓答道：“我在想。”

　　早在比赛开始前，沈祥福不是没有想过对策，他希望通过进攻把比赛节奏带起来。可沈阳根本不上套，只是一门心思地控制球权。

　　“要不咱们上去抢吧！”

　　沈祥福不得不承认，老魏的这个提议很有诱惑力。但上抢，貌似死的会更快。

　　上海联城被打了一个5：1，连还手都得看沈阳的脸色。他们的尸体还挂在五里河球场的大门口呢。

　　那个苏亚雷斯的技术太好，嗅觉太过机敏，给他太多空间无异于自杀。陈涛，他在反击中的杀伤力太足，既可以突击，也可以送出致命的传球。还有那个卡瓦尼，他的冲击力比国内任何一个外援都强，身体强壮，速度也快。

　　在球场上真刀真枪地踢了十分钟，沈祥福已经意识到，国内没有任何一支球队可以模仿他们的打法。这两个外援不知道是从哪冒出来的，以他们两个的能力根本就不应该出现在中超赛场上。

　　哪怕是换一套战术，简简单单地踢防守反击，这支沈阳队也会是一支强队。

　　沈祥福还坐得住，但场上的球员却忍不下去了。

　　隋东亮忍不住骂了起来：“麻辣隔壁，踢不踢？就在那传过来倒过去...”

　　徐云龙也是个暴脾气，可他看到一动不动的沈祥福，硬是咽下了脾气，劝说道：“再守一会儿，教练肯定有他自己的打算。”

　　徐洋掷出界外球，杜振宇突然在四十五度传中，周挺狼狈的在草坪上翻滚，他想拉住卡瓦尼的球衣，自己反倒被带的失去了平衡。

　　苏亚雷斯快速跑向小禁区，穆萨在前，徐云龙在后，两人把苏亚雷斯夹在中间，动弹不得。

　　但杀招从来不在明面上，卡瓦尼倒三角传球，陈涛右脚轻巧地一扣，隋东亮跟不上他的节奏，速度一直是他的硬伤。

　　陈涛晃开了半个身位，左脚轻巧地兜射。足球又是从队友的身后飞来，杨智看到足球时，已经来不及反应。

　　2:0，场边的比分牌上的时间还没到20分钟。

　　陈涛和卡瓦尼击掌，苏亚雷斯也跑来加入庆祝的队伍。

　　高鸿博终于放下心来，回到教练席坐下。

　　魏克兴再次转头看向沈祥福，他正掐着自己的大腿，脸色微微泛白。

　　“老沈，没事吧?”，魏克兴摸了摸沈祥福的额头，指尖湿漉漉的，全是汗水，连忙询问：“比赛输了没事，身体重要。”

　　沈祥福好像才回过神来，感叹道：“就这么简单？有这么简单吗？”

　　说罢，他好像认命一样，说道：“攻出去吧。咱们就算输球，也不能像懦夫一样，一直龟缩在后面。至少，咱们也得打出自己的风采嘛。”

　　魏克兴终于得到了自己想要的答案，来到场边，双手交叉，各举起两根手指。

　　徐云龙啐了口唾沫：“早特么干什么去了。”

　　进攻！他们BJ队一直都是以进攻为主的球队！

　　陶伟挥动双臂，示意队友前压，他们要把比赛的节奏带起来。

　　BJ队加快了比赛的节奏，边路送出传中，但米尔顿确实是不给力，被冯潇霆一对一锁死。

　　转攻为守，BJ寸步不退，在前场展开逼抢。

　　沈祥福也终于离开教练席，来到场边督战。在他们这些老派教练中有一个共识，无论戚务生、徐根宝任何一个人都无法反驳，国内不会有任何一家俱乐部不怕围抢。

　　国内足坛，前锋就是前锋，后卫就是后卫。后卫的技术永远比不了中场和前锋，所以逼抢后卫就是最容易断球的。

　　可这支沈阳打破了沈祥福的固有认知。

　　刘建业、王栋、冯潇霆三人快速传球，只听到几声足球与球鞋碰撞发出的踢踏声，足球就穿过人群，来到中场的陈涛脚下。

　　简单吗？看起来简单极了。

　　在球迷看来，不就是几次一脚出球吗？有什么难的？

　　但这在沈祥福的心里掀起了狂风巨浪，高鸿博真的做到了。

　　这是国内第一支不畏惧逼抢的球队。

　　看台上的诸葛延站了起来，林乐风问道：“不看了？”

　　“不看了。”，诸葛延拍拍屁股上的灰尘，感叹道：“他们前锋懒散，站位松散，反应迟钝，这逼抢没一点像样！就这点水平，还想战胜我们？”

　　诸葛延对林乐风挥挥手，走入球场出口，喊道：“做他的春秋大梦！”