第28章 绝杀

沈阳铁骑的更衣室里，没有人讲话，沉重的呼吸声此起彼伏。球员们坐在长凳上，浸透汗水的球衣紧贴后背，默默地恢复着体力。

　　为了维持传球的节奏，全队的跑动距离远超平常。

　　防线核心冯潇霆消耗最大，仅仅四十五分钟，他就跑了五千二百多米。

　　“很难受吧？”，高鸿博的声音打破了寂静，他站在更衣室的中央，身边摆着战术板，他的目光扫过每个队员：“我在场边看着都觉得揪心。”

　　这句话像火星溅入油桶，瞬间点燃压抑的情绪。

　　“每次我们想反击的时候，都会被犯规打断。”

　　“每次刚要起势，节奏总是被哨子搅得乱七八糟的。”

　　“是啊，防守的时候根本不敢上身体。”

　　高鸿博举起双手，杂乱的声音渐渐平息，球员们都等待着主教练传达他的最新指示。

　　“还记得我们的备用战术吗？”

　　高鸿博在战术板上取下一颗棋子，换上另一颗，说道：“是时候来点新东西了。”

　　下半场一开始，沈阳队就做出了换人调整。

　　杨福生换下了李文博，刘建业回到了右后卫的位置上。同时，沈阳队的阵型发生了改变，他们回到了一个4-4-2的阵型。

　　图拔霍然起身。他中场时反复强调球队的防守，此刻竟像是一拳打在了棉花上。

　　沈阳在下半场摆起了铁桶阵，他们这是要防守了？

　　高鸿博看向图拔，他和诸葛延几乎在同时说出了同一句话：“战术岂是如此不便之物？”

　　林乐风瞪大了眼睛，场上的局势正悄然变化。

　　阵型回归到4-4-2，陈涛与杜振宇筑起边路屏障，让上半场被捅的千疮百孔的后场得到了喘息的机会。

　　更关键的是，韩鹏还坐在场下呢。

　　缺少了攻城锤，山东的进攻就像是在撒娇。郑智很努力，但他根本没法在冯潇霆和于波的夹缝中抢到头球。

　　李金羽是中超金靴不假，但头球从来不是他的强项。

　　“你很喜欢传中？传吧！”

　　高鸿博挑衅的目光刺向图拔，后者终于按捺不住：

　　“韩鹏！去热身，准备上场。”

　　韩鹏等这句话已经等了很久了。什么沈阳铁骑，纯纯媒体吹出来的。上半场比赛，他们都没能来上几脚射门。

　　就这种实力，图拔硬是让他在替补席坐了半场冷板凳。

　　还说什么特殊安排，要是他上场，球队早就领先了。

　　韩鹏在场边热身，杜振宇脚弓一端，足球向他飞了过来。卡瓦尼身上的肌肉紧绷，跳了起来，在足球飞出边线之前把球救了回来。

　　韩鹏被失去平衡的卡瓦尼吓了一跳，连忙伸手接住即将摔倒的卡瓦尼。

　　陈涛用小腿停好球，向前送出了一脚直塞。

　　苏亚雷斯跑出了一道优美的曲线，绕过巴辛，和舒畅拼起了速度。

　　“跑！路易斯！跑起来！”

　　在蓝梦的鼓劲下，苏亚雷斯甩掉了舒畅，并成功带球突入禁区。

　　在图拔难以置信的眼神中，苏亚雷斯一个爆趟过掉李雷雷，将球踢进空门。

　　坐在电视机前的沈祥福一拍大腿：“我就说嘛，这支沈阳踢防守反击一样是强队。”

　　老魏无奈地附和：“啊对对对。”

　　自从两队踢过比赛之后，沈祥福简直成了这支沈阳队的死忠球迷。明天球队就要踢比赛了，沈祥福今天还在电视机前准时收看沈阳队的比赛。

　　进球后的苏亚雷斯指着陈涛，两人撞拳，卡瓦尼飞奔过来，将两人搂在怀里。

　　韩鹏在图拔的催促下，换下周海滨。

　　郑智重新回到中场，山东鲁能最正确的十一个人又回来了。

　　殊不知，高鸿博等的就是韩鹏登场。

　　韩鹏刚上场，日科夫就在左路送出了传中。冯潇霆在韩鹏面前像是个孱弱的初中生，只能看着韩鹏在自己面前起跳，将球顶向球门。

　　张烈伸出双手，将球没收。

　　高鸿博在场边举起两根手指，张烈抱着球在地上趴了一会儿，等到山东队的球员全都退回去，才重新站起来。

　　沈阳铁骑的战术又一次发生了变化。

　　韩鹏迷茫地看着足球在冯潇霆几人脚下来回传递，被溜得找不到北。他刚刚在场下看到的对手不是这样的。

　　图拔一拍大腿，上当了！

　　只要他派上韩鹏，前场的跑动速度就一定会下降，自己赛前制定的战略就会失效。

　　这么一来，沈阳那套传控体系又能重新生效。

　　图拔看向比分牌，事到如今，也只能硬着头皮硬抢了。

　　“妈的！”，连续奔跑了四五分钟，韩鹏连碰一下球都是奢望。在足球场上，球永远比人跑得快。

　　球队偶尔夺回球权，球也传不到他这里来。每一次丢球后，沈阳队都会发起疯狂的逼抢。在这种逼抢下，往往传不上几脚，足球就重新回到对方球员的脚下。

　　这一天，图拔终于回想起了，那曾经被荷兰足球统治的恐惧。

　　米歇尔斯！这是米歇尔斯和克鲁伊夫的足球！

　　当他还是一个年轻人时，米歇尔斯的阿贾克斯四夺荷甲冠军，更是在71年加冕欧洲冠军。

　　全攻全守，高位逼抢，如流水一般的进攻，令人窒息的压力。

　　那个穿着九号球衣的苏亚雷斯，不就是他们的克鲁伊夫吗？

　　强势快速的纵向冲击，集体出动的高位压迫。

　　想起来了，图拔全都想起来了。就像他在90年代带领贝尔格莱德游击队抗击的那支巴塞罗那一样，这支沈阳铁骑，走的正是米歇尔斯和克鲁伊夫走过的路。

　　当时的游击队有着巴尔干三位魔术师萨维切维奇、斯托伊科维奇和米贾托维奇。

　　这三人场均传球能够超过三百次，是全世界最好的技术流铁三角。这也是他能够击败巴塞罗那的基础。

　　可现在呢？

　　郑智、日科夫加上崔鹏的破产版铁三角能做到吗？做不到！他们没有那个能力。

　　一步踏错，步步皆错。

　　韩鹏的登场打破了双方微妙的平衡，让天平彻底倒向了沈阳铁骑。

　　可场上异变陡生。徐洋在防守中踢倒了崔鹏，陆俊果断吹罚了犯规，并且从口袋里掏出了黄牌。

　　而在此前的比赛中，徐洋已经吃到了一张黄牌。

　　两黄变一红！已经死去的比赛在此刻又出现了转机。

　　徐洋骂骂咧咧地走下球场，陆俊跟张烈解释着：“这是鲁能队的反击机会，他在中场通过战术犯规阻止了鲁能的进攻可能。我已经重申过几次，我不会容忍这种战术犯规。”

　　张烈心中不满，但安抚着自己的队友，尽量不要受到这张红牌的影响。

　　高鸿博看表，比赛还剩下十五分钟，接下来的每一分每一秒，比赛都可能发生更多的变化。

　　少了一个人，控球体系不告自破。

　　日科夫开出定位球，韩鹏前点头球一蹭，李金羽的射门打在冯潇霆的腿上，飞出禁区。

　　左后卫王超再次传中，足球飞向后点，韩鹏一跃而起，像一只横着走路的螃蟹，硬是撞开了于波。

　　张烈面对这个近在咫尺的头球攻门毫无办法，只能把球从球网中捞出去。

　　韩鹏扳平了比分！

　　在比赛临近结束的时候，韩鹏打进了一粒金子般的进球。不仅如此，徐洋红牌离场，山东多打一人。

　　还有十分钟时间，他们还有足够的时间反超比分。

　　林乐风早就预料到了这种画面，拍拍诸葛延的背：“不要气馁，联赛有28轮，我们还有足够的比赛去追赶。”

　　“追赶？”，诸葛延推开林乐风的手，说道：“我们还没输呢。该追赶的人是他们。”

　　追平比分之后的鲁能士气大振，大举进攻，势要一口气带走比赛的胜利。

　　高鸿博呆呆地站在场边，杜振宇主动回到左后卫的位置，他好像没有换人的意思。

　　山东的进攻一浪高过一浪，刘建业在一对一中无法限制日科夫，他每一脚的传中都能制造巨大的威胁。

　　诸葛延的眼睛死死地盯着球场上，说道：“如果这种程度的偏哨就能停下我们的脚步，那只能说我们的实力还不够强。”

　　于波在这次的争顶中战胜了韩鹏，他把球顶出了禁区。少一人作战，陈涛的体力消耗的很快。

　　他想要转身冲刺，腿却软绵绵地使不上劲。

　　在前方，卡瓦尼举起了手，他正在转身前插。八十多分钟过去了，卡瓦尼还是像比赛的第一分钟那样活力十足。

　　陈涛抡起右脚，用力把球往前踢。

　　体力见底的他已经没法控制足球飞行的方向，他只能尽可能地把球往前踢。

　　卡瓦尼一边偏头观察足球的落点，一边和巴辛角力。

　　这名保加利亚外援小手不是很干净，时不时掐一下他的肋下，想用疼痛来干扰他的思路。

　　可他打错了算盘！

　　卡瓦尼一跃而起，巴辛的手拉着他的球衣，球衣被拉扯的变了形。

　　他的额头顶在足球上，足球改变了轨迹，飞向巴辛的身后。在巴辛的身后，是高速前插的苏亚雷斯！

　　这条毒蛇又一次露出了獠牙，苏亚雷斯的身体左右摇摆。这是舒畅只在电视机上见过的钟摆式过人，是外星人的看家绝活。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　李雷雷的出击又一次无功而返，徐洋光着膀子一拳砸在坚硬的墙壁上。

　　比赛结束了！他们要赢了！

　　只剩两分钟，苏亚雷斯杀死了比赛。

　　林乐风望着疯狂庆祝的队员们苦笑，他猜到了开局，算准了球队的困境，唯独没能预见到这结局。

　　诸葛延拍着林乐风的后背，哈哈大笑：“老林，说话！”

　　“看着我的眼睛，告诉我！”

　　“能不能赢？”