第24章 其实我还好

沈阳五里河体育场，无数媒体架设起了长枪短炮。

　　中超联赛已经很久没有这么热闹过了，沈阳更是习惯了冷清。辽宁活活把自己折腾成了一支半死不活的烂队，沈阳金德更是脸都不要了。

　　只是，这赛季的沈阳金德在更名为沈阳铁骑之后，带来了一缕清新的空气。

　　沈祥福站在跑道上，手心沁出了点汗水。

　　“紧张了？”

　　沈祥福回过头，是魏克兴。老魏总是在不经意间出现，往人肺管子戳上一下。

　　“紧张什么？根本就不可能紧张。”

　　沈祥福感觉腿有点软，像是没写作业，被班主任拦住盘问的小孩。可哪怕浑身都软成了一滩烂泥，嘴还是硬的。

　　“不是没写，只是没带！”

　　底气终究是要靠实力来支撑的。耶利奇的离开打断了BJ队的脊梁，一个单赛季打进二十多球的联赛金靴离开，球队中找不出其他人来弥补这些进球的空缺。

　　主打4-4-2的BJ队，今天特意做出了布置。

　　支点作用明显的米尔顿首发出场，和长时间替补的杜文辉搭档。

　　陶伟挪到前腰位置之后，也逐渐展现他的组织才华。左前卫高大卫，右前卫路姜，后腰隋东亮。

　　左后卫小将周挺，右后卫张帅。中后卫搭档是穆萨和徐云龙。

　　守门员是23岁的杨智。

　　这样一套阵容，组织能力出色，但缺少一个能够一锤定音的球员。

　　上场比赛，他们创造出了七八次绝佳机会，但却只收获了一个进球。

　　要是能把苏亚雷斯和米尔顿换一换，沈祥福做梦都能笑出声音。

　　高鸿博没有做出任何调整，没有伤病影响下，场上的十一人就是最佳选择。

　　张烈手气爆棚，又一次赢下了开球权。

　　沈祥福有些紧张地看着场上。克制小高这套战术很简单，要么在控球上比他们做的更好，要么就打破他们的控球体系。

　　不浮夸的说，如果他手下的这支BJ队做不到的话，那么中超其他球队也不可能做到。

　　只是，现在摆在他们面前的第一个问题，是怎么样把球抢到自己脚下。

　　“纪律！”

　　赛前，沈祥福在更衣室中再三强调战术纪律。不要贸然上抢！菱形中场站位，中路的防守球员少，因此球员之间必须保持适当的距离，才能保证球队的防守质量。

　　沈祥福将全部的宝都压在了隋东亮身上。

　　这位第一批奔赴巴西留学的后腰，和李铁、李金羽、李玮锋并称为四小天鹅。和耀眼的郑智不同，隋东亮像是一块茅坑里的石头，又臭又硬。

　　任何一个对手想要击穿防线，都要先从他身上跨过去。

　　“菱形中场？”

　　诸葛延摇着头，这都2006年了，还在菱形中场。

　　哪怕是菱形中场的大师级掌控者，弗格森也开始将曼联大陆化，转向4-3-3。菱形中场是有他的局限性的，只有天皇巨星组队的银河战舰才有驾驭的可能。

　　就BJ队这些球员想要在菱形站位的前提下，完成防守，几乎是天方夜谭。

　　只是一开场，BJ的中场就被沈阳铁骑用传球压扁。

　　陶伟被迫回到隋东亮身边，否则沈阳队任何一脚从后场发起的传球都有可能直接找到前锋。两翼的高大卫和路姜都并不擅长防守，顶多算个凑数的。

　　王栋这只老猫用传球逗弄自己的猎物，利用横传球，频繁调动BJ的防线。

　　只是几次调度，BJ的防线就顾此失彼。

　　张帅和路姜的注意力都集中在横切的杜振宇身上，忽略了在他身后前插的徐洋。

　　“坏了！”

　　坐在电视机前的年维泗闭上了眼睛，已经不想继续看了。坐在一旁的朱广沪汗如雨下，高鸿博在去年的国足选帅中输给了他，早知道他还不如主动退出，把主帅这个位置让给高鸿博。

　　现在沈阳铁骑踢成这样，不是把他架在火上烤吗？

　　要是国足成绩显著提高，皆大欢喜。可万一要是国足的成绩下滑...

　　电视中，徐洋停下球，丝毫不知收敛，直接向禁区里钻。沈祥福以往根本看不起这个脑子一般的球员，他技术也不是很好。

　　可徐洋只是一个箭步就冲进了禁区，抬起左脚大力抽射。

　　杨智做出了一个精彩的侧扑，将球挡出底线，给了沈阳一个角球。

　　高鸿博也不觉得可惜，竖起了一个大拇指，眼睛中闪着光。

　　这就是他要的足球，攻如水银泻地，静如澄澈湖水。

　　所有人都为中场三人服务，哪怕是技术粗糙一点也没关系，只要积极跑动，也能起到自己的作用。

　　王栋传球调度越来越出色，加上陈涛的推进润滑，他们正走在正确的路上。

　　陈涛不像以前那么随意，他选择了战术角球，和杜振宇打了个配合。再次接到球的陈涛一脚出球，把球交给苏亚雷斯。

　　交叉跑位，换位，足球快速的传递，BJ队的后卫们都有些眼花。

　　原本双人盯防的苏亚雷斯此时得到了与徐云龙一对一的机会。

　　早在2002年，徐云龙就与卡洛斯这样的世界级球星正面对话。在他看来，这些世界级球星虽然了不起，但也并非不可阻挡。

　　比如罗纳尔多，就被人神化了。

　　徐云龙下意识保持着距离，不给苏亚雷斯突破的空间。

　　可苏亚雷斯原本也没打算突破，弧顶地带，这是他最喜欢的区域。苏亚雷斯轻松地踢出一脚兜射，徐云龙离他太远了，没有给到他足够的干扰。

　　当杨智看到球的时候，已经来不及了，他只能呆呆地看着足球飞进死角。

　　苏亚雷斯看到球飞进球门，激动地挥拳，冲向场边，来了个激情的滑跪。

　　场边不知道是哪个观众喊了一声：“卧槽，牙擦苏牛逼啊！”

　　一时，场边响起一阵杂乱的喊叫声。

　　“牙擦苏牛逼！”

　　魏克兴看到苏亚雷斯接球时，紧张地站了起来。球进之后，他失落地坐下。没想到就这么轻易，球队就丢掉了第一个球。

　　突然，老魏转过头，拍拍沈祥福的背，关切地问：“还好吗？”

　　沈祥福神色平静，双手紧紧抓着自己的膝盖，说道：“比赛才刚刚开始。这个进球运气成分比较大，云龙稍微有些大意了。重要的是，我们还没有在进攻端发力。”

　　“呼。”，沈祥福长舒一口气，缓缓说道：“其实我还好。”