第37章 惊艳的首秀

布鲁塞尔，安德莱赫特主教练维考特伦冲进了赫尔曼的办公室，用力一拍桌子，将躺在沙发上休息的赫尔曼叫醒。

　　“赫尔曼！如果你要卖掉孔帕尼，为什么不提前和我说？汉堡就出那么一点点钱，你就心动了？”

　　赫尔曼刚刚还在做欧冠小组赛出线的美梦，突然惊醒的他还没弄明白是什么情况。

　　维考特伦气愤地说道：“如果你想赶我走，大可不必使用这种手段，我会自行离开。孔帕尼才刚刚成为我们的队长，我还期望这赛季可以打进欧冠淘汰赛，可你...”

　　赫尔曼揉着眼睛坐了起来，安抚道：“主要是孔帕尼希望能在欧冠中走的更远，他对球队上赛季在欧冠中的表现很不满。”

　　“你难道对陈没有信心吗？”维考特伦摇晃着赫尔曼的肩膀：“他绝对是个天才。我们这赛季绝对能闯进欧冠淘汰赛。”

　　“当然。”

　　赫尔曼为陈涛的转会发起了三次谈判，他当然相信陈涛是个天才，可问题的关键并不在于他。

　　“证明给孔帕尼看。”赫尔曼看着维考特伦，说道：“我也不想以一千万欧元的价格出售他。所以，证明给他看，让他明白，我们这赛季大有可为。”

　　“我会的。”维考特伦转身离去。

　　-----------------

　　7月12日，陈涛踩在范登斯托克球场的草坪上，轻轻跳跃着，平复着躁动的情绪。

　　两万人的球场塞得满满当当，容不下更多一人。

　　这里号称紫白地狱，与标准列日的德比，球迷们总能将这里营造成客队的地狱。

　　比赛还没开始，球迷们的嘘声便响个不停，让陈涛的心脏剧烈地跳动着。

　　维考特伦是安德莱赫特的传奇中场，退役之后，他终究还是回到了俱乐部进行执教。

　　慈祥的他热衷于提拔年轻球员。比如孔帕尼，正是在他麾下逐渐成长为球星。

　　维尔通亨和范德伯雷也在他的调教下逐渐成为了球队的主力球员。

　　陈涛看向场边，泽特博格向他点点头。已经35岁的瑞典人在陈涛到来后，主动让出了10号球衣，并成为了替补。

　　尽管比利时国内的政治环境复杂，但安德莱赫特更像一个大家庭。无论肤色、种族来自哪里，所有人都是异父异母的亲兄弟。

　　在上赛季，泽特博格还能在联赛中制造20多球，是球队的中场核心。

　　这赛季，他的油箱里还有油，可在陈涛加入球队之后，他坚决地让出了主力位置。

　　“陈是更好的球员，他配得上主力位置。”

　　哨声响起，主裁判宣布比赛正式开始，姆博卡尼将球回传给陈涛，转身前插。

　　足球来到脚下，陈涛收敛心神，开始观察队友的跑位。

　　标准列日阵容不弱，尤其是中后场，他们的球员都非常有活力。

　　比如费莱尼，这个大个子头球能力出色，是比利时国青队的主力中后卫。

　　从利物浦租借而来的穆罕穆德·西索科，盯上了陈涛。他曾跟随着贝尼特斯在瓦伦西亚夺得西甲冠军，一度冻结过齐达内。可跟着贝尼特斯来到利物浦之后，马斯切拉诺、哈维阿隆索和杰拉德的铁三角不可撼动，他被球队租借到了标准列日。

　　在和马斯切拉诺这种无名小卒的竞争中败下阵来，也让西索科痛定思痛，潜心训练，为回到巅峰而努力。

　　陈涛接球还没带出两步，西索科便冲了上来。这黑小子明显没把他放在眼里，伸出手拽住球衣，便伸脚抢球。

　　一拨一拉，陈涛将球从右脚转移到左脚，从左侧突破。西索科转身速度飞快，倒地放铲。

　　陈涛在中超可碰不到这种强度的防守，顽强的西索科让他有些兴奋，将球轻轻挑起，从西索科身上跳了过去。

　　他的脚尖刮在西索科的腰上，踉跄着倒地。

　　主裁判吹响哨子，犯规！安德莱赫特获得一个前场定位球机会。

　　西索科嘴里嘟囔着辩解的话，心里却有些慌乱。

　　经纪人在之前再三叮嘱他，一定要在标准列日表现出水准之上的表现，才能找到下一家俱乐部。

　　对面的这个亚洲人为什么让他有一种跟不上的感觉？这家伙又不是路易斯菲戈，或者华金桑切斯。

　　还是他受伤之后，真的已经回不去那种无所不能的状态了？

　　陈涛更加明确，自己要的就是这种感觉，一种随时可能丢失球权的感觉。

　　这种危机感让他感到兴奋，兴奋到每一个细胞都在雀跃。

　　陈骥在场边举着摄像机拍摄，他是林乐风雇佣来的专业营养师，帮陈涛处理一些生活琐事。

　　在图赫尔的要求下，他需要将陈涛的比赛录像全部打包寄到德国，然后图赫尔再将新的训练方案邮寄回来。

　　起初，不仅是孔帕尼对图赫尔有些怀疑，陈涛和陈骥也是一样。不过，一个多月的时间，陈涛自己没什么感觉，陈骥作为一个旁观者看的很清楚。

　　陈涛的身体素质并没什么提升，但他对比赛的理解提高了一个档次。

　　在国内的时候，他在防守中的作用仅仅比空气好一些。可现在，瞧瞧西索科狼狈的模样吧。

　　比格利亚为陈涛送上传球，他在禁区肋部接球，肩膀逼真地晃动，像极了巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥。

　　西索科不敢乱伸脚，像根木桩一样眼睁睁地看着陈涛把球传向禁区远端。

　　姆博卡尼面对这个绝佳机会竟然将球踢上了看台。

　　维考特伦转过头对雅各布斯说道：“或许我们应该租借一个合格的前锋。”

　　“确实。”雅各布斯无法反驳。

　　姆博卡尼这个非洲小伙儿冲击力很强，但射术一般，常常错过机会。

　　雅各布斯想起了主席的话，说道：“别做梦了。俱乐部的账目很难看，如果留下孔帕尼，那我们连租借费都掏不起。”

　　维考特伦呆滞地看着球场，雅各布斯问道：“看什么呢？都看走神了。”

　　维考特伦从椅子上跳了起来，激动地冲向场边，大声喊道：“陈真的是个天才！我就知道！”

　　雅各布斯跟随着维考特伦看向球场上，陈涛高举双手，队友把他举了起来，享受全场球迷的欢呼。

　　大屏幕上正在回放他的进球。

　　“角球直接破门？”

　　雅各布斯已经不记得自己上次看到这样的进球是什么时候了。是二十年前吗？

　　还是二十五年前？

　　赫尔曼站在看台上，激动地鼓着掌。

　　首秀即进球，全场的球迷都在为他欢呼。一路的颠沛流离，终究绽放出美丽的花朵。

　　“干死他们！陈！”

　　陈涛终于被队友从空中放下来，孔帕尼亲切地拍拍他的背，说道：“踢得漂亮。”

　　“我只是看他站位太过靠前，尝试了一下。”陈涛还是保持着一贯的谦逊。

　　“让我们去做点大事吧。”

　　孔帕尼紧了紧胳膊上的队长袖标，在心中默默念道：“适当地停下是为了更好的前进。”