第34章 陆俊的二番战

7月12日，重庆，沙坪坝，二哥老火锅。

　　沈阳铁骑下半赛程第一战，客场挑战重庆力帆。毫无疑问，所有人都将重庆力帆视为挑战者。

　　比赛过程让所有人跌破眼镜。

　　沈阳铁骑跌跌撞撞地拖到比赛的最后时刻才艰难地取得进球，杜振宇左路四十五度传中，卡瓦尼头球回做，苏亚雷斯门前抢点破门。

　　八十八分钟的煎熬，彻底在最后两分钟得到释放。

　　高鸿博在九宫格里翻着自己刚下的耙牛肉，最后只失望地捞起了一筷子辣椒。

　　一旁的林乐风把最后一块牛肉塞到自己的嘴里，含糊地喊道：“老板！再来两盘牛肉。”

　　今天是老林请客，球队客场赢了重庆，他高兴坏了。

　　老林举起啤酒瓶，和诸葛延撞杯。

　　诸葛延把冰凉的啤酒灌下去，身上的汗淌个不停。

　　七月的重庆，热的就像是一座蒸笼，加上火锅蒸腾的热气，简直像是要把人蒸熟。

　　高鸿博终于开口：“都怪我，我就不应该答应集训的事情。如果没有集训，杨福生就不会受伤，球队的备战也不会受到影响。今天的比赛更不会这么被动。”

　　“不能怪你。”诸葛延安抚道：“你也不知道他们能这么不要脸。”

　　杨福生是个好小伙，在球场上总是不遗余力的奔跑。虽然是个前锋，但他常常回到中场帮助防守。

　　他本应该在下半赛季成为球队的固定首发，踢出属于自己的一片天。

　　但就在G8再次提出管办分离之后，杨福生在训练赛中遭到了恶意犯规。

　　那是一个恶意满满的废人动作。肇事者先是尝试用剪刀脚终结杨福生的腿，在没能得到满意的结果之后，他用一脚踩踏完成了收尾工作。

　　一套丝滑的连招过后，杨福生的脚踝遭受重创，至少需要休息两个月。

　　两个月时间，意味着杨福生将缺席本赛季剩下的全部比赛。

　　高鸿博喝着豆奶，琢磨着接下来的战术安排。

　　张晓彬技术不错，但防守太差，功能也与王栋有所重叠。张可跑位聪明，但速度太慢，很难跟上球队的进攻节奏。

　　球队剩下的球员不少，却找不出能够顶替杨福生的人。

　　诸葛延用啤酒瓶外面蒸腾的水汽在桌子上画出几条线：“让张晓彬上吧。”

　　高鸿博抬起头，林乐风将盘子里的牛肉全都倒进锅里。

　　诸葛延在桌子上画出三条线，他参考了西蒙尼对科克的使用，说道：“让张晓彬踢左边锋，在进攻端，徐洋更多套上，两人多配合。”

　　“防守时，张晓彬先站住后腰的位置，让刘建业更多的补位，等徐洋回来。”高鸿博一点就通，两人时常讨论战术，早已形成默契。

　　“只是，这么一来，球队就要改踢四四二，战术也要进行一些调整。”

　　高鸿博再次思索起来，他需要调整球队的进攻节奏。

　　林乐风用漏勺捞出烫的刚刚断生的牛肉，倒在高鸿博的油碟里，说道：“别琢磨了，回去慢慢商量。这牛肉得趁热吃，再煮下去，这肉都要老了。”

　　“这肉哪老了？这肉可太棒了。”诸葛延从高鸿博的碟子里夹走两块牛肉，塞到自己嘴里，烫的直哈气。

　　足球总会会长办公室，谢冠龙脸上阴云密布，南咏坐在一旁，一言不发。

　　“说好的百花齐放呢？”

　　谢冠龙可不想要这样的结果，沈阳铁骑又赢了，又干干净净地赢了。

　　南咏神色如常：“会长，我知道你很急，但你先别急。重庆力帆怎么可能是沈阳的对手。下场比赛，上海申花一定能在客场找回场子。”

　　“你确定？”谢冠龙觉得自己表现的有些不通情理，连忙补充道：“我不是不相信你，只是想确定一下。”

　　“当然。”南咏自信地答应下来：“杜威统率的后防线坚若磐石，沈阳铁骑很难攻破他们的球门。久攻不下，拉米雷斯和谢晖的速度将会帮助他们占据主动权。”

　　想到沈阳铁骑，南咏恨得牙根痒痒。林乐风摆了他一道，收了钱还要提出管办分离。

　　断人钱财，如杀人父母。

　　对这种不共戴天的仇人，南咏自然不会留手。

　　金哨陆俊再次来到沈阳，吹罚沈阳铁骑的比赛。其实，陆俊很喜欢沈阳铁骑的比赛风格，他们的传控堪称艺术。

　　可想到自己的银行卡，陆俊也有必须完成的任务。

　　飞机刚刚落地，陆俊就听到一声巨响，要不是安全带扎的严实，他就要从座椅上摔下去。

　　漫天的烟尘，五里河在十万吨烈性炸药的爆炸中化为一片废墟。

　　这座见证了国足第一次闯入世界杯的球场彻底成为历史。

　　陆俊一行人坐上出租车，准备前往酒店。司机热心地问道：“你们是来看球的吧。球票买了没？现在铁骑的门票可不好买，不提前买很容易白跑一趟。再一个，铁西的酒店没有五里河的酒店好，你们其实可以去五里河那边住。可惜今天五里河刚刚炸掉，那边灰尘太大了。”

　　陆俊这才反应过来，五里河的拆除日就在今天。

　　“沈阳这赛季是支棱起来了，不像辽宁那拉拉胯玩意儿。”司机自豪地打开钱包，展示他和苏亚雷斯的合照。

　　陆俊将脸埋在阴影里，问道：“大哥，你是沈阳队的球迷？”

　　“那可不咋的？”司机踩下刹车，赶在红灯之前停下，说道：“我跟你说，这陆俊就是个傻逼。上次踢山东，要不是他瞎吹，山东根本就踢不过我们。这场比赛他最好好好吹，要不我指定让他走不出铁西。”

　　陆俊尴尬地笑笑，他的助理裁判默默地把自己的耳朵捂住。

　　司机却好像来了兴致，滔滔不绝地说道：“山东球迷还说我们占了裁判的便宜，真是脸都不要了。”

　　陆俊看着手表，只希望快些到酒店。

　　他从来没有觉得车程有这么漫长。

　　出租车终于停在酒店门口，陆俊松了口气，从口袋里取出一张钞票，丢到副驾驶，说道：“不用找了。”

　　司机看着后视镜里的乘客，突然反应过来：“你..你是...”

　　陆俊一行人飞速逃出车子，钻进酒店。虽然被骂了一路，但陆俊却生不出什么反驳的勇气。

　　透过窗户，陆俊还能看到那辆出租车，司机还没有离开，似乎在等他下楼。

　　边裁问道：“老陆，等会儿出去宵夜不？”

　　“别了。”陆俊打了个寒颤，说道：“咱们还是让酒店送一份宵夜上来吧。”