第33章 神魂颠倒

训练场边的铁丝网外，时不时有穿着时髦的年轻女孩翘脚张望。苏亚雷斯为了战胜这条中超全明星防线，用了不少脑筋。

　　之所以让他这么艰难，主要是因为卡瓦尼在训练中总是心不在焉。

　　场边一个穿着淡黄色长裙的姑娘在场边灿烂地笑着，把卡瓦尼的魂都勾走了。

　　“埃丁森，你这样可不行。”

　　苏亚雷斯实在是无法忍受了，卡瓦尼又一次把他的传球停到了界外。

　　他们确实是陪练，但陪练的同时也在为下半赛季的比赛做准备。

　　杨福生成为了主力左中场，时不时与杜振宇换位。其他人踢的都挺好，一到卡瓦尼这里就拉了胯。

　　正因为卡瓦尼的低迷表现，他们已经连续两场训练赛没能取胜了。

　　高鸿博的双手没像往常一样插在兜里，而是在笔记本上记录着什么。

　　苏亚雷斯听到助理教练吹响比赛结束的哨声，拉着卡瓦尼走到一边，决定要做一件从来没做过的事情，把卡瓦尼骂醒。

　　卡瓦尼双眼始终没有离开过场边的女郎，淡黄的长裙，蓬松的头发，他想要和她一起走在林荫路上。

　　苏亚雷斯狠狠地拍在卡瓦尼的肩膀上，打的自己手掌生疼：“醒醒，埃丁森！你这样踢下去，是想回乌拉圭领六百美元的月薪吗？不过是一个女人而已，你瞧瞧你在场上的表现！真是把我们乌拉圭男人的脸都丢尽了。”

　　卡瓦尼擦了擦自己的口水，用学来的中国谚语回击：“你这是饱汉子不知饿汉子饥。现在，你又不是飞去巴塞罗那见女朋友的苏亚雷斯了。”

　　卡瓦尼学着苏亚雷斯曾经的模样说道：“索菲亚，我的索菲亚。没有你我一天都活不下去。”

　　苏亚雷斯涨红了脸：“这...这能一样吗？索菲亚她不一样，她送了我第一双球鞋。她...”

　　卡瓦尼撇撇嘴：“啊对对对。”

　　苏亚雷斯被堵得说不出话，只好妥协：“如果你真的喜欢，就去和她聊聊。现在这样只会害了球队和你自己。”

　　“合适吗？”卡瓦尼抓散自己的长发。

　　苏亚雷斯在他背后推了一把：“去吧！刚训练完的你特别有男人味。”

　　傍晚，苏亚雷斯结束自己的加练，卡瓦尼失魂落魄地坐到他的身边。

　　“怎么了？”苏亚雷斯明知故问。

　　卡瓦尼看着苏亚雷斯，呆滞地说：“她说她是你的球迷，问我能不能帮她要个签名。”

　　苏亚雷斯强忍着疯狂上扬的嘴角，安抚道：“没事的，兄弟。虽然我踢球确实比你更潇洒帅气，但你也有你自己的优点。换作是我，你踢成这个样子，我也不会喜欢你的。”

　　卡瓦尼掐住苏亚雷斯的脖子，用力地摇晃起来：“她怎么会看上你这样的弱鸡！”

　　一阵无能狂怒之后，卡瓦尼举起一旁的哑铃，默默地开始努力。

　　苏亚雷斯还在逗他：“怎么了？情场失意，要在球场上找回来？”

　　卡瓦尼不语，只是一味举着哑铃。他在心中回答道：“我会证明谁才是乌拉圭第一前锋。”

　　高鸿博自然也看到了卡瓦尼的糟糕状态，只是他自己在训练中也时常走神。

　　来集训之前，他和朱广沪通过电话。

　　朱指导给国家队定下的基调还是防守反击，以韩鹏为轴心，打造一套4-4-2的传中体系。

　　上半赛季，沈阳铁骑15连胜的表现似乎没能打动他，以至于他还是更加信任防守反击。

　　现代足球，控球变得越来越重要。为什么国内的这些教练都意识不到潮流的变化呢？

　　在和诸葛延通电话时，诸葛延的话让他思绪万千。

　　“有没有一种可能，他们不想改变，是因为你还不够成功。如果你在欧洲打响名声，成为世界名帅，其他人会不愿意向你学习吗？还有人会不认真听你说话吗？”

　　高鸿博从未想过这种事情，成为世界名帅？他只在刚退役时想过这种美事。

　　随着对教练工作的熟悉，高鸿博越来越明白，自己并不擅长掌控更衣室，很难成为顶级教练。

　　换作是弗格森，他现在应该会把卡瓦尼叫到自己的办公室，把自己的吹风机开到最大，狠狠地臭骂他一顿。

　　如果是希斯菲尔德，他应该会让卡瓦尼在场边跑圈，跑到筋疲力竭，没有心思去想女人。

　　可是他，他还没想好该怎样处理卡瓦尼的问题。

　　不过，在第二天的训练中，卡瓦尼似乎自己调整好了状态，不仅全情投入训练，更是有意识地在改善自己的终结。

　　训练结束之后，卡瓦尼罕见地没有走下球场，而是独自练习射门动作。

　　苏亚雷斯远远地瞥了一眼，发现他眼神里那股不服输的劲儿更胜平常。

　　今天他们又收获了一场平局，陈涛的离开对他们影响很大。不少参加集训的球员都说，陈涛才是球队的绝对核心，失去了陈涛，这赛季的冠军争夺战还不好说。

　　这些话对苏亚雷斯没什么杀伤力，但对卡瓦尼伤害很大。

　　毕竟，陈涛在上半赛季的进球数是卡瓦尼的两倍，助攻就更不用说了。

　　这些话就是在打卡瓦尼的脸。

　　“爷们要脸。”卡瓦尼学着徐云龙的样子给自己鼓着劲，用力将脚下的足球踢向球门。

　　场边，那个黄裙子姑娘又一次出现。今天，她来的晚了点，训练赛结束了才来。

　　这样也好，卡瓦尼练的气喘吁吁，用尽最后一丝力气把球踢进球门，溅起一片浪花。

　　今天，他又没能收获进球。

　　苏亚雷斯给他传出了一脚完美的传球，但他在张耀坤的干扰下，将球推偏了。

　　推射远角，对他而言还是太难了。明明球门那么大，远门柱却像这个黄裙子姑娘一样，可望而不可及。

　　“妈的！”卡瓦尼也不明白，为什么训练时踢的好好的，一到比赛中，就发挥不出来了呢？

　　一只冰凉的手触摸到他的脸，把他从草坪上拉了起来。

　　卡瓦尼转过头，是高指导。他一定对自己的表现很失望，连续三场比赛，不断错失机会，甚至连以往的战术作用都没能踢出来。

　　一向寡言少语的他也终于忍耐不住，要对自己开炮了吧。

　　卡瓦尼低着头，准备迎接狂风暴雨。

　　但高鸿博温和地拍着他的肩膀：“埃丁森，你有没有发现，你在射门的时候太注重于发力了。”

　　卡瓦尼抬起头，汗水顺着他的眉骨向下滑落，在夕阳下泛着光。他盯着高鸿博，眼神中满是困惑。

　　“发力？”他没明白，不发力怎么射门？

　　高鸿博有些失落，卡瓦尼脑子里好像也长满了肌肉，总想着硬碰硬解决问题。

　　“你觉得，射门最重要的是什么?”高鸿博问道。

　　“力度、角度。”卡瓦尼不假思索地回答道。

　　“你说得对，但也不对。”高鸿博轻轻摇头，缓缓说道：“最重要的是，要明白防守人的心思。无论是球场，还是情场，了解对手才是突破防线的第一步啊。”

　　卡瓦尼瞪大了眼睛，支支吾吾地说道：“教练，你都知道了。”

　　“唉。”高鸿博一声轻叹：“我真不知道女人有什么好的，等你结了婚就会开始怀念一个人的日子了。”