第39章 高琪

西安的风沙很大，林乐风戴着墨镜，压低自己的帽檐，胳膊下夹着一叠报纸，行色匆匆地冲进面馆。

　　“来咧？”

　　高琪好整以暇地剥着蒜，面前是一碗热气腾腾的油泼面，再旁边，是半瓶汾酒。

　　林乐风坐到他对面，把手里的报纸在桌子上摊开。

　　高琪用他略微凸出的眼睛盯着报纸上的字母，一个个阅读。

　　《亚洲钻石闪耀，安德莱赫特找到新核心》

　　搭配着的是一名记者拍摄的照片，陈涛用一个漂亮的彩虹过人过掉了德福尔。

　　“可以嘛。”高琪把蒜放到餐巾纸上，抓起筷子开始拌面，说道：“想吃什么自己点，我请。”

　　“请我吃饭就挑个面馆是吧。”林乐风站起来，走到柜台边给自己要了一碗油泼三合一。

　　高琪呼噜呼噜地吸溜着面条，一边把蒜塞进嘴里咀嚼着。

　　林乐风拿回两个杯子，高琪抽空把汾酒倒到杯子里，美美地喝上一口。

　　“考虑的怎么样？”林乐风主动把杯子递过去，两人碰了一下，高琪摇摇头：“不够。”

　　“什么不够？”

　　“如果你只给我20%的股份，我没理由放弃自己的事业，加入你们的经纪公司。”

　　高琪说完，就重新低下头吃起面条。

　　哪怕是李铁签约埃弗顿后和他解约，曲波留洋失败，他仍是国内最知名的经纪人。

　　“那就这样吧。”林乐风拿起报纸就要走，高琪连忙拉住他的手，说道：“别啊，面还没吃呢，浪费。”

　　林乐风把报纸丢到一旁，重新坐下，说道：“曲波也就这样了，小董在曼联也不怎么样。你确实炒作起了自己的名气，但你手下还有任何能拿得出手的球员吗？”

　　高琪已经把碗里的面条吃的差不多，挑拣着剩下的菜码。

　　林乐风也不管高琪回不回答，继续说道：“我很早以前就劝过你，不要太急功近利。你什么钱都想要赚，反倒疏远了和球员之间的关系。到我的公司来吧，我们重新开始。”

　　“李铁和我解约，是因为赞助商的原因。”高琪坚持道。

　　“好好好。”林乐风从老板手中接过面碗，从筷笼里抽出一双筷子。

　　“我要有一定自主权。”高琪又补充道。

　　“没问题。”林乐风从高琪那里抢来几头蒜，说道：“公司已经规定好了对球员的收费规则，也有对球员的规划。你可以自由的签下自己看好的球员，但推荐球员转会就大可不必了。”

　　高琪又想发怒，连操作球员转会都不行，那他还做什么经纪人。可他看到一旁的报纸，光芒四射的陈涛是他无法拒绝的诱惑。

　　只要成为陈涛的经纪人，他就能重新夺回自己失去的一切。

　　“合同在包里，自己拿。”林乐风拌了拌面，说道：“再帮我剥两头蒜。”

　　高琪从旁边桌上拿起两头生蒜，边剥边问：“我可以带着小董进公司，然后你们有什么打算？”

　　“你不是和老头子关系好吗？让小董租借到安德莱赫特。”

　　“啊？”高琪剥蒜的手停下，急促地问道：“小董好不容易才得到了曼联的认可，可以参加季前训练。”

　　“季前训练而已。你不会真想让他和鲁尼、萨哈这些人竞争吧。”

　　“也未尝不可。”

　　“呵呵。”林乐风又给自己倒上半杯酒，吃起面来。

　　过了半天，林乐风碗里的面已经见底，高琪才说道：“不甘心呐。别说是小董，就是我也不甘心。在比乙拿了金靴，信心满满地回去竞争位置，结果又要回比利时？”

　　“比乙？”林乐风擦了擦嘴，说道：“还不如我们中超联赛呢。你真把那个金靴当一回事了？”

　　“到底是弗格森看上了小董，还是他在还人情。你可以骗得过其他人，可以骗小董，但你别把自己也骗了。”

　　林乐风的话像一柄冰冷的刀，高琪的防御在他面前瞬间瓦解。

　　是啊，他最值得称道的成就，不过是弗格森爵士随口答应的一个承诺罢了。

　　三百五十万英镑，对曼联这样的俱乐部而言并不是什么重要转会，只是随手买的一张彩票而已。

　　“让小董回比利时吧，他还不适合回英格兰。”林乐风举起杯子，把清冽的汾酒一饮而尽，说道：“对他负责，也是对你自己负责。”

　　高琪从皮包里抽出合同，在上面签下了自己的名字。

　　“知道了，林总。安德莱赫特什么时候发出邀请？”

　　“邀请？”

　　高琪瞪着林乐风：“你的意思是，安德莱赫特还没有租借的意向？”

　　“对啊。”林乐风不假思索地答道：“不然我签你这个经纪人做什么？当然是你去为球员牵线搭桥。”

　　高琪咬着牙答应道：“好。”

　　“好！”

　　南非开普敦训练基地的训练场上，C罗用一个花哨的人球分过讨得满堂彩。

　　董方卓被他晃倒在草坪上。

　　一个简单的抢圈，将他困在在圈中长达两分钟。

　　吉格斯、斯科尔斯几人的传接球速度太快，毫无迟滞。他引以为傲的速度在这几人面前毫无作用，反倒是让他们几个玩的更加开心。

　　是的，在董方卓看来，他们几个就是在玩弄自己。

　　C罗正是玩的最开心的一个。他刚刚用一个花哨的脚后跟磕球，来了个人球分过。

　　奎罗斯失望地记录下数据，说道：“朴！你来。”

　　朴智星接替了董方卓，来到圈中央。

　　刚刚还嘻嘻哈哈的几人马上认真起来，互相传球。

　　董方卓迷茫地站在一旁，不知道自己该做些什么。

　　说好的在比利时踢好比赛，然后回英格兰踢球呢？俱乐部前往南非踢商业赛，他成功出场，还收获了进球。

　　可是在训练场上，他还是那个若有若无的小透明。

　　不知怎么，董方卓开始想念被自己抛弃在比利时的黄教练。在黄教练的帮助下，他在比乙进球如麻。

　　要不...

　　“董，爵爷有事找你。”

　　董方卓看向场边的工作人员，心中咯噔一声。除了第一次和弗格森见面，之后的每一次，都不是好消息。

　　“董，你不够勤勉。”

　　“董，你要更加积极！”

　　“董，去其他球队锻炼吧。”

　　董方卓胡思乱想着，推开临时办公室的门。弗格森坐在椅子上，擤着通红的鼻子。

　　“董，你来了。”

　　这还是他回到球队后第一次和弗格森私下谈话，这已经很久没有发生过了。

　　弗格森从桌子上拿起眼镜，重新戴好，说道：“我刚刚和高通过电话，他希望能将你租借到安德莱赫特去踢球。我同意了。”

　　“安德莱赫特？”

　　“对。”弗格森冰冷地说道：“你还不够致命，还不足以为球队效力。你能明白吗？侵略性！我们的前锋需要有侵略性，这正是你欠缺的。”

　　“好。”

　　董方卓不知自己是怎么走出训练场的，回到曼联就像是一场短暂的梦，只持续了三十分钟，便戛然而止。