第32章 G8

沈阳铁骑的新闻发布厅内，闪光灯此起彼伏。这赛季沈阳铁骑迅速崛起，为体育记者们提供了不少素材。

　　随着赛季深入，沈阳铁骑的连胜让他们从狂喜到麻木。现如今，沈阳铁骑在比赛中获胜已经不是什么新闻，记者们都在期待着他们的赛季首败。

　　又或者，他们开始挑战大连实德创造的五十五场不败记录。

　　可那最早也得等到下赛季了。

　　足球周刊的记者秦乐已经常驻在沈阳，他蹲在门口抽着烟，从包里掏出手机，打开录音功能。

　　林乐风西装笔挺，走到话筒前，面色凝重。

　　“各位媒体朋友，大家好。”，他的声音沉稳有力，“今天我们召开这场新闻发布会，是要对足球总会未经俱乐部同意，擅自抽调我俱乐部主教练及一线队行为表达强烈不满。”

　　台下记者们立刻骚动起来，快门声更加密集。

　　“高鸿博教练是我们俱乐部的重要资产，他与我们签有正式合同。足球总会未经协商就强行征调，这是对契约精神的严重践踏。我俱乐部愿意为国家队出一份力，但那是基于尊重基本规则的前提下进行的无私奉献。”林乐风揉捏了一下鼻梁，眼圈微微泛红：“我不得不怀着沉痛的心情宣布，我们被迫组建专业的律师团队，将此事上诉至FIFA。”

　　这番话如同一枚炸弹，引爆了整个会场。

　　起诉足球总会？这可真是大新闻。

　　有记者立即举手提问：“林总，难道贵俱乐部不打算为国家队尽自己的一份力吗？”

　　“我当然也希望国家队有好的成绩，但一切得按规矩来。”林乐风清了清嗓子：“商业联赛，要遵守最基本的商业规则。否则我们的联赛永远都是草台班子。”

　　南咏正坐在自己的办公室里，他的电话响了起来，接通之后，寥寥几句话，他便变了脸色。

　　电话刚刚放下，谢冠龙的电话接踵而至。

　　谢冠龙的声音十分刺耳：“难道你没有给他们俱乐部发传真吗？”

　　“我发了。”南咏也十分委屈，补充道：“不仅发了传真，还给高鸿博打了电话。不然，我也不会同意他的申请。”

　　“那这是什么情况？”

　　南咏当然知道这是谢冠龙在甩锅，但他只能努力把这口黑锅背上：“一直以来都是这样办的，先把班子搭起来，然后再补上程序。这次，我们本来打算先把集训队的架子搭起来，然后再由俱乐部补上程序，也就是这几天的功夫...”

　　“胡闹！”谢冠龙的声音更大了：“这不就让俱乐部和我们产生了不应该产生的误会了吗？这件事情你去处理好，一定不要让俱乐部和我们之间产生嫌隙。”

　　挂断电话，南咏撇撇嘴，他拿起手机，想了想，又把手机放下，让自己的秘书订一张飞往沈阳的机票。

　　发布会结束五小时后，足球总会副会长南咏赶到沈阳铁骑俱乐部的训练基地，见到了林乐风。

　　两人一见面，南咏就主动递上一根烟：“老林，你这可真是打了我一个措手不及。”

　　“南会长，你也知道，我们老板之前一直都在国外生活，还不是很适应我们的工作方式。加上你们发函的时候，她正在国外考察，小高擅自做了决定，这才惹恼了她。”

　　林乐风长叹一声：“你看这事情闹的。”

　　南咏低下头，拍拍林乐风的胳膊：“理解，咱们这些做事的就是这样。既然是一场误会，说开了就好。”

　　“五百万。我们老板发话了，五百万人民币，小高可以去国家队就任了。”

　　南咏睁大眼睛瞪着林乐风，伸出一个巴掌问道：“五百万？”

　　“是的，五百万。”林乐风耸耸肩：“在她眼里，五百万只是一笔小钱。问题的核心在于怎么让她消气。”

　　“不可能的。”南咏直接摇头：“五百万，我们宁可打上两年的官司，也不可能掏这笔钱。”

　　林乐风揽着南咏走到一旁，低声说：“我也说五百万他就不合理。这样，你们先补一份新规定，抽调球员或教练需要补偿多少钱。咱们按照那份新规定来赔钱，我也好跟我们老板解释不是？我们主教练加上这么多球员，五十万不多吧？”

　　“五十万？”南咏咂咂嘴，感觉五十万合理多了。毕竟中超冠军球队陪练，还是多少有点含金量的。

　　“五十万！”

　　两人握手，一笔交易就此达成。

　　就在两人上方不到十米的俱乐部三楼，诸葛延正在在召开一场电话会议。

　　会议成员包括但不限于大连队老板、国安队经理李世林等。

　　李世林听着电话里的声音，只觉物是人非。这才两年时间，健力宝换了新老板，上海中远卖到了西安，辽宁队由体育局托管，四川冠城注销。

　　曾经大名鼎鼎的中超G7土崩瓦解，只剩下两家苟延残喘。

　　时隔两年，再次召开G7会议，许老板同样感慨万千。实德在今年表现挣扎，仅仅排名联赛第四。

　　许老板说道：“人都齐了，我简单说一下今天邀请大家通电话的目的。管办分离这件事阎先生一直秉持着拖的态度，一拖就是两年。这两年拖垮了多少家俱乐部？这件事不能再拖了，咱们现在就得办。”

　　“对。”诸葛延附和道：“他们想抽球员就抽球员，想抽教练就抽教练，连补偿都不给。我们这些俱乐部投资者的利益谁来保护？如果我们自己都不想着捍卫自己的利益，那么没人会在乎我们能不能生存下去。”

　　两人一唱一和，其他几位老板却一言不发。

　　许老板咳嗽了一声，问道：“朱俊，你怎么看？”

　　“哼哼。”朱俊模棱两可地说道：“我们只是升班马，人微言轻。”

　　刘玉明的声音响起：“我们都直接点吧。这两个赛季取消升降级，我们拿下了中甲冠军，却也只能趁着扩军的势头升级。这公平吗？我们要掌控自己的命运。”

　　“对！”武汉光谷的裴总同样看足球总会不爽，他们是黑哨的最大受害者。

　　许老板轻轻拍手：“那就简单了。咱们在座的八家俱乐部联合起来，推动管办分离。只要政策到位，我们就可以掌控自己的命运，不需要再看其他人的脸色。”

　　“是啊。”

　　见其他人纷纷表态，朱俊也不再含糊，说道：“那咱们总得有个名字吧。之前你们的联合体叫作G7，咱们现在八家俱乐部，难道叫G8？”

　　“G8就G8！”裴总一拍桌子，喊道：“只要关键的时候硬的起来，就是好G8！”