第3章 两位队长

SY市，桃仙机场。

　　赫尔曼拿起行李，看向一旁的出口，很快便找到了举着‘Herman’牌子的人。

　　作为安德莱赫特俱乐部的总经理，他刚刚带队拿下了队史第28次队史冠军。

　　哪怕是弗格森、希斯菲尔德这样的大牌教练，也从来没有在转会上坑过他。

　　反倒是小小的一个沈阳队，竟然两次戏耍了他。

　　“你想要陈？没问题，我们甚至可以让他先参加试训。”

　　两次试训，就像是吊在驴子前方的胡萝卜，不断引诱着他向陈涛飞奔而去。尽管被沈阳金德戏耍了两次，但赫尔曼还是忍不住尝试抓住这第三次机会。

　　即便陈涛的俱乐部领导们都是一群活生生的混蛋！是一群该死的吸血鬼！

　　一百五十万欧元，他们是怎么敢喊出这个价格的？

　　赫尔曼拖着行李箱向出口走去。这是他第一次来中国，也是他最后一次为了得到陈涛而努力。

　　这一次，是沈阳队主动向他发出邀请。如果这支球队还是那么不识抬举，他赫尔曼就再...就再也不引进陈涛了。

　　真的！绝对的！他一定说到做到。

　　诸葛延注意到了这个金发的老人，笑着用英语和赫尔曼打了个招呼，见赫尔曼没什么反应，他又用法语重复了一遍。

　　赫尔曼不断提醒自己：‘别放松警惕，赫尔曼。越是温和的外表，下面隐藏着的危险便越致命！’

　　半小时后，赫尔曼举着酒杯，哈哈大笑：“标准列日那些婊子养的当然不会明白青年才俊的重要性。他们只懂得挥舞着挖掘机的翻斗，从比利时小球队那里吸血。”

　　诸葛延举起酒杯：“来，为我们的友谊干杯！”

　　“干杯！”赫尔曼的脸颊因为酒精变得红扑扑的，双腿架在自己的行李箱上，倚靠在卡座的靠背上。

　　诸葛延从公文包中取出合同，递到赫尔曼面前，赫尔曼脸上依然挂着笑，但眼神却变得犀利起来。

　　“哈哈哈。”赫尔曼一边笑着，一边接过合同。

　　陈涛转会需要安德莱赫特支付五十万欧元的转会费，同时沈阳队将会得到陈涛在下一次转会25%的分成。

　　不算过分的条件。

　　赫尔曼眯起了眼睛，和150万欧元相比，这个条件甚至显得有些优厚了。

　　在赫尔曼看来，他原本以为这家伙会开出一个80万欧元左右的价格。

　　诸葛延将合同收起来，再次举起酒杯：“怪我，我的错。我们作为朋友在一起喝酒聊天，就不应该谈公事。我这样的行为，难免会让你想起俱乐部历史上贿赂裁判的事情。”

　　“什么话！什么话这是？”赫尔曼瞪大了眼睛，突然意识到面前的小黑子露出了鸡脚。

　　“不就是你们1982年通过贿赂裁判淘汰诺丁汉森林吗？我们在欧足联官网上甚至能查询到当时的处罚通知单。你们被罚剥夺欧战资格一年。”

　　听着诸葛延的回答，赫尔曼吞咽了一口口水。不对劲！十分甚至有九分的不对劲！

　　这家伙怎么那么了解安德莱赫特？

　　事情已经过去二十多年，除了标准列日那群不松口的疯狗和诺丁汉森林的受害者，其他人都已经把这件事情忘得差不多了。

　　诸葛延将公文包放好，醉醺醺地举起酒杯喝了个空，然后差点把杯子丢到地上。

　　“我去上个厕所。”诸葛延扶着桌子站了起来，歪歪扭扭地向厕所走去。

　　赫尔曼自顾自地看着酒吧里其他的酒客，突然间被公文包里露出的文件一角吸引住了目光。

　　这是...

　　这他妈是标准列日的队徽！

　　赫尔曼小心翼翼地将那张纸抽出一半，惊讶地发现，这竟然是标准列日发送来的转会提案。

　　“80万欧元！”

　　赫尔曼牙齿都要咬碎了，这些卑鄙的家伙，竟然试着偷鸡！

　　更关键的是，在这份转会案的下面，竟然已经签好了字，甚至连章都盖好了。

　　自己怕不是上了第三次当了！

　　赫尔曼眼中的怒火熊熊燃烧，这该死的家伙通过这种手段拖住自己，等到标准列日签下陈，蒙在鼓里的他多半只会后悔自己没有多出点钱！

　　诸葛延从厕所里走了出来，打湿过的头发被他梳拢在脑后。

　　洗了把脸之后，诸葛延显得清醒了不少，招呼道：“赫尔曼先生，我们去第二场吧。今天晚上，我可是为你安排了不少节目。”

　　赫尔曼显得兴趣不大，坐直了身体，说道：“我们还是先谈正事吧。”

　　“哦？不合适，赫尔曼先生。这可不是我们的待客之道。你应该听说过，我们华夏是礼仪之乡。古话说得好，有朋自远方来，不亦...”

　　“Nonono！”赫尔曼摇起了手指：“我的朋友，我们先搞定工作，然后才能快乐地玩耍，不是吗？”

　　诸葛延很不情愿地抽出那份合同，递给赫尔曼。

　　赫尔曼看着他那副不情愿的样子，彻底确认了他就是在耍自己。

　　尽管在心里已经把诸葛延千刀万剐，但赫尔曼的脸上还是挂着公式化的微笑：“我认为五十万加30%的转会分成很合理，如果可以，我们现在就可以签约了。”

　　“什么？”诸葛延变了脸色，连忙摇头：“不不不，我认为有些太草率了。”

　　赫尔曼直接从公文包中抽出那一份标准列日的合同，气愤地说道：“你真的太过分了！我全部都看到了，你还想拖延到什么时候？如果你们已经和标准列日达成了协议，为什么还要邀请我来中国？或者说，你们邀请我，只是为了坐地起价？”

　　诸葛延尴尬地笑笑，不动声色地把那份合同拿了回来：“赫尔曼先生，我可以拒绝标准列日。毫无疑问，和急功近利的标准列日相比，安德莱赫特绝对是陈涛最好的选择，但你们的出价确实很没有诚意。”

　　“不就是八十万欧元吗？他们标准列日给得起，我们也给得起！别说是八十万了？哪怕是...”

　　赫尔曼一张老脸涨得通红，就连胡子都颤抖起来。

　　诸葛延连忙按住他：“不不不，我们不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　诸葛延从西服外套的口袋中取出一份合同，展开。

　　赫尔曼接过合同，细细阅读。

　　这是一份转会合同，和之前那份最大的区别就在于附加条款。

　　这份合同的基础转会费只有30万欧元，要少了不少。

　　但转会之后，陈涛将会租借给沈阳队半个赛季，直到安德莱赫特开始备战下赛季才会前往比利时。

　　在此期间，如果陈涛能够场均创造一个进球以上，那么安德莱赫特必须追加支付50万欧元的转会费用。

　　当然，陈涛下一次转会费用的30%也需要交给沈阳队。

　　赫尔曼阅读着合同，忍不住喘起了粗气。他并不是一个赌徒，在他看来，赌博不应该是一个总经理的爱好。

　　只是，想到陈涛那精准的任意球，天赋十足的过人，灵巧的盘带。

　　“他妈的！”赫尔曼一拍桌子，罕见地爆出了粗口，从西装的口袋里抽出钢笔：“我和你赌了！哪怕陈真的帮助你们拿走了那50万转会费，我也认了！”

　　赫尔曼在合同上签下自己的名字，还从随身行李里翻出了印章，印在了合同上。

　　诸葛延哈哈一笑，将那份标准列日的转会案拿起来，用打火机点燃，并为赫尔曼递上一支香烟，用燃烧的合同点燃。

　　“恭喜你，赫尔曼先生。你可以和陈涛商量他的合同了。我相信有了他的帮助，你们一定能将标准列日狠狠地按在地上摩擦。”

　　-----------------

　　沈阳金德办公大楼，总经理办公室。

　　林乐风坐在角落里生着闷气，诸葛延绘声绘色地讲着两人谈论转会的场景。

　　蓝梦还是没有明白：“标准列日什么时候向我们申请引进陈涛了？我怎么不知道？”

　　林乐风气的一拍大腿，自家这个大冤种老板到现在还没明白呢。

　　“你怎么还没明白呢？那是他伪造的！”

　　蓝梦挠了挠后脑勺：“可是你怎么知道标准列日的转会文件模板是什么样的呢？”

　　诸葛延被问的汗流浃背，他总不能说他在上辈子见过比甲大部分球队的传真吧...

　　林乐风反倒替他解了围：“这些都不重要。我就想知道他为什么一定要把五十万的转会费塞到附加条款里！骗都骗了，哪怕你直接索要八十万的转会费，他也会一口答应。结果呢？结果你就要了三十万！”

　　诸葛延从公文包里抽出两份合同，说道：“我确实准备了八十万转会费的合同，但以赫尔曼当时的心理状态，如果这八十万欧元是一次性支付的话，我认为他可能会选择放弃。”

　　“放弃？”林乐风冷哼一声：“他为了陈涛远渡重洋，我可不相信他会因为这点钱放弃。”

　　诸葛延不想继续在这个话题上浪费时间，直接岔开话题：“我想把张烈劝回球队。他毕竟是球队的队长，其他球员看到他的境遇，在场上都不愿意拼命了。”

　　林乐风迅速反对：“我可以搞定宋振宇，没必要去和那些和俱乐部对着干的刺头废话。宋振宇可是国门，张烈拿什么和他比？何况，张烈已经一年多没有训练了，天天在菜市场卖菜。这样的球员，能够撑起我们的最后一道防线吗？我们还是要从球员实力出发。”

　　听完林乐风的话，蓝梦眼前一亮。

　　没实力，地位高。换作公司来打比方的话，以前当领导的人重新回到企业，能当基层员工吗？

　　一个没能力的人身居高位，底下的人能服气吗？

　　这样下去，俱乐部还不得全乱套？

　　蓝梦直接敲定：“诸葛先生说的好，我们现在就是要拨乱反正！要追根溯源！要让受了委屈的人沉冤得雪！我们不仅要把张烈劝回来，还要让他踏实地在球队一直踢下去，一直踢到退役！”

　　林乐风看着一唱一和的两个人，干脆也不再言语。

　　累了，毁灭吧。就让这两人瞎折腾吧。他倒要看看这两人到底能把俱乐部祸祸成什么样。

　　反正到最后还是要他出来收拾烂摊子。

　　而作为三人谈话中的主角之一，陈涛正在一间瓦房里烤着火。

　　一根根木柴在火焰的焚烧下噼啪作响，柴火上架着一口锅，正炖着鸡肉。

　　“烈哥，你有困难怎么不和兄弟们说？”

　　张烈看着一脸焦急的陈涛，低下了头。

　　沈阳五君子，这名号听起来真好听，但谁又能清楚他们五个人为了这个名号付出了多大的代价。

　　当初拒绝签订卖身合同，换来的是无限期雪藏。

　　他才26岁，正是一个职业球员最好的年龄。但他踢不上比赛，俱乐部也不允许转会，他只能被逼着宣布退役。

　　可远离球场之后，他才发现，原来除了踢球，他什么都不会。车贷，房贷，哪一样是他通过卖菜还得起的？

　　只是如果要向俱乐部低头，他张烈宁可窝在这一间小小的瓦房里，通过卖菜养活自己。

　　陈涛看着锅里的鸡块，眼圈微微泛红。张烈看到他来，直接把家里生蛋的母鸡宰了。

　　家里的衣柜、橱柜上布满了裂纹。看款式，这些家伙事都得有个几十年的历史了。

　　“唉。”

　　“别叹气。”张烈从一旁的屋里搬出一箱啤酒，从里面抽出两瓶，将其中一瓶递给陈涛。

　　陈涛看着面前的啤酒，面露难色：“烈哥，你知道的...”

　　“唉，怪我。我忘了你从来都不喝酒。”张烈把啤酒放到一旁，静静地坐着。

　　陈涛静静地看着张烈。

　　两人分别还不到一年时间，他的后背就佝偻了起来。一年之前，他是球队的队长，是前途无量的门神。一年后，他是个在菜市场卖菜的。

　　陈涛终究还是忍不住，开口说道：“烈哥，要不你回去和俱乐部商量一下吧。前不久俱乐部的新总监和我见了一面，我觉得他们和以前不一样了。”

　　张烈摇着头，脸颊在火焰的炙烤下微微泛红：“不可能！我张烈就算是饿死，死在这，从这里跳下去！也不可能回去和他们签订合同。”

　　瓦房外突然传来汽车引擎的轰鸣声，陈涛和张烈同时转头望向窗外。一辆崭新的黑色奔驰轿车停在了泥泞的土路上，车门打开，锃亮的皮鞋踩在泥水里。

　　“这地方可真难找。“

　　诸葛延抖了抖西装下摆沾上的雨水，手里拎着个鼓鼓囊囊的公文包。他抬头看了眼低矮的屋檐，不得不弯下腰才能进门。

　　“诸葛总监？“陈涛惊讶地站起身，锅里的鸡汤咕嘟咕嘟冒着泡。

　　张烈的脸色瞬间阴沉下来，拳头不自觉地攥紧：“俱乐部的人？“