第36章 已经结束了

下半场比赛，吴金贵的脸色越来越糟糕。

　　崩啊！为什么不崩？为什么自家球员已经筋疲力竭了，沈阳的球员还健步如飞？

　　吴金贵的眼神飘向看台，今天有一位特殊的客人随着球队一起来到沈阳，他说什么都不想输掉这场比赛。

　　但沈阳队的反击又来了。

　　“快！快回防！”

　　卡瓦尼的速度比吴金贵的喊声还要快。杜威感觉自己的两条腿发软，突然袭来的一阵疼痛，让他直接栽倒在草坪上，啃了一嘴的草屑。

　　杜威轰然倒塌，申花的防线也土崩瓦解。

　　卞军不是以速度见长的后卫，根本追不上卡瓦尼。

　　周亚军无奈之下，只得弃门出击。

　　‘放松点，埃丁森。注意观察。’

　　卡瓦尼不断提醒着自己，周亚军已经提前做出了判断，他张开身体，提防着自己推射远角。

　　抬腿，射门。

　　周亚军扑了出去，卡瓦尼的脚腕轻轻一抖，原本推向远角的射门变成了近角。

　　足球绕过周亚军，滚进球门。

　　二比零。

　　高鸿博转身和替补席的球员抱在一起，他们又要拿下一场比赛了。

　　张玉宁在场边热身，这赛季他伤伤停停，只踢了三场比赛。

　　谢晖已经跑不动了，他和杜威都抽筋了。

　　比赛的节奏太快，时间才走到六十分钟，他们却像是踢了一百二十分钟一样。

　　杜威在队友的帮助下压着腿，他是球队的后方中坚，必须咬牙坚持。

　　张玉宁用力拍打着自己的脸，让自己迅速兴奋起来。

　　“老吴，我准备好了。”

　　吴金贵盯着场上气喘吁吁地队员们，终于点了点头。他转向第四官员，做出了换人手势。

　　“上海申花申请换人，20号张玉宁换下9号谢晖。”

　　广播声在铁西体育场响起，张玉宁出现在球场上。在座的大部分球迷都并不陌生，玉面杀手张玉宁，年仅29岁的他伤病缠身，已经不是曾经那个站在李金羽和曲圣卿身边的尖刀。

　　张玉宁摸了一下青草，踏上球场。刚才的比赛他都看在眼里，这支沈阳队是他此前从未遇到过的强敌。

　　卡瓦尼不停纠缠着肖战波，侵略性极强的防守让他有些吃不消。不等张玉宁适应场上的节奏，肖战波就把球踢了过来。

　　刘建业在身后拽着他的球衣，杜振宇从侧方冲了过来。张玉宁顿感不妙，连忙跳起。

　　足球距离他还远，根本不可能抢得到球。

　　但哨子响了。

　　刘建业一直没有松开拽着球衣的手，被判罚拉人犯规。

　　张玉宁足足躺了半分钟，才从地上爬起来。他的想法很简单，既然沈阳想要把比赛节奏加快，那他就一定要让比赛节奏慢下来。

　　陆俊和张玉宁只是一个眼神，便心照不宣。

　　冯潇霆迅速警觉起来，判罚尺度突然变得严格，就像是踢山东鲁能那场一样。

　　吃一堑长一智，他们必须迅速调整自己的防守强度。

　　王珂将球传出，张玉宁回撤接应，用身体倚住刘建业，稳稳地将球转移到边路。

　　随后，张玉宁转身快速前插，冲向肋部。

　　“看人！”冯潇霆指挥着队友补防，他注意到张玉宁的跑位总是有意无意地跑向他的视野盲区，逼迫着他不停地转头观察。

　　第68分钟，张玉宁突然一个反跑甩开冯潇霆，接到尤万诺维奇的直塞。

　　然而就在他起脚准备射门的时候，刘建业从侧后方一记滑铲，将球破坏出底线。

　　“好球。”冯潇霆把刘建业从地上拉起来。

　　角球开出，张玉宁在前点虚晃一枪，突然扯向后点。卞军的头球直奔远门柱，张烈飞身扑出。

　　混乱中，张玉宁伸出一脚，足球狠狠砸在立柱外侧弹出底线。

　　“哎哟！”吴金贵懊恼地跺脚。这个球要是进了，他们就还有机会。

　　高鸿博站在场边，罕见地大声指挥起球队：“张晓彬，回收一点！注意位置。”

　　久疏战阵的张晓彬开始脱节，为了填补他的位置，杜振宇不得不回撤到更深的地方。

　　仅仅两分钟之后，陆俊再次成为焦点。

　　张玉宁在禁区内和冯潇霆对抗之后倒地，陆俊毫不犹豫地指向点球点。

　　冯潇霆连忙上前解释：“他这是碰瓷，他在主动寻求身体接触，我已经尽力在躲了。”

　　“不。”陆俊从口袋里掏出黄牌，补充道：“我看的很清楚，你碰到了他。”

　　冯潇霆百口莫辩，他确实碰到了张玉宁，但那点力度根本不足以让张玉宁倒地。

　　张烈将冯潇霆拉到自己身后，防止他和裁判发生口角，吃到第二张黄牌。

　　拉米雷斯抱着球，走进了禁区。

　　张烈在门线上左右横跳。

　　拉米雷斯将球摆好，看向陆俊。陆俊吹哨，示意他可以罚球了。拉米雷斯横移两步，突然原地摆腿将球踢向左侧。

　　就在他触碰到足球的瞬间，张烈就飞了起来，他的目标同样是球门左侧。

　　足球被张烈抱进怀里，就像是搂住他最爱的情人。

　　吴金贵气愤地踹在了场边的椅子上，被踢碎的塑料碎片崩的到处都是。

　　转过身，吴金贵的脸由气愤转为惊慌：“快，快回防！”

　　张烈将球抛向前场，苏亚雷斯正带球高速推进。肖战波从侧方追了过去，他的额头绽起青筋，果断倒地滑铲。

　　哪怕背上一张黄牌，他也不想让苏亚雷斯再过他一次。

　　可足球从他的身体上方飞了过去，随后苏亚雷斯也跳了过去。

　　这是传球？肖战波这样想着，足球沿着他的目光飞向左边路。

　　徐洋将球蹬了出去，然后加速追了上去。

　　速度，是徐洋最自信的武器。李毅男根本追不上他，两人之间的距离越来越远，禁区离他越来越近。

　　周亚军被迫再次出击，但徐洋只是将球横传至中路。

　　卞军抱住了卡瓦尼的腰，被他拖着在草坪上滑行，划出三道杠。

　　可欢呼声还是照常响起。

　　卞军转过头，双手无力地垂下。

　　杜振宇高举双手，攥成拳头。卞军防住了卡瓦尼，但他防不住杜振宇。

　　“已经结束了。”吴金贵瘫坐在破碎的座椅上，裂口的椅子扎的他屁股有些痛，但这些和他心中的痛苦完全无法相比。

　　怎么会是这样？

　　吴金贵回想着刚才沈阳铁骑的反击，他们的左后卫竟然跑在球队的最前方。

　　这合理吗？

　　足球不应该是这样的。

　　为什么这种胡来的战术却总能进球呢？

　　吴金贵看着玻璃顶棚，心中满是惆怅：“太难了，这道题我不会做。”