第35章 抢逼围

铁西体育场，记者们在场边架设机器。他们已经等了太久，沈阳铁骑输一场球就那么难吗？

　　上海申花来势汹汹，他们在上场比赛四球大胜。谢晖和拉米雷斯越来越默契，张玉宁也伤愈复出。吴金贵摆出了标准的四四二。

　　肖战波和王珂拖后，于涛与尤万诺维奇分居两侧。

　　杜威领衔后防线，与卞军、李毅男和成亮一同出场。

　　吴金贵已经为这场比赛准备了很久，在他看来，高鸿博被人过度神话了。什么踢着外太空的足球，什么划时代的伟大战术...

　　这种疯狂传球刷数据的战术不过是哗众取宠罢了，只会教坏小孩子，带偏国内的足球环境。

　　今天，轮到他拨乱反正，以正视听。

　　他刚刚拿到沈阳铁骑的首发阵容，忍不住骂道：“我操！四四二！”

　　沈阳球迷们集体穿着主场的黑色球衣，鼓声如雷鸣，随着号角声响起，他们共同喊着球员们的名字。

　　巨大的声浪让场上的球员不得不扯着嗓子喊起来，才能让队友听到自己的话。

　　王珂看向肖战波，他的脸上写满了紧张，笑着说道：“踢了这么久了，怎么还紧张了？”

　　“你可得多帮帮我。”肖战波不想像上次交手时那样丢人。上一场比赛，苏亚雷斯先是穿裆过掉了他，然后紧接着一个急停，将他晃倒在地。

　　王珂一边在心里窃喜自己不是拖后后腰，一边安慰道：“我尽力多看着点你吧。”

　　高鸿博站在场边，双手插兜。

　　陆俊吹响哨子，比赛正式开始。

　　吴金贵闻到了不一样的气味，改踢四四二的沈阳铁骑完全走上了另一条路。

　　张晓彬的位置非常灵活，整个左半边球场都是他的活动区域。杜振宇更加夸张，身为右前卫的他横跨整个球场，无处不在。

　　“这他妈还是四四二吗？”

　　吴金贵挠着自己的额头，摸不到头绪。

　　苏亚雷斯在外围突施冷箭，足球贴着立柱滚出底线，申花门将周亚军惊出一身冷汗。

　　周亚军将球踢向前场，谢晖身高一般，但头球能力出色，将球顶给拉米雷斯。拉米雷斯发现自己掉进了陷阱，沈阳半场怎么这么多他们的球员？

　　全员回收，就连卡瓦尼和苏亚雷斯都回到本方半场参与防守。

　　这与上半赛季的沈阳铁骑完全不同，他们在上半赛季频繁使用区域围抢，快速夺回球权。

　　现在倒也是区域围抢，可他们围抢的区域从对方半场的三十米区域，退后到了本方半场的三十米。

　　同样都是区域围抢，这种给他们希望，然后扼杀的战术，更让人绝望。

　　拉米雷斯还没转身就被杜振宇贴住，这位右前卫此刻竟像个后腰般死死卡住他的突破路线。与此同时，张晓彬突然从侧翼杀出，一记滑铲将球捅给接应的刘建业。

　　“漂亮！”

　　场边的高鸿博终于抽出插在兜里的手，用力鼓掌。快速绞杀，极速反击，这就是这套新战术的优点。

　　而且，卡瓦尼的冲击力在反击中发挥的淋漓尽致。

　　刘建业送出长传，卡瓦尼转身前插，杜威吃力的跟在他身后，拉拽着球衣，尽力让自己不被甩开。

　　快速转换是最考验球星成色的时候，卡瓦尼终究还是有些青涩，他艰难地把球停好，杜威也借着这个机会追上了他。

　　“这里！”

　　卡瓦尼不需要回头，做了两年队友，他闭着眼睛都知道苏亚雷斯会在哪里。

　　这是一个很少出现在卡瓦尼身上的场景，苏牙在他身后快速插上，左脚脚后跟将球磕在右脚脚弓上，花哨地完成了变向，摆脱了肖战波的防守。

　　当苏亚雷斯抬起左脚想要送出传球的时候，肖战波扭着身子，只能伸出手去阻止。

　　这一伸手拉拽球衣，就犯规了。

　　肖战波没什么可辩解的，陆俊也只能向他出示一张黄牌。

　　诸葛延真的庆幸从乌拉圭挖来了苏亚雷斯，他以一己之力将球队的进攻提高了一个层次。

　　国内没有哪个球员能够一对一防住他，哪怕是二防一也有些吃力。

　　苏牙将球放好，在陈涛离队之后，他是近距离任意球的头号主罚手。

　　赛季中期，他和俱乐部重新签订了一份新的合同，不仅工资翻倍，还有了进球奖金。

　　一个进球，两千一百美元。

　　要是打进五个球，顶得上他一个月工资了。

　　周亚军先是安排了一个五人组成的人墙，想了想，又喊来两个人加入，组成了一个七人人墙。

　　七个人并排站在一起，挡住了大半个球门。

　　不少队友都已经钻进了禁区，苏亚雷斯抬起头看着天空，静静地等待着裁判吹哨。

　　站在一旁的陆俊都感觉到了沉重的压力，呼吸变得急促起来。

　　这家伙不会又要进球了吧？

　　陆俊吹响哨子，苏亚雷斯低下头，缓缓开始助跑。

　　足球在空中的旋转并不剧烈，只是在飞过人墙之后，足球迅速下坠。过长的人墙反倒遮挡了周亚军的视野，让他来不及反应。

　　足球坠入死角，苏亚雷斯脱下球衣，在空中挥舞。

　　又是一个进球，苏亚雷斯已经在联赛中打进了十九个进球。而联赛才仅仅进行了十六轮。

　　肖战波无奈地看着王珂，这下好了，又丢球了。

　　王珂无奈地摊手，他刚刚在前场参与进攻，沈阳的反击来的太快，他根本来不及跑回来。

　　吴金贵瞪着高鸿博，眼中满是愤慨。

　　说好的打造技术流足球，以控球战术在国内走出另一条道路呢？之前的比赛都踢的好好的，到我这里变成防守反击了？

　　年轻人不讲武德，来骗，来偷袭他这个五十多岁的老教练。

　　沈阳铁骑的球员们不断奔跑着，让申花的球员很难传出有威胁的传球。

　　时间一分一秒地过去，眼看着半场比赛就要结束，申花还是没法扳平比分。

　　吴金贵急躁地走回替补席，助理教练连忙走上来说道：“他们半场比我们多跑了四公里。”

　　“四公里？”吴金贵挠着头发，这些人是磕了药吗？怎么这么能跑？他们下半场还踢不踢了？

　　不过，这是一个绝对的好消息。

　　沈阳铁骑绝对不擅长防守，他们在透支自己的体能，以换取比分上的领先。

　　陆俊一分钟补时都没给，直接吹响了半场结束的哨声。

　　申花的队员们像是刚从水里钻出来一样，浑身上下湿漉漉的，急促地喘息着。

　　上半场的比赛节奏极快，快的让他们有些喘不上气。

　　与之相反的是沈阳队的球员，他们虽然也很疲惫，但精神状态好多了，有说有笑地走向更衣室。

　　高鸿博走在队伍的最后，这就是他们称霸国内足坛的秘密。费曼的团队为球队带来了全新的训练方法，更加科学，更加先进。

　　在其他球队全场跑动距离还在95到105公里上下浮动，他们已经每场比赛提高到了120公里左右。

　　过高的控球率掩盖了他们的努力与汗水。现在，他们不过是把用在无球跑动与接应的体力用在了防守上而已。

　　吴金贵拉开门，向高鸿博笑笑。

　　高鸿博明白，他大概是在等待球队体能崩盘。等吧，吴金贵做梦都想不到，他永远等不到体能崩溃的那一刻。

　　等到比赛结束的时候，这熟悉的抢逼围，会让他感到难过吗？