第31章 偷家

布鲁塞尔的训练场上，陈涛一脸狐疑地打量着图赫尔。

　　这家伙主动找上门，还拿出了一份合同，说是诸葛总监请来的私人教练。

　　虽然他的名气小到没听说过，但口气可不小。

　　“去训练吧，我看看你有什么可提升的地方。”

　　上下嘴唇如此轻易地一碰，好像提高在他看来是很简单的一件事情。

　　陈涛最近已经感觉到自己逐渐触碰到了天花板，中超联赛无法给他提供更多经验。想要继续提高，就只能前往更高水平的联赛。

　　图赫尔一脸羡慕地看着陈涛展示自己的技术动作，要是他也有这种技术，至少也能在德甲踢上比赛，而不是在低级别联赛庸庸碌碌地生活，直到重伤退役。

　　他就像个球场上的理论家，脑袋知道应该怎么做，但身体却不听他的掌控。

　　图赫尔忍不住惊呼：“Oh mein Gott!“

　　陈涛把球从孔帕尼的胯下送了过去，孔帕尼迅速转身，左手用力地推在陈涛的腰上，可陈涛用惊人的平衡性硬是从孔帕尼的身边抹了过去。

　　孔帕尼的脸有些窘迫。一般，在这种一对一攻防的较量中，防守方本应占有绝对优势。

　　毕竟，不需要考虑传球带来的威胁，只需要考虑怎样不被过掉，已经等同立于不败之地。

　　图赫尔问道：“你有自己的比赛录像吗？我认为在球技上没有什么可教你的，你才是教授。”

　　“有的。”陈涛从自己箱子里取出两盘录像带，这是数据分析师哈桑的杰作，他把一些重点球员的表现都剪辑好，刻录成录像带。

　　图赫尔拿着这两盘录像带，说道：“我需要先看看录像带，整理一下我的训练思路。”

　　孔帕尼看着图赫尔离开的背影，扭过头问陈涛：“你确定这家伙不是骗子？”

　　“不是吧...”陈涛也不能百分百确定。

　　诸葛延冲下飞机，抓着手机吐槽道：“不是吧？”

　　他们飞到欧洲才三天时间，才三天！家就被偷了！就在他们飞往比利时的同时，一纸调令飞进了总经理办公室。

　　时间回到三天前，足球总会办公室。

　　谢冠龙叉着腰，左手指着联赛的积分榜质问道：“这是什么情况？我在联赛开始之前特意强调，一定要注重联赛生态发展，保证联赛竞争力，要百花齐放！要百舸争游！现在呢？沈阳铁骑十五连胜，一骑绝尘，这叫一家独大！要我教你理解这些成语吗？”

　　南咏唯唯诺诺地回答道：“不用了，谢会长。只是这支沈阳队即没有贿赂裁判，也没有收买对手球员，更没有私下结党。他们能有今天，单纯是因为实力太强。”

　　“实力太强？”谢冠龙躺到沙发上，翘起二郎腿，抽出一支香烟叼在嘴里，含糊不清地说道：“我看是你没查到吧。”

　　“这世上就没有不透风的墙，他们是真的什么都没做。”南咏也很无奈，但谁让他只是副会长呢？

　　谢冠龙坐直了身体，瞪大了眼睛。这种只依靠实力就打穿联赛的事情，对他的世界观冲击太大了。

　　“你..你的意思是，他们真的有那么强？”

　　“对嘛。”

　　谢冠龙掸掸烟灰，眯起眼睛道.：“那高鸿博不是很有实力？这么有实力的教练员，别让他闲着嘛。让他闲着不是资源浪费吗？给他加加担子。”

　　“哦？你的意思是？”

　　谢冠龙的手指在玻璃茶几上敲了敲：“朱广沪带的国家队成绩一般，为了保证我们能够出现在明年的亚洲杯赛场上，在世界杯期间，我们成立一支集训队，将有望为国家队效力的球员全都征调到一起集训，保证大家的状态。这个集训队的教练员嘛，你懂的。”

　　南咏当即会意。

　　不就是白嫖俱乐部的主教练吗？这个容易，大家又不是第一次做这种事情了。

　　如果进不去明年的亚洲杯，就是朱广沪这个前任领导安排的主教练有问题。

　　如果打进明年的亚洲杯，成绩还不错，就是他们新任领导班子组建的集训队卓有成效。

　　双赢的事情自然要多做。

　　当晚，沈阳铁骑俱乐部就收到了来自足球总会的传真。

　　[中国足球总会文件]

　　中足协调〔2006〕第14号

　　关于征调高鸿博同志担任国家男子足球集训队主教练的通知

　　各相关单位：

　　为备战2007年亚洲杯预选赛，经中国足球总会研究决定。现正式征调沈阳铁骑足球俱乐部主教练高鸿博同志担任国家男子足球集训队主教练，负责集训期间队伍的训练、比赛及管理工作。具体事项通知如下....

　　研究了一天时间，高鸿博还是决定接下重担。

　　沈阳铁骑的训练场上，往日热闹的景象变得冷清。高鸿博带着一线队全体成员前往香河基地，他要安排铁骑的一线队做陪练。

　　诸葛延展开空荡荡地训练场边，蓦地轻笑出声。他已经了解高鸿博的用意。

　　“你笑什么？”林乐风这几天心中着急，憋得嘴里都冒出两个泡。俱乐部本赛季形势大好，可别因为集训的事情影响了下半赛季的状态。

　　诸葛延指着林乐风，边笑边说：“老林，你就是沉不住气。就这么点事就把我从欧洲叫回来？我们还在德国考察呢。”

　　“考察个屁！”

　　一说到这里，老林就气不打一处来。蓝梦和诸葛延跑到欧洲去看世界杯，把他一个人丢在俱乐部肩负起运营的责任。

　　诸葛延打了个响指：“高指导带着我们的球员去集训营当陪练了。这不是好事吗？”

　　“这是好事吗？”

　　“这肯定是好事啊！”，诸葛延拉着老林往办公楼走去，解释道：“你想啊，陈涛去欧洲留洋了。我们下半赛季的战术会发生改变。”

　　“对啊。”

　　“我们这套战术已经有了设想，只是缺少练习。这次国家队集训，表面上我们是陪练。实际上呢？”

　　“实际上...”

　　林乐风顿时反应过来，这种国家队的集训强度，可不是队内训练能够比拟的。

　　“你说，这是不是好事？”

　　林乐风点点头：“确实，是件好事。怪不得小高没反对，还主动提出带队去做陪练。”

　　诸葛延推开办公楼的大门，说道：“老林，召开新闻发布会。”

　　“？”

　　林乐风不知道诸葛延又要搞什么事情。

　　“足球总会抽调了我们这么多人力，耽误了我们球队宝贵的备战时间，总该给点补偿吧？”

　　“补偿？”

　　林乐风念叨着这两个字，总觉得十分陌生。

　　这么长时间了，国家队抽调人手早已习惯成自然。他从没听说过哪家俱乐部因为被抽调人手而索要补偿。

　　为国效力，光荣。

　　再说了，这次要了补偿，以后还想进国家队吗？

　　诸葛延拍拍老林的手，绕过俱乐部的工作人员，低声说：“钱不是关键，关键在于事情不能这么办。”

　　林乐风看向诸葛延的眼睛，猛地一点头：“明白。”