第30章 我们谈谈吧

比利时布鲁塞尔机场的玻璃幕墙映出诸葛延和蓝梦，两人拖着行李走过长长的过道。

　　陈涛在行李收取处等待着自己的行李箱。

　　“看镜头！”，蓝梦举起相机，陈涛比了个大拇指，牙齿在灯光的映照下闪闪发亮。

　　诸葛延费劲地把陈涛的大行李箱拖下来，滑轮触地，他才轻松了些。

　　三人走出机场，就看到了赫尔曼。

　　他站在一辆沃尔沃XC90旁边，后车门大开，等待着客人们的行李。

　　“诸葛先生！”赫尔曼洪亮的声音响起，比利时老头张开双臂，招呼道：“我的朋友们，欢迎来到比利时。”

　　三人坐上这辆七座的SUV，赫尔曼驾驶着汽车驶离机场，趁着红灯，打量着陈涛。

　　和半年前相比，他壮硕了不少，轻薄的T恤挡不住肌肉的纹路。

　　赫尔曼扭过头说道：“真了不起，想不到你们在上半程一场都没输。”

　　“不是一场没输。”，诸葛延纠正：“是十五场全胜。”

　　赫尔曼的眼睛始终没有离开陈涛：“陈，你上半赛季有多少个进球来着？”

　　“九球十助攻。”陈涛老老实实回答。

　　赫尔曼瞪大了眼睛：“哇哦，陈。你的比你之前试训的时候好太多了。”

　　“是的，我们特意为他请了一位英文教师。”诸葛延把赫尔曼的脑袋扳回去，让他看向前方道路。

　　赫尔曼激动地踩下油门，说道：“教学的钱，我替你们报销！附加条款的那五十万欧元，也马上到账。”

　　沃尔沃驶入布鲁塞尔郊外的一处静谧社区，砖红色屋顶的联排别墅在初夏的阳光下显得格外温暖。

　　赫尔曼刚停稳车，一个高大的身影便从庭院里大步走来。

　　文森特·孔帕尼穿着深红色的T恤和深蓝色的牛仔裤，手里拎着几罐啤酒。

　　“欢迎来到比利时，陈。”孔帕尼用他那浓浓弗拉芒味道的英语说道，主动把行李箱从车上拿下去。

　　金属滑轮在鹅卵石路面上磕出清脆的响声，他忽然停下脚步，转头打量着这个比他矮了不少的中国中场：“你比起上次来的时候，强壮了不少。”

　　陈涛想要抢回自己的箱子，却被孔帕尼灵活地躲开，孔帕尼用另一只手在陈涛的背上用力拍了一把：“这才像个男人，之前我都担心自己会在训练中把你撞散架。”

　　陈涛还没组织好语言，蓝梦已经咔嚓按下了快门。

　　赫尔曼关好后车门，说道：“行了，文森特会招呼好陈。我带你们去酒店，如果你们有驾照的话，可以开我的车出行。”

　　汽车的引擎声响起，孔帕尼把箱子丢在二楼的地板上，擦去额头的汗水，甩了甩胳膊：“来罐冰啤酒？我猜你需要提提精神，倒时差。”

　　“其实也没那么需要。”陈涛接过啤酒放到桌子上，说道：“而且，我不喝酒。”

　　“不喝酒？”孔帕尼简直不敢相信，问道：“你是想成为中国第一中场吗？”

　　“事实上...”陈涛拉开箱子的拉链，说道：“我觉得我已经是中国第一中场了。”

　　-----------------

　　德国，斯图加特，戴姆勒体育场。

　　蓝梦和诸葛延快速通过通道，走进体育场。东道主德国对阵哥斯达黎加，这是他们少数还能买到票的比赛。

　　蓝梦举着相机，拍摄着德国队的球星。

　　诸葛延早就知道这场比赛的结果，德国队4:2哥斯达黎加。比赛仅仅进行到六分钟，拉姆世界波首开记录。

　　球场如同一座沸腾的火山口，蓝梦也在其他球迷的带动下，兴奋地跳了起来。

　　可他们没能高兴太久，万乔普反越位单刀推射，莱曼扑救不及，被哥斯达黎加扳平了比分。

　　蓝梦跟随着哥斯达黎加的球迷庆祝，一边吐槽道：“默特萨克这转身也太慢了，还不如冯潇霆呢。”

　　她的声音不大，却被后排几个喝啤酒的德国球迷听得一清二楚。

　　诸葛延正盯着德国队凌乱的后防线，下意识接话：“克林斯曼太执着三后卫了，弗里德里希根本补不了拉姆前插的缺口。要我说，他就应该...哎哟！”

　　话还没说完，他的领口突然被一只毛茸茸的大手攥住。

　　满脸通红的壮汉喷着酒气吼道：“你们得意什么？不过是扳平了比分而已。”

　　看台顿时骚动起来，蓝梦慌忙去掰对方的手指，却被另一个戴帽子的球迷拦住。

　　诸葛延抓着那只大手用德语解释道：“我只是在分析克林斯曼的战术，别太敏感了，伙计。”

　　壮汉梗着脖子：“你骗不了我！你们明明就在笑我们德国队，一直都没有停过。”

　　前排一个穿着深灰色夹克的男人猛地站起来，严厉地说道：“放开他！你们要把德国人的脸丢尽了。这场比赛我们绝对输不了，相信我。”

　　“相信你？你是个什么东西？”

　　“我在斯图加特青训营做教练，至少比你更懂足球。”

　　这句话像是按下了暂停键，诸葛延踉跄着站稳，抬头时呼吸一滞。

　　这位正义直言的国际友人有一头微卷的棕色头发，发际线很靠后，诸葛延很熟悉这张脸。

　　想不到图赫尔这么早就开始谢顶了。

　　图赫尔的声音不大，却带着不容置疑的权威。那个醉醺醺的德国球迷松开了自己的手，抹了抹诸葛延的衣领，想要抹平上面的皱纹，结果只是擦干净了自己的手汗。

　　“唔，对不起。”醉汉有些不情愿地说道，一屁股坐回自己的位子。

　　蓝梦赶紧拽着诸葛延的袖子坐下，压低声音道：“你没事吧？这些人可真野蛮。”

　　诸葛延摇摇头，目光却黏在图赫尔身上。

　　对方正皱眉盯着球场，在本子上写写画画着什么。

　　“舍弃高位，坚持阵地战。改打双后腰，保证防守时中路的厚度。”

　　图赫尔转过头，十分意外地看着诸葛延。

　　诸葛延用德语继续说道：“弗林斯一人无法支撑起中场，他需要帮手。”

　　“可防守时边路的空档...”

　　诸葛延用德语强调:“边路并不致命，只有中路的终结才能彻底杀死比赛。”

　　图赫尔合上笔记本，整座体育场再次山呼海啸。

　　克洛泽接小猪施魏因施泰格传中，门前抢点破门。

　　诸葛延从口袋里取出一张名片，递给图赫尔：“比赛结束之后，我们找个地方聊聊？”

　　图赫尔接过名片，上面用中英文写着几行小字。

　　[沈阳铁骑足球俱乐部]

　　[足球总监，诸葛延]

　　几十分钟后，三人在球场外的餐厅坐下。

　　图赫尔要了一份炸猪排和啤酒，问道：“你很懂足球，你是想聊聊战术吗？”

　　“不，我是想为你提供一份工作。”

　　图赫尔笑的有些轻蔑：“我不认为亚洲足球能够教会我什么。所以，很抱歉。”

　　“先别急着拒绝，听完再做决定。”

　　诸葛延从包里取出一叠钞票，大约有两千欧元：“我们的一名球员转会到了比利时，他的身上还有一些亚洲比赛时养成的坏习惯。我希望你可以去比利时提供一段时间的私人指导，帮助他纠正身上的坏毛病。”

　　“私人指导？”图赫尔数了数桌上的钱，陷入了纠结。

　　蓝梦虽然不知道诸葛延在说什么，但适时从口袋里又掏出十几张钞票，砸在桌子上。

　　图赫尔咽了口口水，说道：“我们谈谈吧。”