第38章 急恼的小皮尔洛

“陈骥，陈涛的表现怎么样？”

　　虽然林乐风没有亲自将陈涛送到比利时，但作为经纪公司的实际掌控者，他还是关心陈涛的表现。

　　陈骥抓着手机，激动地说道：“首秀完美。上半场比赛，他送出一球一助，帮助球队二比一取得领先。”

　　“那很好。”

　　林乐风听到陈骥的回答，满意地笑了起来。

　　没有比这更好的事情了，球队主场战胜上海申花，陈涛在欧洲表现出色。

　　两路开花，齐头并进。

　　陈骥感觉林乐风要挂电话，连忙说道：“林总，您看有没有可能，让图赫尔再给陈涛指导几个月，至少在上半赛季这段时间里，陈涛很有可能遇到困难。”

　　“图赫尔是谁？”

　　陈骥连忙解释道：“诸葛总监为陈涛请的私教。真别说，他的课程效果明显。我没感觉陈涛的球技有什么变化，但他在球场上的影响力有了显著提升。”

　　“哦？”

　　“用图赫尔的话说，陈涛正在成为一个完美的全能中场。他能在防守时担任8号球员，在进攻端成为前腰和边锋的结合体。我从没见过这样的陈涛。他...他似乎无所不能。”

　　林乐风抓着电话，将信将疑。

　　陈骥说的也太玄乎了，无所不能？在林乐风看来，在中超赛场大杀四方的苏亚雷斯才是无所不能。

　　林乐风问道：“这么说吧，如果他回到中超，你觉得他会是什么级别的球员？”

　　“中超？”陈骥连连摇头：“我没法想象。因为，如果现在的他回到中超，对其他的球员太残忍了。”

　　林乐风皱起了眉头：“你实话实说，陈涛的表现到底怎么样，不要夸大。陈涛的表现一般也没关系，我们要脚踏实地，一步一步来。”

　　“林总...”陈骥看着场上，嘴巴一张一合，却没有一丝声音发出。

　　陈涛在球场上飞奔，汗水被空气阻挡，滴落在草坪上。西索科从侧面撞了上来，想要通过蛮横的犯规来阻止陈涛前进。

　　迎接他的是一个干脆利落的人球分过。

　　德福尔连忙前来补位，陈涛太过兴奋了，他两脚一夹，足球从他的身后飞了起来，从两人头顶越过。

　　陈涛竟然来了个彩虹过人，还真的过掉了德福尔。

　　有些气急败坏的德福尔从背后放铲，将陈涛放倒，吃到了一张黄牌。

　　“陈骥！陈骥...”

　　陈骥听到电话里林乐风的呼喊声，这才回过神，连忙回答：“林总，如果你还有所怀疑的话，可以看看比利时当地的报纸。我相信，明天所有足球报纸的头条都会是陈涛。”

　　“真有这么好？”林乐风还是有些怀疑，挂断了电话。

　　陈骥激动地扶稳摄像机，他们的摇钱树真的要在欧洲生根发芽，长成参天大树了。

　　德福尔从草坪上爬起来，还是有些不服气，径直向陈涛冲了过去。

　　陈涛用额头抵着他的脑袋，说道：“听说你绰号比利时皮尔洛？我有个礼物要送给你。”

　　德福尔将陈涛推出去，低声说道：“别太嚣张了，下次我会铲断你的腿。”

　　“确实，我来到比利时之后，你只能做比利时加图索了。”陈涛缓缓后退，转头对裁判说：“裁判先生，德福尔威胁要铲断我的腿。”

　　裁判面色不善，德福尔更加生气了，队友担心他再吃一张黄牌，连忙拉开他。

　　陈涛脸上挂着挑衅的笑容，把球摆放好，随意地退后几步，看着防守球员折腾人墙。

　　四个，五个。

　　直到人墙的人数停止在五个，陈涛有些失望地撇撇嘴。在中超，对手都会摆出一个七人人墙的。

　　被小看了呢。

　　陈涛看着球门左上角，又看向主裁判。

　　“哔——”

　　陈涛开始助跑，眼睛死死地盯着球门的左上角，右脚像鞭子一样抽在足球的侧下方。

　　德福尔的眼睛死死地盯着在空中旋转的足球，人墙高高跳起，但陈涛狡猾地射向人墙交汇的地方，那里是缺口。

　　德弗雷摔在地上，足球在身后的草坪上滚动。

　　“干！”

　　又是一个任意球直接进球。

　　德弗雷在上赛季刚刚丢掉比利时首发门将的位置，他还想着凭借这赛季的优秀表现重新夺回首发身份。

　　现在，他感觉首发门将离自己越来越远了。

　　进球之后，陈涛没有跑向自己的队友，而是走向德福尔，指着他说道：“这是送给你的礼物，小皮尔洛。”

　　德福尔涨红了脸，但费莱尼用双手锁住了他，无论德福尔怎么挣扎，都无法挣脱队友的束缚。

　　“冷静点，他就是想激怒你。”费莱尼低声说道。

　　德福尔当然知道，但他就是忍不住。

　　陈涛越走越近，问道：“想学吗？我教你啊。”

　　西索科看不惯陈涛的嚣张，把他推开，说道：“别找事，联赛就要开始了，我想你也不想躺在病床上吧。”

　　陈涛看着严肃的西索科，缓缓后退，威胁道：“我想你们也不想继续这样丢球吧。敢犯规，你们就试试。”

　　陈涛正在兴头上，维考特伦却不敢让他继续冒险了，连忙用泽特博格将他换下。

　　第四官员举起换人的牌子，陈涛才反应过来，自己已经被换下。

　　随着陈涛走向场边，范登斯托克球场的两万多名球迷集体起立鼓掌。紫白色的海洋中，一首临时改编的助威歌曲已然诞生——“ChenTao！Our Asian Diamond！”

　　旋律简单，却充满力量。

　　泽特博格与陈涛击掌，眼中带着欣慰：“干得好，小子。就是要狠狠地干他们的屁股，标准列日的混蛋都是欺软怕硬孬种。”

　　陈涛目送老将登场，维考特伦为他送上毛巾。陈涛下意识地接过，擦了擦额头的汗。

　　后知后觉的陈涛回过头，才发现主教练亲自给自己递来毛巾，连忙说道：“教练，谢谢。”

　　维考特伦也不嫌弃陈涛身上的汗，给了他一个热烈的拥抱：“小子，如果你每一场都能踢成这样，我可以每一场比赛都给你递毛巾送水。”

　　“你不会缺少这种机会的。”陈涛还没走回替补席，就听到球场边传来的嘘声。

　　再次被泽特博格戏耍的德福尔恼羞成怒，用一记飞铲放倒了老头，同时吃到了第二张黄牌，被罚出球场。

　　陈涛猛地攥紧拳头，铲他可以，铲老头不行！欺负三十五岁的老同志算什么本事？

　　维考特伦连忙挡住陈涛，喊道：“冷静！下次交手的时候用足球惩罚他们！”

　　陈涛恶狠狠地瞪着走进球员通道的德福尔，从甲A联赛摸爬滚打过来的他也略懂几分拳脚。

　　下次碰面，他一定得给这位小皮尔洛送点更热情的礼物。