第48章 摄制组

“健翔，嘛呢？”

　　黄健翔无奈地摇摇头，没有回答同事的问候。

　　由于他又一次遭到了投诉，有人举报他在解说沈阳铁骑的比赛时缺乏中立立场，暂时停止了一切的解说工作。

　　“中立，中立，搞的好像不中立就没法解说了一样，人家外国解说员可不是这样的。”

　　黄健翔嘟囔着，推开张斌的办公室，说道：“主任，我来了。”

　　“来了？”

　　两人熟稔地坐下，张斌开门见山：“世界杯之后，其实你最好的选择就是低调一阵子。现在，舆论对你很不友好。”

　　“我知道。”

　　“你不知道。”

　　黄健翔有些无奈，他确实知道，可就是忍不住。就像是猫咪看到桌子上的玻璃杯，一定会试着去把杯子推下去。

　　张斌说道：“这样，咱们要去比利时拍个纪录片。你去一趟，去做现场导演。”

　　“比利时？”

　　黄健翔先是失落，然后马上反应过来：“是陈涛他们俩吗？咱们要给他们俩拍纪录片？”

　　张斌点点头：“对。他们两个将是第一个踢欧冠的国内球员，咱们就效仿姚明年那样，拍摄一部双子星。”

　　“明白了。”黄健翔难以抑制眼中的兴奋，与停职反省相比，去拍摄纪录片可有趣多了。

　　“牟晓勇会和你一起，有问题多和他沟通，收收你那臭脾气...”

　　张斌唠叨着，黄健翔的心已经飞到了比利时。

　　走出张斌的办公室，黄健翔的心里全是关于陈涛和董方卓的新闻报道。

　　今天的早间体育新闻，解说员激动的声音在车子里回荡：“今晨，安德莱赫特在欧冠资格赛次回合主场迎战法甲劲旅里尔。我国小将陈涛、董方卓表现惊艳，联手贡献两球，帮助球队逆转晋级。安德莱赫特正式晋级欧洲冠军联赛正赛，两名小将也成为我国前两位踏上欧冠赛场的球员...”

　　黄健翔打了个哈欠，他昨天熬夜看完了整场比赛。比赛结束之后，他仍然兴奋地睡不着觉，睁着眼等到了天亮。

　　陈涛盘带灵动，过人潇洒，身上有一股小罗的影子。于根伟也是这样的球员，可他年纪大了，已经没有成长的可能。

　　反倒是陈涛，让人看不到他的终点，充满期待。

　　比利时，央视的摄制组已经入驻基地。

　　陈涛和董方卓看着场边的长枪短炮，多少都有些拘谨。

　　孔帕尼打趣道：“我们的大明星人气就是高，走到哪里都有人跟拍。”

　　董方卓苦着一张脸：“我宁愿他们别来。今天早上，除了我在厕所里的时间，他们都在追着我。”

　　陈涛倒没觉得有什么，他只是还不习惯。

　　牟晓勇在场边和陈骥打了个招呼：“你好，我是牟晓勇。您是陈涛的经纪人？”

　　“哪有，我只是助理。”陈骥摇摇头。

　　“助理？”牟晓勇来了兴趣，他没听过球员还有助理的事情。

　　陈骥放下手中的摄像机，说道：“我就是个打杂的。帮陈涛处理一些日常的杂务，比如洗衣服、做些国内的菜。另外，帮陈涛的私教拍摄他的比赛和训练视频。”

　　“私教？”

　　“对。”陈骥解释道：“我们经纪公司为留洋球员提供全方位的服务。我们从德国聘请名教为陈涛在赛后进行复盘，在休赛期为他提供训练建议。日常他的衣食住行都由我们负责。总之，他只需要把心思放在球场上就够了。”

　　“那可真是有够了不起的。”牟晓勇肃然起敬，主动向陈骥伸出手，说道：“平时很辛苦吧。”

　　陈骥看向陈涛，笑着说：“其实还好。陈涛就是个性张扬了点，其实他场下是个很好的人。”

　　牟晓勇对陈涛的兴致更浓了，指挥同事给陈涛来上一个定焦的长镜头。

　　-----------------

　　足球总会，两个清洁工正在聊天。

　　“唉，又摔东西。”

　　“是啊，最近摔东西的频率越来越高了。”

　　“这些老爷一生气就摔杯子，也不知道跟谁学的。”

　　“嗨，没摔到你身上就不错了。”

　　办公室里，谢冠龙怒不可遏，手边刚换的杯子又一次被摔的粉碎。

　　昨天，亚洲杯预选赛，国家队竟然被新加坡逼平。邵佳一红牌离场，输人也输球。

　　“朱广沪在做什么？他就是头猪，也不至于被新加坡逼平吧。”

　　谢冠龙发泄着情绪，战平新加坡之后，国家队的成绩十分尴尬，已经失去了竞争小组第一的机会。

　　南咏也对朱广沪十分不满，他去看过集训队的训练，在高鸿博的手下，这批球员的表现可不是这样。

　　一回到国家队，球员们又失去了灵性，只知道防守，防守。光防守有什么用？进球才能赢球。

　　骂了几分钟，谢冠龙的情绪终于恢复平静：“有没有什么办法？”

　　南咏没有回答，只是看着电视。

　　“电视有什么好看的？”谢冠龙不满地问道。

　　南咏指着屏幕下方的滚动新闻，说道：“把陈涛和董方卓调回来。”

　　“有用吗？”

　　“有没有用，我不知道。”南咏不置可否：“但我清楚，把这两人召回来，可以化解我们身上的舆论压力。”

　　谢冠龙眼前一亮。对呀，只要召回两个在海外表现出色的球员就行了。如果表现出色，球队赢球，那么问题迎刃而解。

　　如果表现糟糕，球队输球，再不济也不过是换个教练。

　　如此一来，压力完全转嫁到教练和球员身上，不会有人关注他们的管理工作。

　　“就这么定了。”谢冠龙冠冕堂皇地问道：“之前朱广沪怎么不召回这两个人？太托大了，回头好好批评他一下。”

　　南咏拿起电话拨给宣传口：“马上整理陈涛和董方卓的比赛录像，重点宣传这两位海外球员的即将归国备战。”

　　谢冠龙补充道：“让朱广沪明天就来BJ汇报工作。另外...”他突然压低声音，“联系比利时那边，就说国家队急需他们回来参加十月份的集训。”

　　南咏会意：“正好下个月有两场热身赛，可以作为亚洲杯前的练兵。不过安德莱赫特九月中旬要打欧冠小组赛...”

　　“管不了那么多了！国家队的成绩大于一切。”谢冠龙不耐烦地挥手，“都什么时候了？国家队亚洲杯预选赛出现困难，在这种时候，我们必须使用一切能够帮上忙的力量。让他们克服一下，和俱乐部好好沟通。”

　　“好嘞。”

　　“明天见，牟导！”陈涛用毛巾擦着汗，突然看到俱乐部经理赫尔曼面色凝重地走来，手里攥着印有中国足协徽标的传真纸。