第47章 晋级

“陈！”

　　“陈！”

　　整座球场里都呼喊着陈涛的名字。

　　一个小球迷用稚嫩的声音问道：“为什么你们都在喊陈的名字？不是另一个人进的球吗？”

　　“陈的传球才是关键。”

　　“关键是，这进球的人叫什么名字？”

　　这个问题，一下子难住了周围的大部分球迷。从董方卓租借加盟球队以来，由于对战术的理解为题，还没有过出场。

　　一群迷茫的眼神，寻找着英雄。

　　“我知道！”

　　一位戴眼镜的年轻人说道：“我在安特卫普见过他。他叫董，为曼联效力，是租借来的。他去年拿了比乙的金靴。”

　　镜头中，董方卓羞涩地笑着，他被队友围在当中。这是俱乐部今年最重要的一场比赛，而他打进了一粒进球。

　　赫尔曼总算是松了口气。留下孔帕尼需要极大的决心，如果这赛季无法进入欧冠，那么他们将在财政上出现巨大的赤字。到时候，这个赤字问题，就不是出售孔帕尼能够解决的了。他们至少需要出售两到三人。

　　皮埃尔的表情由灰转暗，嘴唇微微颤抖。

　　球队坚守了快八十分钟。

　　就在刚刚，他们差点取得进球，还没来得及遗憾，对手就在反击中进球。

　　里尔的球员同样神情灰暗。原本他们距离晋级就剩下十几分钟，可他们却没能做到。

　　孔帕尼招呼着队友：“快回来！还有时间，我们要晋级。”

　　主裁判也催促着他们回去，这些人已经庆祝太久，连带着他也要加班了。

　　维考特伦也在场边喊道：“进攻！他们怕了，我们要进攻！比赛还没结束，我们要赢球。”

　　重新开球之后，里尔发起了死亡冲锋。皮埃尔在场边看着，陷入了犹豫。

　　猛攻？干这个他们不专业啊。

　　可只要进一球，他们就能通过客场进球的优势重新占据主动。只要他们能打进一球，安德莱赫特就必须进两球。

　　随着里尔变得更加积极主动，比赛的场面也逐渐开放起来。

　　皮埃尔终于下定决心，从替补席上喊起了巴斯托斯，这是他们最优秀的边路爆点。

　　孔帕尼将防线组织的密不透风，现在轮到安德莱赫特稳守反击了。

　　维考特伦连忙用维尔通亨换下姆彭萨。

　　巴斯托斯在左边路内切后仍然选择了送出传中，后点的维尔通亨将球解围。

　　“陈！”

　　泽特博格把球传向前场，博德梅尔这才意识到，为了投入到进攻中，他已经把主教练的指示忘得干干净净。

　　陈涛来到了前场右路，脚尖轻轻一挑，足球听话的越过塔福罗的头顶。

　　“拦住他！”皮埃尔已经顾不上风度。

　　博德梅尔像一辆失控的卡车冲了过来，在即将相撞的时候，陈涛左脚卸球的时候脚腕一抖。

　　足球穿过博德梅尔的胯下，陈涛也猫着腰从博德梅尔的腋下钻了过去。

　　董方卓如一支利箭斜插禁区右侧，他的速度在反击中显得格外犀利。陈涛抬起腿准备传球，却感觉天旋地转，整个人都被掀翻。

　　塔福罗的情绪十分激动：“别太嚣张了。”

　　主裁判向他出示一张黄牌，给了安德莱赫特一个前场任意球。

　　“嚣张？”陈涛揉着自己的小腿，把自己的护腿板推回原处。“既然我能赢，为什么不可以嚣张？”

　　陈涛起身，拍了拍裤子上的草屑。

　　这是个禁区右侧的任意球，距离球门有28米。角度虽然偏，但仍在他的射程范围内。

　　他抬起头看了眼时间，87分钟，这一球基本将决定胜负。

　　“要用那个吗？”泽特博格问道。

　　“不了。”陈涛用拇指抹去粘在眼皮上的汗，后退几步，观察着禁区里的形势。

　　此时的里尔禁区内长人林立，维尔通亨的上场给里尔的防守球员带来了巨大的压力。

　　席尔瓦紧张地指挥人墙移动：“封住近角！别给他机会。”

　　哪怕是这样一个角度极小的任意球，他仍然排出了一个四人人墙。

　　主裁判不再等待，而是直接吹响了哨子。

　　陈涛没有耐心继续等待对手安排防线，挥动右脚，将球传向禁区。

　　董方卓从禁区后侧横向移动，他看的清楚，足球的落点就在他的前方。

　　普约尔在盯防孔帕尼。只有施密茨跟在他身后。

　　董方卓索性直接跳了起来，前额与足球一接触，足球发生剧烈的旋转，弹了起来。

　　席尔瓦看着足球折向近角，连忙冲过去，但又扑了个空。

　　足球径直钻入球门上角，董方卓先是看向边裁，边裁没有举旗，然后又看向主裁判。

　　主裁判吹响哨子，指向中圈。

　　进球有效。

　　董方卓抑制不住的狂喜，两个进球！还来不及思考怎样庆祝，他就被孔帕尼压在身下，然后是维尔通亨、比格利亚...

　　此刻的紫白地狱成了天堂。

　　他们要去欧冠了。

　　进攻乏力的里尔最终没能改写比分，只能看着安德莱赫特在主场庆祝。

　　出现在新闻发布会上的皮埃尔还是很不服气，说道：“更好的球队输掉了比赛，我们的对手赢下了一场一个人的胜利。如果陈是我们的球员，我们至少可以打进八强。可惜，他在我们的对面。”

　　“我们不是一个人的球队。”陈涛在一旁解释道：“董方卓打进了两个决定命运的进球。孔帕尼让我们的防守变得顽强，泽特博格打理着中场。”

　　“至于我...”陈涛拧开水瓶，说道：“我只是做了一点微末的贡献。”

　　说罢，陈涛将维考特伦留在发布会，独自一人向更衣室走去，深藏功与名。

　　维考特伦补充道：“是的，我们是一支团结的球队。无论是谁取得进球，都是在为球队做贡献...”

　　回到更衣室的陈涛，发现董方卓坐在他的柜子旁，那是更衣室中最不起眼的角落。

　　他还是像以前一样，总是闷着不说话。

　　“文森特，我们的进球功臣怎么不说话？”

　　孔帕尼转过头，这才发现董方卓一直坐在那里，始终没动过。

　　“来吧，董。”孔帕尼把手中的香槟塞到董方卓手里，双手上抬，鼓励着他。

　　董方卓用询问的眼神望向陈涛，得到了一个肯定的眼神。

　　“那就..”董方卓猛地摇晃起香槟的瓶子。

　　木塞砰地飞起，泡沫四处飞溅。陈涛成了董方卓的第一个目标，汹涌的泡沫喷了他一脸。

　　陈涛向董方卓冲了过去，董方卓匆忙转身，酒瓶随着他的旋转，将战火公平的传给每一个队友。

　　孔帕尼从董方卓的手里接过‘枪支’，继续开火。

　　随队记者趁着大伙儿现在还保留着一点人形，连忙按下快门，记录下这珍贵的一刻。