第49章 杞人忧天

沈阳铁骑正在训练，高鸿博为球队安排的大部分都是有球训练，要将技术优势发挥到极致。

　　扎哈维粗略地扫了几眼，并没有找出什么了不得的人才，便匆匆走进办公楼。

　　这已经是两个月里他第三次来到沈阳，他甚至想要在这里买栋房子。

　　诸葛延的办公室在二楼，扎哈维敲敲门，便看到门主动开了。

　　诸葛延站在门口，热情地说道：“欢迎你，扎哈维先生。”

　　扎哈维笑笑，说道：“是啊，我又来了。”

　　诸葛延早就准备好了一切，茶台上摆放着两个热气蒸腾的茶杯。

　　扎哈维还没有喝，就感受到馥郁的芬芳。

　　未曾开口，先是叹气。阿布拉西莫维奇一开口，扎哈维就跑断腿。

　　今年夏天，舍普琴科与巴拉克在他的斡旋下，加盟切尔西，直接打破了切尔西的战术平衡。

　　为此，穆里尼奥对阿布干涉排兵布阵的做法非常不满。

　　其实，扎哈维在转会之前提醒过阿布，但阿布对此却并不在意。舍普琴科是他最爱的球员，但穆里尼奥不是他最爱的教练。

　　扎哈维开口道：“我是为了陈涛来的。阿布拉西莫维奇先生非常欣赏他，希望能够将他带到切尔西。”

　　话虽这么说，扎哈维心里清楚这笔转会的核心推动力在于穆里尼奥。

　　葡萄牙人最钟爱的就是巴西的两位罗纳尔多，尤其是作为巴萨出身的教练，他对小罗的热情超出理解。

　　罗纳尔迪尼奥已经走上了下坡路，但穆里尼奥坚信自己可以打造出一个新的小罗。

　　阿布并不在意这桩转会花费多少钱，只要这桩转会能够堵住穆里尼奥的嘴巴就可以了。

　　“切尔西吗？你们可是拥有兰帕德和巴拉克。我是不会让陈涛去豪门坐冷板凳的。”

　　诸葛延想都不想，就回绝了邀请。

　　“不不不不。”扎哈维连忙否定，“别急着拒绝，穆里尼奥先生可以给出保证，只要没有伤病陈涛至少能够拥有一半的上场时间。而且，他的竞争者不是兰帕德和巴拉克，而是乔科尔和罗本。”

　　扎哈维补充道：“穆里尼奥先生认同这桩转会，他认为陈涛应该成为罗纳尔迪尼奥那样的球员。而且，乔科尔和罗本的伤病不少，陈涛的上场机会绝对不少。”

　　说着，他从怀里取出一张支票，说道：“这就是阿布先生的诚意。你们想要多少签字费，就填上多大的数字。相信我，全欧洲不会有任何一个俱乐部主席比他更大方。”

　　诸葛延拿起这张支票，他还是第一次在现实中见到空头支票。

　　“我们想填多少，就填多少？”

　　“只要不太过分。哪怕是五百万英镑，我们也不会反悔。”

　　扎哈维没有把话说的太满，他还真害怕这群乡巴佬填上一个震惊眼球的数字，直接抛出了俱乐部的底线。

　　五百万英镑可不是一个小数目。这笔钱足够签下一名五大联赛中游球队主力球员，可以在BJ上海的核心地段买下十栋豪宅。可这不是转会费，仅仅只是签字费。

　　不得不说，挥舞着钞票的人格外有魅力。

　　经纪公司会在陈涛的收入中抽取20%，这笔签字费，为他们贡献一百万英镑的收入。

　　当前足坛，其他任何一家俱乐部都开不出这样的价码。

　　“只是...”诸葛延的迟疑让扎哈维面露不悦，他已经将价码加到这个地步，还有什么可犹豫的？

　　“我需要先和陈涛沟通一下。”

　　听完下半句，扎哈维的眉毛又变得自信满满：“穆里尼奥已经给陈涛打过电话，两人在电话中交谈的很愉快。我相信，陈涛没有任何理由，拒绝切尔西的邀请。”

　　“那没问题了，我们可以谈谈合同。”

　　扎哈维自信地取出合同，说道：“五万英镑的周薪，和罗本一档的奖金。我相信，全欧洲只有我们能够为他开出这样的合同。”

　　诸葛延接过合同，合同的多项条款确实很优厚。不仅仅是丰厚的薪水，合同年限、奖金、续约条款优厚到像是在做慈善。

　　“不过..”

　　诸葛延说道：“我希望在合同中加入一个特殊条款。”

　　“哦？是国家队比赛吗？我认为这个没得商量。”扎哈维早就听过一些奇葩的传闻。

　　比如范志毅竟然因为不能回国参加一些不重要的比赛，放弃了加盟利物浦的机会。在他看来，哪怕只是成为一个英超联赛的轮换球员，难道不比回国踢甲A联赛强？

　　“不是。”诸葛延又不是老古董，怎么会提出这样的条款。

　　“我希望，陈涛可以踢完这赛季的欧冠联赛。也就是说将转会日期推迟到明年夏天。”

　　“当然可以。”

　　只要能够达成交易，扎哈维并不介意具体执行的时间。

　　“如果穆里尼奥先生在期间下课，那我们有权取消转会，而且切尔西需要予以赔偿。”

　　扎哈维先是沉默，然后忍不住放声大笑，好像听到了一个很优秀的笑话。

　　“穆里尼奥下课？你可真幽默。”

　　只有阿布犯了什么毛病，他才会解雇穆里尼奥。扎哈维可想不出解雇穆里尼奥的理由。

　　第一，穆里尼奥有能力，他在波尔图拿下了两个三冠王。

　　第二，穆里尼奥有野心，他希望能够成为切尔西的弗格森。

　　第三，穆里尼奥很年轻，他有足够的时间去达成自己的梦想。

　　扎哈维打量着诸葛延，只觉得这位年轻到有些过分的总监在杞人忧天。

　　不过，中国也就这么几个拿得出手的天才，他会紧张也很正常。自己帮助里奥·费迪南德加盟曼联时，也常常会担心一些没必要担心的问题。

　　“没问题。”

　　扎哈维一口答应下来，指着支票问道：“是现在填？还是签完合同再填？”

　　“咱们还是先签合同吧。”

　　诸葛延思考了一下，说道：“再说了，根据国际转会法的法律法条规定，你们应该先搞定安德莱赫特，再来和我们沟通。”

　　“我们已经搞定了。”扎哈维这时才露出自己的底牌，“八百万英镑，赫尔曼同意陈涛在明年夏天加盟切尔西。”

　　“那？”

　　扎哈维问道：“你们这能打印合同吗？直接传真到伦敦，我们尽快让合同落地。”

　　“没问题。”

　　诸葛延自己在电脑上开始起草合同，并且提醒老林去取经纪公司的公章，并核对陈涛的意见。

　　扎哈维满意地坐在沙发上，嘴角挂着志得意满的笑容，将提前编辑好的短信发送给阿布。

　　[幸不辱命]

　　随后，扎哈维又编辑另一条短信，发给穆里尼奥。

　　[宝石明年夏天到货]