第45章 陈涛的三板斧

“文森特，汉堡诚挚邀请你加盟，你为什么在最后时刻回绝了他们？”

　　孔帕尼盯着陈涛的眼睛，没有正面回答。

　　稍后即将进行欧冠第三回合资格赛的第二场比赛，首场比赛他们一球憾负，法甲劲旅里尔给他们制造了巨大的困难。

　　次回合比赛即将开始，陈涛竟然问他为什么留下？

　　孔帕尼用力攥紧陈涛的肩膀，凶狠地说：“如果你不能帮助我们逆转对手，我会在下场之后狠狠地揍你一顿！”

　　“那么凶做什么..”陈涛转了转脖子，让身体保持松弛。

　　里尔是一支缺乏明星的球队，最大牌的球员是博德梅尔。这位里尔队的中场核心是他们攻防的枢纽。

　　在防守端，他平均每场比赛贡献3.8次抢断和2.1次拦截，被誉为新维埃拉。

　　在进攻端，他的长传精准，是球队防守反击的战术基点。

　　两队上一次交手，博德梅尔完全冻结了泽特博格，并且送出了杀死比赛的一脚长传。

　　维考特伦很清楚，这场比赛在考验他们的进攻。皮埃尔的球队主打防守反击，首回合取得领先之后，他们势必会在第二回合的比赛中踢的更加保守。

　　泽特博格轻轻拍打着陈涛的肩膀，说道：“陈，放心吧。我会多给你传球的，把他们全过掉。”

　　是的，维考特伦排出了相当激进的中场组合。

　　比格利亚、泽特博格、巴特·古尔和范德海登。陈涛被他推到了锋线，成为前场自由人。姆彭萨顶在最前面。

　　紫白地狱的顶端发出两声爆鸣，紫色的烟花在空中绽放，人群如潮水一般起伏，一个巨大的Tifo出现在看台上，正是孔帕尼的方块脸。

　　孔帕尼向自己的家乡父老鼓掌致意，这些最可爱的球迷为他留下的决定予以回礼。

　　安德莱赫特全队都聚集在中圈，孔帕尼低下头，大声喊道：“我们要去欧冠，让里尔他妈的滚回自己的家哭泣去吧！”

　　“去欧冠！”

　　孔帕尼摇摇头：“别喊这个。”

　　他再次将手按在所有人的手上，用力按下去，大声喊道：“让他们滚回家！”

　　比赛开始的哨声响起，里尔率先开球，他们反客为主，率先发起了抢攻。

　　皮埃尔很狡猾，他料定对手急于进攻，防守大概率会出现漏洞。如果开局阶段能偷一个进球的话，那么他们几乎不可能输掉比赛。

　　博德梅尔向左路送出直塞，刚满18岁的米拉拉斯在边路狂奔，上次交手，他的突破让右后卫斯维尔科斯十分狼狈。

　　斯维尔科斯吸取了上场比赛的教训，主动让出空间，封堵米拉拉斯的传球线路。

　　米拉拉斯带球一路狂奔到底线，发现斯维尔科斯只是静静地看着他，仿佛在说：“你传球啊！”

　　对手死死地卡住内切的线路，米拉拉斯只好将球踢向禁区，由队友抢点。

　　孔帕尼高高跃起，将球解围。

　　泽特博格右脚将球卸下，随后用左脚的外脚背写意地撩向自己的左前方。

　　在那里，是高速前插的陈涛。

　　皮埃尔正打量着这唯一的变数，他之前没见过这个东亚面孔。是韩国人吗？

　　热内西奥拿着资料快步走过来，说道：“对方的10号是中国人，叫作陈涛。盘带很出色，任意球很有威胁。我们的资料就这些，其他的，我们一概不知。”

　　皮埃尔充耳不闻，不自觉地走向场边。

　　不用介绍了，陈涛正在球场上展现自己的特点。

　　他的步伐很大，步频也很快，但足球始终紧紧贴着他的脚。这说明他的带球技术极好。

　　不过，皮埃尔并不担心。

　　因为，镇守里尔右路的球员叫作马蒂厄·沙尔梅。他的绰号很平凡——“沉默卫士”。

　　这个绰号，是因为他在球场上低调务实，也是因为他就像是消音器，总能让对方的左路进攻失去声音。

　　无论是冉冉升起的里贝里，还是已经在巴塞罗那赢得一切的罗纳尔迪尼奥，都曾经在他身上吃过亏。

　　沙尔梅瞳孔一缩，陈涛竟然出现了失误，将足球遗落在他的身后。

　　机不可失，沙尔梅连忙上抢，可陈涛两脚一夹，足球如彩虹一样划过天空，飞跃两人头顶。

　　主场球迷发出惊呼，又是彩虹过人！

　　漂洋过海的中国人好像从来不知道什么叫尊重，他把球场当成了舞台，在草坪上翩翩起舞。

　　沙尔梅知道自己上当，果断用一个类似铁山靠的动作将陈涛撞倒。

　　皮埃尔被陈涛的大胆吓了一跳，差点就被他突过去了。

　　定位球。

　　尽管拥有孔帕尼这样的大个子，但安德莱赫特的定位球能分能力并不出众。平均年龄已经过了27岁的他们拥有丰富的经验，也理所应当的欠缺一些运动能力。

　　陈涛当仁不让地站在足球后面，后退几步，竖起两根手指。

　　由于位置比较偏，里尔只排出了一个两人组成的人墙。随着主裁判响哨，陈涛慢慢开始加速，将球踢给身边的泽特博格。

　　虽然两人才共同训练了一个月，但默契却像是与生俱来一般，不需要眼神，甚至不需要言语，他们闭着眼睛，都知道对方想做什么。

　　泽特博格足弓轻轻一垫，将球做回陈涛的身前。

　　提前量刚刚好，陈涛甚至不需要任何调整，只需要瞄准球门，然后搓射。

　　里尔门将席尔瓦快步后退几步，伸出手够向球门上角，心中一惊。

　　他什么都没摸到，这意味着——Duang！

　　横梁的帮忙让席尔瓦重新把心咽回肚子里。

　　“淦！这还是我们的主场吗？”维考特伦忍不住骂了一句，自家球门怎么不向着自家球队？

　　席尔瓦大脚开球，孔帕尼又一次控制住了落点，将球顶给泽特博格。

　　泽特博格与比格利亚相互配合传球，简单几脚传递之后，足球再次来到陈涛脚下。

　　沙尔梅死死地盯着陈涛的脚，他绝对绝对不会再上当。哪怕是足球滚到他的脚边，他也只会把球踢出界外。

　　陈涛踩起了单车，双脚快速从足球上方划过。

　　以前，沙尔梅一直觉得单车是个华而不实的假动作，现在也是。

　　可陈涛的动作衔接的极快，根本不给沙尔梅反应的机会。他加速下底，沙尔梅连忙转身跟上。

　　陈涛作势传中，沙尔梅伸出脚去阻挡，陈涛却轻巧地把球拉了回来。

　　还想急刹车的沙尔梅直接一屁股坐在了草坪上，滑出了底线。

　　陈涛始终观察着队友的跑位，切入禁区后直接送出贴地短传。足球穿过不知多少条毛茸茸的腿，来到了后点。

　　姆彭萨好像没想过足球能传过来，足球砸在他的右脚上，弹出了底线。

　　直到足球出界，姆彭萨才反应过来，懊恼地捂住了自己的脸，并向陈涛送出今天的第一个赞。

　　在场边的姆博卡尼嘴角抽动了一下，随后迅速憋住笑。毕竟，球队还落后。可看到竞争对手的灾难性表现，他还是忍不住在心里乐开了花。

　　皮埃尔忍不住向球场上喊话：“博德梅尔，去帮忙！沙尔梅有些吃力。”

　　他的话淹没在主场球迷的声浪中，场上的球员根本听不到。

　　转眼，足球又一次来到陈涛脚下。安德莱赫特好像铁了心一定要在左路展开攻势。

　　既然你沙尔梅所在的右路是精锐，那我们打的就是精锐！

　　这次沙尔梅更换了防守策略，赶在陈涛接球之前就贴身防守，在身后不断冲撞着陈涛，想要把他推出界外。

　　陈涛抬起右脚，身体微微后仰，看样子是要回传了。

　　沙尔梅松了口气，看来这个年轻人的身体还不够强壮，有些畏惧对抗。

　　下一刻，陈涛迅速转身，右脚将足球勾了回来，左手用力一推，贴着底线完成了过人。

　　“他妈的！”

　　沙尔梅想要铲球，但陈涛一只脚已经踩进了禁区，要是犯规，就是点球了。

　　除了骂上一句，沙尔梅什么都做不了。

　　陈涛贴着底线切进禁区，将球横扫门前，可惜这一次后卫有所提防，提前将球解围。

　　皮埃尔咽下卡在嗓子眼的唾沫，心脏还在因为惊吓而剧烈跳动着。

　　几十年过去了，克鲁伊夫转身早已普及，每一个职业球员都能够在被贴身盯防时用这样的动作尝试摆脱。

　　可不是每个人都能这么协调、流畅的完成克鲁伊夫转身。

　　皮埃尔连忙用更大的声音喊道：“博德梅尔，去帮沙尔梅！”

　　连喊了几遍，博德梅尔终于听到了。紧接着在下一次的进攻中，陈涛发现，自己的面前多了一个人。

　　这是一个一米九的大个子。

　　博德梅尔威胁道：“到此为止了，小子。”