第43章 新手护航

冯潇霆和金英权两人挤在宿舍里的电视机前，面前摆着一盘拌三丁和一盘拌拉皮。

　　电视里是沈阳铁骑客场挑战北京国安的比赛。

　　比赛已经进行到67分钟，北京国安主场1:0领先。而且，他们在主场罕见地压着沈阳打。

　　“卧...卧槽！”金英权用生疏的中文磕磕巴巴地骂着。

　　冯潇霆也气愤地说道：“这裁判，真是脸都不要了。”

　　高鸿博站在场边，目光扫过替补席，最终还是重新将目光投向场上。

　　卡瓦尼很努力，但他陷在北京国安的防守中，有三个防守球员在盯防他，难以脱身。

　　国安可以在防守中如此奢侈的原因，是站在球员通道里的苏亚雷斯。

　　上半场刚开始，周伟新吹罚了苏亚雷斯犯规，并对他黄牌警告。前后不到五分钟时间，他连续掏出三张黄牌，警示双方球员注意防守尺度。

　　上半场第27分钟，苏亚雷斯在禁区内被拉倒，周伟新果断吹哨，掏出黄牌，向苏亚雷斯出示了第二张黄牌。

　　苏亚雷斯被罚下场，对沈阳铁骑造成了巨大的打击。

　　接替沈祥福成为主教练的李章洙虽然也无法理解这个判罚，但紧接着就是一阵狂喜。

　　刚上任，就要击败不可一世的沈阳铁骑了吗？

　　再也没有比这更好的开始了。

　　在他的指挥下，北京国安在后场发起了对卡瓦尼的围剿。沈阳铁骑不可避免地陷入被动。

　　在比赛的第51分钟，代替冯潇霆首发出场的汪强在禁区里绊倒了陶伟，周伟新处以极刑。

　　点球。

　　裁判好像是在说，既然你们迟迟赢不了比赛，那我帮帮你们。

　　这个判罚彻底激怒了场上的沈阳队员，但他们也没什么办法。两年前，北京国安在和他们的比赛中宣布罢赛，同样是因为周伟新的吹罚。

　　这一箭，时隔两年，绕地球一圈又飞了回来。

　　南咏与谢亚龙在办公室内击掌，为自己的成功沾沾自喜。

　　国安的进攻还在继续，陶伟磕球转身，观察着队友的跑位。刘建业倒地滑铲，将球铲到队友的脚下。

　　周伟新的哨子又响了，判罚刘建业犯规。

　　这是一个距离球门仅有二十七米的任意球。李章洙在场边大吼，他的翻译用比李章洙更大的声音喊道：“别上去！先注重防守，我们有优势，别丢球！”

　　国安的队员听到指示，在后场足足留了五名防守球员。

　　陶伟直接将球踢向球门，张烈快速移动，直接将球抱在怀里。

　　他能感受到队友们的疲惫。大家的体能状况都不至于这么糟糕，但情绪的起伏和少一人作战，都影响着大家的状态。

　　真不甘心啊...

　　张烈想过球队的连胜可能终结，但没想到这么快就不演了。

　　“这里！”

　　张烈循着声音望去，杜振宇在中场举着手，身边仅仅只有一人防守。

　　张烈连忙起身，将球抛过去。

　　闫相闯在身后用力推着杜振宇，却根本推不动。足球飞了过来，杜振宇一个轻巧的转身，正全力以赴的闫相闯推了个空，扑倒在地上。

　　杨璞见闫相闯被过，连忙前来补防。

　　两人相隔还有四五米的距离，足球在地上弹了一下，杜振宇直接把球挑了起来，粗壮的小腿用力蹬地，用全身的力气向前冲刺。

　　杨璞看着足球从自己的头顶飞过，连忙转身去追。杜振宇的速度飞快，杨璞反应过来，伸手去阻挡杜振宇，却被杜振宇反手打开。

　　又过一人。

　　杜振宇将球趟了出去，他在边路打开了缺口。

　　徐云龙也靠了过来，杜振宇终于把球传了出去。卡瓦尼的身边只剩下张帅和周挺两人盯防。

　　张帅在身后扳着卡瓦尼的肩膀，整个人都挂在了卡瓦尼的身上。卡瓦尼勉强停下球，不停转变方向，躲避周挺的脚。

　　周伟新已经把哨子叼在了嘴里，心里琢磨着两人盯防，卡瓦尼怎么都没法摆脱，又把哨子重新放下。

　　方寸间辗转腾挪，并不是卡瓦尼擅长的事情，每个人都清楚这一点。

　　可卡瓦尼不想承认。

　　他用脚后跟把球从张帅两腿中间磕了过去，随后爆发出一阵力量，硬是拖着张帅跑了起来。周挺被眼前的一幕吓到了，第一时间竟没反应过来抢球。

　　颠簸之下，张帅两手一滑，只抓住了滑溜溜的汗水。

　　卡瓦尼突入禁区，周挺紧跟在他身边，在旁边骚扰。禁区之内，周挺也不敢下脚，只能手上骚扰。

　　卡瓦尼起脚兜射，杨智反应极快，用一个侧扑将球打出。

　　“只能到这里了吗...”卡瓦尼痛恨自己的射门不够刁钻，如果是苏亚雷斯的话，他一定不会错过这样的机会。

　　整个工人体育场都陷入了沉默。

　　一个穿着白色球衣的球员抡圆了大腿，将球踢向球门。杨智躺在地上，抬起腿阻挡足球，但他挡空了。

　　球进了。

　　杜振宇脱下球衣，跑向空中，一路冲向场边，跳出广告牌，向摄像机怒吼。

　　沈阳铁骑所有球员都冲了过去，他们扳平了！

　　徐云龙叉着腰，就差一步，他只差一步就能拦住杜振宇。

　　高鸿博也冲了过去，脸上带着罕见的兴奋，但他努力抑制自己的情绪，快速但清晰地说道：“比赛还没结束，先防守，再反击。我们还有机会，防守端不要轻易下脚抢断，注意拦截传球。要把裁判时刻放在心上，明白吗？”

　　这个进球让所有球员都精神一振，七嘴八舌地答应：“明白。”

　　高鸿博咬牙切齿地喊道：“无论输赢，我们都要拼到最后。”

　　“拼到最后！”

　　沈阳铁骑队员的呐喊声穿过电视机，清晰地传到办公室里。

　　“咔哧！”

　　玻璃杯清脆地摔成一地碎片。谢冠龙气愤地起身，在原地转起了圈子。

　　“你说BJ是不是在踢默契球？都吹成这样了，他们...他们还能....”

　　南咏看着气急败坏的谢冠龙，缓缓说道：“谢会长，没必要太生气。山东夺不了冠主要还是他们自己不争气。”

　　“不争气？”谢冠龙先是一怔，随后也反应过来。

　　“确实。”谢冠龙重新坐回椅子上：“差了十分，也怪不得我们。谁让他们自己输给了竞争对手。”

　　南咏不再言语，只是在心中默默吐槽：‘是你收了人家二十万，偏偏要带上我一起为他们保驾护航。’

　　谢冠龙点了根烟，压力随着烟雾一同吐出：“可惜了，第一单生意就失败了。”