第44章 停哨

当主裁判吹响比赛结束的哨声，沈阳的球员们都瘫坐在地上。哪怕是体能惊人的杜振宇，也抱着自己的膝盖，剧烈地喘息着。

　　魏克兴连忙走过去，向高鸿博解释道：“小高，这场比赛和我们没关系。这裁判和我们的关系你也知道，我们不可能给他塞钱。”

　　“我都明白。”高鸿博拍拍老魏的肩膀。

　　毫无疑问，这是有人特意挑选了一场他无法翻脸的比赛。考虑到他和BJ之间的感情，这些人真是打的一手好算盘。

　　高鸿博转身走向休息室，余光瞥见周伟新正低头快步离场，看台上一片“黑哨”的骂声追着他通道。

　　数不清的水瓶向雨布飞去。哪怕是周伟新在比赛中这样偏袒国安，仍然没有得到主场球迷的原谅。

　　每一个国安球迷都记着两年前的比赛，国安之所以罢赛，就是因为周伟新这个无耻的黑哨。

　　“教练...”苏亚雷斯站在休息室的门口，正一脸愧疚地站在门口。

　　高鸿博用力捏了捏他的肩膀，叮嘱说：“不怪你，这不是你的错。”

　　两人沉默地听着掌声。在工人体育场，客队罕见的收到了主队球迷的掌声。或许是因为他们的坚韧，或许是因为京骂全都送给了本场比赛的主裁判。

　　卡瓦尼将冰袋砸在地上，他还是第一次见到这样的裁判。

　　“省点力气。”张烈早已习惯了这样的裁判，他正在给刘建业敷着药油。

　　高鸿博提醒自己的队员：“这样的比赛不会是特例，我们必须打起精神。我们只要能赢球，他们比谁都生气。”

　　林乐风气坏了，他在赛后发布会上不再保留自己的情绪：“传统美德！周伟新早在两年前就应该被禁止吹罚比赛。两年过去了，他还是能够出现在中超赛场上。”

　　足球报的记者问道：“您是指有人包庇周伟新？”

　　“当然！”林乐风的声音越来越大：“两年前国安罢赛的时候我就说过，这种裁判不除，我们的足球永无宁日！今天他敢明目张胆地罚下苏亚雷斯，明天他就敢把冠军吹给保级队。他到底是收了谁的贿赂，又是受了谁的指使？”

　　“上诉！”一旁的记者纷纷起哄。

　　“我们当然会上诉。”林乐风撇撇嘴。他心里也清楚，球队的上诉不会有任何作用，足球总会上下沆瀣一气。

　　当时多支球队联合上诉，都没能改变严峻的现状。

　　联赛剩下的比赛不多了，球队虽然领先优势巨大，但仍然不能放松大意。

　　当晚，谢冠龙在接受采访时，表现的极为愤怒：“周伟新在这场比赛中的吹罚是不可接受的，出现了极多的错判与漏判。我认为，国内裁判的培训工作势在必行。我们不仅需要提高联赛的职业水准，也需要提高裁判的业务水平。”

　　“您的意思是？”

　　记者的提问恰到好处，谢冠龙的愤怒消失的无影无踪：“周伟新将接受停哨处罚，直到通过考核才能再次吹哨。请广大球迷、各家足球俱乐部相信我们，我们是真心希望联赛变得更好。让我们共同进步...”

　　“能纰漏更多细节吗？”

　　“我们将安排金哨陆俊对其他裁判进行培训，以提高裁判的业务水平，减少错判漏判的次数。“

　　就在采访结束之后没多久，一项关于联赛的新政正式落地。

　　足球总会准备了大半个月的3+1外援政策来了。

　　-----------------

　　蓝梦猛地推开诸葛延办公室的门，愤怒地说道：“真是不要脸！就这么罚酒三杯，就过去了？”

　　“那是当然。”诸葛延在面前的文件上签字，说道：“他们一向都是这么做的。”

　　蓝梦将门踢上，气鼓鼓地坐在沙发上。

　　她当然知道，不然她也不会指望着通过足球来赔钱。可她还是忍不住生气，公平何在？

　　诸葛延的话语十分冰冷：“上诉已经发生过很多次。早在阎世铎时期，就有过几十次。可结果呢？没有任何不同。”

　　“那就找媒体。去总局举报。或者...”蓝梦说着说着，自己都说不下去了。

　　她能想到的方法，其他人自然早就想过了。可时至今日，还是一模一样的结果，说明了什么？

　　“其实..”诸葛延有些疲惫地揉了揉鼻梁：“老板你没必要和国内足球死磕的。去国外买支球队，收获成功要简单许多，也更容易得到认可。”

　　国外俱乐部？

　　蓝梦不是没有考虑过，可真能亏钱吗？

　　更合理的联赛架构，更公平的竞赛环境，更出色的人才培养。这样的环境下，亏钱似乎是一件很难做到的事情。

　　“当然，欧洲俱乐部的投入更大。单单是收购俱乐部就可能需要花费上亿的资金，收购之后引入球员更是一笔豪赌。”诸葛延本能地开始做出提醒：“一家欧洲俱乐部可能一年让你赚上十年的钱，也有可能亏的什么都不剩下。不，剩下一摊烂账和债务。比如多特蒙德，拉科鲁尼亚...”

　　“能亏那么多吗？”

　　听到蓝梦的问题，诸葛延还以为她不信，连忙说道：“你可别不当一回事。多特蒙德亏损过亿，只能将球员卖出去抵债。即便是这样，他们还有着接近1.5亿欧元的债务。拉科鲁尼亚就更惨了，从西甲亚军到跌落中游。不仅背上了二十年才能还清的债务，未来也被透支的一干二净。”

　　1.5亿欧元？

　　蓝梦从没想过，能亏这么多。一扇通往新世界的大门正向她缓缓开启。

　　“不过..”

　　蓝梦已经等不及了，把诸葛延的话堵在了喉咙里：“那我们就买一家欧洲俱乐部。”

　　蓝梦的眼睛闪烁着耀眼的光芒：“还记得吗？如果我们的话不够分量，那就说明我们还不够成功。如果我们在欧洲证明了自己配得上成功，那还有谁能够看轻我们？”

　　“这话虽然对，但不是这么讲的..”

　　“别说了。”蓝梦小手一挥：“我已经决定了，要收购一家欧洲俱乐部。给我敲定一份清单，列出一些合适的俱乐部。”

　　蓝梦摸着下巴补充道：“要缺乏历史底蕴的。”

　　诸葛延点头，老板想要一家历史一片空白的俱乐部，球迷不容易抵触。而且，这样打造出来的豪门球队才真正属于她。

　　“要财政状况比较差的。”

　　明白，财政差就意味着收购难度低。

　　“要球队实力较差的，最好是濒临降级的。”

　　高明。既然风险高，那么就挑选风险低的俱乐部。只要能完成保级，就能保证收益。

　　蓝梦摆摆手：“就这样，早点把清单理好送给我。”

　　等到蓝梦离开，诸葛延才终于把自己剩下的半句话说出来：“不过，有我在，俱乐部肯定是大赚特赚。”