第41章 顽强守住，就有转机

“顽强守住，就有转机！”

　　大连实德的更衣室里，只能听到许明一个人的声音。

　　当然，福拉多也有话说。

　　没有冯潇霆，没有张耀坤，就连季铭义也由于伤病远离赛场。

　　韦德兰又受限于外援政策，派上他就要在扬戈维奇和潘塔中舍弃一个。

　　巧妇难为无米之炊，就这么三瓜两枣还想战胜沈阳铁骑？很难的啦，没有那个实力。

　　许明还在更衣室中央用力地演讲，用毫无营养的鸡汤将中场休息的十五分钟时间消耗殆尽。

　　福拉多连开口的机会都没有，只能无奈地提醒：“那个...下半场比赛要开始了，我们该上场了。”

　　许明这才意犹未尽地说道：“记住我的话，立足于防守。坚定守住，就有办法。”

　　球员们早已忍受不住他的长篇大论，纷纷离开更衣室。

　　苏亚雷斯活动着身体，上半场大连实德不断用犯规来阻止他接球。为了达到这个战术目的，对手已经背上了四张黄牌。

　　卡瓦尼正在整理自己的发箍，将头发梳到后面去。

　　苏亚雷斯凑到卡瓦尼耳边压低声音：“比赛结束之后，去看电影吗？杰克成的新电影，叫..叫...”

　　“宝贝计划。”

　　“对！就是这个。”

　　一只大手掐在苏亚雷斯的脖子上，吓得他一激灵。

　　高鸿博神色轻松，说道：“先拿下这场比赛，你们的电影票我包了。”

　　“真的吗？”苏亚雷斯眼睛微微发亮。

　　“保真。”高鸿博将苏亚雷斯推上球场，说道：“去吧。”

　　下半场开场哨响，大连队20岁小将张亚霖明显还没缓过神。上半场他被苏亚雷斯过了四次，如果不是裁判手下留情，他应该已经领到两张黄牌下场休息了。

　　张亚霖不爽地盯着胡兆军。小胡是个骗子，赛前说好一起盯防苏亚雷斯，比赛开始之后，他就装作看不到苏亚雷斯，让他和苏亚雷斯一对一。

　　苏牙像逗弄猎物般踩了两个单车，让张亚霖胆战心惊。看不穿，猜不透，张亚霖虽然被过了好几次，但还是没能摸清苏牙的球路。

　　苏牙猛的一加速，晃开角度后突然用外脚背送出一脚传球。足球如手术刀般穿过翟彦鹏和韦德兰之间的狭小缝隙。

　　卡瓦尼瞬间启动，韦德兰第一时间伸手去拉，结局和季前的训练赛一样，哪怕韦德兰伸手拉拽球衣，也无法阻挡卡瓦尼继续前进。

　　“卡瓦尼成功反越位，他单独面对陈东，他能收获进球吗？”

　　黄健翔激动地站了起来。世界杯刚刚结束后，他就收到了一份罚单。

　　关于用词不当、情绪失控等问题，他被短暂停职，中断了意甲联赛的解说工作。但中超联赛的解说工作没有停止，黄健翔心中骂道：“传统美德中立解说，我就是喜欢沈阳铁骑这种才华洋溢的足球。”

　　“球进了！迭戈弗兰在这一刻灵魂附体。卡瓦尼他不是一个人在战斗，苏亚雷斯是他的好帮手。还有杜振宇，他们就是三个火枪手，所有球队都无法抵挡他们的攻势。”

　　卡瓦尼掀起了自己的球衣，向摄像机比了个爱心。

　　苏亚雷斯扭过头，他闻到了一股热恋中的酸臭味。卡瓦尼和那个美术生打的火热，每天晚上都要打上一两个小时的电话。

　　刚认识的时候，还说是自己的球迷...

　　苏亚雷斯酸溜溜地想着，看着张亚霖的眼神更加不善。

　　张亚霖感受到苏牙的敌意，忍不住瑟瑟发抖。他也不知道自己到底是哪里惹到了苏亚雷斯，难道是上半场铲他的时候太过用力了吗？

　　许明在场边大喊：“打起精神来！忘了我说的话了吗?你们守的是什么东西？”

　　福拉多无奈地坐在自己的座位上，在亚冠中淘汰出局之后，球队高层已经不再信任他。

　　许明宁可自己临时客串主教练，也不愿意让他开口说话。这场比赛之后，他就要离开球队。不是被解雇，而是辞职，这样不职业的俱乐部，他一天都待不下去了。

　　冯潇霆看着乱成一团的老东家，不由得庆幸自己提前离开了这艘撞上冰山的巨轮。

　　苏亚雷斯还没尽兴，他还没进球呢。

　　大连实德刚刚尝试发动进攻，便出现了失误。扬戈维奇的传球被刘建业拦截，后者迅速发动反击。

　　杜振宇接球后便转身向前冲，他的速度并不是特别快，但身体强壮的吓人。

　　胡兆军和他有一个身体上的接触，就像是被泥头车撞了一样，趔趄着让出了道路。

　　“防守！不行就犯规！铲他！”许明急的在场边上蹿下跳。

　　杜振宇和张晓彬做了个二过一配合，他们两人在前场的位置都很灵活，像是两个前腰。

　　所有的前奏，都是为了将球交给苏亚雷斯。

　　在陈涛离队之后，苏亚雷斯就是球队的绝对核心。在诸葛延看来，梅西在西甲能做到的事情，苏亚雷斯在中超完全能够复刻。

　　沈阳在左路囤积重兵，苏亚雷斯接球转身，杜振宇和徐洋从他的身边冲了过去，帮他带走了两名防守人。

　　张亚霖吞咽着唾沫，紧张地看着苏亚雷斯。

　　乌拉圭人又开始踩起了单车，动作幅度不大，但欺骗性很强。

　　是左边，还是右边？张亚霖根本猜不透，只能随着本能行动，扑向自己的右侧。

　　他猜对了，但也猜错了。苏亚雷斯的脚下动作太快，将趟出去的球又勾了回来，沿着禁区线横切。

　　韦德兰连忙扑出来协防，足球紧贴着他的大腿飞进了禁区。

　　实德后防线的注意力都在卡瓦尼身上，杜振宇不知什么时候跑到了后点，如鬼魅一般出现在足球的线路上，用身体强行撞开了翟彦鹏，一脚爆射。

　　陈东右手触碰到了足球，但无法阻挡势大力沉的射门。

　　“二比零！”

　　“又是苏亚雷斯的助攻，他简直就是球场上的魔术师。我在他的身上看到了罗纳尔多的影子，真是了不起。”

　　黄健翔的眼中满是欣赏，这样的球员在中超球场上踢球，未免有些可惜了。

　　如果可以，他真希望苏亚雷斯可以去米兰踢球。

　　攻入第二球之后，高鸿博马上进行了换人。

　　张成林换下杜振宇，代钦华换下苏亚雷斯，只留下卡瓦尼在前场搅和。

　　比赛还没结束，福拉多主动走向高鸿博，向他伸出手，说道：“恭喜你赢下了这场比赛，我没想到你这么快就在战术上做出了改变。”

　　“谢谢。”高鸿博与福拉多握手，许明的眼神几乎要杀人。

　　福拉多与高鸿博拥抱后，转身走向许明，说道：“你根本不懂足球。现在，你被炒了。”

　　许明不敢相信自己的耳朵。

　　什么？主教练把他这个球队老板炒了？

　　“我辞职。”福拉多把身上的证件丢在替补席上，扯下紧绷的领带，快步走进球员通道。