第42章 小金太想进步了

沈阳铁骑的训练场上，球队正在进行恢复训练。

　　苏亚雷斯和卡瓦尼正模仿着成龙的动作，纵跃打闹着。突然，他们发现冯潇霆身边站着一个陌生人。

　　冯潇霆伸了个懒腰，懒洋洋地用韩语说道：“英权啊，你是觉得哥的水杯会自己来到哥的手里吗？”

　　金英权连忙一路小跑来到场边拿起水杯，再跑回来塞到冯潇霆手里，说道：“前辈，请喝水。”

　　冯潇霆接过水杯，拧开瓶盖抿了一口，吐在草坪上，然后把水瓶随手丢到一旁，说道：“很好，英权。我看的出来你很想进步，我就跟你讲讲你刚才在防守中存在的问题...”

　　他还没来得及讲完，就被张烈掐住了后脖颈。

　　“我跟你说嗷，咱们队里可不兴韩国人那一套。你要是跟小金子搞霸凌，那我也给你上上强度。”

　　冯潇霆好不容易挣脱张烈的大手，连忙说道：“你听得懂我在说什么吗？你就说我搞霸凌。”

　　金英权只是在一旁憨憨地笑着。他也没想到，自己在和首尔FC预备队的热身赛中被打爆了，却收到了一份来自中国的职业邀请。

　　那位站在场边观赛的少女带着意味深长的笑容，为他提供了一份优厚的合同。

　　自己一定要努力，不能丢了大韩民国的脸。

　　“金子啊，帮我拿瓶水。”张烈夹着手套，他刚刚完成扑救训练，正口渴着呢。

　　“好嘞。”金英权虽然还不熟悉汉语，但他看到张烈的手势就明白是什么意思。

　　之前球队里的前辈也是这样的，他们这些年轻人就是要承担一些拿水的杂活。

　　张烈从金英权的手中接过水瓶，拧开瓶盖后重新塞到金英权的手里，说道：“喝点。以后要是有人让你帮他拿水，你就这么说。”

　　“自己拿。”

　　“自己拿？”

　　“对。自己拿。”

　　张烈好不容易教会了金英权怎样用中文拒绝，但一转眼，金英权又很狗腿地拿着水瓶送到了冯潇霆的手里。

　　“妈的，真是没天理了。”张烈吐槽着，他属实是没觉得冯潇霆有什么了不起的。

　　但在金英权眼里，冯潇霆可是个了不起的大前辈。

　　在荷兰世青赛中，冯潇霆表现优秀，接连冻结了多名欧洲新星。毫无疑问，在当前年龄段，他就是亚洲第一中后卫。

　　金英权看着冯潇霆，眼睛中都在冒星星。

　　诸葛延失望地摇了摇头。如果不是长相对得上，他都以为蓝梦找错了人。

　　在刚刚的训练中，金英权位置感糟糕，屡屡失位，身体也不够强壮，被卡瓦尼连续强吃了几次。

　　看来，不是每个球员都像冯潇霆那样，年纪轻轻就达到了自己的巅峰。

　　傍晚，食堂里，金英权掏出日记本，用铅笔在上面记录文字：

　　8月24日，沈阳，晴。

　　今天，我在训练中又被卡瓦尼前辈撞飞了三次。这是前辈对我的鞭策，他撞的越用力，我的进步就越大。

　　冯潇霆前辈说这叫成长的代价，可他自己从来不和卡瓦尼对位，在训练中总是找杜振宇配对。

　　训练结束后，队长张烈前辈揪着我的球衣不放，教我用中文说“ZiJiNa!”

　　我学会了，但冯前辈只是一瞪眼，我的膝盖就忍不住有些弯曲了起来。

　　不过，冯前辈是个好人，他只是让我帮忙拿水。

　　在沈阳铁骑，我终于可以不用吃剩饭。在吃饭的时候，我也可以坐在椅子上，把餐盘放在桌子上了。

　　今天又是幸福的一天呢。

　　沈阳铁骑就是世界上最好的俱乐部，真希望可以永远在这里踢球。

　　金英权写完最后一笔，连忙合上日记本，重新塞到口袋里。他将餐盘里的鸡腿夹到冯潇霆的餐盘里，说道：“前辈，请享用。”

　　冯潇霆愣了一下，把餐盘里的牛肉都拨了过去，问道：“你不爱吃鸡肉吗？那你多吃点牛肉吧。”

　　金英权看着餐盘里多出来的牛肉，眼泪不争气地从嘴角流了下来，这是他能享用的东西吗？

　　“非常感谢！前辈！”

　　金英权夹起牛肉，塞到嘴里，满满的肉香在唇齿间爆发，那是一种名为幸福的味道。

　　“很好，很有精神！”冯潇霆夹起鸡腿，狠狠地咬了一口。

　　次日，小组对抗训练，金英权换了防守对象。卡瓦尼由强壮的汪强对付，他负责盯防苏亚雷斯。

　　蓝梦站在办公室的窗前，笑的十分灿烂。

　　无论是苏亚雷斯还是卡瓦尼，对金英权而言都太过超纲。卡瓦尼用自己的身体惩罚金英权，用他的肌肉狠狠地霸凌年轻的小金子。苏亚雷斯则是使用他的技术蹂躏金英权，过的他头晕脑胀。

　　训练才进行了五分钟，高鸿博便吹响了哨子：“金，你先下来休息。”

　　金英权失魂落魄地走下球场，感觉脑袋痒痒的，好像要长脑子了。

　　五分钟，他和苏亚雷斯对位七次。一次都没能猜对对方的突破方向，就连犯规的机会都抓不住。

　　冯潇霆自信地走上训练场，说道：“金子，看看哥是怎么防守的。”

　　“加油！哥！”金英权满怀期待地看向冯潇霆，这位天才前辈一定能给自己上演一场教科书防守吧。

　　卡瓦尼把球踢给苏亚雷斯，让他在禁区边缘一对一挑战冯潇霆。

　　冯潇霆放低重心，仔细观察苏亚雷斯的髋部，且战且退。

　　苏亚雷斯利用一个单车的假动作，快速启动，从外侧突破。冯潇霆反应很快，抢先卡住了线路。

　　可苏亚雷斯的动作竟然是个陷阱，他竟然用左脚做了个牛尾巴，足球从冯潇霆的两腿中间穿了过去，这个花哨的过人动作效果拔群，差点把冯潇霆的腿拧成麻花。

　　冯潇霆狼狈地转过身，苏亚雷斯已经将球踢进了球门。

　　金英权在一旁看的目瞪口呆，原来这才是全力以赴的苏亚雷斯前辈吗？

　　真是抱歉，没能让苏亚雷斯前辈使出全力。

　　冯潇霆懊恼地抓乱自己的头发，他刚才一度感觉自己就要断球了，但下一秒足球便出现在他的身后。

　　苏亚雷斯和卡瓦尼击掌。

　　高鸿博感受到了幸福的烦恼。苏亚雷斯的成长速度远超预期，国内已经没有哪个后卫能够一对一防住他。

　　但随着苏亚雷斯越来越强大，他留在国内的时间也越来越少了。这样的球员，留在国内实在是太可惜了。

　　苏亚雷斯又一次晃开角度，赶在冯潇霆封堵之前将球踢向球门，张烈勉强将球托出底线。

　　“真可惜啊，前辈。就差一点点就能防住了。”金英权在一旁轻声说。

　　声音虽小，但在安静的训练场上却十分刺耳。

　　“什么话？什么话这是？”冯潇霆一张脸涨得通红，说道：“我下一次肯定能防住。”

　　一分钟后，冯潇霆躺在草坪上，捂着自己的大腿，痛苦地呻吟着。

　　他确实防住了苏亚雷斯的射门，但拉伤了自己的大腿。

　　“妈的。你就说我防没防住吧！”

　　虽然疼的龇牙咧嘴，但冯潇霆还是向金英权挤出了一个难看的笑容。