第46章 Goal voor Anderlecht

博德梅尔敢放出狠话，自然是有两把刷子的。从他出道开始，就被人称为第二个维埃拉。

　　相似的身高，相似的身形，加上极为类似的防守习惯，很难不把他当成维埃拉。

　　唯一的区别就在于两人运动能力的差距。

　　博德梅尔永远也无法拥有维埃拉的球场影响力。

　　不过，有了他的帮助，里尔的右路防守终于稳定下来。陈涛连续尝试了两次，都无法突破两人的防守。

　　第一次，他又一次突破了沙尔梅，但博德梅尔的补位很及时，直接拦截下他的传中球。

　　第二次，他正尝试着摆脱防守，却被两人默契的一个关门夹在了中间，足球也被踢出了界外。

　　陈涛陷入沉寂，安德莱赫特的进攻也安静了下来。姆彭萨并不适合做单箭头，他更适合与一个高中锋搭档，踢双前锋。

　　只是里尔的进攻也有些抽象，同样难以撼动孔帕尼领衔的防线。

　　一时间，两队竟然僵持住了，谁都无法奈何对方。

　　董方卓坐在替补席上，放眼望去，眼中全是19岁的自己。姆彭萨的抢点能力太差，淹没在禁区内的人海里，连个泡都没冒出来。

　　如果是他上场，他一定能用自己的弹跳创造威胁。

　　只是，董方卓看向主教练，他没见过这么粗糙的主教练。

　　在战术课上，主教练的话总是很简短。

　　“你们先这样...然后这样...然后那样...”

　　关于球员的跑位，如何传接球，主教练都没有讲。他只关心自己要的东西，没兴趣给球员们开补习班。

　　连续两堂训练课之后，像个没头苍蝇的董方卓彻底坐上了冷板凳，迟迟等不到上场的机会。

　　时间随着姆彭萨一次次错过机会，消失殆尽。

　　主裁判迫不及待地吹响了半场结束的哨声，球员们纷纷走下球场，为紧接着的四十五分钟做准备。

　　“姆博卡尼，董，你们两个不用回更衣室了。在球场上热身，随时准备上场。”

　　维考特伦的安排让两人眼前一亮，连忙跑到球场上，开始热身。

　　更衣室里，球队的气氛有些沉闷。

　　他们的欧冠旅程可能只剩下接下来的四十五分钟了。里尔的防守密不透风，像是织起了一张大网，憋的他们喘不过气。

　　陈涛被双人盯死之后，他们只能通过边路传中来制造威胁。可姆彭萨根本抢不到点。

　　维考特伦推开门，问道：“我走错了？如果我没记错的话，我们还有半场比赛要踢。”

　　“没错！”孔帕尼补充道：“还记得我们的承诺吗？我们要让他们滚回家。”

　　陈涛也响应道：“伙计们，都打起精神来。他们没什么了不起的，还不是被我过的头晕目眩。”

　　维考特伦见球队还是死气沉沉，心里也清楚原因。他走到更衣室中央，说道：“陈，下半场你回到中路尽可能制造杀伤。我们需要定位球，定位球是我们最好的武器。”

　　“要不..”陈涛想了想，还是闭上了嘴。

　　十五分钟很快过去，孔帕尼第一个站起来，拉开更衣室的门，大喊：“兄弟们，该战斗了。”

　　其他队员跟着孔帕尼冲了出去，陈涛留在了队伍的最后，低声对维考特伦说：“教练，可以给董方卓一个机会吗？他的冲击力是我们需要的，姆彭萨不擅长争顶，对方的后卫太安逸了。”

　　维考特伦思考了一下，回复道：“我会考虑的。”

　　下半场开始，皮埃尔在中场做出了调整。博德梅尔始终站在陈涛身边，寸步不离。

　　无论陈涛拉到边路，还是回到中路，哪怕是里尔队进攻，博德梅尔都贴身保护着陈涛。

　　这种一对一陪护，虽然让里尔的进攻彻底消失，但也让安德莱赫特的进攻变得乏味。

　　两翼不断起球，然后被里尔后卫解围。

　　安德莱赫特的主场解说员穆尔德斯以热情洋溢的解说风格得到球迷们的喜爱。

　　可现在他也无法维持自己的激情，有些恼怒地指责道：“里尔队根本就没打算踢足球，他们只是在球门前停了一辆大巴车。维考特伦该做出调整了，姆彭萨在球场上失踪了。”

　　解说员都能看出来的事情，维考特伦自然也看出来了。他只是还在犹豫，是换上姆博卡尼还是董方卓。

　　姆博卡尼射术堪忧，但身体素质出色。董方卓身体劲爆，射术精湛，但他在球场上总是游离在球队之外。

　　在这种关键时刻，他能信任陈涛的选择吗？

　　这时，左路又一次送出传中，姆彭萨像断了线的风筝，被普约尔撞到一边，足球也被他顶了出去。

　　维考特伦咬咬牙，喊道：“董，准备上场。你换下古尔，踢中锋，让姆彭萨去右路。”

　　董方卓已经跑出了一身细汗，万幸，他终于等到了命令。

　　“教练，我上场之后...”

　　维考特伦咬牙切齿地喊道：“还要我教你吗？把那该死的，他妈的足球踢进可恶的里尔队的球门里去！我不管你用什么办法！不管你用脚，用头，还是用手，只要不被裁判发现，随便你怎么样都好。我要一个进球！”

　　董方卓被一连串的脏话轰炸的晕头转向，连忙走向第四官员，发起换人申请。

　　“我们看到，维考特伦终于做出了调整。从曼联租借来的年轻前锋董即将登场，他要换下的是古尔。他能改变我们乏善可陈的进攻吗？希望他登场后，我能喊出那句熟悉的解说词。”

　　穆尔德斯快速解说着，古尔已经跑下球场，和董方卓击掌。

　　董方卓跑上球场，还有些迷茫。

　　陈涛用力拍打董方卓的脸，喊道：“清醒点！去禁区里，战胜那两个高个子，把球顶进去。”

　　“顶进去？”

　　“对！顶进去。”

　　董方卓眼睛来了神采，猛地点头：“明白。”

　　两人上一次并肩作战，还是在荷兰世青赛。那一次，在败给德国之后，他和克劳琛发生了激烈的争吵，他激动之下，推了教练一下。

　　这件事让他后悔了很久，但他再也不想在替补席上蹉跎岁月了。

　　既然上场了，就绝对再也不要回到替补席上去。

　　一进禁区，董方卓就体验到了姆彭萨的同款待遇。里尔的两名中后卫一前一后，把他夹在了中间。

　　普约尔和施密茨都很强壮，是法甲最稳的中卫组合。两人的小动作让董方卓很不适应。

　　很快，边路的传中就来了。

　　董方卓还没来得及发力起跳，就被施密茨按住，普约尔起跳将球顶出去。

　　“再来！”

　　陈涛控制住球，再次将球分到边路，足球又一次飞进禁区。

　　施密茨如法炮制，董方卓双脚刚刚离地，就被重新按回草坪上。普约尔又一次将球顶出去，换人似乎没有起到任何作用。

　　皮埃尔已经嗅到了胜利的味道，他来到场边，做出了一个奇怪的手势。

　　该反击了。一鼓作气，再而衰，三而竭。皮埃尔没听过这句名言，但也清楚这个道理。

　　安德莱赫特久攻不下，体能消耗很大，就像一匹饿了几天的瘦马，只要轻轻地推一下，他们就会倒下。

　　博德梅尔收到了信号，示意队友压上。

　　就在下一次接球，博德梅尔不再解围，而是果断发动了长传。米拉拉斯没有像之前一样回防，而是留在了前场。

　　足球精准的找到了米拉拉斯，年轻的比利时人面对自己的家乡球队，没有丝毫畏惧，拔腿狂奔。

　　后卫们都在提防米拉拉斯传球，却没想到他刚进入三十米区域，就抬脚抽射。

　　足球擦着立柱滚出底线，惊得全场球迷倒吸一口凉气。

　　“就差一点！”皮埃尔恼怒地踢飞了水平，这本该是一粒锁定胜局的进球。

　　维考特伦的衬衫早已被汗水浸透，他看了眼计时器——76分钟，留给他们的时间不多了。

　　如果继续拖下去，局势对他们将越来越不利。

　　“陈！”

　　泽特博格把球传给陈涛，然后马上被防守球员撞飞出去。陈涛踩住球，一拉一拨就躲过了对手的抢断。

　　博德梅尔上手按住了陈涛的肩膀，利用身体感受着陈涛重心的变化。

　　陈涛看向禁区右侧，姆彭萨正沿着禁区线横切，他抬起脚传球，博德梅尔连忙伸脚封堵。

　　可足球没有飞向姆彭萨，而是飞向了禁区里。

　　这是个不看人传球！

　　皮埃尔想起了那个已经离开法甲的巴西精灵，他连忙摇晃脑袋，把不该想的事情都甩出去。

　　普约尔拉住了董方卓的球衣，险些让他失去平衡。

　　施密茨提前跑位，准备将球踢出去。可一条粗壮的大腿拦在了他的前面，董方卓蛮横的拦在施密茨和足球中间。

　　“射门！”

　　熟悉的中文好像激活了陌生的记忆回路，董方卓摆动小腿，凭借本能将球踢向球门。

　　足球贴地滚动，躲开了普约尔的拦截，也绕过了席尔瓦的双手，紧贴着立柱滚进球门。

　　整个球场都安静了，就像是上帝给整个世界按下了暂停键。

　　董方卓从草坪上爬起来，看向球门，足球静静地躺在球门里。

　　“球进了。”

　　董方卓喃喃自语。

　　陈涛疯了一样向他冲来，放生大喊：“进了！”

　　这时，时间才恢复流动，整座球场爆发出惊人的欢呼声。

　　穆尔德斯终于喊出他那句标志性的解说词：“安德莱赫特进球了！Goal voor Anderlecht!”