第40章 3+1

南咏的钢笔在文件上划出一道红线，推给谢冠龙，说道：“外援3+1政策最快下周就可以表决，通过不成问题。”

　　谢冠龙摩挲着打火机，脸色说不上满意，也说不上不满意。

　　“亚足联正在商量强制要求亚外的事情，咱们也算是提前适应政策了。”南咏冷笑着，翻开笔记本，说道：“沈阳那两个外援实力太强，不增加外援数量，其他俱乐部很难弥补外援之间的实力差距。”

　　“别这么说，咱们主要是为了让俱乐部提前适应亚冠新政策，和沈阳铁骑没关系。”谢冠龙冠冕堂皇地敷衍着，心里却已经开始盘算这个政策会给沈阳带来多大的影响。

　　自打沈阳铁骑异军突起，这赛季的生意就很难做。争夺冠军的球队都死了心，开始备战下赛季。前任会长阎先生又取消了本赛季的升降级，本应该保级的球队也没了兴趣。

　　钱呐！这原本都是应该装进他口袋的钱。

　　“唉。”谢冠龙一声长叹。

　　沈阳铁骑，你太强大了，必须得到削弱。

　　窗外突然炸响一道闷雷，暴雨倾盆而下。

　　谢冠龙想起上周铁西体育场的山呼海啸，下意识地摸了摸自己的鼻子，说道：“尽快落实，最近不少赞助商都在向我反应，联赛缺乏竞争。下赛季我要看到变化。”

　　“诶。”南咏应了一声。

　　世上没有不透风的墙，3+1的新政，林乐风也收到了消息。他刚从西安飞回来，就赶回俱乐部，走进诸葛延的办公室。

　　诸葛延正在烧水泡茶，林乐风冲他点点头：“都办妥了。”

　　听到林乐风的话，诸葛延总算松了口气。

　　林乐风坐到沙发上，把皮包丢到旁边，问道：“我还是没明白，你哪来的那么多钱。”

　　“嘿嘿。”诸葛延取出手机，打开相册，递给林乐风。

　　林乐风接过来一看，是两张彩票。

　　上面的比分和世界杯的结果一般无二。

　　“其实，也没赚多少。”诸葛延把手机拿回来，说道：“我说过，我很懂足球。”

　　林乐风还沉浸在这两张彩票带来的震撼中。连续猜中九场比赛的比分，这根本就不是用懂球两个字能解释的通的事情。

　　怪不得诸葛延能够通过现金拿下经纪公司29%的股份。

　　林乐风又反应过来：“既然你有钱了，是不是先把我的钱还给我？”

　　“先聊正事吧。”诸葛延突然变得严肃，林乐风也只好收起架在茶几上的腿，坐直身体。

　　林乐风与诸葛延都明白，3+1政策是大势所趋，也是针对自家俱乐部来的。

　　亚足联还在讨论亚洲外援的政策，八字都没一撇。

　　在这种时候，足球总会强行推动亚外改革，司马懿之心路人皆知。

　　对每家俱乐部而言，选择外援都是一件大事，更是一场豪赌。成功的赚的盆满钵满，失败的亏的当裤子。

　　林乐风还是咽不下这口气：“谢冠龙就是怕其他俱乐部跟我们学，担心给他送钱的人变少了，才把我们视为眼中钉。”

　　说着，林乐风又说道：“你们俩也是，给他们塞点钱，意思意思，也不会惹出这么多乱子。要我说，夺冠嘛，不寒碜。”

　　“很寒碜。”

　　林乐风冷哼一声：“我就知道你会这么说。我也不愿意跟他们打交道，规矩在他们眼里从来不是规矩，只是工具。”

　　“别说这些了。”诸葛延折回到自己的办公桌上，拿起几页资料，说道：“咱们先研究研究下赛季的引援。”

　　林乐风接过资料粗略地扫了一眼。

　　金英权，韩国人，18岁，中后卫。技术出色，脚步灵活，效力于韩国全州高中校队，尚未接触职业足球。

　　奥利耶，科特迪瓦人，15岁，前锋。身体素质爆炸，在阿比让ASEC米莫萨青训营接受训练。

　　于汉超，辽宁大连人，20岁，左前卫。速度飞快，技术优秀，效力于辽宁宏运队。

　　邓卓翔，湖北武汉人，19岁，前腰。脚法细腻，视野开阔，效力于武汉光谷。

　　戴琳，辽宁沈阳人，20岁，中后卫。作风勇猛，拼抢凶狠，效力于辽宁宏运队。

　　一眼扫过去，连一个超过20岁的球员都没有。

　　林乐风把名单放到桌子上，说道：“都说温格是恋童癖，我看你才是。这么多年轻人，我们下赛季可是要踢亚冠。”

　　“金英权和奥利耶可以先加入球队训练，外援可以再找。”诸葛延何尝不知道他们还需要锻炼，可迟了再想把他们带到俱乐部可就难了。

　　林乐风虽然觉得不靠谱，但也没反对。

　　至于于汉超和邓卓翔，两人都是联赛中涌现出的新星，值得尝试。

　　“咔哒。”门锁响起，蓝梦推开门：“师父，你们在聊什么呢？”

　　林乐风把资料背过去，说道：“没，闲聊而已。”

　　“闲聊？”蓝梦一脸怀疑地走了过来，从林乐风手中抢过名单，念道：“金英权....”

　　蓝梦的声音大了起来：“你们在讨论下赛季的引援！”

　　“这个...”

　　如果可以，林乐风真不希望蓝梦掺和到引援的事情里来。虽然苏亚雷斯和卡瓦尼都很成功，但这种撞大运的引援方式不可能永远成功。

　　蓝梦打量着名单上的名字。

　　金英权，一个18岁的中后卫，特点全是进攻端的优点。一个后卫，哪怕再怎么会传球，不也得靠防守说话吗？

　　噱头太重，不靠谱。

　　奥利耶，一个刚满15岁的孩子罢了。她刚刚才在论坛上看到一句话——“靠一群孩子，你无法赢得任何冠军。”

　　而且，更大的问题在于他们太过于便宜，哪怕是踢不出来，也赔不了多少钱。

　　蓝梦眼珠一转，说道：“外援事关重大，我们还是要从长计议。”

　　“从长计议？”林乐风可没想过从蓝梦口中听到这几个字，这种诡异的感觉让他本能地感受到危险。

　　“这样，”蓝梦一拍手：“我们去现场好好考察一下他们的能力，看看他们是不是配得上加盟俱乐部。怎么样？”

　　林乐风最怕的就是现场考察，这小祖宗出去万一再看上几个年轻球员...

　　“就这么定了。”蓝梦不由分说拽起林乐风的胳膊，办公室的门在她身后发出砰的闷响。

　　诸葛延望着晃动的门板，茶杯热气蒸腾。

　　谢冠龙想得很美，3+1是一道枷锁不假。可惜，他诸葛延是个开锁熟练工。

　　加两个外援就想赶绝他？

　　别做梦了。