第54章 终结这场闹剧

下半场比赛开始，图拔科维奇惊讶的发现，那支熟悉的沈阳铁骑回来了。

　　被切割的支离破碎的阵型重新变得齐整。缺少了冯潇霆，沈阳的后场出球确实没那么顺畅，只能依靠小范围的一脚出球迅速完成摆脱。

　　不过，这些已经让鲁能逐渐跟不上比赛节奏。

　　包括郑智在内的中场球员就像一只只陀螺，被溜得团团转。他们哪怕是想要犯规，也至少得有机会犯规。

　　在球场上，他们连靠近对手身边的机会都没有。不等他们贴近，足球就已经传给了下一个人。

　　“这才对嘛。”诸葛延看到球队恢复正常，也放下心来。

　　这时，黄俊杰的哨声尖锐地划破球场，他向沈阳队的禁区跑去。

　　汪强指着倒在地上的韩鹏破口大骂，脖子上青筋暴起：“你他妈装什么装？”

　　他还想上前理论，被一旁的李文博死死抱住：“记住教练的话。”

　　韩鹏捂着自己的喉咙在地上痛苦地打着滚，脸上露出夸张的痛苦表情。

　　黄俊杰掏出黄牌，向汪强一展示，同时把球踩住，询问于波：“没事吧？”

　　于波揉着自己的脚踝，用力踩了两下，说道：“没事。”

　　“没事那就继续踢。”黄俊杰把黄牌塞回口袋，就要吹哨。

　　于波连忙拉住他：“那韩鹏的黄牌呢？”

　　黄俊杰扭过头，掏出黄牌向于波一亮：“你碰我做什么？想动手？”

　　于波连忙闭嘴，心里憋屈极了。明明自己已经把球传出去了，韩鹏冲上来硬是踢了一脚。结果自己这边吃了两张黄牌，韩鹏却什么事都没有。

　　高鸿博在场边气的直跺脚，扯开西装扣子，向场上大喊：“都给我冷静点！干什么呢？”，声音里满是恨铁不成钢的愤怒。

　　诸葛延在看台上猛地站起身，南咏拉住他的袖子，劝说道：“我很抱歉，裁判毁了一场本应很精彩的比赛。”

　　“道歉如果有用，那还要警察做什么？”诸葛延甩开南咏的手。

　　鲁能副总在一旁讥讽道：“那警察应该先给你们这些吃黄牌的球员抓起来。”

　　“怎么？”诸葛延撸起袖子，问道：“你想跟我在看台上也较量一下？我倒想看看你能撑过几个回合。”

　　鲁能副总连忙躲到南咏身后，说道：“南主任，你看他！他当着你的面威胁我，野蛮！就是这样的人带坏了他们俱乐部的风气。”

　　“别说了。”南咏的脸色很难看，安抚道：“我们在赛后一定会处罚当值主裁判，你最好保持冷静。否则，我们会按照规定处罚。”

　　诸葛延盯着南咏的眼睛，一字一句地说：“你罚去吧。”

　　说罢，诸葛延便快速走进出口，消失不见。

　　“南主任..”

　　鲁能的副总还想说什么，被南咏一眼瞪了回去。

　　于波按住汪强的肩膀，再次叮嘱他：“还记得教练的话吗？别急躁，别被怒气冲昏了头脑。对手就是在故意激怒我们，想要让我们自己犯错。”

　　“明白。”汪强啐了一口唾沫，说道：“我肯定不会吃牌了。”

　　比赛恢复进行，鲁能球员的体能终究不是无限的，他们的速度随着时间推移不可避免的开始变慢。

　　比赛第73分钟，苏亚雷斯在中场接到王栋传球，他没有像往常那样快速出球，而是故意放慢节奏，等到郑智扑上来抢球。

　　就在郑智伸脚的瞬间，苏亚雷斯突然用脚后跟将球往后一磕，同时轻盈地跳起避开郑智的滑铲。

　　郑智收不住势头，整个人滑出边线，狠狠地撞在广告牌上。苏亚雷斯看都没看他一眼，带球直奔禁区。

　　舒畅和巴辛同时扑向苏亚雷斯，但乌拉圭人滑不留手，在两人关门防守之前将球从缝隙中传出，卡瓦尼拍马赶到，抬脚就是一脚爆射。

　　足球带着满腔的愤怒飞向球门，冲破李雷雷的十指关，撞上球网。

　　1:0！

　　卡瓦尼没有庆祝，而是跑向苏亚雷斯。苏亚雷斯刚刚将球传出来之后，被两人联手踢倒。

　　苏亚雷斯从草坪上爬起来，卡瓦尼搀扶着他，向队友走去。

　　“妈的！”主席台上，同时响起两声骂声。

　　鲁能副总脸色铁青，已经吹成这样，还赢不了球吗？南咏同样有些难堪，他站起身，说道：“你们好自为之。”

　　说完，南咏拂袖而去。

　　“妈的，就不能掏张红牌吗？”鲁能副总等到南咏的身影彻底消失，才小声嘟囔起来。

　　高鸿博看到进球，连忙用李振鸿换下苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯走下场，一脸意犹未尽：“教练，我还没进球呢。”

　　高鸿博揽着他的肩膀，向替补席走去，说道：“别冒险了，你有广阔的前途。这个足协杯冠军，在你漫长的生涯中，只是最不起眼的冠军之一。”

　　“每个冠军都很重要。”苏亚雷斯反驳道。

　　图拔站在场边，愤怒地吼道：“都给我打起精神！做什么呢？”

　　裁判已经帮到这个地步，如果还是赢不了球，那可真是丢死人了。

　　图拔的吼声，让鲁能队员精神一振，再次发动围抢。

　　可战术的代差，并不是努力能够抹平的。他们的逼抢，不针对传球线路进行封堵，只是为了逼抢而逼抢，根本无法让沈阳铁骑出现致命的失误。

　　比赛剩余的时间越来越少，高鸿博已经认定这场比赛的胜利板上钉钉。

　　只要继续这么控制住球权，比赛就...

　　可张晓彬在左边路出现了失误，他将球踢给杜振宇时没有注意防守球员的站位。

　　杜振宇刚接到球，就被两人夹住，两人先是一脚踢在杜振宇的腿上，然后又是一推。

　　杜振宇踉跄了一下，没有倒地，但足球也丢了。

　　反击来了！

　　图拔眼前一亮，他们的机会。

　　郑智发动长传，韩鹏头球后蹭。日科夫不知什么时候跑到了中路，他的身边空无一人。

　　张烈咬牙出击，却突然发现，并非无人防守。

　　是汪强，他从侧后方杀出，直接将日科夫铲飞。

　　黄俊杰的哨声马上赶到，同时，还有一张红牌。

　　汪强不等哨声响起，就已经从地上爬起来，向场边走去。他是最后一名防守球员，在他选择铲球的时候，就没想过留在场上。

　　高指导再三叮嘱他不要吃到红牌，可比赛只剩下两分钟了，难道让对方直接射门？

　　汪强走到场边，高鸿博没有指责他，只是拍拍他的肩膀，说道：“去洗个澡吧，我们一起迎接球队的胜利。”

　　汪强低着头走回休息室。

　　高鸿博可没有话里那么轻松，日科夫站在足球后方，他的任意球相当有威胁。

　　张烈紧了紧手套，死死地盯着日科夫。

　　黄俊杰响哨，日科夫开始助跑，他将球踢向球门，足球绕过人墙，飞向球门上角。

　　张烈双腿用力，他伸直手指，感觉触碰到了什么。

　　足球砸在立柱上，弹回禁区，于波直接将球踢向前场。卡瓦尼头球后蹭，杜振宇快速插上。

　　舒畅使出吃奶的力气追赶，却只能看着杜振宇越跑越远。

　　李雷雷绝望地弃门出击，距离球门还有二十几米，杜振宇直接将球挑起。

　　“是时候终结这场闹剧了。”

　　2:0！比赛结束了！杜振宇杀死了比赛。