第5章 振栋组合

CC市，已经临近冬天，天空却突然下起了雨。

　　诸葛延蹲在长春队的基地门口，已经提前电话预约过，但不知为何，他竟然被挡在了门外。

　　一辆红旗停在了门口，副驾驶的车窗被摇下来。

　　“你是诸葛先生吧，快上车。”

　　诸葛延这才回过神，拍掉外套上沾着的雨水，拉开车门，坐了进去。

　　刘玉明驾驶着汽车，穿过一条条街道：“怪我，我本来想直接把你接到家里坐坐的，结果突然下雨，孩子没人接，就稍微迟了点。”

　　“没事。”诸葛延打量着这位传奇经理，没有说话。

　　刘玉明同样在打量着这个年轻的过分的总监，最近沈阳的动作可不小。

　　先是换了老板，管理层大换血，和许多球员重签合同，还卖掉了陈涛，引进高鸿博。

　　“诸葛先生，你们这个休赛期动作可不小。怎么？下赛季想冲击一下联赛冠军？”

　　刘玉明用余光观察着诸葛延，有些失望地收回眼神。尽管看起来很年轻，但诸葛延将所有的想法都掩藏在标准的笑容下。

　　“哪有。”，诸葛延连连摆手，“我们这赛季全靠运气才能保级。下赛季我们只要能够成功保级就可以了。”

　　说到这里，刘玉明叹了口气。

　　作为这赛季的中甲冠军，长春本来应该出现在下赛季的中超联赛中。

　　但谁知道足协在今年联赛结束之后，竟然搞了个取消升降级的决定。

　　放眼全球，除了扩军以外，还没有哪个联赛突然取消升降级。

　　别说，足协在某些地方还真是很有开创精神。

　　诸葛延抚摸着老红旗的皮具，这些老国产的质量就是过硬，柔软但不失韧性。

　　“我想带走杜振宇和王栋。”，诸葛延突然开口，“他们两个不应该停留在中甲联赛。我知道，你正在游说许多领导，希望中超在下赛季扩军，实现另类的升级。”

　　刘玉明踩下刹车，将车子停在路边。

　　“我们可以动用财力，试着阻止你们成功。”

　　雨越下越大，视线甚至无法延伸到五米以外。

　　诸葛延扭过头，与刘玉明对视：“但没有必要，我们都希望国内足球越来越好。刘总，我希望打造一支标杆俱乐部，需要更多国内人才。客套话不多说了，我们明年就是要冲击冠军。”

　　刘玉明看着诸葛延，年轻人就是年轻气盛。不过，不气盛还是年轻人吗？

　　诸葛延将整个身子都转向刘玉明，挥舞着手臂：“我就是要证明，不需要什么派系，不需要什么势力，不需要贿赂裁判，不需要收买球员，同样可以拿下联赛冠军。让足球回归足球，让荣誉回归球员。我们在岔路上走的太远了。”

　　刘玉明摇摇头：“豪言壮语谁都会说。你就那么自信能够拿到明年的冠军？”

　　“我们打个赌吧！”

　　刘玉明看着诸葛延，他不明白为什么这个年轻人会这么自信。

　　“你把杜振宇和王栋卖给我。如果我们两年之内没能夺冠，那么这两人原价返还，同时你可以在我们俱乐部任选两名球员。”

　　“刘总，你不用担心我会搞什么刘备借荆州之类的把戏。只要我们还想在国内足坛立足，就不会搞这种事情。”

　　刘玉明和诸葛延对视着，两人互不退让。

　　眼前的年轻人眼中有着一头狮子，像他年轻时那样，想着用自己的本事闯出一片天地。多年过去，刘玉明已经明白。想要成事，关系与人情是不可缺少的。

　　“唉。”，刘玉明还是心软，率先开口：“他们两个可不便宜，他们是球队的中坚。从98年亚泰梯队成立，他们两个从沈阳过来，这么多年，我们一直把他们当作核心培养。”

　　“我明白。”

　　刘玉明伸出两根手指，比划了一下。

　　“八百万？没问题。”

　　刘玉明愣住了，他比划的明明是六。他只想要一个六百万的打包价，诸葛延这也能看错？

　　诸葛延眼神诚恳：“君子不夺人所爱，但事急从权，我们也顾不得那些。我们蓝总为了表示对您的尊重，对长春队的尊重，在我出发之前特地叮嘱我。无论你们开价多少，我们绝不还价，并在此基础上，增加两百万的装会费。”

　　刘玉明第一次听说这样的事，一般都是老板嫌经理花的钱太多，这还有嫌经理花的钱不够多的？

　　诸葛延摇摇头：“我们的征途是星辰大海，但一个人的力量是渺小的。大家只有联合起来，才能改变眼前满目疮痍的环境。关于中超扩军的事情，您开口，我们绝不含糊。”

　　这样的俱乐部说不定还真能在国内吹起来一股清新的风气。刘玉明叹了口气，踩下油门：“转会不是一件小事，我陪你去和他们两个谈谈吧。”

　　-----------------

　　蓝梦很久没有坐过这么久的飞机了。从厦门飞回沈阳，刚刚落地，蓝梦的手机就响了起来。

　　拿起来一看，是诸葛延打来的。

　　电话刚刚接通，蓝梦就听到了诸葛延激动的声音。

　　“老板！高！真诚果然是必杀技。”

　　“两百万，换来了对方总经理发自内心的帮助。如果不是刘总帮忙，杜振宇和王栋根本就不可能答应转会。以他们两人对长春的感激之心，回归沈阳从来就不在两人的计划内。如果没有您的提醒，我们球队的前场注定无法成型。”

　　蓝梦听着诸葛延的恭维，心里美滋滋的。

　　对了！这就对了！

　　多花那么多钱，买两个不愿意拼命的球员。哪怕他们真的有实力，也掀不起什么浪花。

　　更重要的是，蓝梦观察着林乐风的表情。

　　他那张古板的脸上写满了不满，估计正在心里骂诸葛延是个马屁精。

　　蓝梦故意问道：“师父，你听到没有？诸葛先生说我是个天才。”

　　林乐风哪里听得下去，一甩袖子，快步向前走去。

　　蓝梦也连忙快走几步，跟在身后追问道：“师父，你觉得我追加两百万这手操作怎么样？”

　　林乐风转过身，蓝梦差点撞在他身上。

　　“精明？确实精明。”林乐风随口附和了一句，心中却满是悲戚。

　　八百万人民币啊，用这么多钱买两个中甲冠军球员。蓝梦该不会真以为中甲冠军有什么了不起的吧？

　　八百万人民币可以在中超冠军中买两个真正的实力派球员了。

　　蓝梦得到了满意的回答，拖着行李箱欢快地跑了。