第53章 公平公正

济南体育场，南咏罕见的出现在主席台上。

　　鲁能副总连忙迎上去：“南主任，欢迎到我们这来看球。”

　　“客气了。”南咏摆摆手，说道：“我今天到现场来，是为了考察裁判培训成果。前不久，所有教练刚刚结束第一阶段的培训。公平公正，是我们共同的目标。而且，这一定会是一场很精彩的比赛，我也能享受一场视觉盛宴。”

　　说着，南咏主动走向诸葛延，说道：“请双方都放心，我今天就在现场看着，如果裁判的执法出现失误，我一定会在现场给大家一个说法。”

　　“哼。”诸葛延不置可否地看向球场。比赛马上就要开始，他倒要看看南咏葫芦里卖的什么药。

　　开场仅三分钟，苏亚雷斯在禁区边缘被舒畅放倒，主裁判黄俊杰却示意比赛继续。

　　苏亚雷斯的球袜上出现了个破洞，小腿也被鞋钉刮出几道口子。高鸿博在场边暴跳如雷，被第四官员请回教练席。

　　直到鲁能的反击失败，冯潇霆将球踢出界，队医才得到机会进场。

　　苏亚雷斯脱下球袜，露出几道血淋淋的伤口，队医倒吸一口冷气，连忙消毒并包扎。

　　“太他妈公平公正了。”诸葛延冷笑一声，一旁的南咏脸上有些尴尬：“这个..部分裁判身上还是有着旧习气，更倾向于主队。我们回去以后会开会，再次强调相关纪律，避免类似的事情再次发生...”

　　一大堆的官话，诸葛延根本懒得去听。反正无非是一些追求公平公正的屁话。

　　山东鲁能的防守动作很大，第24分钟，郑智在中场一记飞铲将王栋放倒。要不是王栋躲得快，这个剪刀脚多半要把他变成郑智化。

　　黄俊杰只是口头警告，连张黄牌都没掏。

　　“他这是故意伤人。”杜振宇冲上去就要理论，被冯潇霆死死抱住。

　　于波按住躁动的杜振宇，说道：“他们越是这样，我们就越是要冷静。毕竟，我们实力占优。”

　　场上的伤人动作层不出穷，高鸿博在场边气的双手颤抖。

　　出征客场，高鸿博早就预料到困难，选择用防守反击的战术。但他没想到，鲁能用这样的方式来遏制球队的反击。

　　半场结束前，韩鹏在争顶时一肘打在冯潇霆面部，鲜血顿时染红了他的白色战袍。

　　冯潇霆捂着鼻子，眼前金星直冒。

　　于波迅速冲向韩鹏，却被李金羽拦住：“冷静点，于波。”

　　“冷静个屁！”于波推开李金羽，却被李金羽迅速跟上抱住。李金羽在背后提醒道：“你不会是想要动手，让自己被罚下吧。”

　　这句话像是一盆冷水，让于波迅速降温。

　　于波是被劝住了，杜振宇却没人盯防。

　　在杜振宇一句句没法播出的问候下，黄俊杰终于掏出黄牌，出示给韩鹏。同时，针对言辞过激的杜振宇，他同样不客气，杜振宇也得到了黄牌警告。

　　高鸿博只希望上半场的比赛尽快结束，他要在中场休息做出调整。

　　这哪里还是足球比赛，分明就是一场闹剧，一场大逃杀。

　　看台上，诸葛延强忍着不快，问道：“这就是您提倡的公平公正吗？”

　　南咏同样怒不可遏，说道：“这个黄俊杰，他到底是怎么理解的‘比赛流畅性’的！诸葛先生，你放心，这件事我一定会给你们一个说法。”

　　诸葛延不得不感慨，老戏骨就是老戏骨，演技就是逼真。

　　冯潇霆勉强止住鼻血，他大腿才刚好不久，没想到鼻梁骨又折了。

　　幸好，黄俊杰很快吹响了半场结束的哨声，球员们纷纷走回休息室。

　　高鸿博扫了一眼裁判，又看向图拔科维奇。显然，他们才是一边的。

　　主场的球迷还在尽力制造噪音，穿过球迷们的馈赠，高鸿博刚推开休息室的门，就听到球员在里面大喊。

　　“不行就跟他们干了！妈的，谁还不是这么踢过来的？”

　　“别傻了。人家在场上杀人不犯法，你呢？”

　　“就是，我现在还疼着呢。哎哟，你干嘛？”

　　高鸿博推开门，卡瓦尼揭开了苏亚雷斯的纱布，露出下面狰狞的伤口，汗水顺着肌肉的线条流进伤口，疼的苏牙直冒汗。

　　队医正忙碌着，他忙着分发云南白药和红花油，还要帮苏亚雷斯重新包扎。

　　冯潇霆躺在长椅上，他还没从眩晕感中缓过来。

　　整个休息室，“哎哟”声不断，除了张烈，没有谁能够在这块球场上全身而退。

　　高鸿博心疼自己的队员，更是生气，问道：“我问你们，我的布置都被你们忘到哪去了？多传球，少带球。”

　　“他们...”

　　高鸿博看到杜振宇还想顶嘴，声音又大了几分：“我看到了，所以我们更需要将球运转起来。之前，其他球队不想犯规吗？他们也想犯规，但他们连犯规的机会都没有。”

　　杜振宇被喷的哑口无言。他可以抵赖，但骗的了别人，还能骗得过自己吗？上半场，他只想过掉这些混球，而不是把球传出去。

　　“我说过，七秒原则不是时时都要遵守。但七秒原则是我们球队的战术根本。”

　　高鸿博重申球队战术纪律之后，径直走向苏亚雷斯，队医正在用酒精做二次消毒。

　　“路易斯，不行就下来休息吧。”

　　苏亚雷斯露出一个难看的笑容：“没事的，教练。我们在乌拉圭国内的比赛也是这样的，只有活下来的人才能继续踢球。古时候关羽刮骨疗毒还能上阵杀敌，我没那么勇猛，但这点小伤，还不足以影响我进球。”

　　“那是演义..”高鸿博感觉一阵头疼，他不知道怎么跟苏亚雷斯这个外国人解释清楚演义和史实之间的区别。

　　冯潇霆的鼻子还往下淌着血：“教练，我觉得我也还能踢。”

　　“你就别添乱了，你可能是脑震荡，等到比赛结束后做完检查才知道。”他被队医重新按在长椅上躺下。

　　高鸿博沉默片刻，将手中的笔记本重重的砸在战术板上，战术板快速地旋转起来。

　　休息室安静下来，所有人都咬着牙盯着他。

　　“都给我听好，”高鸿博扫视着所有人，声音压的极低，“下半场，一秒钟都不要浪费在斗气上。记住我们训练中的内容，传球，跑位，接球，然后传球。把七秒原则刻在你们的脑子里，他们不是想犯规吗？把他们当成陀螺，抽的团团转！”

　　高鸿博盯着汪强，他即将在下半场替换冯潇霆登场，叮嘱道：“千万别跟他们斗气。我不管发生了什么，下半场，你一定不要被罚下，明白吗？”

　　“包的。”汪强竖起一根拇指，示意自己听明白了。