第50章 真正的大生意

扎哈维看着合同上盖上双方的公章，十分满意。

　　阿布为陈涛准备了一千五百万英镑，在他的斡旋下，这省下的两百万英镑都进入了他的口袋。

　　扎哈维站起身，说道：“合作愉快。如果你们还有什么天才球员，可以向我推荐。我很乐意为他们寻找一家合适的俱乐部。”

　　“当然。如果你有什么合适的球员，也可以推荐给我们。”

　　听着诸葛延的回答，扎扎哈维内心不以为然。以中超联赛目前的转会体量，显然无法引起他的兴趣。

　　为中超联赛牵线一名外援，也就是几万欧元的收入，根本不值得他浪费时间。

　　扎哈维敷衍着就要离开，却被诸葛延拦住：“扎哈维先生，我们还有一笔大生意，想和你谈谈。”

　　“哦？”

　　原本还意兴阑珊的扎哈维，听说有大生意，马上精神了起来。

　　诸葛延拨通电话，没到两分钟，蓝梦就来到了办公室。

　　在当今足坛，女老板还是很少见的。扎哈维一眼就认出了她。

　　蓝梦拿着诸葛延开给她的清单，脸上还写着几分纠结。

　　上面的几支球队各有千秋，实在让她难以取舍，但根据联赛规定，她只能在这几支球队中收购其中的一家。

　　率先被排除的是图卢兹。

　　这赛季，财务状况糟糕，但已甩卖青训苗子，资产所剩无几，贬值空间小。

　　同时，他们在法甲保级无忧，根本没法大亏特亏。

　　食之无味，弃之可惜，称得上是鸡肋。

　　南锡是本赛季的升班马，是一支乡村小球队。

　　他们的主场仅能容纳两万人，球探还要骑着自行车在周围的村庄挖人。

　　可实力平平的他们也没有降级风险，投入极小的他们财政健康，很难亏本。

　　这支球队资金匮乏，运营成本极低，几乎不存在亏损空间。

　　索肖是个好选择。

　　他们的东家标志汽车并不缺钱，只是由于成绩太差，削减了投入。

　　因此，想要收购索肖，必定要有所溢价。

　　更换东家，震荡之下，球员人心惶惶，很有可能让俱乐部降级。

　　万一降级，花大价钱收购的她可就赚大了。

　　蒙彼利埃也不错。

　　这家俱乐部当前负债累累，拖欠球员薪水，甚至拖欠水电费。训练基地停电，教练甚至点着蜡烛给球员们上战术课。

　　经济状况如此糟糕，球队还能排在法乙中游，只能说法乙确实没什么实力。

　　最后一个勒阿弗尔是最有意思的一个。

　　他们负债超过千万欧元，设施落后，训练陈旧。队史120年从来没有拥有过任何一个冠军，堪称玄学级的衰。

　　而且，他们是法乙保级队，万一不幸降级，那可真是赚翻了。

　　蓝梦问道：“扎哈维先生，我希望购买一家欧洲俱乐部。蒙彼利埃、勒阿弗尔、索肖，您觉得哪一家俱乐部比较合适呢？”

　　扎哈维业务熟练，第一时间就想出了三家俱乐部的资料。这三家俱乐部各有各的问题。

　　蒙彼利埃堪称负债的神，账目触目惊心。也不知道是谁推荐的俱乐部，不是纯坑人吗？

　　标志汽车仍然期望长期持有索肖，收购他们是一件很艰难的事情。

　　扎哈维抿着嘴唇，这无异于在沙砾中寻找一粒金子。。

　　无奈之下，他勉强答道：“索肖吧。”

　　扎哈维很了解法国足球，索肖是一家法甲俱乐部，球员实力不错。之所以在联赛中表现挣扎，主要是因为俱乐部缩减收入，导致球员缺乏斗志。

　　蓝梦听到扎哈维的回答，当下做出决定：“就勒阿弗尔吧。扎哈维先生，不是我不相信你，而是我们的投入有限。”

　　扎哈维也不多说，他能够理解。索肖是这些俱乐部中最贵的一支，可能需要两千万欧元以上。

　　“您的预算是多少？”扎哈维拈起手指，开始默默地计算自己能够在收购中镬取的收益。

　　“一千万欧元，包括俱乐部债务，全部打包。”蓝梦还是那么慷慨。

　　一千万欧元？扎哈维马上兴奋起来，他至少能够赚三百万欧元。

　　勒阿弗尔的债务不少，可能有五六百万欧元之多。

　　为了偿还债务，勒阿弗尔的老板卢维尔在今年夏天出售了球队的主力门将文森特·普拉西德。主场中处处可见写着‘吸血鬼’的横幅，卢维尔一怒之下，将主队球迷告上了法庭，索赔一欧元的‘天价’，双方闹的不可开交。

　　卢维尔被球迷们搞的焦头烂额，早就想要把俱乐部的烂摊子甩出去，可根本没有人愿意接手。

　　在这种时候，只要有人愿意承担债务，哪怕是一分钱不出，卢维尔也会乐意出售的。

　　蓝梦问道：“有什么问题吗？”

　　“没有。”扎哈维一口咬定：“一千万欧元，虽然有些少，但是谁让我们是朋友呢。”

　　“唉。”扎哈维一脸愁闷，“这下我又要欠不少人情了。不过，你放心，我肯定帮你们搞定勒阿弗尔的收购。”

　　“不必了。”诸葛延劝阻道，“如果您感到为难，那这件事就算了。别让这种小事影响了我们的关系。”

　　扎哈维瞪大了眼睛：“你不是看不起我？这件事不要再提，就包在我身上。一千万欧元，我肯定把勒阿弗尔搞定。就当是你们同意陈涛加盟的回礼。”

　　说着，扎哈维便从桌子上抄起合同，塞进包里，推门离开。

　　精明的以色列人离开，诸葛延有些失落。

　　蒙彼利埃的青训出色，只是缺少一个慧眼识珠的教练。奥利弗·吉鲁正在青训营中等待着召唤，莫德斯特、雷米也是出色的前锋。

　　而且，他们还有未成年的切尔基、克劳斯等球员，是一座待开采的金矿。

　　索肖更加出色，他们的青训营中有一个矮小的黑人球员，看起来并不起眼，可他的名字叫作恩格洛·坎特。

　　作为法甲知名青训营，拉卡泽特、科曼、马夏尔等人也正在索肖青训营中训练。

　　错过了这样两座金矿，让诸葛延如何不感到失落。

　　“诸葛先生，你是不开心吗？”

　　“没有，怎么可能不开心呢。”

　　蓝梦说道：“我知道，你希望能够得到一支法甲俱乐部，可以更快起步。但我更看好勒阿弗尔，他们的历史一片空白，就像一张粗糙的画布，等待着我们在上方描绘自己的画卷。”

　　“没关系，我理解的。”

　　“这样就好。”

　　蓝梦在心中说道：‘等到亏钱之后，我会给你包上一个大大的红包，包你满意的那种。’