第52章 七秒原则

林乐风急躁的拨打着陈涛的手机，却始终没有人接。

　　诸葛延坐在办公室里，冲泡着茶叶。

　　“这个混小子。”林乐风怎么都联系不到陈涛，只好将电话打给一些熟悉的关系，希望他们能够解决问题。

　　诸葛延劝说道：“老林，别担心。车到山前必有路，天下谁人不识君。”

　　“这都什么归什么？”

　　诸葛延掏出手机，打给陈涛，很快，电话那头就传来了声音。

　　“喂？”

　　诸葛延打开免提，说道：“你脾气挺大的，还搞个退出国家队。”

　　“这不能怪我，我眉角都被踢破了。”

　　诸葛延和林乐风对了一下眼神，说道：“你这下没得选择了，只能在欧洲扬名立万了。”

　　“不用你说，我也会成功。”陈涛的声音充满自信，问道：“能不能让图赫尔先生来帮我几天？我还是觉得我的传球不够有穿透力，需要他来帮我理顺思路。”

　　“得加钱。”

　　陈涛倒是并不在意：“没关系，从我的薪水里扣。”

　　林乐风打断两人的对话，焦急地问道：“踢破眉角是怎么一回事？赶紧说清楚。”

　　陈涛简单解释了几句，便挂断了电话。

　　林乐风却是一阵狂喜，既然如此，就不用担心陈涛被封杀了。

　　诸葛延给老林递去一杯茶，问道：“怎么？这下不担心你的摇钱树了？”

　　“他妈的，我的电话他就不接。这个不省心的小兔崽子，谁向着他都不知道。”，林乐风骂了一句，接过茶杯放在茶台上，没理会诸葛延的讥讽，风风火火地离开了办公室。

　　足球总会，谢冠龙又一次将玻璃杯摔的粉碎。

　　“愚蠢！”

　　南咏从容地坐在一旁，此事与他毫无干系。

　　谢冠龙做梦都没想到，自己从欧洲请回来的如来佛祖竟然被太白金星赶走了。

　　哪怕是要吵架，至少也要等到输球了再吵架吧！

　　而且，太白金星还给如来佛祖的脑袋打破了。

　　“他妈的，真是他妈的。”一向以温文尔雅示人的谢冠龙忍不住了，连骂了好几句，才勉强控制住火气。

　　“警告队员，这件事情不要外传。”谢冠龙叮嘱道。

　　“知道。”南咏答道。

　　“还有陈涛那边...”

　　南咏连忙说道：“他的经纪公司已经打过电话了，说是消息绝对不会外泄。我投桃报李，表示支持球员留洋，非必要不会征召。相信他们那边没理由再搞事情。”

　　“那就好。”谢冠龙总算是放下心。

　　“他妈的。”谢冠龙忍不住又骂了一句，“这些老东西真是不让人省心。”

　　国家队比赛暂时告一段落，中超联赛战火重燃。

　　冯潇霆重回首发阵容，高鸿博掐着表，他正在考量球员们能否执行他的新标准。

　　七秒原则，即场上的任何一个球员，在中后场持球不能超过七秒钟时间。

　　只有苏亚雷斯除外，他的盘带实在是太好，哪怕他带球再久，也不用担心会丢失球权。

　　金英权在场边看的眼花缭乱，他还是第一次见到这么复杂的足球。

　　足球在场上永不停歇，与球鞋碰撞踢踏作响。足球永远滚动的比人跑的快，辽宁队信心满满的围抢被三传两倒击溃。

　　高鸿博想到了老魏的提问，他和沈祥福明明已经很努力了，却始终无法让球员真正习惯技术型打法。

　　原因在哪里？

　　高鸿博双手插兜，或许是因为他们没有教会球员如何跑位，或许是他们教授的还不够细致，又或许是太过于细致。

　　传递，传递，传递。足球从后场挪到了前场，杜振宇在左侧肋部接球，送出一脚弧线极大的传中。

　　卡瓦尼在后点力压戴琳，将球顶进球门。

　　一比零。

　　王栋和刘建业在这段时间成长很快，陈涛的离开让他们两个承担了更大的压力，也得到了更多成长机会。

　　尤其是刘建业，冯潇霆这两场比赛不在，他肩负起了后场出球的重担。

　　承担了更多责任的他像是被打磨的玉石，慢慢显露出了自己璀璨的光芒。

　　被推到前场的王栋也展现出截然不同的风采，长相普通的他却有一脚销魂的传球，往往能打穿对方的防守。

　　不过，这场比赛最耀眼的球员却不是他们俩，而是对面的徐亮。

　　比赛的第33分钟，徐亮在禁区左侧利用一次直接任意球的机会收获进球，帮助辽宁扳平比分。

　　下半场刚开始，徐亮又是一道圆月弯刀，在球门右侧攻破了沈阳铁骑的球门。

　　高鸿博有些不满，球队在防守中有些松散，犯规过于随意，给了对手不少危险地带的任意球。

　　他呼喊了两句，球员们马上紧张起来，注意克制自己的防守动作。

　　尤其是冯潇霆，两次进球的任意球都是他造成的。金英权还在场下看着呢，他可丢不起这人。

　　几分钟后，冯潇霆后场带球，摆脱逼抢后送出长传。卡瓦尼胸部一垫，苏亚雷斯跟上后凌空抽射，足球直挂上角。

　　辽宁队门将张鹭尽管飞身扑救，却只能目送足球入网。

　　二比二，比分再次扳平。

　　看台上的沈阳球迷瞬间沸腾，蓝梦激动地转过头，向诸葛延喊道：“苏亚雷斯真是天才。”

　　诸葛延笑着点头，目光锁定在场边的高鸿博身上。这位少帅正双手插兜站在技术区，脸上看不出喜悦。他只是微微抬起下巴，场上的球员立刻会意，卡瓦尼从球门里抱着足球，朝中圈跑去。

　　“老高这套七秒原则还真有点意思。”

　　诸葛延想起了三天前的场景，高鸿博正在收看午间新闻，他看到了太阳队的进攻，诸葛延就讲了两句七秒进攻的事情。

　　想不到高鸿博把七秒这个概念引入到足球场上，还真的卓有成效。

　　原本严苛的纪律得到了量化，每个球员心里都有了明确的概念，接球后便在心里倒数。

　　比赛重新开始，辽宁队明显加强了逼抢。可惜，徐亮应该踢中场中路，可这小子可能是被那个中国贝克汉姆的名头迷惑了，执着要踢左边前卫。

　　踢左路的徐亮在赛场上的影响力明显不足。

　　第78分钟，刘建业在中圈将球交给王栋，后者用一个漂亮的沈阳回旋摆脱防守，随即送出一脚纵贯三十米的贴地长传。

　　苏亚雷斯鬼魅般出现在禁区左侧，不等球落地，直接凌空垫向前方。卡瓦尼右脚外脚背向后一撩，杜振宇拍马赶到，左脚势大力沉的抽射。

　　先是咔嚓一声，杜振宇看向球门，足球撞上球网。

　　张鹭抱着手腕发出痛苦的呻吟。进球后的杜振宇来不及庆祝，连忙走近察看伤情。

　　张鹭摇着头，明显是不行了。他对杜振宇说：“我感觉骨头出问题了。”

　　辽宁的主教练唐尧东感觉脑袋发懵，张鹭受伤了？

　　他们的替补席没有守门员了，这意味他们要让一名其他位置的球员去客串守门员。

　　张鹭的意外受伤让比赛短暂中断，戴琳只能临时穿上守门员的队服。

　　戴琳客串守门员，不仅仅在守门员这个位置是一个削弱，更是对后防线的削弱。

　　杜振宇在左边路又一次送出传中，卡瓦尼头球摆渡，苏亚雷斯右脚一扣，足球穿过后卫的胯下，竟然又一次回到卡瓦尼的身前。

　　这样的机会，卡瓦尼自然不会放过，轻松将球踢进球门。

　　戴琳无奈地笑了，足球刚刚擦着他的胳膊飞了过去，可他第一反应是用膝盖去够。作为一个中后卫，历经了十几年的训练，他下意识地不用手去碰球。

　　两球领先之后，沈阳铁骑贴心的停下了进攻的脚步，辽宁队也默契的不再挣扎。

　　四比二，沈阳铁骑成功击败辽宁。

　　二十三轮战罢，沈阳铁骑基本已经锁定联赛冠军。哪怕是山东鲁能的球迷也不得不承认，他们与本赛季的冠军无缘。

　　最苦闷的莫过于郑智。

　　他原本将在这赛季末加盟查尔顿竞技，合同已经商量好了，只等俱乐部拿下一个冠军，就签约。

　　可现如今，沈阳铁骑的横空出世，抢走了他们的联赛冠军。

　　郑智盯着更衣室里的日程表，他还有机会。

　　9月18日，山东鲁能vs沈阳铁骑。

　　只要迈过这一关，拿下这个关键的足协杯冠军，他还能顺利留洋。

　　“看什么呢？”韩鹏在背后拍了下郑智的肩膀。

　　郑智回过神，说道：“下场足协杯半决赛，不能输。”

　　韩鹏明白郑智的意思，说道：“放心吧。”

　　郑智叹了口气。

　　这傻大个哪来的自信，他就是对韩鹏缺乏信心啊。