第55章 发配

两短一长，随着比赛结束的哨声响起，鲁能副总韩公正坐在座位上，目光扫过场上垂头丧气的球员，长叹一口气。

　　诸葛延和南咏先后离去，主席台上只剩下他一个人。

　　韩公正的手指轻轻敲着屁股下的塑料座椅。苏亚雷斯再次发威，这名刚满18岁的球员仿佛不可阻挡。

　　“韩总，我们...”一位工作人员刚想开口，就被韩公正挥手打断。

　　他站起来，理了理西装，说道：“让队员们先去谢场。不要输了比赛就跑，球迷们还是要感谢的。”

　　工作人员连忙跑过去通知，不到两分钟时间，刚进入休息室的球员又在郑智等人的带领下，出来谢场。

　　韩公正钻进了休息室，图拔低垂着头，这样的一场失利对他打击很大。

　　哪怕是裁判已经倾尽全力，球队仍然没能拿到一场胜利。

　　“图拔先生，改革势在必行。我们只有改革，才能和沈阳铁骑掰一掰手腕。”，韩公正的声音在休息室中回荡，他坐到图拔对面，说道：“今年休赛期，你有什么目标球员，尽管提出自己的想法。我们将会尽全力满足你的要求。十一月底之前，我们将会尽可能敲定转会。”

　　“所以，图拔先生，请尽快给我一份计划。你也知道，我们的转会工作需要经过流程审批，程序比较繁琐...”

　　图拔想不到，在度过了一个相对失败的赛季之后，反倒是得到了管理层更大的信任。

　　图拔想起一句李尔王的台词“I’ll serve you truly， while I can.”，意思是既蒙知遇，竭诚以报。

　　他终于开口：“韩先生，感谢你的信任。其实，我已经有了改革的想法。”

　　“我们的球员在技术上处于劣势，沈阳铁骑又比我们多了一年的磨合时间，想用相同的战术战胜他们几乎不可能。”

　　“因此，我们只能以死守反击的方式去对抗他们。如此一来，如何限制苏亚雷斯就成了我们必须解决的问题。”

　　“明白。”

　　“我要从欧洲买一个中后卫。”

　　“没问题。”

　　“可能有点贵。”

　　“只要实力到位，钱不是问题。”

　　一旁的工作人员撇撇嘴，小声嘀咕着：“赢不了球，送钱也是白送，这钱还不如留着...”

　　韩公正突然暴起，手中的杯子砸在年轻人的脚下：“真以为买两个裁判就能夺冠？哪支冠军球队没有雄厚的实力支撑？敌人认为你蠢是好事，自己犯蠢那就真的没救了。”

　　年轻人看着脚下的玻璃渣，紧张地说道：“明..明白了。”

　　白板上2:0的比分十分刺眼，韩公正感受到了巨大的压力。哪怕是裁判发力，球队仍然输的毫无还手之力。哪怕下赛季球队在球员配置上再次升级，就能超越沈阳铁骑吗？

　　郑智推开休息室的门，看到了韩公正。

　　两人之间早有承诺，只要鲁能拿到冠军，他就可以去欧洲踢球了。

　　联赛冠军丢了，现在，足协杯也出局。韩公平摇摇头，郑智心里明白，自己留洋的路又一次断了。

　　败军之将，何以言勇？

　　郑智咬咬牙，沉默地走向淋浴间。这赛季的冠军已经失之交臂，下赛季定要全力以赴。

　　韩公正明白，郑智在为自己的失败而沮丧。但这就是人生啊，不如意十之八九。

　　为了冠军，为了球队，为了郑智下赛季能够留洋，俱乐部必须扩大投入了。

　　“必须扩大投入了。”蓝梦喃喃自语道。

　　林乐风的办公室，她看着这赛季的营收，咬住了自己的上唇。

　　不容乐观！不容乐观呐！

　　俱乐部本赛季的成绩实在是太好了，亏损减少，眼瞅着就要跌破千万大关。

　　照这么下去，一年连一亿人民币都赚不到，要到什么时候才能实现财富自由啊？

　　不过，蓝梦感觉自己已经找到了问题的源头。

　　第一、老林这个冠军总经理虽然是冠军，但终究是中国足球的冠军总经理，能力有限。

　　自己的反面典型找错了人，要是全都按照老林的想法来掌控俱乐部，那球队最多也只是排名联赛中游。

　　第二、诸葛延比预想中厉害好多。自己信心满满的一选，还真选了个卧龙出来。

　　陈涛离开了球队，球队的战绩也没多大波动。

　　第三、自己随手一挑，竟然也挑到了一个天才。卡瓦尼的冲击力十足，和苏亚雷斯配合默契。

　　唉，如此一来，怎么可能不赚钱？

　　收购勒阿弗尔，是一个重要的纠错机会。是时候拨乱反正，让没什么能力的凤雏老林独揽大权。

　　至于卧龙，让他去勒阿弗尔开创新局面去吧。至少，在这个财年，勒阿弗尔怎么都没法赚钱。

　　扎哈维效率极高，很快便将勒阿弗尔的全套收购文件传送至俱乐部。

　　蓝梦长舒一口气，收购勒阿弗尔，花掉了一大笔钱。这样，等到年末结算的时候，亏损一定不会少。

　　诸葛延和林乐风先后走进办公室，蓝梦看着两人坐好，说道：“勒阿弗尔的收购已经完成，现在它是我们的资产了。”

　　蓝梦双手交叉叠在办公桌上，说道：“既然勒阿弗尔已经是我们的资产了，接下来就是管理问题。我决定，诸葛先生去法国，全权负责勒阿弗尔的运营。”

　　林乐风眼中闪过一丝错愕：“什么？让诸葛去法国？”

　　“没错。”蓝梦笑眯眯地点头，“诸葛先生的能力有目共睹，让他去开拓欧洲市场再适合不过。而且——”她拖长了音调：“勒阿弗尔现在可是个‘潜力股’，正需要一位专业的经理人好好经营。”

　　诸葛延听出了她的弦外之音。确实，勒阿弗尔想要崛起，需要一位手腕强硬的总经理。

　　不过，诸葛延问道：“那球队当前的..”

　　“哎呀，你得相信师父的管理能力嘛。”蓝梦摆摆手，打断他的话，“师父经验丰富，人脉广阔，肯定能处理好的，对吧？”

　　“我确实有信心，可..”林乐风还想再说几句，但他看到了诸葛延的眼神，便不再多话。

　　诸葛延深吸一口气，站起身来：“我明白了，我会尽快交接手中的工作，准备赴任。”

　　蓝梦满意地点头：“很好！我就知道诸葛先生是个靠得住的人。”她转向林乐风，说道：“林总，接下来沈阳队可就交给你了，千万别让我失望哦。”

　　林乐风张了张嘴，只能沉默地点头。

　　会议结束，诸葛延走出办公室，林乐风关好门，连忙问道：“诸葛，你怎么想的？”

　　诸葛延嘴角一歪：“老林，你说中超球队哪怕是拿到了亚冠冠军，难道还能赚钱吗？”

　　林乐风只是粗略一算，便摇了摇头：“不可能。想要拿到亚冠，支出不是一笔小数目。以当前联赛的经营情况，俱乐部想赚钱只能低买高卖，做球员生意。”

　　“那我们老板想要冠军，还想要赚钱，该怎么办呢？”

　　林乐风听着诸葛延的问题，突然灵光一闪：“我明白了。想要赚钱，只能低买高卖。赔本是因为我们卖的还不够高，所以要买一支欧洲俱乐部。”

　　“对咯。”诸葛延点点头：“如果我们一个球员能够卖到一千万欧元，那我们还会亏钱吗？”

　　林乐风也兴奋起来，眼中闪烁着光芒，那种美好的未来，他想都不敢想。

　　诸葛延问道：“陈涛转会切尔西的事情你没忘吧？”

　　“怎么可能忘？”

　　诸葛延说道：“老板应该就是因为这件事情，痛定思痛，才一定要在欧洲拥有一家自己的俱乐部。”

　　林乐风一想，确实。陈涛去欧洲的时候，还不到一百万欧元的转会费。短短三个月，他的身价就翻了十几倍，达到了一千多万欧元。

　　不过，想到勒阿弗尔的成绩，林乐风又陷入了担忧。

　　“诸葛，这家俱乐部实力不怎么样。如果你需要帮忙的话，一定要开口跟我说。”

　　诸葛延就知道老林是个厚道人，说道：“我要带走冯潇霆。安托万已经老了，球队需要一个年轻的后卫。”

　　“冯潇霆？没问题。”老林一口答应：“他要是不愿意留洋，我把他打晕给你送到法国去。”