第57章 不太聪明的吉鲁

少年吉鲁的球技并不出众，但是毕竟也给他混到了格勒诺布尔的一线队。

　　本赛季，联赛已经进行了十几轮，吉鲁只捞到了两次替补上场的机会，加起来连十分钟都没有。

　　更多时候，他还是在为二队踢球。可二队的比赛踢了七场，他只收获了一个进球，一个助攻都没有。

　　想到教练冰冷的目光，吉鲁就忍不住恐惧起来。自己在这家俱乐部还有未来吗？

　　或许，二队主教练劝自己放弃足球的建议是对的，自己确实不是这块料。

　　只是，吉鲁顾不上继续思考他的未来，他被一个亚洲人拦住了。

　　诸葛延开门见山：“你好，奥利弗。我是勒阿弗尔的总经理，有没有兴趣到我们这里来踢球？”

　　“勒阿弗尔？”

　　吉鲁知道这家俱乐部，他们还是挺出名的。吝啬的倒霉蛋，这就是法国人对他们的定义。所有人都不愿意靠近他们，会变得不幸。

　　除非走投无路，否则没人愿意为他们效力。

　　只是...

　　吉鲁一脸怀疑地盯着诸葛延，怀疑自己遇上了骗子。试问任何一个熟悉他的人，谁不知道，他吉鲁是个不会进球的前锋？哪家职业俱乐部的经理人会看上自己？看上他不会进球？还是看上他是个废物？

　　在他步履维艰的时候，一个自称是勒阿弗尔总经理的亚洲人找上了自己？

　　“嘭！”

　　吉鲁一拳挥出，随后快步跑向俱乐部，一边警惕地四下扫视，提防着可能出现的同伙。

　　直到跑进俱乐部，吉鲁才放下心来：“法国移民越来越多了，这捞偏门的人可真多，都撞到我头上来了。”

　　半小时后，吉鲁被总经理叫到办公室。

　　吉鲁想过自己被俱乐部解约的一天，却没想到那一天来的这么快。他绞尽脑汁，思考着怎么说服经理让自己留下，却惊讶地发现，那个亚洲人正坐在办公室的沙发上，用冰袋敷着眼睛。

　　“这位是勒阿弗尔的总经理诸葛延先生。他希望将你带到勒阿弗尔踢球，我已经同意了，你可以和他谈谈。”

　　吉鲁还是没有打消自己的疑惑，盯着诸葛延问道：“你真的是勒阿弗尔的总经理？”

　　“当然。”

　　“你为什么会看上我？”吉鲁想了想，又补充道：“我的意思是，我的进球数据并不起眼。”

　　“你现在相信我不是骗子了？”诸葛延看向唯唯诺诺的吉鲁，说道：“能日行千里的宝马常有，可能够辨认出宝马的伯乐却不常有。”

　　吉鲁犹豫了一下，不知道该不该坦白自己没听懂。

　　诸葛延又补充道：“中国又有另一句话，叫作‘树挪死，人挪活’。什么意思呢？冒然移植树木，容易枯萎。可人改变了环境，往往会遇到新的机遇。”

　　吉鲁眼前一亮，这句话他听明白了。对方的意思是，他会给自己一个证明自己的机会。

　　“我打算打造一支年轻具有潜力的团队。”诸葛延伏低身子，问道：“你觉得你有潜力吗？”

　　吉鲁被问住了。一个完整的赛季进两球，算有潜力吗？

　　看到吉鲁宕机，诸葛延替他回答：“当然有潜力。单赛季打进两球，和单赛季二十球相比，有着广阔的上涨空间。”

　　吉鲁的身子微微后仰，双眼瞪得溜圆，还能这样理解潜力的吗？

　　他本能地张了张嘴，想要反驳，却又觉得这话莫名的有道理。他低头盯着自己的球鞋，脑海里闪过教练和队友的嘲笑。

　　诸葛延轻笑一声，把冰袋放到桌子上，露出乌黑的眼圈，说道：“我们付不起同样的薪水，但你将赢得一个公平竞争的机会。你难道不想试试踢满九十分钟是什么感觉吗？”

　　吉鲁的呼吸一滞。

　　“九十分钟？”

　　他的喉结上下滑动，他已经不记得自己上一次踢满全场比赛是什么时候了。可能是他十七岁的时候，那时他还能频繁进球。

　　“当然，前提是你得证明自己配得上。”

　　诸葛延将合同拍在桌子上，说道：“敢不敢赌一把？赌你奥利弗·吉鲁会占据一个主力位置，并帮助球队完成升级？”

　　“主力前锋吗？”

　　吉鲁念叨着，这位总经理似乎比他自己还有信心。他拿起钢笔，在合同上刷刷签下了自己的名字。

　　可惜，他的经纪人已经放弃了他。不然，经纪人还可以帮他看看合同。

　　诸葛延抄起合同，塞进包里，说道：“欢迎加入，奥利弗。首先，把你的长发剪了吧。”

　　“剪发？”吉鲁的后背撞在沙发靠背上。

　　“当然。”诸葛延又一次说起了言语：“头发长，见识短。古人都知道头发长了会遮挡视线，你难道不明白这个道理？”

　　吉鲁连连摇头：“不不不，我会佩戴发箍，头发不会影响我的视野。”

　　“但长发会让你看起来是个软蛋。”诸葛延端详着吉鲁稚嫩的脸，说道：“胡子也别刮了，一个中锋就应该粗犷些。”

　　吉鲁跟着诸葛延走向停车场时，借着玻璃的反光，用手将头发挡住，默默思索着。自己剪掉长发，真的会看起来更强硬吗？

　　不过，剪成短发后，梳起油头，似乎也并不影响自己的英俊。

　　吉鲁自恋地欣赏着自己棱角分明的脸，诸葛延拉开标志307的车门，催促道：“别磨蹭，快上车。”

　　吉鲁弯腰钻进车厢，突然僵住了。

　　汽车的后排竟然还有一个少年，他正蜷缩着身体玩PSP，游戏里的屏幕里，尤文图斯正在和AC米兰激战。

　　少年察觉到动静，猛地抬头，两人差点撞在了一起。

　　“见鬼！”少年脱口而出，随即露出歉意的笑容，伸出右手：“很高兴认识你，我是安东尼·格列兹曼。”

　　吉鲁愣愣地握住那只手，发现对方手掌比自己小了一圈。

　　“快坐下吧。”诸葛延再一次催促，并拍拍杜邦，示意他开车。

　　短暂几分钟后，汽车停在吉鲁住处的楼下，吉鲁快速跳下车子。

　　“要帮忙吗？”

　　吉鲁摇摇头，拒绝了好意，他的住处没多少东西。

　　格列兹曼盯着吉鲁的背影，撇撇嘴，说道：“他看起来不怎么聪明，这就是你挑选的队员吗？”

　　“唉。”诸葛延叹了口气：“确实不怎么聪明。”

　　随后，诸葛延侧着身子，用手揉搓着格列兹曼的脑袋，说道：“小鬼！你先顾好你自己吧。”

　　年仅十六岁的格列兹曼已经通过了皇家社会的试训，幸好他的父母对遥远的西班牙有所顾虑，更希望孩子留在法国，这才给了诸葛延机会。

　　人小鬼大的格列兹曼虽然很想去皇家社会，但胳膊拧不过大腿，他的父母才是做决定的人。

　　格里兹曼再次拿起游戏机，眼中满是第一次离家的兴奋。他盯着游戏机里的内德维德，打定主意，拿到勒阿弗尔第一周的工资之后，他一定要把自己的头发染成金色。