第51章 插花脚

陈涛与董方卓刚刚回国，便加入了国家队的训练队伍。这两人的回归，显著缓解了朱广沪肩上的压力。

　　国家队目前最大的问题就是进攻组织不力，陈涛就是能够解决问题的人。

　　陈涛的回归，让郑智感受到了压力。陈涛的技术、比赛节奏和他不在同一个水平。

　　刚刚被确立为国家队新核心的郑智不愿轻易认输，他必须在训练赛中证明自己，保住自己的核心地位。

　　陈涛穿着替补背心，在左边路灵巧的一个牛尾巴甩开防守球员，随后用插花脚将球传向禁区。

　　这时，场边突然传来一声大吼：“干什么呢？”

　　训练戛然而止，所有人愣在原地，足球没人触碰，蹦跳着滚出边线。

　　杨益民作为国家队的竞技部门主管，原本只是过来看看，没想到刚来就看到陈涛做这样的动作。

　　他大步走进场内，直接暂停了训练，指着陈涛：“你，过来！”

　　陈涛皱眉，但还是走了过去。

　　杨益民沉着脸质问道：“你在干什么？这是国家队训练，不是表演赛。你在训练中用这样的动作，是一个正确的态度吗？你给队友传递的是什么样的信息？”

　　“杨指导，我在比利时踢球的时候也经常用这个动作。”

　　陈涛不提比利时还好，一提比利时反而激怒了杨益民。

　　“你这是翅膀硬了，不把国家队放在眼里了。”

　　杨益民想起了一年前的事情，愤怒地说：“去年输德国，我怎么批评你的？把心思放在足球上，不要总是想着出风头。是，你去了比利时踢球。这不意味着你就高人一等，可以在训练中肆意妄为。”

　　陈涛无奈地低下头，说道：“你这样讲话，我没办法和你正常沟通。插花脚不过是一个正常的技术动作，你...”

　　“你这是比赛态度恶劣！我看你根本没有意识到问题的严重性。”杨益民感觉自己肺都要气炸了。一年过去了，陈涛不仅不把自己的话放在心上，甚至还敢顶嘴。

　　“陈涛内部停赛一场！队内宣读检讨。”杨益民的声音在训练场上回荡，“好好反省你的比赛态度。别以为去了欧洲就高人一等，大家都是国家队的成员，谁都别想着耍大牌。”

　　陈涛攥紧拳头，几乎要挥拳相向。董方卓站在他身边，攥住了他的胳膊，示意他不要冲动。

　　刚刚被陈涛过了好几次的曹阳讥讽道：“听到了没？好好反思一下自己的态度，别总想着出风头。”

　　被杨益民这么一闹，朱广沪也没心思继续训练了，这堂训练课草草结束。

　　比赛开始前半小时，更衣室里弥漫着紧张的气氛。上场比赛，李金羽单刀踢飞，王大雷多次救险，国家队艰难逼平新加坡。

　　三轮结束，仅仅拿到四分的国家队已经落后伊拉克很多。想要重新竞争小组第一，他们必须拿下新加坡这样的对手。

　　杨益民推门而入，手里捏着一张皱巴巴的纸，目光直刺向正在系鞋带的陈涛。

　　“陈涛！”他的声音尖锐的像是刀片刮过金属，“现在，当着全队的面宣读你的检讨。”

　　更衣室变得更加安静了，甚至连整理装备的声音都没有。

　　陈涛穿着一身休闲装，整理好自己的衣服，起身说道：“我深刻的认识到了自己的错误。我不该在训练中使用插花脚...”

　　“你的书面检讨呢？”杨益民突然打断，盯着他空空荡荡的手。

　　陈涛不屑一顾地看着天花板，说道：“忘带了。谁知道要在比赛前在全队面前检讨，你又没提前说。”

　　“好，很好。”杨益民额头上的青筋像蚯蚓般暴起，他愤怒地踢向堆在一旁的球鞋，说道：“你就给我在替补席上坐到退役。我倒要看看没有你这尊大佛，国家队是不是就转不动了。”

　　球鞋被他踢的四散飞起，其中一只朝着陈涛飞了过去，精准地砸在了他的眉角。

　　坚硬的鞋钉划破了陈涛的眉角，鲜血潺潺流下。

　　朱广沪连忙拦住怒不可遏的杨益民，劝说道：“杨主任，别这样。年轻人有点个性很正常。”

　　队医连忙拿出医药箱，为陈涛包扎伤口。

　　陈涛被杨益民气笑了，这家伙该不会以为自己是弗格森吧，他可不是贝克汉姆那样逆来顺受的人。

　　董方卓默默把陈涛的替补背心递过去，被陈涛丢在椅子上。两人交换了个眼神，走出更衣室。

　　曹阳穿着队服，语带讥讽地对郑智说道：“有些人真是把自己当作小罗了。”

　　郑智略带挣扎地说：“别这样说，大家都是自己人。”

　　比赛开始之后，国家队的进攻十分混乱。郑智是个不错的中场球员，他能将球分给边路，但也仅限于此。

　　在俱乐部，如何进攻球门是日科夫思考的事。

　　朱广沪的进攻思路很简单，两翼传中，韩鹏争顶，李金羽抢点。

　　比赛进行到第30分钟，孙祥在左路传中，足球打在新加坡防守球员的手上，主裁判毫无表示。

　　朱广沪愤怒地向第四官员投诉，却只是吃到了一张黄牌。

　　杨益民这时候像一尊木雕，在场边坐着一动不动。

　　下半场一开始，新加坡的前锋用一个蹩脚的单车晃开了李玮峰，幸亏他的射门打在了立柱上。

　　朱广沪看向替补席上的陈涛，却感受到杨益民凶狠的目光，连忙打消了自己危险的想法。

　　五分钟后，肇俊哲在边路再次送出传中，足球又一次打在新加坡球员的手臂上，裁判视若无睹，只是给了新加坡一个球门球。

　　这让场上球员的情绪有些失控，连续两个点球不吹，对急于抢回三分的国家队是一个巨大的打击。

　　杨益民也像被霜打了的茄子一样，双手合十，开始祈祷。

　　幸好，在比赛第65分钟，新加坡在禁区内犯规，裁判终于吹罚点球。

　　邵佳一一蹴而就，国家队一球领先。

　　杨益民立刻从替补席上弹起来，转身对着替补席用力鼓掌，脸上写满了得意：“看到了吗？这就是团队的胜利。别以为少了谁，这世界就不转了。”

　　比赛结束的哨声响起，国家队1:0艰难战胜新加坡。更衣室里，没有什么胜利的喜悦，只有压抑的沉默。

　　杨益民还在为球队只进一球而感到不满，可他又对球队成功打压了陈涛嚣张气焰感到满意。

　　一时间，有些纠结的他不知道该说些什么。

　　朱广沪正在新闻发布厅接受记者的拷问，陈涛却走了进来。

　　他眉角的伤口已经结痂，记者们疯狂地拍着照，其中一人问道：“陈涛，在替补席上枯坐一整场比赛，请问你有什么想法？”

　　“想法？”

　　陈涛揉了揉眉角的伤口，说道：“我认为自己的能力不足，无法带领国家队踏上更高舞台。”

　　陈涛答不对题，让记者摸不到头脑。

　　但陈涛的下一句话让他们一阵狂喜。

　　“因此，我将暂时退出国家队。直到我的能力足以带领国家队踏上更高水平的舞台，我才会回归国家队。”

　　朱广沪连忙阻拦：“陈涛，意气用事解决不了问题。”

　　“对不起。”陈涛转身鞠躬，“祝国家队一切顺利，我期待着与大家重逢的一天。”