第56章 新主帅

勒阿弗尔位于法国西北部的诺曼底大区，是塞纳河的入海口，濒临英吉利海峡，距离巴黎仅有三小时的车程。

　　这里曾经是法国通往美洲的贸易枢纽，在二战期间几乎被夷为平地，战后以混凝土现代主义风格重建。

　　穿过圣阿德雷斯海滩，便能看到勒阿弗尔的海洋球场。外观如白色浪花的海洋球场可以容纳两万五千人，平均上座人数超过两万人。

　　计程车停在勒阿弗尔的门外，诸葛延走进经理办公室，办公桌上堆着不少文件，一个带着圆框眼镜的瘦高男人正伏案工作，听到动静才抬起头。

　　“诸葛先生你好，我是俱乐部的副总经理莫里斯·杜邦。”

　　诸葛延注意到对方手边吃了一半的三明治和咖啡。

　　杜邦推了推眼镜，说道：“你有什么想了解的吗？我建议你先关注一下俱乐部的财政情况。”

　　说着，杜邦从面前的文件中翻出一沓，推了过来，说道：“皮埃尔把账上所有的钱都还了债。如果再没有资金注入，最迟下个月末，我们就发不出工资了。”

　　“没问题，我去沟通。”

　　杜邦又抽出两份文件，说道：“盖斯盖申请转会，马孔达认为不受重视，也闹着要离队。”

　　诸葛延接过文件，上面是其他球队发来的报价。他将文件丢回去，说道：“全部答应。除了曼丹达，俱乐部一线队没有非卖品。”

　　“曼丹达？”

　　“没错。”诸葛延捏着手中的球员报告，说道：“包括主教练，告诉马克，他可以给自己找下家了。”

　　杜邦翻了个白眼，不再说英语，而是用法语嘀咕道：“真是个疯子，你会害俱乐部降级的。”

　　“我才是你的领导，注意你的身份。”诸葛延用流利的法语反击道。

　　“原来你会法语。”杜邦有些惊讶。

　　诸葛延耸耸肩：“很难吗？”

　　诸葛延的操作瞒不住球员。很快，每个人都知道他们被摆上了货架。

　　不过，震荡并未出现。

　　原因很简单，剩下的球员难道不想转会离开吗？他们当然也想，可也得找得到下家才行。

　　大多数法乙俱乐部都贫困潦倒，只能等着免签其他俱乐部的球员，或者淘换年轻的球员，根本没兴趣花钱购买自己。

　　法甲俱乐部？还是别做梦了。

　　至于克罗地亚联赛、希腊联赛这些小联赛，还不如留在俱乐部呢。

　　诸葛延正打算出门，主教练马克挡住了他的去路。

　　“我劝告你不要太过分！俱乐部能排在第十三位已经很不容易了。”

　　诸葛延无奈地看着他，说道：“俱乐部有自己的规划，你不符合俱乐部对未来的设想。”

　　马克从怀中掏出一柄匕首，拔出刀鞘，上面铭刻着几道金线。

　　诸葛延吓了一跳，连忙后退几步，说道：“马克，我知道你很急，你先别急。你还很年轻，千万不要走上违法犯罪的道路。”

　　马克躬下身子，满头白发随着他的动作微微颤动，他举起双手托着匕首，说道：“我听说过，你们中国人新官上任都是要收礼的。我也想送礼，可实在是囊中羞涩。这柄匕首是我祖父传下来的，我把它送给你。我真的不能失去这份工作。”

　　诸葛延拈起匕首，打量了一番。匕首的柄上原本应该是镶嵌着宝石的，但宝石的位置空空荡荡。

　　或许能值点钱，但他要马克离队根本就不关收礼的事。

　　马克佝偻着背，额角渗出细密的汗珠。这名五十多岁的法国教练在法乙挣扎多年，他很难找到下一份工作。

　　“留下吧，教练组还缺人。”诸葛延将匕首抛回给他，说道：“别总拿刻板印象看人，我不是那种收钱办事的人。”

　　马克愣在原地，直到匕首咣当落地才连忙捡起，连声道谢。

　　六小时后，诸葛延来到奥格斯堡。

　　“托马斯，有人找！”门卫大声喊道，训练场上正在指导小球员的图赫尔转过身，诸葛延站在大门外。

　　几个月没见，图赫尔的发际线又往后移了半寸。

　　已经正式退役的图赫尔穿着教练的衣服，手里还捏着哨子，长长的刘海无法掩盖他光秃秃的头顶，。

　　“我还以为我们的交易已经结束了。”图赫尔酸溜溜地说道。

　　陈涛的表现越来越好，作为场上的左边锋，他不仅在进攻端成为了球队的灵感源泉，在防守端也有所贡献。

　　十轮联赛，他贡献五球七助攻，帮助安德莱赫特排名榜首。

　　三场欧冠小组赛，他贡献一球两助，表现同样惊艳。尤其是对阵AC米兰的比赛中，他竟然在面对卡福时不落下风。

　　想到这样的球员是自己亲手开光的，图赫尔有些自豪。可想到这样的球员在欧冠赛场上大放异彩，自己却窝在德国的二线队里做一个普通教练，心中就忍不住难受起来。

　　诸葛延连忙摇头：“托马斯，我绝对是信任你的能力的。这次我来，是为了向你提供一份工作。”

　　“什么工作？”图赫尔还是一副无精打采的样子。他可不想继续做某个球员的私人教练，他更想成为一家俱乐部的主教练，至少也得是二线队的主教练。

　　这个赛季，他正式以球员身份退役，成为了一名教练。离开斯图加特之后，他辗转美因茨，来到了奥格斯堡，成了二队的一名普通教练，每个月领着两千欧元的薪资。

　　诸葛延将扶正图赫尔的肩膀，说道：“听着，我们在法乙买下了一家俱乐部。我希望你到法国来，帮助我们完成升级。”

　　“升级？”图赫尔有些惊讶地问：“你们买下了卡昂？还是梅斯？”

　　“都不是。”

　　“那就是亚眠了？想不到你们这么有钱。”

　　“也不是。”

　　图赫尔绞尽脑汁，他实在是想不到还有什么有资格从法乙升级的俱乐部。

　　“是勒阿弗尔。”

　　诸葛延给出了答案，可图赫尔仍是摸不着头脑。勒阿弗尔？他甚至都没听说过这家俱乐部的名字。

　　诸葛延问道：“你相信我吗？我会为你筹集一支满是天赋的球队，你需要帮助他们迅速成长，并冲击法甲。”

　　“不相信。”图赫尔实话实说。

　　一支没听说过名字的法乙俱乐部，想要在赛季中期用年轻班底完成升级，这就是一个不可能完成的任务。

　　图赫尔相信自己会成为一名出色的主教练，但他可没自大到可以改变足球本身的规律。

　　诸葛延并不失落，只是耸耸肩：“那没办法了。我再去问问其他人，或许他们会对主教练的位置感兴趣。”

　　“别！”图赫尔拉住诸葛延，赔着笑说道：“我没说不答应你。我只是想要先了解一下俱乐部不是？”

　　“签约。月薪五千欧元。”诸葛延从公文包里取出一份合同，递了过去。

　　图赫尔接过钢笔，一边在合同上签字，一边说道：“什么钱不钱的，钱不是重点。我主要是希望能够再一次和你合作。”