第58章 专业团队

杜邦盯着电脑屏幕上的数字，右手颤抖着，在账目上划下一道道线。

　　“上帝啊！”他摘下眼镜揉了揉鼻梁。

　　俱乐部为不太聪明的吉鲁花费了3万欧元，为一米六的格列兹曼花费2万欧元，为矮个子中场马图伊迪花费10万欧元，为弱不禁风的罗伊斯花费5万欧元...

　　这群歪瓜裂枣虽然都不太贵，但俱乐部想靠这些人保级？

　　杜邦觉得自己的呼吸有些困难。

　　这个中国人早晚要害得俱乐部降级。

　　可诸葛延的动作还没有停止。

　　效力于巴黎郊区业余俱乐部的坎特、正在梅斯青训队训练的库利巴利，他还花费七十万欧元从兰斯带来了不受重视的科斯切尔尼。

　　图赫尔正在球场边观察新援的技术特点。

　　“那个大个子...”图赫尔盯着正在做射门练习的吉鲁，“身高和体格是优势，可他的对抗技巧怎么说呢？”

　　已经转做助理教练的马克连忙补充道：“不太聪明。”

　　“对。”图赫尔感觉这个形容很贴切，吉鲁的身体素质不错，但他不知道怎样合理地使用自己的身体。

　　不说和卢卡·托尼这样的中锋模板相比，哪怕是和同队的中锋相比，也显得十分粗糙。

　　场边传来一阵欢呼，格列兹曼用一个漂亮的假动作晃开了防守球员，轻巧地将球挑入球门。

　　球感完美，传射俱佳。可他的身高..

　　图赫尔抓了抓头皮，只觉得入手处空空荡荡，队里的这些天残地缺搞得他又掉了不少头发，本就不怎么丰饶的头发更是雪上加霜。

　　马图伊迪倒是让他眼前一亮，出色的奔跑能力，虽然矮小，但身体强壮，像是一条永不停歇的斗牛犬。

　　还没记录完，罗伊斯的冲刺速度让他咽了口口水。

　　“真快。”马克感叹道。

　　图赫尔看着自己的同胞，不得不承认，确实快。可罗伊斯那麻杆一样的身材，真让人怀疑他会不会被对手撞散架。

　　库利巴利的身体素质爆炸。当然，如果他能够不要被前锋的假动作耍的团团转就好了。

　　唯二值得满意的，就是租借而来的胡梅尔斯与刚转会加盟的科斯切尔尼。胡梅尔斯十分老道沉稳，科斯切尔尼是个完美的中卫胚子，两人的搭档值得信任。

　　诸葛延走上训练场，自豪地问：“怎么样？托马斯？”

　　“这就是你说的‘天赋满满’的球队？”图赫尔抱怨道。这些年轻人或许在未来会是球星，但现在，他们只是有着挑不完的毛病的年轻人。

　　“你不能把每个人都当作陈涛看待，”图赫尔揪了揪眉毛，说道：“他在接受我的指导之前，已经是一个比较成熟的球员，只是需要一些微不足道的指点...”

　　图赫尔下意识地想要抓头发，可想到寥寥无几的幸存者，又把手重新放了下来，说道：“我不是神，我只是个菜鸟教练。你让我带这样一支青年军，还想升级？”

　　“正是因为你是菜鸟教练，我才给你安排一支青年军。”诸葛延神秘地笑笑，问道：“其他老球员年纪比你大，你觉得他们会信任一个菜鸟教练吗？”

　　图赫尔愣住了，想到那些老球员对自己的眼神，便闭上了嘴。

　　“给我一个多月时间。”诸葛延拍拍图赫尔的肩膀，“我有一支专业的训练团队，冬季转会窗开始之后，你会看到一支截然不同的球队。”

　　图赫尔望着诸葛延离去的背影，又看了看场上加练的年轻人们，喃喃道：“不一样的球队？难道你要给格列兹曼打激素？”

　　-----------------

　　诸葛延站在训练场边的梧桐树下，夕阳将他的影子拉的很长。

　　远处，卡瓦尼正搂着一个女生的肩膀，有说有笑地朝球员宿舍走去。

　　其他球员都没当一回事，显然已经不是第一次了。

　　“埃丁森！”听到诸葛延的声音，卡瓦尼打了个激灵，连忙撒开手，像是被班主任抓住的学生。

　　“带外人进宿舍，你是想被罚款还是停赛？”诸葛延问道。

　　卡瓦尼连忙解释道：“诸葛先生，这是小陈。她..她只是来给我送茶叶。”

　　女生从手提包里取出一袋茶叶，还真是云南的普洱茶。

　　“听着，”诸葛延看着缩在一起的两人，说道：“队规就是队规，你必须遵守规矩。这样，俱乐部替你租一栋房子，以后你可以带着女碰到回那里去。无论什么时间，什么原因，不要带女朋友回宿舍，明白吗？”

　　卡瓦尼连忙答应：“明白！”

　　总经理办公室的门被猛地推开，林乐风手一抖，枸杞撒进保温杯，滚烫的热水差点烫到他的手，问道：“怎么了这是？”

　　“老林，你得管好队员。小高不是一个铁腕治军的教练，纪律这一块，咱们得替他把关。”

　　林乐风听到诸葛延的话，也紧张起来，问道：“怎么了？”

　　“卡瓦尼搂着自己的女朋友往宿舍去了，其他球员都不以为然。”诸葛延在林乐风对面坐下，说道：“你明白这意味着什么。”

　　“不像话！”

　　“其实也能理解。”诸葛延摇摇头：“年轻人嘛，谈恋爱也是正常的。”

　　“那也不能坏了规矩。”林乐风把保温杯重重地放在桌上，“球队只有保持铁一般的纪律才能有战斗力。”

　　说着，老林就要起身去找卡瓦尼，诸葛延连忙拉住他：“老林，你先别急。我有个想法，在俱乐部附近租几栋房子，也花不了多少钱，免费给成年球员们住。”

　　“这...”

　　“你不会这点钱都舍不得吧？不行就走经纪公司的帐。”

　　“不是。”林乐风摇摇头，“我是担心球员出去住会影响训练。”

　　“都什么年代了？”诸葛延笑了：“成年人都需要自己的私人空间，让他们从宿舍搬出去吧。当然，未成年人还是住宿舍，省的出什么乱子。”

　　“行吧。”

　　“另外，招两个装备管理员。训练结束，杜振宇还得帮队友收拾乱扔的球鞋，像什么话？”

　　林乐风一拍桌子：“不像话！自己的事情就自己管好，哪里有让别人擦屁股的说法？”

　　“别。”诸葛延叹了口气，老林还是老做派，劝道：“踢球的就专注训练和比赛，后勤琐事交给专业团队。”

　　老林虽然不满，但还是答应：“那我回头找两个人来。”

　　“还有，”诸葛延补充道：“公寓也得找两个保洁，每周去帮忙打扫一下。球员就应该把全部精力都放在球场上，别为日常琐事分神。”

　　“行了，都听你的安排。”林乐风不耐烦地说道：“你迟早得把这些臭小子惯坏。踢球的还成了大爷了。”

　　诸葛延拍拍老林的胳膊，说道：“想要让球员变得更加专业，咱们的配套团队也得专业不是？”

　　等到一切都安排妥当，诸葛延这才想起自己回国的正事，说道：“老林，我得把费曼团队借走。我在法国引进了不少年轻人，都需要特训。”