第59章 出手阔绰的蓝总

勒阿弗尔训练基地外，挂着一张红色的横幅。

　　[以观察促发展，以指导促提升。欢迎蓝总莅临勒阿弗尔指导视察。]

　　蓝梦撇撇嘴，她刚下车，就收到了一个小豆丁送上的鲜花。小豆丁用英语磕磕绊绊地打着招呼：“蓝总，欢迎你来到勒阿弗尔。”

　　蓝梦打量着小豆丁，问道：“小朋友，你叫什么？是做什么的？”

　　“我叫格列兹曼，我已经16岁了。”格列兹曼推开蓝梦的手，感觉自己被小看了，说道：“我是一个很厉害的球员。”

　　“十六岁?”蓝梦有些惊讶，在心中吐槽：‘那你发育的够慢的。’

　　格列兹曼送完花，看了一眼诸葛延，说道：“我回去训练了。”

　　蓝梦原本还有些担心。诸葛延孤身前往法国，万一将俱乐部扭亏为盈，还带队升级，那可就亏大了。

　　‘先别急，再看看。’

　　蓝梦提醒着自己，走进训练基地，训练场上正在进行半场攻防演练。

　　诸葛延跟在她身边，挨个介绍场上的球员。

　　“那个是曼丹达，他是球队的守门员。一直以来，都有弱队出门将的说法。他的实力不错，反应很快，站位也很合理。”

　　曼丹达轻舒猿臂，将球托出横梁。蓝梦点点头，回头就找个机会把他卖了。

　　“这个是格列兹曼，你刚才见过了。他前不久被皇家社会看中，被我抢先一步，签到俱乐部。”

　　格列兹曼在球场上辗转腾挪，还试图突破，被后卫直接挤开，丢失球权。蓝梦差点笑出声，就这种水平还用得着抢？这样的小个子踢中超都费劲。

　　幸好，足球滚到吉鲁的脚下，他接球后灵活地转身，将球分到边路，随后迅速插入禁区。可惜，他没法在对手的对抗下顶到球。

　　“这个是吉鲁，还需要磨炼。他的脚下技术不错，速度也不慢，就是不怎么会利用身体。”

　　说着，对手拉拽了一下吉鲁的球衣，他又一次滑倒在地。

　　蓝梦满意地点点头。不错，一群歪瓜裂枣，也算是凑齐了。

　　突然，蓝梦眼前一亮，指着罗伊斯问道：“这个是？”

　　“马尔科·罗伊斯，德国人。”诸葛延一脸欣赏，说道：“他因为太过瘦弱被多特蒙德淘汰，德国人有眼无珠，又一次错过了天才。”

　　“天才？”蓝梦努力憋笑。

　　罗伊斯的对抗还不如格列兹曼，被对手一个对抗撞出界外。如果这样的人都能踢职业足球，那么职业足球的门槛也太低了。

　　蓝梦掩藏不住喜悦，说道：“我看到你的良苦用心，你在努力提升球队的天赋。这些年轻人都很不错，给他们加薪续约。”

　　“续约？他们才刚刚签约...”

　　“续约！”蓝梦认真地看着诸葛延，说道：“诸葛先生，我对你绝对信任。就你看中的这些...”她努力憋住笑，说道：“这些潜力十足的球员，万一被别人挖走了怎么办？开出双倍合同，同时加设一个高额违约金。”

　　“蓝总，高琪已经把这些球员都签到了我们的经纪公司。你大可不必担心球员们叛逃。”

　　“唔。”蓝梦还不放心，叮嘱道：“这几个年轻人我很看好，你可别对他们失去信心，把他们提前卖了。”

　　“老板，千里马常有，而伯乐不常有。您真是千载难遇的好老板。”诸葛延发自内心地感叹，蓝梦听在耳朵里，却感觉怪怪的。

　　诸葛延将图赫尔拉过来，介绍道：“这位是俱乐部的老板蓝梦，这位是俱乐部的新主帅托马斯·图赫尔。托马斯，老板非常欣赏你的工作，希望你能早日带领俱乐部走上正轨。”

　　图赫尔汗流浃背，心想：‘这是在暗示他的工作做的不好吗？’。他上任之后，球队踢了三场联赛，一胜一平一负，仍然排在联赛第十三名。

　　“我一定努力。”图赫尔咬牙保证。

　　蓝梦连忙说道：“托马斯先生，不要紧张。我并不是来给你增添压力的。球队的年轻人很多，我们应该放眼未来。哪怕是下赛季无法升级也没关系，让你和球员得到成长，才是最重要的事情。”

　　图赫尔有些惊讶，撩起刘海，露出光秃秃的前额。

　　蓝梦拉起他的手，用力地握住，说道：“你和球员们的潜力让我震惊，能够见证你们无穷的潜力被激活，是我的荣幸。”

　　图赫尔有些错愕，难道自己身上有什么了不起的优点吗？他自己怎么不知道。

　　蓝梦看出了图赫尔的错愕，解释道：“陈涛在你的帮助下，表现绝佳。我相信你有着绝佳的天赋，证明给我看。”

　　图赫尔心头一热，郑重答道：“我一定努力。”

　　蓝梦与诸葛延走到办公楼楼下，问道：“有什么困难吗？”

　　“确实有。”诸葛延看到了杜邦，他在楼上拼命使眼色，“俱乐部目前资金短缺，皮埃尔出售俱乐部之前，将俱乐部全部的资金都还债去了。我们出售了两个球员，解除了燃眉之急。可用不了两个月，俱乐部的现金流还是会见底。”

　　“缺钱？”蓝梦感到一阵欣喜，她的卧龙先生终于学会败家了。“需要多少？跟师父说一声，让他给你调一笔钱过来。”

　　“可能要几百万欧元。”

　　蓝梦更是喜出望外。欧洲俱乐部虽然可能赚到更多钱，但投入也在扩大。这才刚买俱乐部，就开始亏损了。

　　果然，买一家欧洲俱乐部是正确的选择。

　　蓝梦摆摆手：“具体的事情你和师父商量吧。记得回国参加球队的夺冠庆典，我先走了。”

　　说完，蓝梦便潇洒离开。

　　诸葛延送走蓝梦，重新回到训练场。

　　球员们还在训练，图赫尔对球员在阵地战中的攻坚能力十分不满，球队目前战绩不佳最大的症结就是进攻不利。

　　诸葛延先叫停了训练，站在球员的对面，说道：“老板对大家的勤奋非常满意，在稍后将发放一笔奖金。在圣诞节之前，这笔奖金将会打到大家的账户。”

　　球员们爆发出一阵欢呼。踢球还不是为了养家糊口，球队换了一个阔绰的老板，大家都很开心。

　　图赫尔双手下压，球员们的声音渐渐熄灭：“你们还想回到之前那种朝不保夕日子吗？俱乐部以后只会越来越好，你们想要去其他球队碰运气吗？”

　　“当然不想。”

　　图赫尔举起拳头，喊道：“那就努力训练！下场比赛，我希望看到你们打出犀利的进攻，将对手冲垮。”

　　“冲垮他们！”