第6章 南美双子星

飞机穿过云层，蓝梦趴在舷窗上，望着下方逐渐变得清晰的南美大陆。

　　她兴奋地转过头，对坐在身旁的诸葛延问道：“诸葛先生，你说的那个苏亚雷斯真的有那么厉害吗？”

　　诸葛延也并不确定这时的苏亚雷斯是什么实力：“应..应该吧。他的进球数并不少，年纪轻轻就在乌拉圭国民踢上了主力。”

　　蓝梦的眼睛闪闪发亮，吐槽道：“足球就是要挖掘新人才有趣嘛。看看林总推荐的人选，什么潘塔、迪迪尔，都是已经在国内打响名号的外援。”

　　诸葛延能够理解蓝梦的想法，买那些成名的球员怎么能赚大钱呢？

　　想要快速崛起，低买高卖就是最好的手段。

　　想来，她应该是在陈涛的转会上尝到了甜头。

　　蓝梦安抚道：“不用担心，更不用紧张。毕竟，我也不是什么魔鬼嘛。这个年轻人踢出来算你的，踢不出来算我的。”

　　“老板...”诸葛延看着安慰自己的蓝梦，恨不得纳头便拜。

　　这么好的老板，打着灯笼也找不到啊。

　　飞机落地，整架飞机都激烈的摇晃着。诸葛延取下行李，他们该行动了。

　　蒙得维的亚机场外，湿热的海风扑面而来。蓝梦刚走出航站楼就皱起鼻子：“什么味道？”

　　“烤肉，老板。”诸葛延深吸一口气，“阿根廷的牛肉世界闻名，乌拉圭的也不差。”

　　“我要吃最贵的！”蓝梦立刻来了精神，“把林总气死的那种贵！”

　　两人刚坐上出租车，诸葛延的手机就响了起来。他看了眼来电显示，对蓝梦做了个噤声的手势：“是林总。”

　　电话那头，林乐风的声音几乎要穿透话筒：“你们已经到乌拉圭了？胡闹！那个苏亚雷斯才19岁，连乌拉圭国青队都不是主力！我已经联系了帕尔梅拉斯的瓦格纳·洛维，他在巴甲射手榜排行第四！克鲁赛罗的弗雷德也可以，身高体壮，速度也快。”

　　诸葛延把手机拿远了些：“林总，他们两个的要价太高了...”

　　“高？二十万美元的工资还高？”林乐风的声音陡然拔高，“你们总是想着花小钱，却不知道在外援身上省钱会吃多大的亏！”

　　蓝梦一把抢过手机：“师父！我就要苏亚雷斯！他才十九岁，他有着广阔的未来。”说完直接挂断，把手机扔回给诸葛延。

　　诸葛延手忙脚乱地接住手机，额头渗出冷汗：“老板...这么说是不是有点草率了？”

　　“草率什么？”蓝梦满不在乎地摆摆手，“反正最后投票都是二比一，气死他！师父这个老古董已经跟不上飞速发展的时代了。”

　　出租车司机从后视镜里看着这对奇怪的亚洲人，默默地踩下油门。

　　国民俱乐部的训练场边，蓝梦戴着夸张的遮阳帽，百无聊赖地晃着腿。场上的训练赛已经进行了半小时，她打了个哈欠：“哪个是苏亚雷斯啊？”

　　诸葛延指着场上一个瘦弱的身影：“77号，看他的跑位和触球！”

　　只见苏亚雷斯在右路接到传球，面对防守球员突然一个急停变向，防守球员直接失去重心坐倒在地。紧接着他起脚传中，皮球划出一道完美的弧线，可惜队友将球顶高了。

　　“好！”蓝梦突然站起来鼓掌，“就买他了！”

　　国民队的体育总监阿尔贝托被这突如其来的喝彩吓了一跳。他狐疑地看着诸葛延：“这位女士是...?”

　　“我们俱乐部的老板，蓝女士。”诸葛延介绍道，“她非常欣赏苏亚雷斯。”

　　阿尔贝托露出商人式的微笑：“苏亚雷斯确实是个天才，不过我们原本计划让他再踢一年...”

　　“50万美元。”蓝梦直接打断他。

　　阿尔贝托的笑容僵在脸上：“女士，这...”

　　“80万。”蓝梦加价。

　　“这不是钱的问题...”

　　“100万！”

　　“成交！”

　　“你怎么不喊了？”，蓝梦看着阿尔贝托，有些失望。她还想再加两次价钱呢。

　　“我怕喊乱了。”阿尔贝托解释道：“您真是位精明的老板，苏亚雷斯一定会让你们满意的。”

　　蓝梦指着坐在场边的另一个球员，问道：“他多少钱？”

　　“你是说埃丁森？既然你们用一百万美元买下了苏亚雷斯，埃丁森就白送给你们好了。”

　　阿尔贝托相当大气地领着两人向会议室走去，一边在心里盘算着卖掉苏亚雷斯和卡瓦尼赚了多少钱。

　　要是那些狡诈的欧洲人来买人顶多掏个三五十万美元，哪里像这些愚蠢的亚洲人，一出手就是上百万美元。

　　两个还没坐稳主力的小孩，竟然花了他们上百万美元。

　　阿尔贝托努力让自己不笑出声，顺手拉开了会议室的大门。

　　十分钟后，苏亚雷斯站在会议室中，紧张地看着这个年轻的东方女孩。她正在用手机玩着贪吃蛇，头也不抬地问：“小苏啊，你在乌拉圭能赚多少钱？”

　　苏亚雷斯老实回答道：“月薪...800美元，女士。”

　　蓝梦手指一滑，蛇撞在了自己的尾巴上。

　　她抬起头：“我给你五...”

　　诸葛延连忙按下她的手，说道：“五千美元的月薪。”

　　蓝梦看着诸葛延，只好按着他的话说：“五千美元的月薪，来中国踢球吧。”

　　苏亚雷斯瞪大了眼睛，五千美元对他而言是一个天文数字。

　　在乌拉圭国民，哪怕一个赛季打进三十个球，也很难拿到这样的薪水。

　　但想到家人的建议，苏亚雷斯还是犹豫道：“我还是想要等待去欧洲的机会。”

　　“欧洲？”蓝梦嗤笑一声，“荷兰那些俱乐部能给你开多少工资？阿贾克斯、埃因霍温，他们最多给你两千美元的月薪。”

　　诸葛延适时取出陈涛的那份转会合同，说道：“而且我们俱乐部的年轻人也成功去到了欧洲。我们俱乐部并不是你的终点，路易斯。”

　　苏亚雷斯还在犹豫，卡瓦尼已经抢先答应：“先生，我不需要五千美元。我一个月只要两千五百美元就够了。”

　　苏亚雷斯的目光在合同与卡瓦尼兴奋的脸庞之间游移。他想起母亲在贫民窟的裁缝铺里佝偻的背影，想起弟弟磨损的球鞋。

　　“我有个条件。”他突然开口，牙齿无意识地咬住下唇：“如果欧洲俱乐部的报价超过三百万美元，你们不能阻拦我转会。”

　　诸葛延正要回应，蓝梦已经抢先答应：“成交！”

　　三百万美元？蓝梦在心中嗤笑一声，真把自己当什么大天才了？

　　加上旁边那个连队内训练赛都踢不上的卡瓦尼，这就叫作双保险！

　　蓝梦自信地看着自己签下的两名‘青年才俊’，她已经能想到自家师父破防的表情了。