第60章 最后一轮

铁西体育场的灯光将夜空照的犹如白昼，三万张座椅座无虚席。球迷们挥舞着黑金色的围巾，在看台上掀起连绵不断的人浪。

　　这是沈阳铁骑本赛季的最后一轮联赛，只要拿下这场胜利，他们就将以创纪录的积分捧起中超冠军奖杯。

　　谢冠龙站在主席台上，脸上维持着体面的微笑，心中却在滴血。山东队只要拿到冠军，他就能拿到二十万！可沈阳铁骑异军突起，硬是抢走了这个中超冠军，害得他只拿到了一半定金。

　　诸葛延站在主席台的边缘，俯瞰着这片沸腾的海洋。他刚刚从法国飞回国内，就为了见证球队首次夺冠的历史性时刻。

　　“真壮观啊。”林乐风指着盘旋在球场上方的直升机，“朝日电视台租的，据说为了拍摄今天的场景，他们花了快二十万。”

　　诸葛延顺着他的手指望去，直升机侧面的‘TV ASAHI’字样在球场的灯光映照下闪闪发亮。

　　场边的日本解说员正对着镜头激动地比划着，他们的转播机头正对准高鸿博一顿猛拍，伴随着解说员的声音传入日本的千家万户。

　　“这位便是高鸿博教练。七秒革命者，来自东方的球场魔术师，美丽足球的布道者，他的战术如同精密机械般运转。让敌人连喘息的机会都没有，疾风怒涛般的连续传切！球员们在他的指挥下驰骋球场，瞬间的空隙也不放过，足球一刻不停地导向球门！”

　　“所谓的高鸿博足球，正是‘进攻即最强防守’的终极美学。他是为亚洲足球注入新风的战术革新者，世界瞩目的新浪潮足球旗手...”

　　林乐风指着解说员，说道：“日本朝日电视台的台长看过我们的比赛之后，便坚决引入我们的比赛转播。为此，他向中超公司申请单独买下我们的比赛转播权。”

　　“单独？”

　　“是的，他认为其他的比赛不值得出现在他们的屏幕上。”

　　诸葛延扫过看台，又发现了另一群陌生人。

　　林乐风再次解释：“那些是川崎前锋的年轻球员。他们刚刚和我们达成合作关系，受邀请到现场观赛。在比赛结束之后，球队会和他们踢一场四十五分钟的教学赛。”

　　“怎么还有孩子？”

　　“是，他们连U10的孩子都派过来了，说是希望现场感受新浪潮的洗礼。”

　　诸葛延坐在看台上，有一种魔幻的感觉。

　　高鸿博站在场边，仍然双手插兜，这已经成为了他的标志性姿势。

　　赢下这场比赛，俱乐部将完成赛季不败的壮举。不败记录，高鸿博志在必得。而且，这场比赛必须赢球。

　　深圳金威远道而来，他们的球员都十分紧张。

　　主队球员摩拳擦掌，要为主队球迷献上一场视觉盛宴。

　　沈阳铁骑的名声十分响亮。这赛季，他们打出大比分惨案已经不是新闻。甚至有了‘敢还手就打你惨案’的球场传说。

　　不少球队还没和他们踢比赛，就已经缴械投降，希望放低姿态，能够让他们少进几个球。

　　深圳金威自然没有砸场子的想法，他们只想平静地度过这一场浩劫。

　　可沈阳铁骑可没有留手的意思，苏亚雷斯十分兴奋，开场后频频要求突破。比赛进行到第十分钟，苏亚雷斯在左边路晃过对手，切入禁区。

　　在狭小的空间内，苏亚雷斯先是穿裆过人，随后又完成了一脚穿裆传球。中路的卡瓦尼拍马赶到，将球捅进球门。

　　一比零！

　　苏亚雷斯的惊艳表现引爆了球迷们的情绪，哪怕是场边的日本小球员也兴奋地跳了起来。

　　诸葛延的视线扫过看台，沈阳球迷一扫往日阴霾，无不为苏亚雷斯放声欢笑。突然，他的视线在一个瘦小的身影上定格。

　　那是一个约莫十岁上下的少年，正趴在栏杆上全神贯注地盯着来到场边庆祝的苏亚雷斯。

　　“三笘薰？”

　　虽然他还只是个孩子，但凌乱的头发已经有了几分在英超踢球时的样子。

　　诸葛延走过去，问道：“你喜欢苏亚雷斯吗？”

　　三笘薰扭过头，磕磕绊绊地用英语回答道：“当然。他是我最喜欢的球员。”

　　诸葛延蹲在他面前，说道：“有没有兴趣到沈阳铁骑来踢球？走一遍苏亚雷斯走过的路。”

　　三笘薰低下了头：“我踢的不够好，教练劝我好好读书，父母也是这样觉得。”

　　“相信自己。”诸葛延揉了揉他的头发，说道：“比赛结束，我带你去和苏亚雷斯聊聊。坚持为梦想燃烧，比什么都了不起。”

　　三笘薰深深鞠躬：“非常感谢，我一定会努力的。”

　　苏亚雷斯的表演还在继续，他的脸上洋溢着自信的微笑。在这块球场上，他无所不能。

　　张晓彬开出角球，卡瓦尼没能抢到第一点，防守球员将球解围。苏亚雷斯迎着飞来的足球，直接跳起。

　　“倒挂金钩！”

　　段暄惊得从座位上跳了起来：“天外飞仙！神来之笔！这球打的——卧槽！”

　　他像在和一旁的日本同行较劲，连珠炮一样地解说道：“苏亚雷斯禁区里背对着球门，根本不给后卫反应时间。凌空倒挂金钩，足球像炮弹一样轰进网窝。张磊呆若木鸡，这球怎么防？还能怎么防？”

　　苏亚雷斯来到场边，脱下球衣，拎在手中，将自己的名字展示给全场观众。

　　诸葛延笑出了声，这是他教给苏亚雷斯的庆祝动作，可苏亚雷斯一直都没有用过。想不到，他将这个庆祝动作留在了最后一场联赛。

　　两球领先，沈阳铁骑仍然没有放慢进攻的脚步。

　　深圳金威象征性地进攻，却被沈阳抓住机会。刘建业中场断球，苏亚雷斯脚后跟磕球，将球分到边路。

　　边后卫徐洋一马当先，从边路切入，带球突入禁区。

　　张磊心里一横，弃门出击。一个边后卫，射门能有什么...他还在心里嘀咕着，徐洋已经将球踢向球门。

　　足球像炮弹一样砸在了立柱内侧，撞进球门。

　　三比零。

　　深圳金威的临时主教练谢峰苦笑着看向高鸿博，大家都是BJ队的老队友，共同组成京城四大名捕。

　　沈阳铁骑打疯了，完全停不下来。

　　深圳金威的球员在场上疲于奔命，阵型被对手用传球不停拉扯，完全跟不上节奏。

　　他们还没来得及将防守阵型左倾，足球又转移到了右边。

　　不等他们反应，刘建业在距离球门还有三十米的地方来了脚远射。足球呼啸着钻进球门上角，张磊无力地坐在草坪上。

　　这才三十分钟，就四比零了。还踢个屁啊？

　　谢峰向高鸿博走去，使了个手下留情眼色。

　　高鸿博装作没看懂，说道：“球场上只有对手，我们是不会停止进攻的。”

　　谢峰讨了个没趣，放弃了走人情的想法，向场上大吼：“都给我打起精神来！踢什么呢？真想哭着走？”