第61章 八方来财

球场上，苏亚雷斯正带球突破。他连续晃过两名防守球员后，一脚劲射，足球擦着横梁飞出底线，激起看台上一阵惊叹。

　　就在这时，一个西装革履的男人带着翻译走近林乐风，主动向他伸出手：“你好，我是川崎成一，是索尼中国的执行总裁。”

　　林乐风寒暄了几句，川崎成一却直接抛出了一个重磅炸弹：“我们希望成为沈阳铁骑的主赞助商，五年合约，每年四千万人民币。”

　　林乐风手中的杯子‘啪’地掉在地上。四千万人民币！

　　2006年，国内经济飞速发展，可足球联赛的赞助合同却愈发萎缩。鲁能与国安的赞助合同是国内最高的，一年大约也只有两千万人民币。

　　这日本人一来就给价码来了个超级加倍？

　　川崎成一继续说道：“当然，我们还有一个条件。”

　　林乐风擦了擦汗，有条件就好。要是没点条件，他反倒要怀疑对方有什么阴谋了。

　　“我们知道苏亚雷斯隶属于你们的经纪公司，我们希望签下他作为PlayStation的亚洲区的代言人。在我看来，他将是下一个顶级球星。”

　　好消息一个接一个，林乐风嘴角微微上扬。

　　日本人却又一次抛出了重磅炸弹：“每年两百万欧元，签约三年。合同到期之后，只要苏亚雷斯没有退役，我们可以用相同的价格继续续约。”

　　诸葛延连忙扶住林乐风，轻声说道：“老林，站起来！别让人给看扁了。”

　　林乐风强装镇定，说道：“快请坐。”

　　财大气粗的索尼，自然不会在意这点微薄利益。川崎成一观察着两人的表情，清楚这件事多半已经成了。

　　这并不是索尼第一次进军足球界。

　　早在几年前，索尼便赞助了法甲的欧塞尔，亏的血本无归。那份赞助合同到今年才结束，当时负责谈判的经理人早已被问责离职。

　　川崎成一自然不会犯同样的错误，他只会选择有潜质成为联赛霸主的球队。

　　林乐风还没开口，主席台的另一侧又走来一个人，川崎成一皱起了眉头。朝日电视台的台长佐藤健带着翻译快步走来：“林先生，我们愿意以每年两百万美元的价格，购买贵方下赛季的比赛转播权。”

　　“这...”好消息一个接一个，林乐风一时难以决定优先与哪一方洽谈。

　　这时，沉寂已久的谢冠龙拦住了佐藤健的手：“佐藤先生，中超是一个整体。我认为，你单独购买一支球队的转播权是不合理的，也是不合规矩的。如果贵台打包购买整个联赛的转播权，我们愿意予以优惠。”

　　“优惠？”佐藤健礼貌但坚决地摇头：“很抱歉，我们的观众只对沈阳铁骑的比赛感兴趣。其他球队的足球...”他模仿打哈欠的姿态，轻蔑地摆了摆手，“太过时了。”

　　谢冠龙心里骂起了娘，却还是一副笑脸，他转向林乐风：“老林啊。中超是个大家庭，你们可不能吃独食啊。”

　　林乐风尚未回应，场边骤然响起的欢呼声打断了谈话。

　　只见苏亚雷斯在禁区内被放倒，裁判果断判罚点球。苏亚雷斯将点球让给了卡瓦尼，后者主罚命中，再度扩大比分。

　　林乐风看着场上庆祝的球员，又看了看身边三个各怀心思的大佬，突然笑了：“各位，此事关系重大，我必须得和老板商量。”

　　“很好。”川崎成一留下一张名片，“我们的报价在二十四小时内有效。”

　　佐藤健补充道：“我们的转播合同随时可以签。”

　　两人重新回到座位，刚刚站着如喽啰的谢冠龙这时才恢复了一点会长的威严，说道：“老林啊，你可不要犯糊涂。你单独打包卖出去转播权，其他球队都有样学样，联赛不就散架了？”

　　“散架？”林乐风摇摇头，“据我所知，自打甲A联赛变成中超联赛之后，这还是日本电视台第一次购买转播权。说句难听的，他们对其他球队不感兴趣。之所以他们会来，正是因为我们的表现。”

　　“我知道，你们这赛季的表现确实出色。可你总得顾全大局不是..”

　　“大局？”林乐风仍摇着头，“大局就是我们被吹了黑哨，还要被捂嘴？大局就是借着集训的场地，用恶意伤人的动作谋害我们的队员？”

　　谢冠龙有点急了，辩解道：“这些都是个人原因导致的，你不要过度放大这些问题。”

　　林乐风不再讲话，只是看向球场。

　　谢冠龙看向南咏，南咏又看向他。两人都清楚朝日电视台的订单有多重要。这赛季，联赛全靠金威啤酒的赞助生存。

　　各地电视台白嫖转播权，国外电视台又对联赛不感兴趣。卖不出转播权，赞助商、冠名商对联赛的信心也在下降。

　　这是一种恶性循环。

　　现在，如果朝日电视台能够出手买下联赛的转播权，无异于一针强心剂。

　　谢冠龙一咬牙，许下承诺：“我可以保证，下赛季你们还是冠军。”

　　林乐风扬起眉毛：“谢会长这是什么意思？”

　　“只要你们配合我们和朝日电视台签下合同，下赛季你们一定还是冠军。”谢冠龙好像下定了决心，凶狠地重复了一遍。

　　“谢会长，你怎么怎么把冠军当成了筹码？这赛季的冠军你不是许给山东了吗？可冠军奖杯怎么在我们这里？”

　　林乐风一点面子都没给谢冠龙留，夹枪夹棒地讥讽着。

　　南咏说道：“捕风捉影的事情，我们就不要聊了。林经理，我们保证你们将会在下赛季得到绝对公平的竞赛环境，这是一个正式的承诺。”

　　林乐风的目光从球场收回，还想拒绝。

　　诸葛延却抢先说道：“南副会长的承诺有用吗？而且，足球场上的胜负，靠的可不是谁的承诺，而是球技。”

　　谢冠龙的脸色阴晴不定：“南咏的话就是我的话。我可以保证，只要我还在任，这个承诺就会有效。”

　　诸葛延站起身，整了整袖口：“这样吧。转播费用，我们要一半，剩下一半你们和其他球队分配。至于这些附赠的比赛...”

　　“明白。”南咏一点就通，“能有这个名头就行。只要他们以联赛形式购买转播权，就是好事。至于转播哪些比赛，那是他们自己考虑的事情。”

　　林乐风还想讥讽几句，却被诸葛延按下胳膊。

　　诸葛延和南咏握手，说道：“联赛整体好起来，对我们球队也有益。记住你们的承诺，公平公正。”

　　“放心吧。下赛季，有你们的比赛，绝对公平公正。”南咏斟酌着字眼，回答道。