第65章 曼联又怎样？

诸葛延放下手中的财务报表，眉头微皱：“高琪，我给你的名单，还有几个没签代理合同的？”

　　高琪啃着干巴巴的三明治，含糊不清地说：“就剩两个小孩子了，其他人都签合同了。”他擦了擦嘴，“不过这两个才是最难啃的骨头。”

　　诸葛延点点头，这些年轻球员是他精心挑选的金矿。现在或许不起眼，但假以时日，每个都会成为价值连城的珍宝。他不仅要为勒阿弗尔组建一支青年军，更要通过经纪公司锁定未来的摇钱树。

　　“对了，剩下哪两个？”

　　高琪翻开笔记本：“一个叫是摩洛哥的拉希尔，他要跳槽到梅斯。梅斯已经下定决心，为他掏这笔赔偿金。”他撇撇嘴，“这小子铁了心要走，连见面都不肯见。”

　　诸葛延斩钉截铁地说道：“放弃他，不要在他这浪费精力了。”

　　“拉希尔可是青训营中最耀眼的新星！”杜邦连忙阻拦，“他在U19联赛中取得了12个进球，技术特点像极了年轻时的德约卡夫。我们必须...”

　　诸葛延不为所动。拉希尔这个名字让他感到陌生，无非又是一个伤仲永的例子罢了。他太清楚这些所谓神童的命运了。十六岁惊艳，二十岁平庸，二十五岁混迹低级别联赛。

　　高琪适时转移话题：“第二个是保罗·博格巴。拉伊奥拉那个吸血鬼已经签下他了，曼联派球探看了他三次训练。”

　　杜邦的圆珠笔掉在地上，发出清脆的声响。曼联在足球界的分量不必多说。

　　“跳槽？”

　　“十有八九。”高琪摊手：“那可是弗格森的曼联。拉伊奥拉说弗格森亲自承诺会重点培养他，他将成为曼联的第二个保罗，成为斯科尔斯的接班人。”

　　诸葛延站起身，说道：“我去和他聊聊。”

　　杜邦小声嘀咕：“诸葛先生，还是把重心放在拉希尔身上吧。博格巴有点天赋，但是不多。而且...”

　　“而且什么？”

　　“而且曼联看上了他，我们这样的俱乐部很难和他们抢人。”

　　“正好。”诸葛延从衣帽架上取下两副羊皮手套，“我就喜欢做有难度的事。”

　　勒阿弗尔青训基地的草皮上覆盖着一层薄霜，诸葛延的皮鞋踩碎冰晶，发出细碎的声响。他的目光锁定在场内那个独自加练的黑人少年身上。

　　保罗·博格巴又一次将球踢飞，懊恼地抓了抓蓬松的卷发。足球滚到诸葛延脚边，他稳稳踩住。

　　“需要个陪练吗？”诸葛延的声音穿过羊绒围巾，显得有些沉闷。

　　博格巴警惕地转过身，拉伊奥拉已经教过他该怎样应付俱乐部：“先生，如果是关于合同的事情，我暂时没有续约的兴趣。”

　　“先戴上这个，天气太冷了。”诸葛延从大衣口袋里掏出一副手套递过去。

　　博格巴接过手套，艰难地戴上，感觉冰冷的双手有了一丝温度。他低头沉默片刻，似乎被这份突如其来的关心触动了，他小声说了句“谢谢”。

　　诸葛延呼出一团云雾：“我只是想看看被曼联盯上的球员是什么样的。”

　　博格巴将球踢向球门，足球撞上球网，掀起一阵浪花：“曼联的青训主管说我踢球有斯科尔斯的风范，弗格森先生更是夸赞我为...”

　　“知道董方卓吗？”诸葛延突然打断。

　　少年愣住了，心想：董方卓？这个名字可真够陌生的。

　　“中超冠军，足协杯冠军，比乙银靴，弗格森亲自签下的‘中国天才’。”诸葛延不带任何感情地说着，“两年过去了，他没在曼联捞到一分钟登场时间。这赛季，他被租借到了安德莱赫特，表现不错，但距离在曼联出场还有一段距离。”

　　博格巴的呼吸变得急促，不自觉地攥紧拳头。

　　诸葛延乘胜追击：“拉伊奥拉不会告诉你，曼联U18去年淘汰了多少个中场新星。现在曼联U18的中场核心是莫里森，他才十六岁。他至少还要在U18踢两年，你愿意给他打下手吗？就像贝隆那样？”

　　诸葛延看着博格巴微微动摇的表情，趁热打铁：“保罗，与其在曼联青训营等待一个渺茫的机会，不如去中国踢球。沈阳铁骑刚刚夺得中超冠军，我们正在打造一支年轻化的球队。”

　　博格巴知道沈阳铁骑，那是俱乐部老板的另一家俱乐部。可中国联赛的水平...还不如留在法乙踢球呢。

　　诸葛延轻笑一声：“我可以告诉你，陈涛在安德莱赫特的表现出色，他将以一千两百万欧元的身价加盟切尔西。这并不是什么秘密，你可以找拉伊奥拉确认。”

　　“我们刚刚拿下了中超冠军，下赛季将会参加亚冠。我们还有苏亚雷斯和卡瓦尼，他们会在亚冠赛场大放异彩。”诸葛延的声音充满诱惑力，“想象一下，15岁就能在洲际赛场亮相，这不比在曼联U18踢青年联赛强多了？”

　　“我...我能保证首发位置吗？”博格巴终于开口。

　　“首发位置？”诸葛延摇摇头：“没有人的首发位置是靠合同得来的，只有努力训练，才配得上首发位置。”

　　博格巴深吸一口气，将手套还给诸葛延：“好吧，先生。我愿意去中国看看。”他顿了顿，又补充道：“不过我得先和妈妈商量。”

　　“手套就送给你了。”诸葛延从口袋中取出两张机票，“明天下午的航班，头等舱。你妈妈可以一起来，所有费用俱乐部承担。”

　　博格巴接过机票，想到自己的妈妈在看台上看到自己远射破门，几万名球迷为自己的表现齐齐欢呼，忍不住轻哼起来。

　　“当然。”诸葛延露出今晚第一个微笑，将机票塞进少年手套里，“对了，记得带上保暖的衣服，沈阳可比这儿冷多了。”

　　回到办公室，高琪正在接电话，表情古怪地捂住话筒：“是拉伊奥拉，他气疯了，说我们诱拐未成年人。”

　　诸葛延漫不经心地整理着文件：“终究还是球员说了算，不是吗？”

　　“你真觉得能成？”高琪瞪大眼睛，“那可是曼联！”

　　诸葛延靠在沙发上，说道：“曼联又怎么样？弗格森再厉害，也管不到我们俱乐部的青训球员。况且，博格巴只是去中国参观训练基地，又不是签约。拉伊奥拉能说什么？”

　　高琪放下电话，露出看戏的表情：“拉伊奥拉说他要亲自飞过来，看来是真急了。”

　　“让他来。”诸葛延放下咖啡杯，“曼联能给博格巴的一切，除了曼联这个名字，我们也能给。而我们能给的，曼联给不了。”