第66章 试试就试试

卡瓦尼推开宿舍门的瞬间，一股混合着汗臭和烤串的气味扑面而来。他皱了皱鼻子，看见苏亚雷斯正盘腿坐在床上，目不转睛地盯着电视屏幕。屏幕放着光，李连杰饰演的黄飞鸿正在竹梯间腾挪飞跃，和鬼脚七打在一起。

　　“路易斯，”卡瓦尼踢开地上散落的零食包装袋，“你该出去透透气了。”

　　苏亚雷斯头也不回，学着电视里的中文喊道：“佛山无影脚！”还手脚并用的跟着电视里的动作比划了两下。

　　卡瓦尼走到窗前拉开窗帘，冬日的阳光斜斜地照进来，映出空气中漂浮的尘埃。他转过头看向床头柜，上面摆着几部《三国演义》的连环画和一部《现代汉语词典》。

　　“你怎么有空回来？不用陪你的那个女朋友了？”苏亚雷斯酸溜溜地问道，他半躺在床上，费劲地在床上蛄蛹着。从他的动作，看不出他在模仿佛山无影脚，倒像是一条奋力蠕动的蛆。

　　“停！”卡瓦尼打断苏亚雷斯的模仿秀，“既然你那么喜欢功夫，要不我们去少林寺玩玩吧！听说他们是中国功夫的发祥地。”

　　“少林寺！”苏亚雷斯的眼睛亮了起来，他看过李连杰的那部电影。在他看来，李连杰才是功夫皇帝。他的动作干脆利落，打斗风格潇洒帅气。和总是狼狈滑稽的成龙相比，李连杰才是他的心头好。

　　苏亚雷斯挠了挠有些发痒的头皮，随即一个鲤鱼打挺从床上跳起来：“我们什么时候出发？”

　　卡瓦尼看着苏亚雷斯把连环画和字典塞进行李箱，无奈地摇头：“你能先去洗个澡吗？你不觉得自己的味道有些难闻吗？”

　　“而且，”卡瓦尼把香皂丢给苏亚雷斯，“我们还得跟俱乐部说一声。”

　　诸葛延看到林乐风放下手中的电话，问道：“怎么了？”

　　“没什么，卡瓦尼要和苏亚雷斯去少林寺旅游。”林乐风问道：“博格巴真像你说的那么好？他明年才年满十五岁，能适应激烈的赛场吗？”

　　林乐风的担忧不无道理，奥利耶加盟球队之后，尽管身体素质爆炸，但年仅十四岁的他许多方面都还不适应，完全无法为一线队踢比赛。

　　毫无疑问，他还需要更多时间成长。

　　诸葛延却眼前一亮，说道：“老林，联系一下当地的电视台和央视，告诉他们我们有一个绝妙的点子。”

　　“什么点子？”老林皱起眉头：“我和你聊正事呢，你别总打岔。”

　　“赚钱不是正事？”诸葛延在桌上找来一张纸，写下企划要点：“索尼刚成为我们的赞助商，他们总得出点力。而且，我刚把博格巴接过来，总得让他找到一个留下的理由。”

　　两小时后，诸葛延在基地门口拦住了正准备出发的卡瓦尼和苏亚雷斯。

　　“听说你们要去少林寺？”诸葛延故作随意地问道。

　　苏亚雷斯兴奋地点头：“是的，诸葛先生！我们要去学习真正的中国功夫！”想到马上就要去少林寺游玩，兴奋十足的他模仿着电影里的动作，来了个空翻，结果差点在半空中失去平衡。

　　诸葛延露出神秘的微笑：“正好，俱乐部刚签下的新援博格巴也对中国文化很感兴趣。不如你们带上他一起？”

　　卡瓦尼有些犹豫：“我们两个说好了的...再多一个人的话...”

　　“所有费用俱乐部报销。”诸葛延打断他，“而且，我还想着为你们请一个真正的武术大师进行指导，到时候你的跟斗肯定翻的比现在好得多。如果你们不愿意的话，我也不强求..”

　　苏亚雷斯眼睛一亮，立刻转向卡瓦尼：“埃丁森，功夫大师！”

　　诸葛延趁热打铁：“如果你们感兴趣的话，我倒也不是不能安排一次特殊行程。你们想要体验少林早课、一些基础的功夫教学吗？或者说和武僧们亲密接触一下？”

　　苏亚雷斯重复道：“埃丁森，功夫教学！武僧！”

　　卡瓦尼被说服了。没办法，苏亚雷斯已经失去了理智，他说什么都没用了。

　　次日清晨，一辆印有索尼标志的商务车停在俱乐部门口。15岁的博格巴拖着行李箱，一脸茫然地被塞进车里。

　　“这是去哪？”博格巴用生涩的英语问道。

　　“去成为功夫大师！”苏亚雷斯大笑着搂住年轻队友的肩膀，把一顶写着‘少林’二字的棒球帽扣在他头上。

　　博格巴的母亲在合约上匆匆签下自己的名字，随后坐进了工作人员的车辆，随队出发。

　　车辆驶离不久，拉伊奥拉姗姗来迟。

　　拉伊奥拉没看到博格巴，意识到自己又晚了一步。从法国到中国，诸葛延的行动总是比他快一点。博格巴的妈妈似乎并不信任他这个经纪人，宁愿相信这个该死的中国人。

　　拉伊奥拉恼怒地质问道：“该死的！你把我的博格巴藏到哪里去了？我警告你，你这是非法拐带未成年人！而且，你未经我的同意就安排博格巴参加活动，违反了我和他签署的经纪人协议。”

　　他的翻译迅速将拉伊奥拉的话翻译成中文。

　　诸葛延指了指俱乐部大楼，问道：“要不我们去会议室聊聊？”

　　“少来这套！”拉伊奥拉大步走到诸葛延面前，问道：“博格巴在哪？根据FIFA的RSTP第19条规定，未成年球员不允许进行跨国转会。你应该清楚这一点，我不希望走到对簿公堂的那一步。”

　　“博格巴正在参加文化交流活动。”诸葛延打断他，说道：“这是勒阿弗尔青训营的一项新计划，旨在促进文化交流。”

　　一阵冷风吹过，拉伊奥拉打了个哆嗦，口风也软了下来：“一时半会也说不清楚，我们还是先去会议室吧。”

　　三人坐在会议室，诸葛延的助理拿来文件。

　　拉伊奥拉夺过文件，镜片后的眼睛眯成一条缝。他注意到文件右下方鲜红的公章，日期正是昨天。

　　这明摆着就是冲他来的，拉伊奥拉翻到后面的法文内容，仔细阅读起来。

　　这是一项勒阿弗尔俱乐部与少林寺的青少年文化交流活动，几名年轻的僧人将与博格巴交换生活，僧人们前往法国参加训练，感受西方文化，博格巴则前往少林寺，感受神秘的东方文化。

　　在双方的公章下方，还有博格巴母亲的亲笔签名。

　　“文化交流？”他冷笑一声，文件在他肥厚的手掌中颤抖，“你让一个前途无量的孩子在这里蹉跎时光？”

　　拉伊奥拉狠狠地将文件摔在桌子上，胸膛剧烈地起伏着。

　　一年时间，对于一个年轻球员而言并不起眼。可博格巴接下来的一年，是关键中的关键。他已经和曼联谈妥，等明年博格巴度过十六岁生日的那天，曼联就会出手，将他收入囊中。

　　可如果博格巴在接下来的一年中远离欧洲足球，曼联还会为他支付违约金吗？哪怕拉伊奥拉自掏腰包，为博格巴解约，曼联是否愿意接纳博格巴，也成了一个未知数。

　　那可是曼联！弗格森的曼联！那可是最会调教年轻人的主教练。

　　“你可以去控告我们了。”诸葛延耸耸肩，“不过恕我直言，RSTP很难困住我们，我们沈阳还是有国际学校的。只要能提供完善的教育环境，FIFA对于未成年球员的国际转会是睁一只眼闭一只眼。”

　　“你试试...”拉伊奥拉还想继续威胁。

　　“试试就试试。”诸葛延毫不退让，“当年巴塞罗那引进年仅13岁的梅西时，FIFA可曾处罚过他们？”

　　诸葛延站了起来，说道：“你想要带着博格巴去攀高枝，损害我们的利益往上爬！别做这种美梦了，我倒要看看他在中国呆上一年，曼联还会不会对他感兴趣！”

　　听到诸葛延的话，拉伊奥拉反倒软了下来：“诸葛先生，没必要两败俱伤，我们可以商量。这样，你需要多少补偿，我可以私人出资，补偿你们俱乐部。”

　　“补偿？”诸葛延冷笑一声，“我再重申一遍，博格巴会留下，他和他母亲都是这样想的。”