第63章 铁骑围城

福兰长沙，贺龙体育场。

　　央视记者刘建宏举着话筒，在汹涌的人潮中艰难穿行。

　　“这位球迷朋友！”他拦住两个穿着沈阳铁骑球衣的年轻人，“能采访一下吗？看你们这身打扮...是专程从沈阳赶来的？”

　　“不是咧！”高个青年一口浓重的塑普脱口而出，“我们是地道的长沙伢子！”

　　对准刘建宏的镜头明显晃了一下：“长沙球迷？可今天比赛双方是沈阳铁骑和大连实德。长沙本地球队不是长沙金德吗？”

　　“莫提金德咯！”矮个青年突然激动地打断，“那些穿蓝衣服的算么子长沙球队？嬲你妈妈别...”

　　高个青年连忙拦住他：“素质，注意素质。”

　　人群爆发出一阵哄笑。几个路过的沈阳球迷停下脚步，要说金德有多么操蛋，没人比他们更清楚，其中一人吐槽道：“兄弟骂的还是太有素质了。”

　　“那为什么选择支持沈阳铁骑？”刘建宏连忙岔开话题。

　　两个年轻人突然来了精神，你一言我一语地说起来：

　　“喜欢足球滴，咋个可能会不喜欢苏亚雷斯咧？”

　　“高鸿博绝对是国内最好的教练。不滴，他是全世界最好的几个教练。”

　　刘建宏的耳机里传来导播急促的指示，比赛要开始了，他需要抓紧时间回到解说席。

　　黑金色的旗帜在看台上翻涌，球迷们用整齐划一的口号将球场化作沸腾的熔炉。

　　“铁骑！铁骑！”

　　明明是中立场地，可现场俨然变成了沈阳铁骑的主场。

　　高鸿博站在场边，双手插兜。这赛季的国内双冠，他志在必得。

　　福拉多辞职之后，大连实德并未第一时间找到继任者，由总经理李明暂时兼任。

　　李明在场边转着圈，他的紧张几乎要溢出屏幕，让每个人都感受到他的情绪。做教练，他并没什么信心。

　　因此，比赛一开始就被他们拖入僵局。

　　沈阳铁骑控制着足球，大连实德的球员只是站好自己的防守位置，跟随着铁骑的进攻方向同步移动。

　　十分钟过去了，大连实德还没有过射门，他们似乎铁了心要把比赛拖入点球大战。

　　尽管球队江河日下，在联赛中仅仅排名第六，但他们在这场决赛中还是表现出了曾经冠军大连的风采。

　　高鸿博不得不感叹，这就是铁一样的战术纪律。

　　大连暂时做不到反击，但他们的防守十分稳固。

　　闫松百无聊赖地站在左路，等待着反击的机会。赛前，李明选择押宝在他的身上。这场比赛，他不需要回防，只要在前场等待着反击的机会就好。

　　只是，又是十分钟过去了。

　　比赛已经踢了二十分钟，闫松还没能碰到过足球。

　　刘建宏从没见过这样的比赛，虽然没有技术统计，但他敢打包票，沈阳铁骑的控球率绝对已经超过了80%，甚至接近90%。

　　枯燥的比赛让场边的球迷发出了零星的嘘声。

　　苏亚雷斯被人群围住，接球的机会不多。年轻的吕鹏始终贴身盯防，带伤出战的季铭义在一旁策应。

　　高鸿博忍不住开始怀念陈涛。如果他还在，球队就能利用好定位球的武器。

　　上半场比赛，就在沈阳铁骑不断地进攻下草草结束。

　　双方球员纷纷走下球场，向休息室走去。

　　“买了个表。他们这哪是来踢球的？”

　　“就是，他们单纯拖延时间。”

　　高鸿博走向休息室，球员们的吐槽充耳不闻。破密集防守是个世界性难题，对一支主打地面渗透的球队，更是艰难。

　　“高指导，打四四二吧。”

　　高鸿博抬起头，发现是诸葛延。

　　诸葛延抬起拳头，砸在自己的手掌上，说道：“四四二，炸！这是决赛，你要信任埃丁森，他可以的。”

　　“以卡瓦尼为进攻点吗？”高鸿博思索着，迟迟下不了决心。

　　本赛季，苏亚雷斯用自己表现证明，他配得上绝对核心的地位。灵巧的盘带技术，出众的传球视野，精湛的终结能力，天马行空的想象力，他似乎无所不能。

　　卡瓦尼大多数时间，都作为他的僚机出现。

　　现在，僚机要变成主攻，主攻点转变为僚机。他能做到吗？

　　诸葛延主动拉开休息室的门，说道：“我只是提出一个想法，具体还是要按照你的想法来。”

　　高鸿博走进休息室，诸葛延为他关好门。

　　更衣室里的球员们都屏住了呼吸，上半场大家的表现都不够好。大连实德的表现相当坚韧，苏亚雷斯可以证明。

　　上半场，苏亚雷斯一度在边路成功摆脱防守，连过两人之后冲进禁区。就在他起脚射门的时候，脚下突然出现了一个脑袋，把他吓了一跳。

　　季铭义因为大腿伤势没能站稳，滑倒的他硬是冒着被踢中脑袋的风险，抢先用头将球顶走。

　　杜振宇在脚踝上缠着绷带，他和胡兆军在上半场在争抢一个五五开的球时，来了次对脚，两人都不好受。

　　高鸿博深吸一口气，说道：“他们是来拼命的。这是足协杯的决赛，为了这个冠军，他们已经倾尽所有。”

　　“卡瓦尼。”

　　卡瓦尼听到主教练喊自己的名字，连忙举手答道：“我在。”

　　高鸿博拿起马克笔在战术板上画了起来：“下半场，我们改踢四四二。两翼传中，以卡瓦尼为主攻点。”

　　卡瓦尼有些错愕。他做主攻点？他能做到吗？

　　这让他想到了电视里播放的西游记，更衣室里的一幕与故事情节几乎如出一辙。

　　“你去把唐僧师徒抓来！”

　　苏亚雷斯看出了他的紧张，拍拍他的肩膀，说道：“相信你自己，我会为你传球的。”

　　与此同时，大连队的更衣室里，只有粗重的喘息声。

　　季铭义将冰袋按在自己的大腿上，队医正在准备第二针封闭。如果不补第二针封闭，他没法在下半场继续登场。

　　吕鹏将自己的脸埋在湿毛巾里，他感觉自己的体能已经见底。苏亚雷斯总是在反跑，偶尔拿球突破更是要了他的命。

　　李明知道自己应该说些什么，可他又感觉自己什么都不用说。

　　大家并肩作战这么久，很清楚彼此的性格。那些脆弱的软蛋早都滚蛋了，留下的只有铁骨铮铮的硬汉。

　　“冠军！”

　　李明站了起来，只是简单地喊出这两个字。

　　几年了，他们已经忘了颗粒无收是什么感觉。

　　“冠军！”季铭义嘶吼着从板凳上站了起来。

　　“冠军！”吕鹏扯掉盖在脸上的毛巾，观察着大伙儿的表情，也跟着喊道。

　　有人响应，有人麻木地坐着。

　　李明脸上写着激情，但心中却充满了痛苦。

　　那支冠军大连已经死了，大家的心已经散了。