第64章 王朝更迭

下半场开始，沈阳铁骑的球员们按照高鸿博的调整，变阵为四四二。

　　杜振宇状态火爆，这是他最熟悉的比赛节奏，他已经踢了十几年四四二。

　　第五十二分钟，杜振宇在左路接到张晓彬的传球。他在边路突然加速，用一记漂亮的油炸丸子过掉了闫峰，不等王圣补防，直接将球送进禁区。

　　卡瓦尼与季铭义同时起跳，两人在空中相撞的瞬间，季铭义闷哼一声。他感觉自己被一辆卡车迎面撞上。

　　足球擦着横梁飞出底线，季铭义踉跄着摔进球门，捂着自己的大腿，勉强爬了起来。

　　“没事吧？”陈东伸手扶住季铭义。

　　“能坚持。”季铭义咬着牙说，但所有人都看得出他力不从心。

　　陈东用力拍打门柱：“都打起精神，还有半小时。”

　　可沈阳的攻势就像潮水，一波未平一波又起。两分钟后，苏亚雷斯在右路拿球。刘宇紧张地后退，却见乌拉圭人突然变向，足球从刘宇裆下穿过。刘宇转身时脚下一滑，狼狈地摔倒在草皮上。

　　“过了！苏亚雷斯戏耍了刘宇！”

　　苏亚雷斯带球杀入禁区，在韦德兰补防前突然起脚。足球如炮弹般直奔近角，陈东飞身扑救，指尖勉强蹭到皮球。

　　“砰”，足球重重砸在立柱上弹回，惊得大连替补席一片惊呼。

　　李明抓住助理教练的肩膀：“快让赵旭日去热身！”

　　吕鹏跑到抽筋了，否则也不会看着刘宇和苏亚雷斯单挑。

　　场上，苏亚雷斯只是摇摇头，并不觉得失落。早在赛季开始前的热身赛，苏亚雷斯就明白一件事情，这些后卫都挡不住自己。

　　卡瓦尼抹了把脸上的汗水，他能感觉到，对方的防线正在逐渐崩塌。就像被狼群团团围住的驯鹿，明知结局还在垂死挣扎。

　　第七十一分钟，杜振宇再次在左路突破。这次他没有选择传中，而是将球回敲给插上的刘建业。大连的防线立刻向右侧倾斜，就像被磁铁吸引的铁屑。

　　刘建业假射真传，足球贴着草皮滚向禁区弧顶。所有人都以为会看到苏亚雷斯的身影，但出现在那里的却是张晓彬！

　　这位中场大将迎球怒射，足球如出膛炮弹般穿过人群。陈东视线被挡，等到看见球时已经来不及扑救。

　　“砰！”，足球狠狠砸在横梁下沿，然后重重砸在门线内侧，最终落入网窝。

　　一比零！

　　张晓彬狂奔向角旗区，一个滑跪留下三道清晰的痕迹。队友们蜂拥而上，将他压在身下。看台上的黑金色浪潮彻底沸腾，欢呼声几乎掀翻体育场顶棚。

　　李明颓然坐回教练席，手中的战术板滑落在地。他看见季铭义跪在禁区里，拳头狠狠砸着草皮；看见刘宇呆若木鸡地站在原地，眼神空洞；看见陈东愤怒地将球踢向中场。

　　一切，都结束了。

　　没有不散场的宴席，没有永远的王朝。

　　高鸿博依然双手插兜，只是嘴角微微上扬。他转头看向替补席：“杨福生，去热身，准备一下。”

　　比赛还没有结束，但所有人都知道，铁骑的铁蹄已经踏破最后的防线。

　　新的王朝即将出现。

　　-----------------

　　冯潇霆坐在勒阿弗尔训练基地的长椅上，手机正在下载刚发来的彩信。屏幕上，沈阳的队友们正在攀爬峨眉山，苏亚雷斯戴着长长的假胡子咧嘴大笑。

　　“怎么，这才刚出来就想家了？”

　　冯潇霆抬头，看见诸葛延拿着两杯热水走来。他接过热水，热气在法国初冬的空气里蒸腾成白雾。

　　“诸葛总监，我就是不明白...”他的手指无意识地摩挲着杯沿，“是我在哪做的让你不满意了吗？为什么把我送到一家法乙俱乐部来。”

　　诸葛延在他身边坐下，手指扫过场上的球员，问道：“你看看他们的训练内容，难道你认为他们只是一支法乙球队的普通球员吗？”

　　诸葛延指着格列兹曼，说道：“敢不敢和我打个赌？这场上的不少球员以后都会荣誉满身。”

　　“不赌。”冯潇霆摇摇头，他很早就懂一个道理，不赌为赢。

　　诸葛延笑笑，也不坚持。他只是走到图赫尔身边，问道：“图司令，你的装甲师训练的怎么样了？”

　　图赫尔斜着眼观察着冯潇霆，问道：“这就是你从中国带来的球员？”

　　“没错，等会儿让他上场试试。”

　　几分钟后，冯潇霆换好球鞋，简单活动了一下，就踩上柔软的草坪。

　　图赫尔眯起眼睛，观察着冯潇霆的表现。

　　在身体对抗上，冯潇霆并不是吉鲁的对手。体重仅有七十多公斤的他，很难顶得住这样的冲击。

　　不过，他的步伐灵活，总能抢先将球捅出去。

　　图赫尔揉了揉自己的眼睛，冯潇霆断球之后，用一个漂亮的马赛回旋过掉了吉鲁，然后用精准的长传将球传给罗伊斯。

　　“这..”图赫尔拧了下自己的胳膊，终于确认，他没在做梦。

　　诸葛延问道：“满意了吗？”

　　“我...我太满意了。”图赫尔怎么可能不满意，他唯一不满意的就是法乙的冬季转会窗要到一月一日才开启，这些新援必须要到一月份才能上场比赛。

　　这是他三中卫体系中的最后一块拼图，也是最重要的一块拼图。一个能前能后，既能控球组织攻势，也能策应防守的全能中后卫。

　　“费曼先生的团队怎么样？”诸葛延问道。

　　图赫尔认真地说道：“有的时候，我真的怀疑你是做什么的。费曼先生的工作非常优秀，你看看罗伊斯，都是他的功劳。”

　　诸葛延观察起了罗伊斯，短短两周时间，他结实了不少，不再是那副被风吹倒的体型。“既然如此，你有信心在这赛季完成升级吗？”

　　图赫尔思索一番，答道：“我有信心，可积分差距是实打实的。我们距离直接升级的前三名有十几分的差距，很难抹平。我们最多进入附加赛，和其他球队较量。”

　　“没问题。”诸葛延点点头。

　　如果这赛季能够升级，那球队转会的操作空间会更大。

　　毕竟，一支法乙俱乐部的吸引力还是太差了。

　　就在这时，训练场上爆发出一阵欢呼，冯潇霆先是穿裆过掉吉鲁，然后完成了一次长达四十米的长途奔袭，最后将球分给球队的主力前锋马特塔，后者射门偏出。

　　格列兹曼垂着眼睑，说道：“真丢人啊，奥利弗。”

　　“丢什么人？你管这叫后卫？”吉鲁涨红了脸。

　　他竟然被一个中后卫过了，而且还追不上，这叫哪门子的后卫？