第69章 大地震

诸葛延刚刚回到沈阳，开着车子向俱乐部驶去。

　　广播中一个磁性十足的声音响起：“各位听众朋友下午好，这里是城市广播，我是小林。最近啊，咱们这冬天是越来越温柔了，下午的时候，连羽绒服都穿不住了。不少...”

　　看着车窗上的雪花，诸葛延摇摇头，切换到另一个频道。

　　“据本台刚刚收到的官方消息确认，山东鲁能泰山足球俱乐部成功签下荷兰传奇中卫雅普·斯塔姆！这位前曼联、AC米兰的世界级巨星，将在下赛季登陆中超！”

　　“斯塔姆现年34岁，曾三度入选欧冠最佳阵容，是欧洲足坛公认的铁闸。上赛季他刚随AC米兰夺得欧冠亚军，此次空降济南，无疑将大幅提升鲁能后防硬度！”

　　“接下来，咱们和球迷进行连线，看看球迷对斯塔姆的到来有什么样的看法...”

　　哪怕是关掉广播，欢呼声还在耳畔回响。

　　随着沈阳铁骑的崛起，世界线的变化越来越大。山东鲁能引进斯塔姆？这得花多少钱？

　　当诸葛延走进办公室，拍打着落在羽绒服上的雪花，蓝梦和林乐风已经坐在办公室里等他了。

　　“他妈的！鲁能真够狠的。”老林抿着嘴唇，罕见的爆了粗口。

　　蓝梦更是大受震撼，可惜她无法模仿鲁能的操作。博格巴加入之后，俱乐部的外援名额十分紧张，一个名额都挤不出来了。

　　电视上，济南机场外，成千上万的鲁能球迷举着围巾和标语，高喊着斯塔姆的名字。记者激动地播报：“这是中超历史上最大牌的外援之一！鲁能俱乐部总经理韩公正亲自飞赴荷兰谈判，最终以200万欧元转会费签下这位前曼联、AC米兰铁闸！”

　　斯塔姆沿着专用通道走出机场，向球迷们挥手，激起一阵更高昂的欢呼声。

　　电视里球迷的声浪掀翻了机场顶棚，这阵声浪撞进办公室时已化作老林额头的细汗。他抹掉额头上的汗，问道：“诸葛，咱们要不要也来点动作？”

　　“怎么？你怕了？”诸葛延看着电视里货真价实的斯塔姆，重新镇定下来。不就是一个三十四岁的暮年斯塔姆吗？整体强才是真的强。

　　老林嘴硬道：“我怕什么？我只是不想看他们那么神气。”

　　诸葛延安抚道：“按咱们自己的节奏来，别被他们带乱了节奏。”

　　时间回到一周以前，荷兰阿姆斯特丹，韩公正端坐在沙发上，姿态沉稳，面带微笑。

　　阿贾克斯主席约翰·雅克语气笃定：“斯塔姆是我们的后防核心，他的油箱里还有不少油。想要让我出售他？不可能。”

　　韩公正没有立刻接话，而是微微侧首，目光转向范德维恩。

　　后者立刻皱眉，用夸张的肢体语言配合：“斯塔姆已经三十四岁了，这赛季在联赛中出场还不到一半。既然你们不珍惜他的价值，还不如让他到国外去赚钱。”

　　雅克故作犹豫：“你这样让我很为难啊。”

　　韩公正这才缓缓开口：“雅克先生，我们十分佩服阿贾克斯的年轻化战略，这也是我们正在努力学习的。但足球嘛，既要着眼未来，也要尊重功勋老将的价值。”他顿了顿，意味深长地补充道：“斯塔姆这样的球员，留在替补席上，对俱乐部、对他本人，都是一种遗憾。”

　　雅克被这番话触动，态度松动：“你说得对，但五百万欧元是我能接受的最低价格。”

　　范德维恩立刻接话：“两百万欧元！你不能欺负我们的中国客人。”

　　韩公正微微一笑，既不反驳，也不附和，只是轻轻将方糖丢进面前的咖啡杯里，慢条斯理地搅动着。

　　范德维恩和阿贾克斯关系密切，他和雅克一唱一和，显然早已达成了共识。不过，如果他们两人没有私下会面，韩公正也不会委托范德维恩作为中间人。

　　范德维恩适时转头，故作恭敬地问道：“韩先生，你怎么看？”

　　韩公正放下咖啡勺：“范德维恩先生是欧洲足坛的老朋友，既然我委托您作为代理人，自然尊重您的判断。雅克先生，我们山东鲁能一向重视与欧洲俱乐部的长期合作。这次若能成人之美，未来在青训、商业赛等方面，或许还有更多合作空间。”

　　范德维恩看向雅克，雅克点点头：“好，那就两百万。恭喜你，你们可以和斯塔姆面谈了。”

　　不久后，韩公正见到斯塔姆。

　　荷兰巨人的大光头在窗外的阳光映照下闪闪发亮，深邃的眼窝显得格外凶悍。年岁的增长不仅没有让他变得慈祥，反而显得更加危险。

　　韩公正立刻热情地上前攥住他的手，脸上堆满了笑容：“斯塔姆先生！我可是您的忠实球迷！当年您在曼联时的表现，简直让人难以置信！”

　　斯塔姆微微一愣，不是都说中国人是内敛的吗？这位中国客人怎么这么热情？

　　韩公正继续吹碰道：“看看您的肌肉，完全看不出来刚过完三十四岁的生日。不得不说，看您的防守简直是一种享受。”

　　他话锋一转：“只是...您这赛季在联赛中出场次数不多，实在是太可惜了。想到您的比赛看一场少一场，我就觉得舍不得。”

　　斯塔姆的脸色微微一变，韩公正敏锐地捕捉到了这个变化，叹了口气，语气真诚地说：“斯塔姆先生，我们山东鲁能非常需要您这样的后防核心。只要您愿意加盟，我们愿意提供两百万欧元的年薪。而且，中超联赛和足协杯，每拿一个冠军，您还能额外获得五十万欧元的奖金。”

　　见斯塔姆还在犹豫，韩公正说道：“我明白，这个数字不具备诱惑力。如果是美国或者卡塔尔，一定能给出更高的工资。但我们已经倾尽所有。”

　　斯塔姆看向自己的经纪人，韩公正突然讲起了故事：“您知道中国古代有位叫廉颇的赵国将军吗？他七十多岁时还能一顿饭吃一斗米、十斤肉，披甲上马，威风不减当年。可惜他的国君却不再重用他，只能眼睁睁看着赵国战败。而另一位老将田单，在齐国即将被燕国灭国的时候，受到国君重用，大破燕军，收复失地。每一个英雄都不应当用常识去看待，您只需要一位愿意重用您的‘国君’。”

　　斯塔姆听完，无视了疯狂摇头的经纪人，终于点了点头：“韩先生，您说的对。我愿意去中国。”