第7章 华文华武

高鸿博将最后一件衬衫塞进行李箱，妻子正在厨房做饭。

　　这将是他们一家在厦门的最后一天。

　　家里的气氛沉闷得令人窒息。

　　妻子的不满他可以理解——原本说好下一份工作尽量选在上海或BJ，方便孩子上学，结果他却和沈阳签了四年合同。

　　谁又能想到川足突然死灰复燃，还折腾出个成都谢菲联？

　　邹侑根的离开让厦门队彻底失去竞争力。

　　如果妻子跟他说一句“你这个人只是想着你自己呢。”之类的话，两人吵上一架，他的心里还会好过一些。但妻子只是安静地收拾好行李，开始出售房产，并安排起孩子转学的事情。

　　手机的铃声，打破了一片死寂。

　　“你好，我是高鸿博。”

　　“高指导，我们为你带来了四名新球员。长春队的杜振宇、王栋。还有两名年轻的乌拉圭外援，路易斯·苏亚雷斯和埃丁森·卡瓦尼。”

　　“哦？”

　　尽管没听说过乌拉圭的这两名外援的名字，但杜振宇和王栋他再熟悉不过。他们是国内难得的实力派。更关键的是，他们年富力强，正是一名足球运动员最好的年纪。

　　“您看您什么时候来队安排一下训练？苏亚雷斯和卡瓦尼刚在宿舍住下，他们都在语言老师的帮助下学习中文。他们想提前开始训练。”

　　高鸿博看向厨房，他闻到了一股烧焦的味道。

　　“两天左右吧。我明天的飞机。”

　　“那好，一路平安。”

　　电话挂断，妻子正忙着把菜肴往餐桌上端，高鸿博连忙进厨房帮忙。

　　菜肴一盘盘摆上餐桌，高鸿博终于忍不住开口解释：“老邹回四川踢球了，厦门失去了老邹，已经垮了一大半。沈阳队这赛季招兵买马，野心勃勃，我实在是不想错过这个机会。”

　　“去吧，我和孩子又没说什么。”

　　高鸿博在裤子上擦干手上的水，手足无措的像孩子。

　　妻子敲了敲孩子的房门，转身走回餐桌旁，低声说：“当年你体测没能通过，最后选择去新加坡踢球，我说什么了没有？早在嫁给你的时候，我就知道之后的生活会是什么模样。”

　　高鸿博再次退让：“要不，让孩子回咱爸那儿？你不是一直都想让儿子回京城去读书吗？”

　　“别说这种傻话了。”前一秒还一脸温柔的妻子，下一秒便展露了本性，冲着孩子吼道：“赶紧出来吃饭，还等我去请你吗？”

　　儿子拉开门，无奈地向餐桌走来。心中想着：不过是搬个家而已，这也能吵一架。有这样的爸妈真是不让人省心。

　　-----------------

　　沈阳金德，不，现在应该叫沈阳铁骑俱乐部了。俱乐部门口已经换上了崭新的招牌。

　　高鸿博乘坐着计程车来到俱乐部。昨天，妻子的话让他想起了一件事情。如果不能确定的话，他实在是睡不着觉。

　　办公楼还有两间亮着灯。

　　高鸿博穿过走廊，敲响了总经理办公室的门。

　　林乐风惊讶地发现竟然是高鸿博，连忙拉着他进门：“小高，不是说刚到沈阳？怎么不先安顿好再过来？”

　　高鸿博坐在沙发上，看着林乐风为自己端来一杯热水，抿了一口，驱散萦绕着身体的寒气，解释道：“昨天我和媳妇聊天，讲到了我去新加坡踢球的事情。这让我想到了一个很关键的事情。”

　　林乐风脸上的笑意消散：“小高，我也意识到了一个隐患。”

　　“哦？”高鸿博端着水杯，活动着冻得有些僵硬的脸，问道：“你说，咱们的球员不会被十二分跑和YOYO体测刷下来吧？”

　　林乐风摇摇头，一脸苦涩。

　　原本，他还想通过12分跑和YOYO体测将那两个乌拉圭来的小鬼刷下来。可谁知道呢？

　　诸葛延和蓝梦的动作有那么快，连体检都没有做，直接就将两人签了下来，带到了国内。

　　高鸿博看着长吁短叹的林乐风，追问道：“怎么一谈体测的事情，你就叹气了？咱们的球员体能问题很大吗？”

　　“明天新援会到训练场训练，到时候你自己看看就知道了。”

　　次日，训练场上，几名新加盟的球员正在热身。

　　球队虽在放假，但张烈、张可等人自愿加练，场地并未闲置。苏亚雷斯和卡瓦尼看到有人在训练，也很自然地加入其中。

　　高鸿博早早到场，准备为新援做准入测试。

　　中超联赛远非球迷想象中简单，尤其对外援而言。无论是12分跑，还是YOYO体测，对一些大牌球员都是一个难关。

　　可以说，正是这两座大山的存在，让许多过气球星无缘中超。你说你经验丰富，球技高超？不好意思，你体能不达标，就不能在中超联赛踢球。

　　球场管理员正在努力清理草皮上的积雪，高鸿博干脆大手一挥，让球员们先安排十二分跑和YOYO体测。

　　测试结束，掐表计时的高鸿博咬着自己的嘴唇，默默犯愁。

　　杜振宇和王栋毫无问题，两人就是在12分跑的大环境下长大的，体能从来不是限制两人的问题。

　　问题在于张可和两个外援。

　　张可在过去一年可能是根本没有参加职业训练，身体状况十分糟糕，他的恢复期还很长，很有可能赶不上新赛季的准入考核。

　　至于两名外援，则是各有各的问题。

　　卡瓦尼在12分跑中足足跑了3500多米，不仅超过了3260米的及格线，甚至还意犹未尽，可以再多跑一些。

　　YOYO体测对他而言也不是一个艰巨的挑战，洒洒水而已。

　　他的问题在于糟糕的终结，实在是不像一个职业球员。

　　高鸿博虽然没有看过卡瓦尼在训练赛中的表现，但光是看他热身时的表现，就意识到卡瓦尼的终结能力相当糟糕。

　　至于苏亚雷斯，小家伙跑完12分跑就瘫在了草坪上，身上沾满了积雪。饶是他倾尽全力，也才跑了三千多米，将将接近及格的边缘。

　　这两个外援，一个身体出色，技术粗糙，一个技术出色，身体瘦弱。要是这俩人能变成一个人该多好...

　　高鸿博摇摇头，他在做什么美梦呢。

　　蓝梦站在窗户边看完了完整的测试，心满意足地坐了回去。

　　这两个乌拉圭小伙儿活脱脱的一对华文华武，看来这波稳了！

　　这可是一百万美元呢！