第79章 星星之火，可以燎原

诺曼底地区的海风吹到了伊比利亚半岛。

　　杜振宇坐在窗前，身后传来王栋与刘建业此起彼伏的鼾声。

　　沈阳铁骑回国休整还不到十天时间，三人就收到了国家队征召的调令。

　　由于孙祥与韩鹏受伤，他们第一次收到了成年国家队的召唤。三人屁股都没坐热，就坐上了飞往西班牙的班机，参加国家队的集训。

　　1月14日，国家队的第一场热身赛，球队1:1战平比勒菲尔德。杜振宇和王栋加起来上了十四分钟，什么都没能做到。

　　两天后，国家队又在和门兴的比赛中输了个四比零。王栋上场踢了三十分钟，杜振宇和刘建业枯坐替补席。

　　这两支球队都是什么水平？比勒菲尔德排名德甲第16，前十轮仅仅赢了两场，是为保级而努力的球队。

　　门兴格拉德巴赫稍微好一点，他们依靠出色的主场战绩排在德甲第13位。

　　杜振宇看着窗外的海浪，想到今天的比赛，气的睡不着觉。

　　真他娘的窝囊！

　　好不容易进了国家队，可如果之后的比赛都是这样，还不如不进。

　　明明国家队不是没有进攻能力，但教练总是要求‘专注防守，立于不败之地。’

　　两场热身赛，就像是钝刀割肉，一刀一刀切在队员的身上，球迷的心上。

　　两天后，国家队将面对这次西班牙拉练的最后一个对手——维尔瓦。对手的实力不强，但多半又是一场失利。

　　杜振宇想念起沈阳铁骑。无论如何，大家都在向同一个方向努力，每场比赛不论输赢，总是酣畅淋漓。不像是国家队，每个人都很拼，但每个人都像是在往不同的方向使劲，互相拖着后腿。

　　队友们现在又在做什么呢？

　　就在杜振宇一个人在深夜辗转反侧的时候，千里外的海南训练基地正在进行今年的YOYO体测。

　　所有人目光的焦点都在巴乔身上。

　　这位拿过金球奖的国际巨星正活动着自己的身体，在为今年的体测做准备。

　　作为升班马的一员，河南建业第一批进行测试，巴乔也在其中。

　　哨响过后，有人偷笑，有人惊讶，有人惋惜。巴乔竟然被YOYO体测刷了下来，他没能达到准入标准。

　　已经三十九岁的巴乔，拖着一条伤腿，跑到第十六次折返时，跟不上其他人的节奏，终究掉队。

　　南咏的脸色很难看，这是他最不想看到的事情。

　　第二个出场的山东鲁能再次全员轻松通过，图拔科维奇对体能的严苛要求，让所有球员都不会在体测上任何问题。

　　哪怕是三十四岁的斯塔姆也是轻松通过。他们从韩国高薪挖来的金相植更是跑出了今天的最佳成绩。

　　毫无疑问，他们正是奔着联赛冠军来的。

　　第三批参加体测的球员已经站在先后，场边的一些记者却低下了头。联赛部的郎部长刚刚宣布重要决定，为了全力保障国奥队备战2008年的奥运会，2007年与2008年两届足协杯暂停举办。

　　刚刚走下场地的金相植询问着翻译，这位韩国铁腰原本还盘算着要帮新东家实现‘双冠王’的伟业。

　　斯塔姆则是打量着苏亚雷斯和卡瓦尼，他已经听俱乐部的工作人员介绍过，这两人是山东鲁能防守球员的梦魇。

　　苏亚雷斯感受到了针扎一样的目光，转过头便发现斯塔姆正在注视自己。

　　斯塔姆只是草草看了两眼，便向球队的大巴车走去。

　　卡瓦尼看着斯塔姆的背影，问道：“怎么？感受到压力了？”

　　“压力？”苏亚雷斯摇摇头，“该有压力的是他，老胳膊老腿的，可别在场上受伤了。”

　　一旁的蓝梦双手一拍，她总觉得自己忽略了什么，看到周海滨和崔鹏，她终于反应过来。

　　“足校！是足校！”

　　林乐风被蓝梦一惊一乍的表现吓了一跳，连忙问道：“又怎么了？”

　　“你看鲁能这些年轻人，他们十八九岁就能踢上中超联赛。”蓝梦指着周海滨和崔鹏说道：“看看我们队里，除了博格巴和金英权，哪里有年轻人？”

　　“不！”蓝梦突然反应过来，“我们俱乐部根本就不能用没有年轻人来形容，我们连青训都没有。”

　　从接手沈阳金德的时候，俱乐部压根就没有青训这个概念。

　　辽宁作为足球大省，南部的大连有多家俱乐部，中部的沈阳也是足球重镇。毅腾、铁道、高丰文足校等青训球队都能提供人才，金德打一开始就是抱着吸血的心态经营俱乐部。

　　林乐风也没法否认：“确实，鲁能的青训体系在国内首屈一指。他们从九九年开始布局，现在终于到了收获的时候。”

　　“师父！”蓝梦突然抓住林乐风的手臂，眼中闪烁着兴奋的光芒：“我们要建一座比鲁能更好的训练基地。不，我们要建设全亚洲最好的青训学院！”

　　林乐风深吸一口气，规劝道：“我们刚刚才将资金投入到体育场上，宝马的资金还没有到位，我们的资金压力相当大。”

　　“贷款？”蓝梦尝到了甜头，她已经能想象今年年中的财务报表有多么精彩。

　　体育场至少还能吞掉三亿资金，青训学院怎么都得有个一两亿...到今年七月份的时候，芜湖！起飞！

　　林乐风听得直皱眉：“不合适。首先我们没必要费劲去做青训。第二，我们的一些年轻球员可以送到法国去踢青年联赛，那里的训练水准比国内要高。”

　　“没必要？”蓝梦精准的捕捉到了这个字眼，质问道：“师父，我们要做到国内最好的俱乐部，结果连个青训队伍都没有？”

　　“确实有点不好听。”林乐风有点尴尬，“但青训确实是个吃力不讨好的活儿。能不能培养出优秀球员，青训只是一部分因素，更重要的还是球员自身的天赋。说句难听的，做青训就像是把钱丢进漂流瓶，你能捡回来多少全看运气。”

　　“我有钱！”蓝梦想起了系统刚刚返还的八亿五千万资金。她可以把这些资金全部投入到青训基地中，用不了多久就会十倍返还。

　　“这可不是一个小数目...”林乐风看向蓝梦，她的眼中满是兴奋。这孩子到底有多么热爱足球，她父亲又到底有多少钱？

　　“要不...”

　　林乐风还没开口，蓝梦就抢先堵住了他的路：“青训是我们的核心竞争力，必须完全掌控在自己的手里。我注资八亿五千万，师父你把事情安排好就行。”

　　她望着全场的球员，嘴角不自觉地上扬。

　　这才是真正烧钱的大项目啊！建球场在未来还有可能盈利，青训可是个无底洞。要是运气不好，青训的运营缺少人才，那可真是会血本无归。

　　“对了！星星之火，可以燎原。”蓝梦突然又想到一个主意，“我们还要设立奖学金，资助贫困地区的学生。所有费用全免，还要给他们的家庭发放生活补助。”

　　“这样的话，八亿可能也坚持不了多久...”

　　“就这么定了！”