第71章 父与子

沈阳铁骑俱乐部的办公室里，林乐风将两份签好的合同收好。于汉超与戴琳两人刚刚分别在合同上签下了自己的名字。

　　为了签下这两个人，俱乐部花费了四百多万。

　　林乐风起身催促道：“快收拾收拾吧，今天晚上的飞机，飞法国。”

　　“法国？”

　　林乐风的电话响个不停，他没时间多做解释：“去找于波，他会为你们解释。”

　　武汉光谷死活不肯放人，哪怕将价码提高到三百万，他们也不肯出售邓卓翔。他们似乎下定决心要在下赛季做出一番事业来。

　　不过，西边不亮东边亮。

　　林乐风拿起手机，熟稔地打起了招呼：“锡才，怎么有空给我打电话？”

　　“老林，你是知道我的...”

　　林乐风将手机拿远些，挂断另两台电话的来电。李锡才是个好面子的人，牙齿打掉往肚里吞。想让他开口求人，可是千难万难。

　　正因如此，他至少得唠叨上几分钟，才能开口讲正事。

　　果然，电话那头絮絮叨叨了好一阵子，李锡才才道明来意，他将声音压的极低：“那个，学鹏的事。”

　　林乐风立刻会意，实德这艘破船正在不停进水，沉没只是迟早的事。有能力跳船的人都在为自己谋出路。

　　李锡才的呼吸明显重了几分，硬邦邦地挤出一句：“徐弘要接手实德....你是知道他的，他当球员没话说，可当教练？他不是那块料。”

　　林乐风眯起眼睛，李学鹏他很熟悉，从小就在大连长大，一路都是球场上的佼佼者。盘带技术出色，速度很快，身体也不算单薄。

　　“所以？”

　　林乐风不置可否的反问，让李锡才不知道该怎么回答。

　　沈阳铁骑左边前卫的位置上有杜振宇，他们不需要另一个左路球员。哪怕只是一个年轻球员，也容易让杜振宇产生不必要的误会。

　　可李锡才还是从牙缝里挤出几个字：“许明只要五十万。我可以自己掏一部分，让他好好踢球。”

　　电话两端同时陷入沉默。林乐风想起李学鹏在场上那股子狠劲，和李锡才年轻时几乎是一模一样，忽然笑了：“你可给徐弘埋汰的够呛。他有那么差劲吗？”

　　林乐风的笑声在电话那头显得格外轻松，但李锡才却依旧紧绷着神经。他握紧电话，说道：“我不是特意埋汰他。徐弘这个人吧，做球员真是没的说。有勇气，敢出头，那是最好的队友。可是做教练呢？就跟袁绍差不多。好断而寡谋，志大而智小，他就不适合做一线队的教练。”

　　虽然这个评价有些缺德，但确实贴切。

　　林乐风收敛了笑意，目光落在办公桌上那份刚签好的合同，沉吟片刻，终于松口：“这样吧，也不用你出钱。我晚点和他聊聊。不过，最重要的是，高鸿博教练必须点头同意，他才能加入。”

　　“你就放心吧，老林。要是学鹏自己不争气，那也怪不得别人。”

　　李锡才连连道谢，将电话挂断。

　　李学鹏坐在客厅里，看着父亲终于挂断电话，声音里压着怒意：“爸，我说过了，不用你找关系。”

　　李锡才转过身，脸上还残留着通话时的紧绷，此刻却强撑出一副轻松模样：“你别犯傻，能去沈阳铁骑，那是多少人求都求不来的好事。”

　　李学鹏蹭的站起来，说道：“上个月，咱们足协杯决赛输给他们。是，沈阳确实强。大季打了两针封闭，吕鹏拼到抽筋，我们倾尽全力也无法战胜。结果我转头就投奔他们去了，这算什么？”

　　“不是这么一回事...”嘴笨的李锡才不知道怎么说服自己的儿子。而且，儿子有骨气并不是什么坏事。

　　客厅里的空气仿佛凝固了，李学鹏盯着父亲那张纠结的脸，胸口起伏了几次，终于咬牙说道：“爸，我知道你是为我好。但我不想被人戳脊梁骨，说我是靠关系才混进铁骑的。”

　　“混进去？”李锡才苦笑着说道：“你以为我一个电话，就能把你送过去？你得自己争取，才有加入的机会。”

　　手机突然震动，李锡才低头看着屏幕，是林乐风发来的短信。

　　他快速扫过内容，抬眼看向儿子时绷紧了语气：“实德已经同意了沈阳的报价。高鸿博教练今晚带队飞去法国冬训，他向你发出了挑战，试训通过，你才能加入他们。”

　　“行。”李学鹏最终吐出了这个字。他还在咬牙坚持，可俱乐部却把他当成一件商品，随意丢弃。

　　他从抽屉里翻出护照，胡乱将衣服和护具塞进背包。衣柜镜子映着他发红的双眼，但他狠狠抹了把脸，拎起行李大步走向门口。

　　李锡才站在原地，喉头滚动，低着头下楼开车。

　　-----------------

　　舷窗中映出空乘为林乐风倒香槟的画面。蓝梦转过头，轻哼一声。这老男人，当初还口口声声说着包机浪费，现在他比谁都自在，一边品尝着美酒，一边享受着座椅的按摩功能。

　　蓝梦的目光扫过最后排的李学鹏。

　　距离系统结算还有七天，按照目前的财报来看，俱乐部亏损的数字还在飞速下降。

　　索尼已经打来了第一笔赞助款，那是少林足球纪录片的分成。加上上赛季愈发火爆的球票销售，俱乐部的亏损数额已经降到了惊人的七百万人民币。

　　哪怕是算上她收购俱乐部花费的一千五百万，也仅仅才有两千多万。

　　辛辛苦苦折腾了一整年，才两个亿？

　　蓝梦气鼓鼓地看着老林，这老家伙真不争气，亏自己还叫他一声师父。

　　但凡老家伙有点用，也不至于一点用都没有。

　　反倒是那个随意一点的诸葛延，他怎么还真会运营俱乐部啊？

　　已经在法乙沉沦了三四十年的勒阿弗尔在他的治下，隐隐有了崛起的迹象。两人在德国认识的那个秃头来到勒阿弗尔之后，将球队捏合成形，接连获胜，向法甲发起冲击。

　　虽然球队还在亏本，但只要能升上法甲，亏的钱早晚都能赚回来。

　　蓝梦想到沈阳铁骑的‘惨状’，眼前已经出现了勒阿弗尔升上法甲之后的‘惨状’，意识到自己上了诸葛延的恶当。别看沈阳铁骑现在还在亏钱，但球员的身价大涨。

　　只要随意卖出一个球员，四五百万就到账了。

　　到那时，亏钱哪有那么容易。

　　想到这里，蓝梦打了个寒颤，拍了拍身旁的老林：“师父，我们要给球员涨薪续约。他们都是出色的球员，是俱乐部不可分割的一部分。无论其他球队出多少钱，我们都不能放他们走。”

　　林乐风听到蓝梦的声音，睁开眼睛，看着蓝梦，暗自感叹：‘诸葛，你是对的。咱们这位老板，仁义！’