第70章 一言为定！

布鲁塞尔的冬日清晨，寒风凛冽，但奥迪汽车厂内却热火朝天。陈涛并没有像其他球员那样站在一边，而是跟着一个老工人学习着用砂轮打磨金属零件。

　　“手腕要稳，才能保证零件不报废。”老工人指导着，陈涛点点头，调整着手上的动作。

　　不远处，赫尔曼靠在门框上，默默注视着这一幕。

　　这个来自中国的年轻人在球场上性格嚣张，脾气暴躁。队友消极懈怠时，他会毫不犹豫地拿起吹风机，批评队友的态度。

　　但在场下，他毫无架子，总是会响应球迷们的要求。

　　还不到半年时间，他就已经取代了孔帕尼，成了安德莱赫特球迷们心中的头号球星。

　　不仅仅是因为他带队逼平了强大的AC米兰，更是因为他朴实的亲和力。

　　赫尔曼的眉头逐渐皱紧，陈涛的表现越是出色，他就越为自己的决定感到后悔。切尔西只用1200万欧元就带走了他们的瑰宝。

　　当时中国国家队蛮不讲理地带走了陈涛，这让他做出了错误的判断。早知道陈涛会暂时退出国家队，他就应该果断拒绝切尔西的报价。

　　可现在一切都晚了。

　　陈涛将打磨好的零件放回流水线，黄健翔为他擦去额头的汗，问道：“小陈，想不到你球踢的好，干活也挺利索。”

　　“很正常，我爸爸在鞍山钢厂工作，我从小就在车间外面长大。”

　　黄健翔点点头：“鞍钢可是咱们国家工业的脊梁啊，难怪你身上有股子不服输的劲头。”

　　黄健翔看出陈涛兴致不高，话锋一转：“对了，欧冠淘汰赛的抽签已经分出来了。作为小组第二，你们将会在十六强中面对弗格森的曼联。有什么想法？”

　　“我吗？”陈涛看向一旁的董方卓，“这个问题，你更应该问他吧？”

　　黄健翔将话筒转向董方卓，笑着问道：“小董，接下来要面对曼联了，心情一定很复杂吧？毕竟你的所有权还在曼联。”

　　“确实很特别。”董方卓只是简单讲了几个字，就陷入了沉思。

　　作为一个被曼联外租的球员，董方卓的租借合同中罕见的没有回避条款。曼联似乎从来没有考虑过他们有可能在接下来的比赛中碰到彼此，又或者说，曼联并不介意董方卓在与他们比赛时登场。

　　想到训练中，费迪南德和维迪奇的表现，董方卓也没什么可说的。但为什么还是不甘心呢？

　　这场球迷活动很快结束，陈骥坐在车里，看着陈涛和董方卓坐到后排。

　　董方卓心不在焉地发着短信。

　　陈骥从后视镜看了他一眼，问道：“怎么？先送你去市中心？”

　　“嗯。”董方卓简单地应了一声。他和女友约好了，在市中心见面。

　　陈骥发动车子，问道：“涛哥，你怎么说？”

　　“回家。”陈涛闭上眼睛，问道：“让你整理的录像整理好了吗？”

　　陈骥答道：“都按你说的分类了。一本卡卡的录像带，还有一本曼联的录像带，都放在你的桌子上了。”

　　-----------------

　　勒阿弗尔训练基地的铁门外，三十多名球迷举着“马特塔不可替代“的标语来回踱步。最前排的红围巾大叔正用扩音器循环播放：“我们不是卫星俱乐部！”

　　图赫尔被循环播放的噪音吵得心烦意乱，抱怨道：“四连胜还抗议？这些人是被门夹过脑袋吗？”

　　杜邦推了推滑到鼻尖的圆框眼镜：“教练，他们担心马特塔转会后的锋线问题。”他翻阅着数据，“毕竟，他包办了球队40%的进球。”

　　“马特塔只会低着头向前冲，但凡他能学会减速，我真是谢天谢地了。”图赫尔揉了揉太阳穴，继续说道：“吉鲁虽然现在技术粗糙，但他的跑位意识比马特塔强多了。至于格列兹曼...”

　　杜邦顺着教练的目光看向训练场，格列兹曼正在费曼的指导下做着训练。“那孩子确实有天赋，但他毕竟年纪还小，只有十六岁。他暂时还没法独当一面。”

　　图赫尔冷笑一声，在他的球队，没有任何一个人是不可替代的。任何一个人都必须为球队服务，哪怕他是队内的最佳射手。

　　场边的抗议声突然变大。原来诸葛延正走向球迷聚集区，红围巾大叔立刻调大了扩音器音量。

　　“我们要留下马特塔！”红围巾大叔喊道：“他是俱乐部最宝贵的财产！”

　　“我没兴趣和你们争论。”诸葛延的声音比诺曼底的寒风更冷，“你们的抗议声太大了，影响到了球员训练。你们最好远离俱乐部的办公区域，否则我会报警处理。”

　　“报警？”大叔冲身旁的年轻人咧开嘴笑了起来：“你以为报警有什么用处吗？你天真的像个孩子。”

　　“没得商量？”诸葛延问道。

　　“没得商量。”大叔振臂一呼，身旁的年轻人都跟着他喊道：“马特塔必须留下。”

　　“很遗憾。”诸葛延耸耸肩。“马特塔必定会加盟亚眠，转会已经敲定了。”

　　进入十二月份，各大报纸都开始泄露转会消息。

　　既然队报已经泄露了交易细节，他也没必要隐瞒。亚眠为马特塔支付了二百八十万欧元的转会费，这是一个让他无法拒绝的价格。

　　哪怕马特塔在联赛中打进了十一个进球，是球队的头号射手，但他的存在实实在在的伤害了球队。当亚眠报价的时候，图赫尔第一时间给这笔转会开出了绿灯。

　　一个场均跑动只有五千多米的速度型前锋，不配出现在他的球队里。等到一月，罗伊斯等人顺利注册，马特塔就失去了存在的意义。

　　可这些球迷不依不饶地抗议着，领头的大叔梗着脖子威胁道：“听着，如果马特塔离开了，那我们再也不会走进球场。”

　　诸葛延闻言反而露出微笑：“那真是太好了，我们就这么说定了。”

　　面前的这些球迷都来自同一个球迷组织——勒阿弗尔男孩，他们将球队的前主席折腾的焦头烂额。

　　从球队青训到转会策略，甚至战术部署，他们都要喷上几句。只要有一丁点让他们感到不满意的事情发生，他们就会堵住俱乐部的大门进行抗议。

　　诸葛延转身离开抗议人群，扩音器的噪音在他身后渐渐远去。

　　刚刚跑出办公楼的杜邦主动迎了上来，眼睛里满是忧虑：“先生，这样强硬处理会不会...”

　　“会什么？”诸葛延停下脚步，“让那些只会指手画脚的蠢货变得更加愤怒？”

　　杜邦推了推眼镜，欲言又止。

　　诸葛延摆摆手，训练场外的抗议声变成了惊呼。球队的设备管理员正握着水管，向场外扫射。在水管的无差别打击下，这些极端球迷哪里还顾得上横幅，连滚带爬地跑远，避开水管的打击范围。

　　“哎呀，太不小心了。”诸葛延毫无诚意地耸耸肩，“养护草皮的时候，怎么把水浇到外面去了？拉斐尔对自己的业务还不够熟练啊，这个月给他加两百欧元奖金，让他以后多上点心。”

　　杜邦盯着诸葛延，从他的表情，可一点都看不出对拉斐尔有什么不满。这位新上任的总经理硬的要命，他似乎并不把球迷放在心上。

　　勒阿弗尔男孩大约有两百多人，能够号召超过一千人停止购票。一个赛季下来，这部分球票收入可不少。

　　杜邦出于自己的职责，还是决定提醒一下：“他们如果真的从此不再观看比赛，每个赛季的球票收入可能会损失一百多万欧元。老板她...”

　　“原来才这么点吗？”诸葛延撇撇嘴，“相信我，没了他们我们只会赚到更多。”