第77章 就差一步

蓝梦推开办公室的门，老林正埋在一堆文件里。

　　“回来了？”老林像个任劳任怨的老父亲，揉了揉自己僵硬的脖子，慈祥地看着蓝梦。

　　蓝梦把包往沙发上一扔，单刀直入：“我们花了多少钱？”

　　老林从面前的文件里精准地抽出一张预算表，“啪”地拍在办公桌上：“已经花出去了四亿多，银行手续都走完了。”

　　蓝梦的目光在预算表上快速扫过，仅仅在看到第一行时，便警铃大作。

　　不对劲！

　　预算表的第一行，便是设计费。这很正常，修建体育场怎么能不找设计公司呢？

　　两千万人民币，这个数字先是让蓝梦一喜，可当她看清后面的名字，这种惊喜变成了愤怒。

　　为了修建球场的计划，蓝梦狠狠地做了一番功课。

　　赫尔佐格和德梅隆建筑事务所，位于瑞士，他们的收费一向不便宜。

　　世纪之初，他们共同获得了建筑界最高荣誉普利兹克奖。之后，他们联手为拜仁慕尼黑倾心打造美轮美奂的安联体育场，还共同搭建了BJ的鸟巢体育场。

　　这样的顶级设计师，收费在两千万欧元才算合理。可现在，他们才收费两千万人民币？开什么玩笑？

　　蓝梦的声音微微发颤：“这设计师...”

　　“哦，你说这个啊。”老林脸上浮现出得意的笑容：，“诸葛给了我一个建议，学习拜仁慕尼黑和阿森纳，为我们的新球场找一个冠名赞助商。”

　　蓝梦转头看向诸葛延，这里头竟然又有他的事！

　　老林又抽出一沓文件，说道：“宝马公司对我们的计划非常感兴趣，他们渴望着用宝马来命名我们的新球场。”

　　“所以呢？”蓝梦接过文件。

　　老林指着文件中的一行，说道：“宝马支付了80%的设计费用，以换取优先取得冠名权的权利。如果我们要出售球场的冠名权，宝马可以在低于对方八千万人民币的价格优先取得冠名权。”

　　蓝梦看着手上的报告，踉跄着跌坐在沙发上。

　　老林的操作不可谓不惊艳，引入宝马的赞助，节约了大笔开支。

　　这份报告中，还有更让她心悸的。

　　如果宝马成为球场冠名商，他们将赞助1.5亿欧元，将这座普普通通的球场升级为世界一流球场。而得到这1.5亿欧元的代价不过是区区一个冠名权，和每个主场比赛的两百张赠票。

　　蓝梦急促地呼吸着，不过是短短十几天时间，她少亏了多少钱？

　　“还有呢？”诸葛延缓缓问道。

　　老林再次抽出一张文件，说道：“我就知道瞒不过你。”

　　蓝梦迫不及待地将这张文件抓到手里，这是一张规划概念图。

　　在球场的对面，一座建筑拔地而起，像是捍卫城池的瓮城。这是一座商业综合体，密密麻麻的品牌LOGO让蓝梦头晕目眩。

　　老林的声音像一记记重锤：“荔景酒店已经签约，还有三十多家商户在排队...”

　　诸葛延看出了蓝梦情绪不稳，问道：“蓝总，您是对我们和宝马的合作不满意吗？我们可以取消和他们合作，用较低的预算按原计划进行开发的。”

　　“不满意？”蓝梦咬牙切齿地说，“我有什么可不满意的？和宝马合作简直是天才一般的想法。你们做得好啊！你们做的太好了！”

　　原本预计需要花费七亿左右的体育场，已经演变成超过二十亿的超大型项目。可计划膨胀了，俱乐部的支出却没有增加。

　　蓝梦好恨，恨她自己不够有野心。

　　如果独力开发这个二十亿的项目，那不就决胜于一役？

　　老林还在补刀：“对了，还有好消息。新规划的二号线做出了微调，他们将经过我们球场，为球迷们提供便利。另外，银行出于对项目的看好，也给出了0.8%的超低年利率...”

　　“师父，你自己看着办吧。”蓝梦猛地起身，摔门而出。

　　老林一脸迷茫，他自己都不相信自己能做的这么好。通过索尼的赞助合同、球队的表现，促成了宝马的合作。而与宝马的合作，又带来了更多加入计划的商家。

　　一环扣一环，犹如天意。

　　他林乐风不过是顺势而为。

　　如果重来一次，不，重来十次，林乐风也没有自信能够做到现在的程度。俱乐部得了这么大的便宜，小蓝总还有什么可不满的？

　　诸葛延站起身，说道：“我去看看。”

　　蓝梦站在阳台，像是一座石雕，喃喃说道：“我真傻...真的...”

　　诸葛延走到她身边，低声劝说：“蓝总，单单凭借我们的力量，是支撑不起这么大的计划的。”

　　诸葛延的话让蓝梦的眼睛恢复了几分神采。

　　“二十亿以上的计划，以俱乐部当前的体量而言，犹如蛇吞象，根本不切实际。如果不是宝马的加入，我们只能修建一座普通的足球场，比如勒阿弗尔的海洋球场...”

　　蓝梦试图挤出一个笑容。也是，能够亏损几亿也不错了。可惜自己精心制定的亏损计划，受限于俱乐部规模，错过了毕全功于一役的机会。

　　然而，就在这时，脑海中突然响起系统的提示音——

　　[年度汇算开始]

　　蓝梦的心猛的一紧。

　　[过去一年经营情况分析中...]

　　[球员转会投入3100万人民币，转会收入1.27亿人民币。您的转会标王是卡瓦尼与苏亚雷斯，他们两人价值一百万美元。您的头号代金券是冯潇霆，他价值七百万欧元。]

　　[俱乐部收购费用7800万人民币。在您的经营下，两家足球俱乐部都有着广阔的潜力，相信盈利就在不远的未来。]

　　[老龙口酒业赞助600万人民币。雪花啤酒赞助800万人民币。您或许是酒蒙子转世？]

　　[俱乐部球票收入3900万人民币。球迷为您的球队如痴如醉，哪怕是球票继续涨价，他们也会为您摇旗呐喊。]

　　[联赛转播分成800万人民币。很遗憾，联赛的水平您的雄心壮志并不匹配。]

　　[球员工资支出4200万人民币。您简直是在雇佣童工，请让我称呼您为葛朗台！]

　　[球场租用费用400万人民币。这样的日子没多久了。]

　　[地块购买费用1.2亿人民币。由于地铁二号线改道，地块升值6600万人民币。0]

　　[球场设计费用2000万人民币。宝马还没加入，就开始为您的事业添砖加瓦。您确实是一位长袖善舞的企业家。]

　　[经纪公司收入2200万人民币。您揽入众多青年才俊，未来可期。]

　　[经汇算，2006财年，您的总收益为-8500万人民币。]

　　[很遗憾，尽管您殚精竭虑，开源节流，但仍然亏损8500万人民币。系统将为您返还十倍收益。]

　　“八千万？”蓝梦瞪大了眼睛，怎么才八千万啊？

　　蓝梦马上注意到了系统汇算中最刺眼的一行字。

　　“冯潇霆！七百万欧元？”蓝梦忍不住喊出了声。刚刚加盟曼联的维迪奇也不过是这个身价。

　　诸葛延连忙解释：“蓝总，原来您是在担心这个啊。这是我和林总的策略性定价。为了防止被其他球队恶意压价，我们先把球员的身价提起来。这样一来，其他球队哪怕想要压价，也至少得出一个五百万欧元左右的价格。”

　　“你们这是做账！”蓝梦胸口剧烈地起伏着，眼泪不争气地涌了出来。

　　两人左手倒右手，凭空出现了七千万人民币的转会收入。而这七千万的转会收入，直接消灭了她七个亿的收入！

　　诸葛延有些慌了神，想不到蓝总竟然因为做账的事情如此生气。怪不得刚刚她听到那些好消息都开心不起来。

　　“放心吧，蓝总。冯潇霆下一次转会的价格，一定会在一千万欧元以上。而且，我们不会再用做账的手段了。”

　　蓝梦却顾不上诸葛延的保证，因为在完成了2006财年汇算之后，系统开始升级，她等不及要查看系统的升级公告了。

　　[企鹅元宝系统2.0更新公告]

　　[由于检测到系统存在一定BUG，特此进行更新。]

　　[1.周期缩短。每年1月1日/7月1日自动触发财务审计，进行季度汇算。]

　　[2.熔断机制：关联交易不计入盈亏。溢价或贬值超出市场价值30%外的部分不计入盈亏。]

　　[3.固定资产的建设成本计入亏损，不考虑固定资产价值。]

　　[4.赞助收入分级：现金赞助计入100%，实物赞助计入50%，权益置换计入20%。]

　　就差一步，就差一步啊！蓝梦揉着自己的眼睛。

　　系统但凡早升级一天，冯潇霆的这笔转会费用都不会计算进去。

　　七百万欧元！那可是她的七个亿啊！

　　这系统可真傻！真的！