第73章 建！

“建球场？”林乐风只是听到个开头，就连连摇头：“蓝总，建球场这事咱们得慎重。您看看英超的阿森纳，今年搬进酋长球场后，财政压力有多大？”

　　谈到阿森纳，林乐风越聊越起劲：“阿森纳为了建新球场，背负了4.7亿英镑债务。光是球场债务利息就压得他们喘不过气。现在温格连500万英镑的引援都得琢磨琢磨。你看看，这球场给阿森纳带来了多大的影响。”

　　“在这说了，眼下咱们租奥体中心多划算。一来省了成本，二来能直接用上现成的六万个座位，能比铁西体育场多卖一倍的票！租金才多少钱？租五十年，都未必能赶得上修体育场的成本。”

　　“哼哼。”蓝梦得意地轻哼起来，这次可算是让她抓到漏洞了，“师父，你有没有把门票的分成算进去呢？租用奥体中心，他们可是要分去30%的门票收入。以我们目前的售票情况，他们收取的门票分成几乎和租金差不多了。”

　　林乐风沉默片刻，突然意识到长期门票分成的损失可能远超租金，终于叹了口气：“是我短视了。既然蓝总你打算长期运营俱乐部，那修建球场自然是最好的选择。”

　　‘不对！’

　　蓝梦心中警铃大作，眼下的情况相当不对劲。老林怎么这么快就想通了？而且，诸葛延怕不是又在哪里埋雷了。

　　“这样，师父。你先预估一下成本，我再考虑一下。”

　　蓝梦将林乐风打发走，打开网页搜索资料。

　　正如林乐风所说，1999年，受限于海布里球场3.8万人的容量，阿森纳决定新建球场。为了这座总成本高达3.9亿英镑的球场，阿森纳不仅贷款，还出售了海布里公寓。

　　阿什利科尔、维埃拉等人因为阿森纳资金短缺，无力续约，纷纷出走。

　　按照当前的形势估计，他们怕是连亨利都留不住了。

　　而且，这些人的转会费都算不上高，在阿布卷动风云之后，这种级别的球星水涨船高，相同的转会费，根本无法引进同规格的替代品。

　　瞅瞅，温格被逼着让年轻的法布雷加斯顶上，球队成绩也开始震荡。

　　想到这里，蓝梦已经开始幻想球队因为债务捉襟见肘而被迫低价出售球员的模样。

　　杜振宇王栋两百万出售，血亏六百万。

　　苏亚雷斯二百万美元出售，及时止损。

　　难道诸葛延百密一疏，终于出了一个馊主意？

　　而且，想到结算日期就在这个月，一种紧迫感逼迫着蓝梦尽快亏一笔大的。

　　建球场！必须建！

　　林乐风的动作很快，毕竟大连的前老板万达正是国内的地产龙头企业，他只需要随意找一个熟人，就能粗略的估算出球场的成本。

　　“球场成本至少在五亿人民币以上。拿地、施工这些都要钱。”

　　“好！”蓝梦只是听到这个数字，就忍不住喜上眉梢。

　　林乐风手里还拿着一份账目，说道：“而且咱们俱乐部的资金并不宽裕。收购勒阿弗尔、拆借给他们经营资金，消耗了不少现金储量。目前，咱们顶多能拿出三个亿，剩下的部分可能需要贷款。”

　　“贷款好啊！咱们不能用那么多现金，能贷多少贷多少。”蓝梦更是欣喜。

　　贷款意味着什么？贷款意味着她什么都不需要做。光是贷款产生的利息，就能保证球队无时无刻都在亏损。

　　而且，贷的越多，利息越多。利息越多，亏的越多。亏的越多，赚的越多。

　　“你的意思是...”林乐风揣摩着，“你想全额贷款？”

　　只是想了一下，就让林乐风心头狂震。如果全额贷款，那利息总额大概在两亿左右，哪怕切分为十年，每年都需要偿还两千万人民币的利息，加上每年需要偿还的五千万本金。这七千万的还款，哪怕是把俱乐部攥成海绵，也挤不出这么多水来。

　　本以为得到了索尼的天价赞助，俱乐部的日子能过的宽裕些。可赞助合同还没到账，蓝梦就把这笔钱预支了出去。

　　林乐风又想劝阻，可蓝梦已经打定主意：“就这么定了！师父，你去找银行沟通一下，看看能不能申请这笔贷款。”

　　走出蓝梦的办公室，林乐风低垂着脑袋，像是斗败了的公鸡。

　　放在一年之前，他说什么都得说服蓝梦打消这个不切实际的想法。可一年时间过去，林乐风总是会忍不住思考，如果是诸葛延做这件事，他会怎么处理。

　　诸葛延就像是奇迹的化身。无论看起来多么不靠谱的事情，经过他一转手，总能化腐朽为神奇。

　　就像勒阿弗尔，在诸葛延接手之后，这支百年无冠的俱乐部在法乙联赛中刚刚实现了七连胜。他们连续七场一球小胜对手，也在法国引起了小小的轰动。

　　菜鸟主教练，中国资本，从联赛第十三名跃升至联赛第六，直逼升级附加赛。这样的故事，相当吸引眼球。

　　媒体的报道引来了更多游客，更多游客走进球场，带来了更高的门票收入。加上年轻化的球队架构，勒阿弗尔用不了多久就能扭亏为盈。

　　尽管他们才来到法国十几天时间，但也看到了勒阿弗尔的变化。

　　林乐风浑浑噩噩的思考着，竟然不知不觉走到了诸葛延办公室的门口。

　　“唉，来都来了。”

　　老林看着门上悬挂着的‘总经理办公室’招牌，伸手敲响了诸葛延的门。

　　“请进。”

　　老林推开门，诸葛延又在泡茶。

　　这小子每天也不见他工作，不是在泡茶，就是在钓鱼，偏偏俱乐部在他的掌控下总是蒸蒸日上。

　　“你可算是来着了，老林。这是卡瓦尼给我带的云南普洱，品质相当不错。快坐！”

　　招呼着老林坐下，诸葛延看出了他心中的苦闷，连忙问道：“怎么了？有事？”

　　林乐风接过茶杯，普洱茶在嘴里翻滚，苦涩的难以下咽。

　　“唉。”

　　林乐风将嘴里苦涩的茶水吐了出来，只余一声长叹。

　　“怎么了这是？有事你说，我指定不含糊。”诸葛延拍着胸脯保证道。

　　林乐风将茶杯放下，仍旧不发一言。

　　诸葛延好像懂了，他也将茶杯放下，说道：“老林，藏私房钱被媳妇发现了？啧，那确实是挺难熬。”说着，他从兜里掏出两百欧元，塞到老林手里，“老林，当时你每天借我两百人民币，现在我每天还你两百欧元。”

　　“不是...”林乐风刚想反驳。

　　诸葛延摆摆手：“啥也别说了，老林。”

　　他喊来了自己的秘书：“卡尔，我后备箱里还放着两条软中，都给我拿来。”

　　老林被堵得一句话都说不出来，他用力地攥着自己的手。他明明还只是一个没结过婚的单身汉，却痛的好像失去过什么一样。

　　“老林，拿着抽，别嫌少。”