第74章 马赛与里昂

勒阿弗尔俱乐部冷冷清清，除了管理层铁三角之外，就只剩下铁钉子户勒阿弗尔男孩。

　　自打那天球场管理员拉斐尔用水管向他们扫射之后，双方就好像杠上了。

　　勒阿弗尔男孩们拉着横幅，在训练场外抗议俱乐部出售马特塔。看到拉斐尔举起水枪，再次准备对他们扫射，男孩们早有准备，撑起了提前准备好的雨伞，讥讽地看向拉斐尔。

　　拉斐尔见状，也只好无奈地收起水枪。

　　双方陷入了一种诡异的僵持。

　　最终还是拉斐尔忍不住先开口：“回去吧，今天俱乐部里没人。图赫尔带着球队去客场比赛，中国客人也出去踢友谊赛了。都没人，你们抗议给谁看呢？”

　　带头大叔说道：“为了正义，为了每一个为勒阿弗尔流过汗的人，我们也要抗争到底！”

　　大叔慷慨激昂地喊着，却忽略了自己已经从防御的伞阵中走了出去。

　　拉斐尔拧开水枪，肆意扫射。大叔又一次在枪林弹雨中阵亡，不甘地喊道：“你这个卑鄙小人！我们还会回来的！”

　　一阵寒风吹过，勒阿弗尔男孩们消失的无影无踪，只留下一道横幅和满地狼藉。

　　拉斐尔收好水枪，像是一个冷血无情的杀手。

　　说实话，拉斐尔真不清楚这些极端球迷是怎么想的。他们每天都来观看球队训练，难道看不出俱乐部正在发生的变化吗？

　　那么多年轻小将就像鲜活的鲶鱼，逼迫着球队的老将变得更好，以应对强大的竞争压力。

　　哪怕球队无法在这赛季回归法甲，回归法甲的日子也不会太远。

　　俱乐部的成绩越来越好，这些家伙在闹什么呢？

　　在图赫尔不断前进的同时，高鸿博也在法国南征北战。

　　他不停地申请训练赛，不能和一线队踢，那就申请和二队、青年队踢。只是不到两周时间，沈阳铁骑的名字就在法国境内响亮了起来。

　　三比一战胜里昂青年队，控球率超过八成。

　　一比一战平马赛，控球率超75%。

　　四比零横扫圣埃蒂安青年队，控球率高达88%。

　　起初，法国人还以为沈阳铁骑是一支消极进攻的球队。但随着他们的战绩逐渐累积，法国的街头巷尾开始传播一个传说，有一支来自中国的球队，他们踢着一种很特殊的足球。

　　初冬的清晨，奥拉斯来到自己的办公室里，秘书已经为他准备好了咖啡。两颗方糖，埃塞俄比亚的咖啡豆，刚好冷却十分钟，这是他最喜爱的清晨时光。

　　想到马赛被一支中国来的球队逼平，奥拉斯就忍不住勾起了嘴角。

　　奥拉斯对中国并不陌生，就在今年，法国国家队与中国国家队踢了一场热身赛，前途无量的法国前锋西塞被踢断右腿，导致他错过世界杯。

　　哼，球踢的不怎样，下脚却毫不留情。

　　就这样的球队，却逼平了马赛。

　　奥拉斯拿起电话，拨出了那个倒背如流的号码。

　　嘟嘟几声过后，奥拉斯抓起电话，以迅雷不及掩耳之势说了一大串话：“迪乌夫，你们怎么会输给一支中国来的球队？你们真是把我们法国球队的脸面丢尽了。或许你不应该成为马赛的主席，和你们争夺法甲冠军，简直是我的耻辱。”

　　听到摔电话的声音，奥拉斯抿着嘴唇，噗嗤一声笑了出来。

　　马赛的新主席迪乌夫破防，奥拉斯狠狠地挥了几下拳头，大喊一声：“爽！”

　　迪乌夫上台之后做的第一件事，就是当众喊出了“取代里昂”的口号。马赛球迷也在他的鼓动下，袭击了里昂的大巴。

　　奥拉斯不屑地放下电话，一个记者出身的家伙，哪里懂得经营俱乐部。他只会鼓动球迷的情绪，一个跳梁小丑罢了。

　　秘书敲敲门，将一份邀请函放到了他的桌上。

　　奥拉斯粗略一扫。

　　“尊敬的里昂主席奥拉斯，

　　我是沈阳铁骑的主教练高鸿博，久闻法甲霸主里昂大名。我们远渡重洋，希望可以和贵队进行一场友谊赛。具体时间，由于联赛还在进行中，贵方可以自由指定。”

　　奥拉斯将邀请函撕碎，丢进垃圾桶，喊来自己的秘书，骂道：“你脑子是不是进水了？这种邀请函也配摆上我的办公桌？以后如果让我再看到这种东西，你的工作可以不用做了！”

　　秘书战战兢兢地历经狂风暴雨之后，仓皇退场。

　　奥拉斯盯着垃圾桶里的邀请函，狠狠啐了一口唾沫。虽然看马赛不爽，但奥拉斯很清楚，马赛是一支强队。

　　无论是教学赛、热身赛，能够逼平马赛的球队，一定有概率能够逼平里昂。既然如此，在追逐法甲六连冠的关键时刻，球队不可以遭遇任何波折。

　　马赛在战平沈阳铁骑之后，在联赛中也出现了波动，艰难的绝杀过关。

　　君子不立危墙之下。

　　奥拉斯没听过这句话，但也懂得这个道理。优势在他，他没必要冒险，以至于影响球队的状态。

　　可时间才到下午，形势就发生了逆转。

　　“这个表字样的！”奥拉斯愤怒地将报纸摔在桌子上，问道：“给我查！到底是哪个内鬼把消息泄露出去的！”

　　新闻的标题让人一眼望去，就挪不开眼睛。

　　[法甲霸主未战先怯，对手竟是中国球队...]

　　新闻配图正是马赛的新主席迪乌夫，他在采访中侃侃而谈：“来自中国的沈阳铁骑战术精湛，技术出色。他们踢的很好，我想这也是里昂俱乐部不敢和他们交手的原因。毕竟，我们和他们踢成了1:1，里昂如果输了，势必会影响他们的信心。”

　　文中，还出现了奥拉斯愤怒撕碎邀请函等细节。毫无疑问，里昂俱乐部内部出现了内鬼。

　　奥拉斯愤怒地喊来了自己的秘书：“是不是你泄露出去的？他妈的！你怎么敢的？”

　　秘书欲哭无泪，他什么都没做。这份工作的月薪有一万多欧元，而且他已经跟着奥拉斯四年了，没有任何理由背叛对方。

　　奥拉斯也想明白了这一点，但他仍是一脸愤怒：“给我查清楚，这个内鬼到底是谁！”

　　“是。”秘书刚想转身离去，却被奥拉斯叫住。

　　“给我联系沈阳铁骑，我们要和他们踢一场热身赛。就在我们的主场踢，球票免费。”

　　“什么？”

　　奥拉斯瞪着眼睛喊道：“我要让全法国人都看到，马赛赢不了的球队，我们里昂来赢。马赛拿不到的法甲冠军，我们里昂来拿！明白吗？”

　　“哦，哦。”秘书连忙答应。

　　奥拉斯又一次喊住了他：“记得通知霍利尔先生，这一场比赛我们必须要赢。”