第75章 强大的里昂

奥拉斯将沈阳铁骑发挥的传真揉成纸团砸向墙壁，这已经是沈阳铁骑第三次拒绝他的友谊赛邀请了。

　　他咬牙切齿地想着：这是一个针对里昂的阴谋！

　　此时，奥拉斯开始后悔。如果当初第一时间接受对方的邀请，哪怕是输掉比赛，也比现在被舆论架在火上烤的处境要好。

　　可惜世上没有后悔药，短短一周时间，里昂畏惧沈阳铁骑挑战的话题已经在法国足坛闹得沸沸扬扬。

　　电视机里正在重播昨晚的《TeleFoot》节目。主持人让·皮埃尔和特邀嘉宾里贝里谈笑风生，话题却让奥拉斯如坐针毡。

　　“里贝里，你觉得沈阳队的实力怎么样？是否像传闻中那样，有击败里昂的能力？”

　　“他们踢的足球风格很特别。但说实话，要论球员个人能力...”里贝里露出一个略显狰狞的笑容，“也就那样吧。特别是他们的防守球员，随随便便就被我晃过。要不是我们进入状态太晚，赢他们简直易如反掌。”

　　“哈哈哈。那为什么里昂不敢接受他们的友谊赛邀请呢？”

　　“也许是因为害怕从王座上摔下来吧。”里贝里意味深长地说，“作为法国最强的俱乐部，他们似乎已经失去了面对失败的勇气...”

　　“草！这两个该死的混蛋！”奥拉斯抓起手中的咖啡杯就要砸向电视，但想到这杯子是十八世纪的古董，又强忍着火气轻轻放下。

　　与此同时，其他法国球队的情况也让奥拉斯更加焦躁。过去一周里，不少俱乐部都接受了沈阳铁骑的友谊赛邀请，但都要求进行封闭训练赛。

　　虽然比赛结果没有公开，但奥拉斯通过内部渠道得知：沈阳铁骑先是3-0大胜保级队南特，随后又以1-3输给了中下游的巴黎圣日耳曼。

　　这说明他们有些东西，可有的东西不多。

　　奥拉斯有绝对的自信，里昂可以轻松击败他们。可问题是，沈阳铁骑似乎看穿了这一点，死活不肯接受里昂的邀请。

　　就在奥拉斯打算冷处理这件事时，迪乌夫又跳出来火上浇油：“里昂畏惧了，他们不敢面对失利的风险。奥拉斯确实发出了友谊赛的邀请，可每一次他都是在沈阳铁骑和其他俱乐部约定好之后，再发出邀请。只要沈阳铁骑不毁约，他们就永远无法和里昂进行友谊赛。我承认，里昂确实是一支强大的球队，但他们永远不敢做有风险的事情。面对未知的挑战，他们胆怯了。”

　　毫无疑问，迪乌夫是在颠倒黑白。

　　里昂刚刚以破纪录的分数拿下法甲的半程冠军，他们是法甲前所未有的统治级球队，是法国国内的最强球队。

　　可这套说辞很有市场，不知道有多少法国人信了他的话，就连奥拉斯的邻居都信了。每天早晨，奥拉斯都要顶着异样的眼光出门。

　　只要里昂一天不和沈阳铁骑踢比赛，里昂畏惧挑战的说法就仍有市场。

　　“进来！”奥拉斯喊来了自己的秘书，“安排一场和沈阳铁骑的友谊赛。比赛安排在冬歇期，我看看他们还有什么借口拒绝。”

　　“什么？”

　　“安排在冬歇期。那时候法国所有的球队都在休息，我就不相信他们还有借口拒绝我们的邀请。”奥拉斯咬牙切齿地说道。

　　“可是...”秘书看着奥拉斯要杀人的目光，连忙将接下来的话吞了回去，“我知道了。”

　　奥拉斯何尝不知道，这样会打乱球队正常的训练安排，可他一刻都等不下去了。

　　沈阳铁骑的训练基地里，林乐风拿着最新收到的传真，满脸不可思议：“诸葛，里昂这是怎么了？这都第四次发友谊赛邀请了。”

　　诸葛延接过传真，笑着说道：“奥拉斯被马赛逼急了。堂堂法甲霸主被一而再再而三地碰瓷，换谁都得急眼。。”

　　“什么碰瓷？”林乐风看不明白法国的报纸，并不了解发生了什么。

　　“差不多了。”诸葛延将传真丢给杜邦，“答应他们。”

　　十二月三十一日，热尔兰球场，四万多名球迷涌入球场，他们都想亲眼见证这场备受瞩目的对决。

　　法国电视一台和Canal+将同时转播这场比赛。奥拉斯亲自向两家电视台发出邀请，他要让全法国人民都看到，里昂是法国最伟大的俱乐部，没有之一。

　　场边，霍利尔脸色阴沉。在他看来，这场友谊赛毫无意义。奥拉斯坚持要求派出全主力阵容，还要大胜对手。

　　要知道球队刚经历半个赛季的鏖战，急需休整。现在却要为这样一场滑稽的比赛冒险。

　　霍利尔在战术板上按下一个个写着号码的砝码。

　　“守门员，库佩。”

　　“四后卫，阿比达尔、克里斯、斯奎拉奇、克莱克。”

　　“三中场，图拉朗、儒尼尼奥、蒂亚戈。”

　　“三前锋，戈武、本泽马、马卢达。”

　　霍利尔转过头，看着自己的球员们，叮嘱道：“放轻松，对方的实力不强。他们甚至连巴黎圣日耳曼都踢不过，你们应该明白他们是什么水平了。注意不要受伤，这是最重要的。”

　　球员们纷纷笑起来，更衣室里弥漫着一股欢乐的氛围。

　　在另一边，高鸿博同样很轻松，安排着首发阵容。

　　“张烈，别紧张。”

　　“我不紧张。”话虽这么说着，可张烈的腿抖个不停。

　　这可是法甲五连冠的球队，和之前的对手不一样。他们的进攻火力冠绝法甲，儒尼尼奥的任意球更是世界闻名。

　　“徐洋、于波、戴琳，李文博。这场比赛，你们的任务很重。减少失误，正常发挥就好，不要在意失球。”

　　几人答应。

　　“刘建业，王栋，博格巴，放慢节奏，按我们的战术去踢，把比赛带入我们最熟悉的节奏。”

　　“没问题。”

　　高鸿博将目光投向三叉戟，这是球队最靠谱的三个人。

　　“苏亚雷斯，这场比赛你有绝对的自由，给我攻破他们的球门。杜振宇，做好辅助工作。卡瓦尼，注意拉扯他们的防线，为苏亚雷斯扯出空当。”

　　“明白。”

　　在媒体区，临时被央视抽调来的黄健翔紧握话筒。他已经半年没解说足球比赛了。随着欧洲联赛进入冬歇期，陈涛和董方卓的纪录片也暂时告一段落。

　　双方的球员开始出场，黄健翔深吸一口气，开始解说：“中央电视台，中央人民广播电台...”

　　看台上，蓝梦如坐针毡。奥拉斯死死盯着她，那眼神仿佛要把她扔下看台。

　　诸葛延匆匆走来，坐在两人中间，拉走了奥拉斯的仇恨。

　　于波运气不错，帮助球队拿下了开球权。

　　随着主裁判响哨，比赛正式开始。

　　比赛开始后，奥拉斯很快就明白了什么叫特殊的足球。沈阳铁骑的球员在后场不停地倒脚，哪怕全场嘘声四起也面不改色。

　　“这就是你们的比赛风格吗？”奥拉斯生怕身边这两个中国人听不懂，特意用英语问道。

　　诸葛延耸耸肩，流利的法语脱口而出：“如果你看不惯，可以出来抢球啊。”

　　奥拉斯冷笑一声，在心中说道：‘一群跳梁小丑！等你们输的时候，千万别哭出来。’

　　里昂球员纷纷看向霍利尔寻求指示，比赛已经开始两三分钟了，他们连球都没碰过。

　　“压上。”霍利尔挥手示意。对手明显是怕了，他们连进攻的勇气都没有。既然如此，那球队必须得帮帮他们。

　　里昂的球员得到允许，纷纷前提，展开逼抢。

　　高鸿博站在场边，嘴角微微上扬。他等的就是这一刻。

　　刘建业躲开对手的防守，迅速将球交给博格巴。

　　这位法国小将一脚斜长传转移，虽然仍有些粗糙，但已经达到了战术目的。

　　卡瓦尼在右边路快速前插，阿比达尔紧贴在他的身边，抢先将球破坏出边线。

　　两人在空中有一个身体对抗，卡瓦尼被挤出边线。

　　阿比达尔快速后退，站住防守位置，并抽空观察着卡瓦尼。他速度还行，身体也比较强壮。可惜，遇到了自己。

　　李文博将球抛给王栋，后者接球后，面对围抢，迅速将球回传。三传两递，足球再次回到了张烈的脚下，沈阳铁骑再次在后场展开了倒脚。

　　“法克！”霍利尔忍不住站了起来，这算什么足球？这些中国人知道赢不了比赛，索性开始拖延时间了。

　　他挥舞着双手，示意球员压上。

　　倒脚？他倒要看看，这些中国人怕不怕在本方半场出现传球失误。

　　以球队的锋线实力，只要一次失误，就足以致命。

　　年仅19岁的本泽马在老大哥的带领下，在前场展开了逼抢。尽管霍利尔一贯练习的都是低位防守，但欧洲球员优秀的防守习惯还是让他们保持着严谨的阵型。

　　无论是王栋还是刘建业都找不到向前出球的线路，于是继续将球回传。

　　里昂继续前压，将矛头指向了张烈。

　　本泽马冲向张烈，信心十足地伸出了右脚。可足球不见了，张烈竟然来了个朴实无华的拉球转身，摆脱了本泽马的逼抢，随后将球踢给王栋。

　　“张烈...漂亮的摆脱！”黄健翔感觉心都要悬到嗓子眼了。张烈的胆子真大，敢在禁区里玩这种花样。

　　王栋的出球很快，杜振宇在边路单独面对克莱克。

　　一对一的机会。杜振宇带着球，尝试走外线，却被克莱克抢先一脚捅出边线。

　　这种情况成了比赛的常态。

　　卡瓦尼与杜振宇很难在边路完成过人，里昂的这条防线名气不大，但实力很强。

　　只是，里昂还不适应沈阳的这种控球打法，迟迟无法掌控球权。

　　过去整整一年，高鸿博都在致力于打造后场的传球体系。虽然受限于球员的技术能力，球队的传接球速度还不够快，但至少不会出现一些不应该出现的失误。

　　里昂耗费了不少体力，逼迫着沈阳出现了不少失误，但还没能有一次成功的抢断。

　　霍利尔皱起了眉毛，这支中国球队好像不只是拖延时间那么简单，他们在中后场的传接球流畅极了。可他们的进攻陷入停滞，仅凭中场很难将球送进禁区。

　　比赛在上半场十七分钟发生变化。

　　马卢达在左边路面对李文博的防守，先是向里带球，随后一个爆趟，甩开防守，轻松将球传向后点。

　　徐洋将后点漏的干干净净，戈武轻松垫射破门。

　　霍利尔松了口气，竖起两根大拇指。

　　奥拉斯攥紧拳头，忍住跳起来的冲动。不过是战胜了一支弱队而已，他没必要表现的太过兴奋。

　　不过，他快要勾到耳根的嘴角暴露了他的心情。

　　半场结束，奥拉斯按捺不住心中的兴奋，快步走向赛前安排好的记者。

　　“这不过是一场普通的比赛，里昂不介意给远道而来的客人上一课。”奥拉斯紧绷着脸，耸耸肩。

　　高鸿博从助理教练手中接过上半场比赛的数据单。球队的控球率高达72%，传球成功率更是达到了88%，可射门只有寥寥三次。

　　比分牌上的数字十分刺眼。

　　3：0。

　　这支法甲班霸和其他法甲球队简直不像是同一支联赛内的球队，他们给球队带来了前所未有的压力。

　　儒尼尼奥在三十米外任意球破门，张烈完全想象不到，足球这么夸张的下坠，坠进球门。

　　马卢达过李文博，就像是过凌晨三点钟的马路。他在上半场结束之前，再次送出传中，找的还是后点。戈武来了脚精彩的凌空抽射，足球径直钻入上角。

　　更衣室十分安静，球员们都看向高鸿博，等待着他的指示。

　　“上半场，我们其实踢得不错。”

　　听到高鸿博的话，球员们松了口气。他们已经倾尽全力，但仍然无法抵御里昂的快速进攻。

　　里昂总共也没几脚射门，但他们的进攻效率高到吓人。

　　高鸿博又说：“放平心态，我们要在下半场打出自己的风采。苏亚雷斯，你上半场出去旅行了吗？我没在场上看到你。”

　　“明白。”苏亚雷斯举起手，示意自己会在下半场做出改变。

　　高鸿博看了一眼手表，说道：“全国球迷都在看着你们，把我们的训练成果演示给他们看看。”