第86章 单刀赴会

蓝梦在办公室里坐立不安，媒体的采访申请堆积如山，全都被她强制拒绝。

　　还采访？球队的人气已经够高了。

　　碾压韩国冠军，国内已经很久没有过这样解气的比赛了。

　　上一次这样的胜利，还是大连实德在03年以3:1的比分战胜城南一和。

　　“气死我了！”蓝梦抓起面前的文件，丢向天花板。

　　随着成绩越来越好，不仅仅是采访的媒体变多了，就连赞助商也变多了。

　　沈阳铁骑这赛季的球衣都快贴成赛车服了。

　　胸口广告由索尼独占。

　　右肩从上向下分别是南方航空、宝马汽车、联想电脑。

　　就这还是蓝梦拼命阻拦的结果。要不是蓝梦勒令林乐风一定要严加筛选赞助企业，三鹿、蒙牛、国美电器、百度这些企业可都在后面排着队呢。

　　幸好，法国传来喜讯。

　　三连平！

　　冲击法甲的勒阿弗尔在法乙联赛中遭遇竞争对手的顽强阻击，接连丢分。

　　梅斯遥遥领先，他们领先第二名九分之多，基本已经锁定了本赛季的法乙冠军。

　　卡昂、斯特拉斯堡与亚眠分列二到四位，他们将分出一个直接升级的球队。而最终屈居第三和第四的倒霉蛋，就只能和第五名打附加赛。

　　即便是前列球队看不上的第五名，格勒诺布尔、勒阿弗尔、夏都湖同样争的不可开交。

　　就在这种最关键的时刻，勒阿弗尔用三连平的好成绩，成功将自己从第五送回了第七。

　　蓝梦看到这个消息，开心地连道三声妙！

　　年轻的球队就是这样，他们状态好的时候，什么对手都敢赢。可状态不好的时候，什么对手都敢输。

　　接连战平就是危险的信号，他们要开始输球了。

　　远在法国的图赫尔确实压力很大。一开始，他接手这样一支年轻的球队，还被按上了带队升级的重担。

　　图赫尔几乎认定自己是被资本做了局。

　　可随着时间发展，他发现升级并不是无法完成的任务。

　　天赋！这不仅仅是一支年轻的球队，更是有天赋的球队，还是有实力的球队。

　　诸葛延这个总经理并不仅仅着眼未来，他还带来了一条钢铁防线。

　　冯潇霆、胡梅尔斯与科斯切尔尼的后卫组合坚如磐石，诺曼底防线会陷落，可他们三人组成的防线不会崩塌。

　　唯一让人操心的就是前场的进攻组合。

　　吉鲁、罗伊斯与格列兹曼三人组成的锋线组合，能踢出4:0横扫巴斯蒂亚的华丽足球，也能上演21射门0进球的滑稽把戏。

　　他们在进攻端太不稳定，哪怕射门机会近在咫尺，也有可能将足球送上看台。

　　下一场比赛，球队将前往客场挑战联赛第二卡昂，也是诺曼底德比。

　　加盟死敌的马特塔在赛前放出狠话：“我会让诸葛延这个中国人，和图赫尔这个德国秃子明白，靠一群孩子，你什么都赢不了。你们这样经营俱乐部，只会毁了勒阿弗尔。”

　　在媒体的渲染下，诸葛延和图赫尔俨然成了压迫球员的葛朗台，为了节约成本买了一群年轻便宜的球员。

　　训练基地外，勒阿弗尔男孩们得到了最新的素材，他们已经将手中的横幅更新为阿兰汉森的名言——靠一群孩子，你什么都赢不了。

　　尽管，弗格森已经用92班的成功打脸阿兰汉森，可勒阿弗尔会是弗格森的曼联吗？

　　明显不会。

　　既然不会打脸，那他们还有什么可犹豫的？

　　带头的大叔随着气温升高，已经摘下了标志性的红围巾，不断挥舞着手中的横幅，喊道：“中国佬滚出勒阿弗尔！你们不懂足球！”

　　老将弗雷特已经年满三十三岁，四处漂泊的他只希望在勒阿弗尔走过自己最终的路。

　　弗雷特无奈地说道：“真不知道这些家伙到底在闹什么？”

　　赛季尚未结束，还有十轮比赛没有踢，一切皆有可能。可这些勒阿弗尔男孩似乎已经认定了俱乐部将度过一个失败的赛季。

　　图赫尔响哨，喊道：“弗雷特！你在做什么？跑起来！”

　　弗雷特这才反应过来，他在射门训练中走神了。

　　杜邦站在办公室的窗户前，喃喃地说道：“他压力一定很大。”

　　“什么？”诸葛延不明所以。

　　杜邦连忙答道：“没什么..”

　　诸葛延把手里的文件丢到他面前，说道：“那你还不赶快和克罗地亚那边联系一下？”

　　杜邦犹豫再三，还是把文件丢回桌子上，说道：“一个二十一岁的中场，花费一千多万欧元引进。而且，球员本人还对加盟俱乐部缺乏兴趣。我觉得这笔交易风险实在是太大了。”

　　“兴趣？”诸葛延无奈起身，说道：“帮我订一张飞往克罗地亚的机票，我亲自去谈。”

　　“先生，我坚持认为...”杜邦看着诸葛延危险的眼神，连忙答应：“好的好的，我这就帮你订机票。”

　　当飞机在克罗地亚落地，萨格勒布迪纳摩的总经理马米奇正在和莫德里奇的经纪人雷米奇在办公室密谋。

　　只要是在萨格勒布迪纳摩踢球的球员，就没有能逃出雷米奇魔爪的球员。

　　至于球员的合同，当然也是两个人商量着来的。

　　大部分球员的转会费，除了给俱乐部的一笔外，当然还有给马米奇的一笔，莫德里奇也不例外。

　　雷米奇焦急地说：“我坚持反对出售莫德里奇。再等一年，等到欧洲杯结束，我相信一定会有俱乐部愿意出大价钱。”

　　“你的意思是，你想赌欧洲杯？”马米奇明白雷米奇的意思。

　　对于任何一家志在成为黑店的俱乐部而言，世界级的大赛就是他们的赌桌。

　　赌赢了，球员的身价至少翻倍。比如内德维德、波博斯基这一代捷克球员，正是因为欧洲杯的出色表现引起了豪门的关注。

　　可惜，马米奇说道：“你知道的，我不是一个赌徒。一千万英镑，已经让我很满意了。”

　　‘放你马的屁！’，雷米奇在心里骂道。马米奇如果不是赌徒，那全世界都没有赌徒了。

　　他在荷兰输了一笔大的，急需回血，这才把主意打到了莫德里奇身上。

　　按照合同，如果莫德里奇以一千万英镑卖掉，那么马米奇能收到五百万英镑的回报。

　　可这话雷米奇不敢说出口，他只敢轻声劝说：“冷静点，如果你需要帮助，可以向我开口。莫德里奇将成为世界级球星，他不应该...去勒什么的，他妈的一支法乙球队。”

　　马米奇摇着手指：“不不不，我认为他们的雄心壮志很快就能收到回报。能够掏出一千万英镑，可不是普通的法乙俱乐部。”

　　雷米奇仍然摇头：“那也不行，我不能看着你把莫德里奇毁了。”

　　“哦，我明白了。”马米奇叹了口气，“怪我，是我把你那一份忘了。不过没事，勒阿弗尔的总经理今天就会到我们这里来面谈，你可以和他沟通这件事情。”

　　“不是..”雷米奇还想反驳，却被马米奇抬手阻止：“够了，雷米奇。我不是在和你商量，我是在通知你。这件事情已经板上钉钉，你最好也好好劝劝莫德里奇，去法国是他唯一的选择。否则，他就给我滚去预备队，呆到发臭！”

　　雷米奇不甘地闭上嘴，哪怕在心里已经将马米奇千刀万剐，也要装出温顺的模样，说道：“马米奇先生，我只是担心你会在明年感到后悔。毕竟，如果莫德里奇在欧洲杯表现出色，蒙受损失的还是您啊。”

　　“不必了。”马米奇摇摇头，“落袋为安，我不喜欢赌博。”

　　想到自己在荷兰输掉的七百多万欧元，马米奇至今仍然心有余悸。他怎么就赌红了眼，以至于不肯下桌呢？

　　当他派出的车子停到办公楼楼下，马米奇猛地站起来，说道：“到了。”

　　雷米奇连忙起身，问道：“我先回避？”

　　“不用。”马米奇示意秘书去倒咖啡，“你也得在场，我们今天就搞定这笔转会。”

　　诸葛延推开办公室的门，司机不知什么时候已经消失。早在他坐上车子的时候，就印证了前世有关马米奇的传闻。

　　司机的后腰鼓鼓囊囊，显然装着一些不应该属于司机的武器。

　　马米奇满面春风，宛如见到了亲人，他主动迎上来，说道：“我刚刚还和雷米奇聊到你，也将勒阿弗尔的雄心壮志讲给他听。可惜，雷米奇并不相信。”

　　诸葛延一愣，随后马上明白过来，说道：“您放心，雷米奇先生。欧洲转会的规矩，我懂的。一百万英镑，不知道是否能够让您意识到到我们的野心呢？”

　　这就一百万英镑了？

　　雷米奇被砸的愣在原地，一千万英镑的转会，经纪人能拿到五十万英镑，已经是不小的数字了。

　　马米奇拍了下他的肩膀，问道：“怎么样？我说过吧，诸葛先生是个很有趣的人，我们应该多多来往。”

　　想到只要转会达成，自己就能收到一百万英镑的中介费，雷米奇也没有那么抵触这笔转会了。

　　更何况，他可以将所有的责任都推到马米奇身上。想到莫德里奇将会更加依赖自己，雷米奇忍不住轻哼起来。

　　可马米奇却端了起来：“诸葛先生，我询问了俱乐部的主教练托米奇，他很不希望莫德里奇离队。莫德里奇也通过他表明了不想离队的想法。”

　　马米奇叹了口气：“您也知道，托米奇在俱乐部很有影响力，他坚决不肯放人，我也很难做。”

　　‘你放屁！’雷米奇看到即将飞进口袋的一百万英镑又飞了出去，在心中破口大骂。

　　在克罗地亚足坛，还有人敢反抗马米奇？哪怕是克罗地亚足协主席都不敢反驳他这个副主席的话。

　　更不用说是迪纳摩的主教练了。

　　诸葛延表现的痛心疾首，甚至洒下了两滴泪水：“那真是太遗憾了，为了让雷米奇先生满意，我已经将全部资金都砸了进来。不瞒你说，在完成这笔转会之后，我们要在夏窗出售多名主力球员。如果托米奇先生还需要我们表示诚意的话，我们只能遗憾地退出这笔交易。”

　　马米奇看向雷米奇，一言不发。

　　雷米奇瞪大了眼睛，看向马米奇。

　　什么意思？

　　马米奇面对雷米奇充满疑惑的眼神，更加坚定地望了过去，似乎在让他返还诚意。

　　雷米奇咬着牙说道：“我愿意拿出二十五万英镑分给托米奇先生，以安慰他送别爱徒的忧伤。”

　　“我想，二十五万不足以抚平他的伤痛。”马米奇反倒成了三人中最不想球员转会的那个人。

　　雷米奇终于明白，原来这一百万英镑根本就不属于自己。

　　“五十万英镑！”雷米奇咬牙切齿地说道。他向上帝发誓，如果马米奇再敢多要一分钱，他就直接和马米奇爆了。

　　马米奇假惺惺地说道：“唉，虽然还是少了点。但我想，托米奇教练会理解我们的。”

　　诸葛延也笑了起来，根本看不出他刚才还流了点眼泪：“托米奇教练和莫德里奇师徒情深，实在是令人感慨。相信这么重感情的球员，一定会为俱乐部全力以赴。”

　　马米奇从抽屉里取出两份合同，说道：“既然如此，那咱们就签合同吧。”

　　诸葛延接过合同，粗略扫了一眼，便发现了其中的奥妙。

　　这竟然是一份价值五百万英镑的转会合同，那另外的六百万英镑...

　　马米奇又从口袋中取出一张小卡片，放在合同上方。

　　签字盖章之后，诸葛延与雷米奇走出办公室。

　　一声春雷炸响，乌云密布，一场春雨就要落下。

　　雷米奇抬脚就要离开，却被诸葛延拽住。

　　雷米奇满腹怨气，问道：“你拽我做什么？”

　　诸葛延拉住了他，说道：“雷米奇先生，托米奇先生的钱自然不能让你出。”

　　“哦？”雷米奇停下脚步，打算听听这家伙有什么要说的。

　　“五十万英镑，只要你点头，立刻到账。”诸葛延揽着他的肩膀，走到一旁的角落里，“只要你说服莫德里奇签下一份七年合同。”

　　“七年合同？”雷米奇一听合同年限，就忍不住开始摇头。

　　诸葛延松开雷米奇的肩膀，脸色也变得冷峻：“如果他不签，那么转会取消。”

　　“取消？”

　　“是的。”诸葛延看着战战兢兢的雷米奇，说道：“我想马米奇先生一定会因为你的无能大为肝火。五百五十万英镑，就这么凭空消失了，只因为无能的你搞不定一份合同。”

　　看着雷米奇陷入纠结，诸葛延连忙火上浇油：“这样的你，不仅得罪了马米奇先生，还丢掉了五十万英镑。或许，用不了多久，无法出场的莫德里奇就会选择下一个和马米奇先生合作的经纪人，把你踹掉。我们仍然能达成合作，只是少了无能的你。”

　　“我能做到！”雷米奇咬牙保证道，“钱什么时候到账？”