第85章 城南图书馆

清晨的阳光透过窗帘撒进房间，金英权揉了揉眼睛，博格巴的床铺空着，他应当已经起床了。

　　回到韩国，金英权感觉自己睡的都要香一些，就连空气都香甜了不少，心情也不自觉的好了起来。

　　简单收拾了一番，金英权走向餐厅。

　　餐厅里的电视正播放着SBS的早间体育新闻，他刚取好自己的早餐，余光却瞥见屏幕上竟然出现了他的脸。

　　女主播的声音悦耳，可内容却让金英权听不下去：“年仅十八岁的金英权选手，成为中国冠军球队沈阳铁骑的重要引援。尽管他在大韩民国仅仅踢过高中联赛，但他仍然占据了沈阳铁骑亚洲外援的位置。众所周知，在今年的亚冠联赛中，亚洲外援是十分重要的存在...可想而知，韩国足球已经远远将中国足球甩在了身后...”

　　金英权的手指不自觉地攥紧了餐盘，他快步走到博格巴的对面，放下餐盘，掏出了手机。

　　韩联社、首尔体育、韩国体育等网站的封面都是昨天他被抓拍的那张照片。

　　标题大同小异，既质疑了他的水平，也讥讽了中国足球的水平。毕竟，一个十八岁的球员能有多强？

　　评论区里，则是充斥着一种恶意，将他贬到了泥土里。

　　“金，看什么呢？”博格巴拍拍他的手，催促道：“快点，等会儿教练要安排今天的战术了。”

　　金英权连忙夹了几根咸菜，拌到粥里一起喝下去。

　　上午的战术会上，沈祥福用激光笔在投影幕布上勾画着：“城南一和主要依靠外援展开进攻，他们的组织核心是金斗炫，我们需要对他展开围剿。”

　　金英权迷迷糊糊地听着，想到今天晚上就要和城南一和比赛，他紧张地咽了口唾沫。

　　“金英权。”

　　听到自己的名字被念到，金英权连忙举起手：“在！”

　　沈祥福被紧张的他逗笑，说道：“别紧张，高指导派上你是有用意的。如果达席尔瓦和内亚达不断冲击你所在的防区，那我们当然会防的很吃力，可我们的防守是他们想象的那样吗？”

　　看着队友们都因沈祥福的话笑了起来，金英权也连忙附和着笑了起来。

　　沈祥福认真地看着所有人，说道：“大家都应该明白，我们要控制住足球。控制住足球，我们就控制住了比赛。他们的巴西外援想要进球，总得先拿到球不是？”

　　会议结束，金英权想要跟着队友一起离开，却被沈祥福留住。

　　金英权拘谨地坐下，等待着教练的盘问。

　　沈祥福笑眯眯地问道：“怎么？我看你很紧张。还在为联赛中的失误感到懊恼吗？我和高指导都没有责怪你的想法。”

　　高鸿博点点头：“年轻球员会有失误，我们都能理解。虽然你出现了失误，导致球队丢球，可你出色的完成了控球任务。”

　　沈祥福盯着高鸿博，仿佛在说：‘不会说话就少说点。’

　　金英权勉强挤出一个笑容：“我只是想到晚上就要和曹秉局选手比赛，感到有些兴奋。”

　　沈祥福安慰道：“相信自己，冯潇霆走后，我们希望你能顶上来，球队需要一个能够控制住球的后卫。”

　　高鸿博打断了沈祥福：“不用说太多。小子，别把你自己想的有多重要。我不指望你能防住席尔瓦，所以你必须控制好足球。”

　　明明被高鸿博贬低了，可金英权却感觉心里好受了许多，笑容也变得真挚了些。

　　本以为自己已经不再紧张的他，当晚上来到球场时，面对着两万名观众，却还是忍不住感觉有些腿软。

　　金英权感觉自己的后背被拍了一下，回过头，脸上不自觉的已经变成了笑脸。

　　竟然是曹秉局。

　　曹秉局的手掌落在他的肩上，问道：“小子，你的头顶怎么尖尖的？”

　　金英权一时间没有听明白，愣在了原地。

　　几个穿着城南一和球衣的球员像鬣狗般围了过来，有人的球鞋故意碾过金英权的脚背，有人用护腿板撞着他的小腿。

　　“前辈问你话要及时回答啊，混账！”

　　“是觉得去了中国就可以不把哥哥们放在眼里了吗？”

　　“讲话啊，西八！”

　　“滚开，臭小子们。”曹秉局把这些碍事的家伙推开，对金英权说道：“可别在球场上被吓的尿出来，你代表的可是我们大韩民国的脸面。”

　　曹秉局本想鼓励后辈，可话到嘴边却成了一副霸凌的模样。他皱了皱眉，暗自懊恼，却也没有再说什么，而是转身离开。

　　于波挡住了曹秉局，却被金英权拉开：“哥，他没说什么。”

　　于波狠狠地瞪着曹秉局。虽然他不明白对方在讲什么，但看金英权的脸色，明显不是什么好话。

　　“We win，you lose。understand？”于波盯着曹秉局，用并不熟稔的英文问道。

　　曹秉局绞尽脑汁，也没想明白该怎么用英文反驳，干脆说道：“You too.”

　　两人互相瞪了一眼，才不服气地走向自己的更衣室。

　　比赛还没开始，球场里就已经响起了球迷的歌声。

　　更衣室里的灯光有些刺眼，金英权坐在自己的柜子前，坐在他身边的博格巴难以抑制心中的兴奋，他将会在今天首发出场。

　　高鸿博敲了敲战术板，所有人都看向他：“金英权，今天面对这么多家乡父老，好好表现。”

　　家乡父老吗？

　　想到新闻媒体报道，曹秉局等人的‘问候’，不知怎么，金英权却怀念起远走法国的冯潇霆。

　　如果可以，金英权真想给冯潇霆拎一辈子水壶。

　　沈祥福抓住最后时间，叮嘱徐洋在防守中需要注意的事项。苏亚雷斯和卡瓦尼交流着比赛细节。

　　更衣室的门被推开，工作人员提醒道：“该入场了。”

　　高鸿博环视一周，于波带领着所有人站起来，喊道：“加油！”

　　城南一和的主教练金学范站在场边，看着看台上汹涌的人浪，狠狠地咽了口口水，他在心里恨透了那些推波助澜的媒体。

　　沈阳铁骑有没有实力，他还不知道吗？可是在媒体的口中，沈阳铁骑好像成了可以轻松击败的弱队...

　　金学范可以想到，如果输了比赛，那些媒体一定会把自己吊在耻辱柱上羞辱。到那时候，自己就是韩国足球的罪人。

　　“西八！跑起来！”

　　金学范在场边声嘶力竭的喊声就像是鞭子一样，抽在了城南一和球员的背上，让他们跑的更努力了。

　　席尔瓦毫不留情的将金英权掀翻，在裁判响哨后向金英权伸出了手。

　　当金英权伸出手后，席尔瓦又把自己的手收了回去，说道：“小子，还是自己爬起来吧。”

　　于波把金英权从地上拉起来，说道：“冷静点，记住主教练的安排，控制好球。”

　　“我知道。”金英权把球按在地上，踢给徐洋。

　　十几分钟过去，场边的嘘声渐渐散去，取而代之的是嘈杂的议论声。

　　“不是说我们能轻松取胜吗？”

　　“该死的狗崽子们，他们像是在玩弄我们。”

　　“该死的，给我认真踢球啊！”

　　身为组织核心的金斗炫迷茫的看向场边，金学范的眼中也满是迷茫。

　　沈阳铁骑踢着一种很古老的足球，却新奇的让他们感到陌生。

　　他们慢腾腾地控着球，但就是抢不下来。

　　这种事情可以发生在皇家马德里身上，可以发生在阿森纳身上。可发生在一支亚洲球队身上，这种事情对金学范的世界观冲击太大了。

　　既然如此，就一定是球员们没有全力以赴。

　　金学范来到场边，让球员们再积极一点。可他没注意到，在金相植离队之后，球队的中场缺乏防御屏障。

　　苏亚雷斯观察到了对方防守中存在的漏洞。

　　他与杜振宇在左侧肋部做了一个交叉换位，接到王栋的传球。

　　朴振燮仓促补防，就在两人即将相撞的瞬间，苏亚雷斯冷静地扣球变向。这里本应该是金相植的防区，可他被山东鲁能买走了。

　　顶替金相植的金永哲还没来得及反应，苏亚雷斯已经将球兜向远角。

　　金龙大飞身将球扑出，敏捷的一个翻滚爬起来，娴熟的把金永哲拽到面前，将口水喷到他脸上。

　　角球。

　　王栋用球衣擦了擦额头的汗水，余光扫向禁区。

　　城南一和的球员们如临大敌，曹秉局正手脚并用地尝试把卡瓦尼推出去，席尔瓦死死贴住于波。

　　可王栋却把球轻轻踢给徐洋，足球竟然从角旗区又一脚一脚地传回本方半场。

　　“妈的！”曹秉局感觉自己全力挥出的一拳落了空。这些狡猾的中国人就是不敢和他们正面碰撞。

　　金学范一声不吭，场上队长曹秉局只好下达指令：“抢！我们不能和他们继续玩耍了。”

　　席尔瓦正拧着球衣的下摆，他的球衣已经湿透了。

　　玩耍？他们每一个前场球员都付出了巨大的努力。

　　难道抢不到球是他们不努力吗？还不是后场的球员不知道配合。

　　比赛还没踢到二十分钟，城南一和隐隐到了崩溃的边缘。

　　金英权站在后场，感受着球场上微妙的气氛变化。他能清晰地看到城南一和球员们眼中的焦躁。

　　这些在韩国足坛叱咤风云的前辈们，此刻正像被困在陷阱中的野兽一样奋力挣扎。

　　“金！”博格巴将球回传给他，随后转身前插。

　　金英权心领神会，按照战术手册将球踢给王栋，王栋又传给刘建业。

　　一阵眼花缭乱的传递后，杜振宇下底后倒三角传中。博格巴接球后一踩一拉，随后像训练中演练的那样，将球回敲给跟上的王栋。

　　城南一和的防守阵型在这一传一递后被撕开了一道口子。

　　金斗炫拼命回追，却还是慢了半拍。苏亚雷斯突然在肋部斜插禁区，王栋的传球等待的就是这一刻。

　　“小心..”曹秉局还没来得及说完，苏亚雷斯已经接到了这脚传球，用一记轻巧的挑射越过了出击的金龙大。

　　整条南城一和的防线都陷入了短暂的停滞。

　　直到足球坠入球门，安静的球场再次变得沸腾。‘狗崽子’、‘混蛋’之类的辱骂向着苏亚雷斯飞去。

　　苏亚雷斯高举双手，仿佛在让他们再喊的更大声一些。

　　金龙大跪在草皮上，愤怒地捶打着地面。曹秉局脸色铁青，他望向金英权的方向，发现他已经加入庆祝的人群。

　　这个叛徒！

　　转播镜头扫过替补席，捕捉到了呆若木鸡的金学范。

　　这支从容不迫的球队真的是一支来自中国的俱乐部吗？明明他们在国家队中完全不是大韩民国男足的对手。

　　是了！不少韩国记者发现了盲点。

　　一定是这几个外援的作用。

　　苏亚雷斯在场上的作用立竿见影，他的跑位牵扯着防守，也能一对一解决问题，更是完成了致命一击。

　　至于沈阳铁骑的表现，他们只是运气好，买到了一个天才外援而已。

　　高鸿博看到进球，只是慢慢转身，走回替补席坐下。

　　沈祥福接替了他的位置，大声喊道：“继续打！不要松懈！要打痛他们！让他们这辈子都忘不了这场比赛。”

　　当比赛结束的哨声划破夜空，城南综合运动场早已不复开赛时的喧嚣，反倒是像国立图书馆一般安静。

　　看台上稀稀落落的球迷沉默地起身离场，有人狠狠撕碎了手中的门票，有人将围巾摔在座椅上。

　　他们大概这辈子都无法忘却这场比赛。

　　比分牌上鲜红的数字像是他们心中的伤口。

　　0:5，他们K联赛的冠军在主场输的溃不成军。

　　金学范呆滞地站在原地。直到比赛的第70分钟，场上比分还停留在0:1。

　　可达席尔瓦却无法继续忍耐下去。他用一个剪刀脚为自己申请了一张红牌。

　　这张红牌彻底打破了比赛的平衡，沈阳铁骑轻松的一次次撕开防线，取得进球。

　　金永哲跪在地上，泪水不断从指缝中滚落。

　　曹秉局把他从地上拽了起来，骂道：“该死的，你还嫌不够丢人吗？”

　　转过身，曹秉局发现那个卖国贼正朝自己走来。

　　金英权手中拎着自己的球衣，由于担心曹秉局不高兴，他特意拿了一件干净的球衣，问道：“哥，可以交换球衣吗？”

　　曹秉局冷哼一声：“我在国家队等着你，小子。”

　　他用肩膀撞开金英权，拉着金永哲向更衣室走去。

　　金英权错愕地拿着球衣，不知道自己哪里得罪了这位前辈。博格巴跳上了他的后背，模仿着曹秉局生硬的回答：“You too.”

　　“哈哈哈！”

　　金英权来不及劝阻，只能看着曹秉局一脚踢飞场边的水瓶。

　　球场的灯光逐渐暗下去，球场的工作人员取出水管向球场上泼水，将还没退场的沈阳球员浇成了落汤鸡。

　　“快走吧。”博格巴催促道。

　　金英权还没来得及张嘴，就被灌了一嘴自来水。

　　博格巴推着他向场下跑去，说道：“韩国的工作人员太不讲礼貌了。”