第84章 一种自信

陈涛与董方卓坐上了大巴车，他们这赛季的欧冠之旅已经结束了。

　　陈涛的进球激怒了曼联，又是一场4:1，曼联以7：1的总比分将安德莱赫特扫出赛场。

　　董方卓没精打采地靠在座位上。

　　离开老特拉福德的时候，弗格森看都没看自己一眼。他的眼睛一直死死盯着陈涛，像是要把他刻进心里。

　　陈涛则是抓着手机，在和穆里尼奥发着短信。

　　经过这一场比赛，他有些明白了穆里尼奥的话。作为一个球星，愿意融入团队是对的，但不能逃避责任。

　　当球队被压制的时候，球星必须要想办法改变糟糕的局势。

　　而随着陈涛在这场比赛中的表现，他也逐渐进入欧洲豪门的视野。高琪还没走出老特拉福德，就接到了好几个电话。

　　尤其是卡尔德隆，这位皇家马德里主席竟然在电话没能第一时间拨通之后，竟然连续打了三个电话。

　　诸葛延坐在一旁，看着高琪不断接打电话，连发动汽车的时间都没有。

　　在这时，诸葛延的手机也响了起来，是一个陌生的号码。

　　不过，在欧洲足坛就是这样，总有人能够通过各种各样的关系拿到你的联系方式。

　　诸葛延拿起手机，按下接听键。

　　“你好，我是阿历克斯·弗格森。听说杰森没有把钱给你，你可以到我的办公室来解决这件事。”

　　电话那头，是带着浓重苏格兰口音的英语。

　　诸葛延在电视上看过许多次弗格森的采访，第一时间便确认了这不是诈骗电话。

　　“没这个必要吧，这是我和杰森之间的事情。”

　　弗格森无视了诸葛延的推脱，说道：“高琪应该在你旁边，让他带你到我的办公室来。我等你，一个小时。”

　　诸葛延放下电话，发现高琪正盯着自己。

　　高琪问道：“是弗格森？”

　　“对。”

　　“他打电话给你做什么？”

　　“还钱。”

　　高琪揪着头发，抱怨道：“我就说你不该打这个赌。输了倒无所谓，赢了难免会发生这种事情。小董可还是曼联的球员呢。”

　　诸葛延催促道：“开车，弗格森说只等一个小时。”

　　这句话比什么解释都好用，听到弗格森的命令，高琪忠实地发动汽车，把手机丢到一旁，向卡灵顿驶去。

　　高琪的车在卡灵顿训练基地外停下时，诸葛延看了一眼手表——距离弗格森规定的时限还剩二十多分钟。

　　“快去！”高琪催促道。

　　诸葛延看着高琪，他把弗格森奉为神明。这是他在欧洲唯一的一条线，是宿茂臻留给他的礼物。

　　高琪见诸葛延始终不动，又催促道：“快点，别让人等急了。”

　　“我们并不低他们一等，我们是平等关系。”诸葛延拉开了车门，说道：“如果你想在欧洲把球员生意做好，最好弄明白这一点，否则我会把你踢出局。”

　　高琪被诸葛延说的一愣，随后车门哐当一声被狠狠关上。

　　“踢我出局？踢我出局也得几百万呢。”高琪嘟囔着，却没有再说什么。

　　弗格森的办公室比想象中简朴，墙上挂着许多照片，书架上塞着一些笔记。

　　“坐。”弗格森推来一张支票，墨迹未干，金额正是两百万英镑。

　　诸葛延没动，弗格森将钢笔盖好，说道：“杰森做错了事情，我可以答应你一个小条件。”

　　“很好，我原谅你了。”诸葛延走到办公桌旁，拿起这张支票。巴克莱银行的支票，可以在全英国兑付。

　　弗格森看到诸葛延收下支票，说道：“高琪呢？陈涛转会切尔西之前，为什么不和我谈谈？”

　　“很抱歉，我们认为曼联不适合陈涛。”

　　听到诸葛延的回答，弗格森一怒之下，就要鼓动自己的吹风机。不适合？穆里尼奥开的大巴车就适合？陈涛适合去做一个大巴车司机是吗？

　　诸葛延解释道：“穆里尼奥先生说明了陈涛在他的战术体系中将会起到什么作用，并给出了战术要求。我们认为这是合理的。而您的战术体系中，有C罗，有鲁尼，只需要一个能够充当支点的前锋，不需要陈涛。”

　　“你在胡扯！如果他来..”弗格森刚开口，就被诸葛延打断。

　　“你们在联系特维斯，这不是秘密。虽然他是霍布拉钦的球员，但你们愿意承担风险。”

　　诸葛延自信地说着，只要历史没有发生改变，全欧洲没有交易能够瞒得过他。

　　弗格森先是陷入了沉默。有内鬼？曼联确实看上了特维斯，但连球探都没有派出。只有吉尔与霍布拉钦谈过转会的事情，这事儿八字还没一撇呢。

　　弗格森也简单地了解了一下诸葛延，清楚他是一家法乙俱乐部的总经理，他是怎么知道这件事的？

　　可无论是吉尔还是霍布拉钦，都没有理由将这件事暴露出去。

　　“你是怎么知道的？”弗格森的脸色阴晴不定，俱乐部的转会策略被泄露，会让俱乐部变得被动。

　　诸葛延耸耸肩：“猜的。除了特维斯，你们也只能考虑贝尔巴托夫这样的前锋了。不过，我猜你们也不太想和列维打交道。”

　　弗格森没有兴趣继续寒暄了，直接下达了逐客令：“既然你已经收了钱，那你可以走了。作为杰森失礼的补偿，我可以替你做一件小事。不过，我不会等你很久。”

　　“放心吧，不会很久的。”既然弗格森开口赶人，诸葛延也没兴趣赖在这不走。

　　回到法国，诸葛延给林乐风打去了电话。

　　老林在电话中乐的合不拢嘴。

　　新赛季已经开始，3月3日，中超联赛揭幕战，沈阳铁骑迎战刚合并的上海申花。

　　博格巴与金英权作壁上观，球队以两外援应对上海申花的四外援。

　　朱俊在休赛期挥舞着钞票，从乌拉圭引进了三名外援，还留下了马丁内斯。

　　或许，他希望着自己的几名乌拉圭外援，也能像卡瓦尼与苏亚雷斯一样大杀四方。

　　可惜，迭戈·阿隆索、布兰科与科雷亚三人在比赛中表现糟糕。

　　沈阳铁骑经过法国拉练之后，已经蜕变成了另一个级别的球队。

　　申花的主教练吉梅内斯在这赛季改打3-4-3，希望能够通过前场逼抢来遏制高鸿博的战术体系。

　　只是，比赛才踢到十五分钟，吉梅内斯就捂住了自己的脸。

　　碰不到球，这比赛该怎么踢？

　　抢逼围，抢也抢了，逼也逼了，围也围了，可球就是抢不下来。

　　王栋与刘建业牢牢控制着中场，更关键的在于苏亚雷斯，他好像和上赛季不一样了。

　　上赛季的苏亚雷斯往往顶在中锋位置上，可这赛季的他变得更加自由，整个前场都是他的活动范围。

　　沈阳铁骑的比赛节奏相比上个赛季变得更慢，也变得更有威胁。

　　就在申花被倒脚倒的昏昏欲睡的时候，王栋突然发动袭击，苏亚雷斯在禁区左侧接球后内切，回传给接应的张晓彬。

　　张晓彬一脚斜塞，打穿了申花的整条防线。

　　杜振宇在左边路将球传向远门柱，卡瓦尼用膝盖将球顶进球门。

　　一比零。

　　“球进啦！五十二脚传球，教科书一样的踢踏式进攻！从于波后场传球开始，到卡瓦尼轻松破门结束。”

　　刘建宏能准确地报出五十二脚传球，并不是他有多么出色的记忆力，而是黄健翔提前提醒了他，要注意铁骑的传球。

　　刘建宏一边庆幸自己准确地记住了这个数字，一边继续念出提前准备好的解说词：“足球场上有两种艺术，一种叫作罗纳尔多的个人主义，另一种叫作沈阳铁骑的团队配合。今夜，沈阳铁骑又一次用连续五十二次触碰打出了水银泻地的进攻。”

　　吉梅内斯无奈地坐在教练席上，连站起来指挥的欲望都被剥夺。

　　慢，太慢了。

　　沈阳铁骑的比赛节奏慢的不像是一支职业球队，更像是在野球场上踢球的中年男人。

　　慢慢悠悠，你传我，我传你。

　　正是这种慢让吉梅内斯感到震撼，球队的球员们没有吝惜体力，一个个在前场飞奔，可就是抢不下来球。

　　高鸿博到底施展了什么魔法，让他的球员可以随意传球，还不出现失误。

　　足足二十分钟，沈阳铁骑只丢失了四次球权，还是前场的非受迫性失误。

　　高鸿博则是转身回到教练席前，和沈祥福交流着意见。沈祥福在笔记本上记录下每一次失误的瞬间，等比赛结束之后，他需要为球员们复盘每一次失误的原因。

　　比如张晓彬的传球失误，他没能把握住传球的脚法，这是技术运用上的问题。

　　高鸿博后知后觉地问道：“老沈，还适应吗？”

　　沈祥福有些无语，他已经加入俱乐部一周时间了，高鸿博在比赛中才想起来询问自己。

　　在被李章洙取代之后，沈祥福得到了广州医药的邀请，但他还是没法抵抗沈阳铁骑的诱惑，自荐枕席，得到了一个助理教练的位置。

　　没办法，他实在是好奇，高鸿博到底是怎样让球员们踢出这样的足球的。

　　球员们的基本功都没有问题，他在北京国安的时候也能偶尔踢出这样的配合。

　　如果想让球员每一次都打出这样的配合，比杀了他们还难。这是场上比赛意识的问题，他们根本达不到这样的战术要求。

　　沈祥福想到了自己第一堂训练课时的震撼，高鸿博给自己拿来了厚厚的一本战术簿，上面每一页都写着球员的跑位。

　　“想要让球员理解，教练员自己就更是要理解。”

　　光是读完这一本战术手册，沈祥福就用了三天的时间。可球员们似乎已经将战术手册关于自己的内容牢牢记进了心里。

　　不需要观察，不需要思考，只要看到自己站的位置，就知道下一步该怎么做。

　　训练中的成果，也展现在比赛中。

　　三比零，上海申花在客场溃败。而球队，尚未出全力。

　　3月7日，主场迎战越南平阳。

　　对手是上赛季的越南联赛冠军，他们有着东南亚足球的一切特点。矮小，灵巧，快速传切配合。

　　当比赛结束之后，越南人失魂落魄地走下球场，浑浑噩噩地不明白刚才发生了什么。

　　五比零，沈阳铁骑没有给对手留一丁点面子。

　　赛后的数据面板更是血淋淋的一片。

　　控球率83%：17%。

　　传球次数635:279。

　　射门数：19:2。

　　射正数：10:1。

　　数据足以证明一边倒的场上局势，沈阳铁骑就是这赛季亚冠联赛的最大热门。

　　金英权羡慕地看着队友们一个个走下球场，他不知道自己什么时候才能得到上场的机会。

　　博格巴则是看着金英权，如果他不上场，自己也没有上场的机会。外援3+1政策决定，只有金英权上场，满足了亚洲外援的条件，自己才有机会登场。

　　卡瓦尼与苏亚雷斯的首发位置不可撼动，可中后场球员的实力并不出众，他们两个完全有机会竞争首发位置。

　　博格巴虽然没有金英权高，但仍然强撑着勾住他的脖子，问道：“金，你什么时候才能踢上首发？”

　　金英权不禁苦笑：“我也想啊，还不是要看教练对我的表现是否满意。”

　　“那就好好踢！让他满意！”博格巴用力拍打金英权的后背，仿佛这样就能激起他的斗志。

　　金英权没想到，自己的机会这么快就来了。

　　3月21日，球队飞往京畿道城南市，挑战城南一和天马。

　　城南一和斩获上赛季的K联赛冠军，金英权闭着眼睛都能背出他们阵容中的球星。

　　守门员金龙大，韩国国门，经验丰富。

　　中后卫曹秉局，韩国国脚，是球队的后防中坚，更是金英权的偶像。

　　中场球员金斗炫，他是K联赛去年的联赛MVP，也是球队的组织核心。

　　外援主要以巴西人为主，莫塔和达席尔瓦都是亚洲一流球员的水准。

　　哪怕是在中国媒体的眼中，城南一和也是亚冠赛场上的头号热门，更不用说是韩国媒体了。

　　沈阳铁骑刚刚来到城南市，就被记者们拦住了。

　　一名KBS的记者直接拦住了高鸿博，麦克风几乎塞到了他的嘴里：“您好，据我所知，您的球队中有一名名叫金英权的韩国外援。他在之前仅仅踢过高中联赛，才18岁。不知道，我们能否在这场比赛中见到他的表现呢？”

　　旁边的韩国记者都憋着坏笑，高鸿博虽然听不懂这个记者问了什么，但他能感受到对方的恶意，也听懂了金英权三个字，于是答道：“金英权会出场的，他会证明自己的实力。”

　　金英权听到高鸿博的话，愣在原地。

　　出场？和城南一和比赛？

　　博格巴比金英权更加兴奋：“太好了，金！”

　　看到金英权闷闷不乐的样子，博格巴用手把他的嘴角拉上去，说道：“自信点，金。你能行的。”

　　金英权被博格巴挤出了一张笑脸，被一旁的韩国记者抓拍下来。