第82章 战火重燃

2007年2月初，意大利的西西里德比爆发冲突。

　　卡塔尼亚与巴勒莫的比赛中，双方球迷产生冲突。在冲突中，一枚投掷物正中警察波西蒂的面部，大约三个小时后，他的心脏停止了跳动。

　　这场比赛本应是西西里足球重回巅峰的庆祝活动，可警察波西蒂却在冲突中失去了生命。这让意大利人不禁思索，这项受到假赛丑闻影响的运动是否正在走向衰亡。

　　这起事件不仅仅让意大利联赛暂时停摆，也给各国联赛敲响了警钟。

　　杜邦揪着头发，由于巨大的财务压力，他的头发数量正在逼近图赫尔。

　　“法乙联赛要求我们增加主场的安保人员，在现有基础上至少需要增加30%，这可是一大笔支出。”

　　和英格兰、土耳其的足球流氓相比，法国的足球流氓相当儒雅随和。在法国发生的冲突多是因为小偷小摸引起的，顶多也就是球迷互相骂上几句。

　　但考虑到球队的主场目前只有十几名安保人员，适当增加安保人数也是合理的。

　　诸葛延咬着牙说道：“加！”

　　新的安保人员还没到位，国内就传来了朱俊以1.5亿收购上海申花的消息。申花与联城两家俱乐部合为一家，新的俱乐部保留上海申花的名称。

　　两队合并之后，长沙金德与广州医药在第一时间询问有没有递补升级的可能。可惜足球总会拒绝了两家俱乐部的询问，并将这赛季的升级制度改为升二降一。

　　如此一来，长沙金德手刃沈阳铁骑的日子又要推迟一年。

　　不过，此时国内的种种都和诸葛延无关，他与黄健翔所在的摄制组一同前往布鲁塞尔。欧冠即将战火重燃，陈涛与董方卓即将在欧冠淘汰赛中与曼联交手。

　　摄制组的拍摄成果已经有部分返回央视，出现在这一期的天下足球中。

　　陈涛与董方卓两人在比甲的表现极为出色，前者俨然是小一号的罗纳尔迪尼奥。他不仅能在左路制造杀机，还能独自终结比赛。

　　董方卓虽然在场上还是缺乏头脑，但他凭借优秀的身体素质，还是打进了十四粒联赛进球。力压队中的竞争对手，成为了球队的首发中锋。

　　在这场比赛一周前，已经有不少记者在英超联赛的发布会上对弗格森提出了这样的问题。

　　“如果董方卓在面对曼联的比赛中，打入进球，您是否会为没有加入回避条款而后悔？”

　　“董方卓本来已经成为了球队的一员，但他在赛季初再次被租借到了比利时。如今他已经打进十四球，您认为他是否应该留在曼联？”

　　“路易斯·萨哈经常受伤，您在冬窗甚至需要租借拉尔森以应付疲软的锋线。您是否考虑过在冬窗召回董方卓？”

　　弗格森面对这些问题，根本没有回答的兴趣。

　　董方卓这赛季在安德莱赫特并没多大的成长，更让他感兴趣的反倒是那个左路的中国小子。

　　细腻、精准、致命。如果没有陈涛不断喂球，董方卓根本进不了这么多球。

　　索尔斯克亚将在赛季后退役，阿兰史密斯难堪大用。如果能将陈涛带到老特拉福德，他与C罗、鲁尼二人组成三叉戟，那将是多么美丽的画卷。

　　可这样一颗明珠，却甘愿成为一辆大巴车的零件。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　弗格森决定给年轻的陈涛好好上一课，让他明白，曼联是比切尔西更加伟大的俱乐部。

　　二月二十一日，紫白地狱，安德莱赫特主场迎战曼联。

　　随着范尼离开，曼联的更新换代基本完成。萨哈还躺在病床上，无法出场。C罗、鲁尼组成双前锋。

　　吉格斯的位置十分灵活，像是中前卫，又像是左前卫。

　　卡里克加盟之后迅速占据了一个首发位置，他和斯科尔斯能够有效的控制住足球。

　　剩下的一名中场，弗格森选择了朴智星。朴三肺决定给陈涛上上强度，提前让他感受一下英超联赛的温暖。

　　冬窗和冯潇霆一个身价的维迪奇同样迅速成为主力，他和费迪南德两人特点互补，表现很好。

　　两翼仍是埃弗拉与内维尔，其他球员很难和他们竞争。

　　首发门将是蜘蛛人范德萨。

　　陈涛拍打着董方卓的后背，说道：“别紧张。我看过他们的比赛，维迪奇就是个傻大个，你向他的后方猛冲，我会给你传球的。”

　　维迪奇盯着两个中国人，他们两个嘀嘀咕咕的，在说些听不懂的话。不过，用屁股想也知道，不会是什么好话。

　　内维尔活动着脚踝，说道：“别担心，董不难对付。保持你的正常发挥就好。”

　　维迪奇听到内维尔的话，也就把心放回肚子里。既然队长都这么说了，那指定没错。

　　董方卓瞥了一眼内维尔。以前，这些曼联球员嘴上不说，但心里都看不上自己。现在，他们已经不想遮掩了吗？

　　主裁判一马当先，带着双方队员走上球场。

　　球场最高处点燃了紫色的烟火，浓烟倾泻下来，将整座球场都笼罩在紫色的烟雾中。

　　两队球员分道扬镳。

　　这赛季，安德莱赫特在联赛中未尝一败，牢牢占据着联赛头名。孔帕尼统帅的后防线十分稳固，维尔通亨是本赛季最大的发现。

　　人高马大的他预判精准，防守动作扎实，对手几乎无法从他身边通过。

　　诸葛延坐在赫尔曼身边，低声询问：“赫尔曼，有没有兴趣出售维尔通亨？”

　　“杨很出色，但他还没到离开比利时的时候。”

　　显然，赫尔曼也清楚维尔通亨的潜力。他才十八岁，还有广阔的成长空间。假以时日，他有可能成为第二个孔帕尼。

　　随着主裁判一声哨响，比赛开始。

　　曼联虽然是客场作战，但他们的比赛风格一向积极主动。尤其是面对这些实力不如自己的球队，他们热衷于通过逼抢来打乱对手的比赛计划。

　　面对曼联的逼抢，安德莱赫特的后场有些混乱，但他们早就整理出了一套自己的比赛策略。

　　董方卓的爆发力出色，只要从后场直接策动长传，往往就能制造威胁。可这场比赛，他的对手是费迪南德。

　　董方卓从看到费迪南德的第一眼，就已经不自觉的软了下来。两人知根知底，费迪南德很明白董方卓的弱点，他的第一脚触球不够好。

　　只要抓住董方卓停球的时机，将球破坏掉，这次进攻也就成功化解。

　　事情也像他想象中那样发展，董方卓尽自己最大的能力完成卸球，足球仅仅距离他的身体有四十公分，却仍然被费迪南德将球破坏。

　　“终究还是做不到吗？”董方卓懊恼地低下头。

　　这就是世界级后卫与他之间的差距，在对方面前，他就像一个单纯的孩子，举手投足都被对手看穿。

　　埃弗拉赶在足球出界前将球勾回来，传给斯科尔斯。

　　斯科尔斯把球踢向右路，C罗接球后突然加速，用标志性的单车晃过维尔通亨，却在底线附近被回追的陈涛一记干净利落的滑铲破坏出界。

　　“漂亮的防守！”赫尔曼忍不住鼓掌，场边的球迷也是一样。

　　陈涛虽然成为了球队的进攻核心，但他在防守中还是不遗余力。

　　曼联的进攻犹如浪潮，C罗与鲁尼是场上最大的明星，但诸葛延却为吉格斯、斯科尔斯与卡里克的表现着迷。

　　吉格斯抛开弟媳门的花边不谈，无愧于大师之名。他能够在边前卫位置成为英超二十年最佳球员，也能在中前卫位置组织好进攻。

　　他的球商完全不像是一个边路球员能拥有的。尽管在个人荣誉上，吉格斯与菲戈有不小的差距，但他的能力丝毫不逊色金球先生。

　　弗格森对球队的改造已见雏形。

　　这支曼联和当初那支大开大合的球队已经没多大关系，在弗格森施行大陆化改造后，曼联的新中场既能像老曼联一样死守反击，也能像阿森纳一样在前场打出流畅的配合。

　　尽管球队的技术还不像阿森纳那么出色，但对于一支英超球队而言，已经足够优秀。

　　而比赛一边倒的最大原因，是朴智星。这名跑不死的韩国中场彻底锁住了陈涛，他不断的用身体冲撞陈涛，撕扯球衣，甚至倒地放铲。只要安德莱赫特有反击的迹象，他就会第一时间阻止陈涛，哪怕是犯规也在所不惜。

　　陈涛盯着韩国人的脸，这家伙完全专注在比赛中。哪怕是曼联在进攻，他也始终盯着自己。

　　短短三十分钟，陈涛喘着粗气。朴智星背上了一张黄牌，可他下脚还是没有丝毫犹豫。

　　由于C罗的冲击力太强，维尔通亨难以独自应付，陈涛必须深度回撤。为了协防，陈涛不得不付出更多体能。

　　泽特博格察觉到了问题，他拉住陈涛，说道：“去前面，如果我们没法制造反击的威胁，压力只会越来越大。等我的传球。”

　　陈涛也知道这样不行，点点头，回到前场。

　　只是，陈涛才离开四分钟，C罗就惩罚了安德莱赫特。面对高大的维尔通亨，C罗踩了个单车，从外线强行超车，将球扫进禁区。

　　鲁尼虚晃一枪，斯科尔斯在点球点附近射门被封堵，吉格斯鬼魅般插上，左脚轻推，补射破门。

　　“Goal！”马丁·泰勒激动地喊道，“吉格斯的补射！他总能出现在关键的地方。”

　　弗格森的脸上看不到丝毫喜悦，他只是转身回到教练席上，扯了扯自己的大衣。

　　曼联的冲击让安德莱赫特的防线左右支绌，孔帕尼能够应付这种强度的比赛，可他的队友不行。

　　或许，安德莱赫特的极限就只能到这里。

　　孔帕尼回想起汉堡的邀请。虽然汉堡这赛季的成绩也一般，甚至在欧冠小组赛直接被淘汰，但离开确实是一个正确的选择。

　　汉堡攻强守弱，他的加入或许可以弥补球队的短板。

　　球场看台上，吉格斯的进球像一盆冰水浇在主队球迷头上，刚才还沸腾的球场此刻只剩下曼联远征球迷的欢呼声。

　　董方卓蹲在中圈，他太熟悉这种无力感了。他在曼联替补席上度过的那些日子，每次训练中的经历，都让他感受到自己和世界级球员之间那道看不见的鸿沟。

　　重新开球之后，比赛并没什么改变。

　　球队之间的实力差距客观存在，曼联的进攻一浪高过一浪。孔帕尼感觉自己就像是漂浮在惊涛骇浪中的小船，只能随之沉浮，无力自主。

　　曼联的进攻又来了。

　　C罗在距离球门还有三十多米的地方抬脚就射，足球擦着立柱偏出球门。

　　上半场比赛，C罗成为了场上的主角。安德莱赫特在防守中没有人能跟上他的脚步，他太快了。

　　诸葛延不得不感叹，这就是年轻的C罗，就是边锋的天花板。

　　花哨的盘带，超强的爆破能力，不俗的传中精准度。在改正了粘球这个毛病之后，C罗就是曼联阵中最有威胁的尖刀。

　　直到上半场的尾声，维尔通亨才第一次成功断球。C罗迅速转身反抢，但维尔通亨已经将球交给了陈涛。

　　朴智星紧贴着陈涛，陈涛却抓住机会，把球从朴智星的胯下塞了过去，并迅速完成转身。

　　两人的速度旗鼓相当，朴智星追不上陈涛，但陈涛也甩不开对手。短短十几秒之后，内维尔也靠了过来，他要和朴智星一同联手镇压陈涛发起的叛乱。

　　足球却突然被陈涛挑了起来，向董方卓飞去。

　　“还给我！”

　　在陈涛的指令下，董方卓条件反射般的把球顶了回去，传球的提前量刚刚好。陈涛勉强从内维尔身边挤了过去，用脚尖把球磕向草坪。

　　内维尔十分干脆，直接倒地放铲。

　　与其与陈涛勾心斗角，还不如直接下脚，将威胁化解。

　　主裁判只是口头警告了一番，就将这次犯规遮掩过去。孔帕尼虽然不满，但也没什么办法。

　　裁判给了安德莱赫特一个前场任意球，陈涛亲自主罚。

　　可惜，这个任意球角度比较偏，他只能传中。维迪奇力压董方卓，将球解围。

　　而这次进攻，也是安德莱赫特本场比赛唯一有威胁的进攻。

　　全场比赛结束，鲁尼和C罗在下半场各入一球，轻松取得胜利，他们已经一只脚迈进了八强。

　　赫尔曼对这个结果并不意外，对于比利时球队而言，曼联这样的豪门球队还是太过强大，能够挺进淘汰赛，已经是意外的惊喜了。

　　一旁的杰森·弗格森“啧”了一声，说道：“这媒体都吹上天了，我还以为会是什么绝世天才，想不到就只有这样而已吗？他可能也只是另一个德尼尔森罢了。”

　　吉尔扯了扯杰森的袖子，赫尔曼还在旁边坐着呢，说这种话不是得罪人吗？

　　诸葛延认出了这位知名的二世祖。杰森·弗格森和小莫吉一样，都是依靠父亲的影响力在足坛卷动风云的经纪人。

　　不过，他风光的时间不多了。弗格森退休之后，其他球队不再给他面子，这家伙没几年就退出了英超舞台。

　　面对这样一个志大才疏的人，诸葛延本来无须做出回应。但他还是拉住了杰森，问道：“要打个赌吗？”

　　杰森打开诸葛延的手，问道：“你是谁？”

　　“我是高琪的朋友。”

　　“哦，赌什么？”杰森当然知道高琪，那是他父亲的中国朋友，董方卓就是高琪的球员。只是高琪现在没什么出色的球员，唯一让弗格森念念不忘的，还是十几年前的宿茂臻。

　　“就赌下一回合，安德莱赫特会收获进球。”诸葛延抽出一张名片，递给杰森，说道：“两百万英镑，你敢赌吗？”

　　杰森看了一眼球场上失落的陈涛和董方卓，咧开嘴笑了：“既然你上赶着送钱，我没有拒绝的理由。”

　　赫尔曼还想劝阻，却被诸葛延用一个眼神制止：“这是我和小弗格森先生之间的事情，不关你的事。”

　　诸葛延在读‘小’弗格森的时候，特意在‘小’字上用了重音，这让杰森的脸色变得难看。

　　“我等着你的两百万英镑！”杰森狠狠地瞪了诸葛延一眼，理了理衣服，拂袖而去。