第83章 我去你妈的

弗格森坐在自己的办公室里，思索着球队的未来。

　　C罗与鲁尼的搭配很好。

　　尽管在刚刚结束的2006年世界杯半决赛中，C罗施压裁判，随后鲁尼被红牌罚下，导致C罗成为了英格兰公敌，鲁尼也心生芥蒂。

　　但只要自己还在，他们两个就只能齐心协力。

　　只是，如果陈涛能够加入球队，他能够为球队带来新的东西。安德莱赫特孱弱的实力限制了他的发挥，如果他在自己的球队...

　　“父亲。”杰森只是敲了一下门，便走了进来。

　　“谁让你进来的？”弗格森用力锤了一下桌子，将杰森吓了一跳。杰森连忙退出去，重新敲门。

　　得到了弗格森的允许之后，杰森才小心翼翼地推开门进来。

　　弗格森看着面前的小儿子，不知道他又给自己带来了什么麻烦。

　　他有三个儿子。马丁成为了曼联的球探，发掘年轻人的工作做的很好。达伦也终于成为了心心念念的主教练，他刚刚加入了彼得堡联。唯独杰森，他是最像自己的，胆大妄为，充满野心，可惜他是个不守规矩的人。

　　规矩会带来限制，但对于自己这样的人而言，这种限制带来的好处远远大于害处。

　　杰森已经走在了很多人前面，可他却不懂得这个道理。

　　杰森见弗格森不说话，便主动开口：“父亲，与安德莱赫特第二回合的比赛，我希望球队可以争取零封对手。”

　　“你什么意思？”弗格森的脸上看不出情绪，可他的双眼死死地盯着杰森，让杰森忍不住挺直了后背。

　　“我不是想干涉你的排兵布阵。”杰森连忙解释道：“只是高琪的朋友和我打了个赌，他赌安德莱赫特在第二回合一定能进球。赌注是两百万英镑，老爹，赢了之后我分你一半。”

　　“一半？”

　　杰森咬牙承诺：“一百二十万，不能再多了。”

　　“一百五十万。”

　　杰森盯着自己的老爹，他的脸上露出了意味深长的笑容，只好答应：“一百五十万就一百五十万，您可小心点，不要出了意外。”

　　“意外？”弗格森可不认为会出什么意外。

　　陈涛确实是个不错的年轻人，但他还嫩了点，朴智星足够限制他。至于董方卓，弗格森只能说祝他好运。

　　杰森得到了想要的回答，心满意足地离开。

　　弗格森这才显露出一丝担忧。这几年，杰森越来越无法无天。从斯塔姆的转会，到克莱伯森、霍华德的转会。

　　儿子打着他的名号，在这些转会中收取费用。新闻愈演愈烈，已经很难压下去，以至于俱乐部和他切断了关系。

　　这就是不守规矩的代价。

　　不过，弗格森拿起战术簿，摇摇头，他也是一个不守规矩的人。

　　安德莱赫特赶到曼彻斯特，整座城市化作红色的火焰，像是要把他们焚烧成灰烬。

　　从大巴车开进城市的第一秒钟开始，嘘声就始终伴随着他们。

　　哪怕他们取胜的概率微乎其微，曼联的球迷也没有放过他们的想法。

　　直到大巴在酒店停下，球员们涌入酒店，嘘声才终于被隔绝在窗外。

　　或许是所有人都把安德莱赫特当成了大礼包，酒店的隔音相当完美，安德莱赫特的球员们美美的睡了一觉，准备夜里的比赛。

　　老特拉福德这座宏伟的球场，有着梦剧场的美名。

　　这里每周都上演着美妙的故事，无论输赢，曼联都不会让他的球迷失望。当然偶尔也会有意外发生。

　　杰森紧张地坐在主席台上，双手用力地攥在一起。

　　不对劲！

　　杰森的目光穿过看台，看向自己的老爹。说好的零封呢？双方开场打的大开大合，完全不像是要死守的模样。

　　弗格森站在场边，大声招呼着球员前压。

　　维考特伦惊讶地看着这位名满欧洲的教练，苏格兰老头竟然在三比零的情况下，让球队发动抢攻。

　　和背水一战的安德莱赫特相比，曼联明明只要慢慢掌控比赛，就足以晋级，却偏偏主动攻了出来。

　　陈涛刚刚在反击中送出了一脚直塞，董方卓反越位成功，赢得了一个单刀球，但他在射门时有些犹豫，被回追的费迪南德将球破坏。

　　弗格森有些意外地看向维考特伦，陈涛在球队中的定位发生了变化。这不像是维考特伦的执教风格，死板的比利时人想不出这样的招数。

　　诸葛延坐在看台上，看着杰森坐立不安的模样，就忍不住想笑。

　　区区两百万英镑，对杰森而言不算多，但也足以让他感到肉疼。

　　这时，陈涛又一次在前场接到传球，他没有快速出球，而是尽自己最大的可能吸引防守。

　　在摄像机的俯瞰视角，可以清晰的看到，身穿着紫色球衣的陈涛像唐吉坷德冲向风车一样，钻进了曼联球员的包围圈。

　　卡里克、斯科尔斯、C罗三人围在陈涛周围，挡住了他一切的传球线路。

　　“小陈在做什么？”经纪人高琪也来到了现场，他用力一拍大腿。这种贻误战机的行为，在他看来是只有业余球员和球队毒瘤才会做的事情。

　　陈涛也明白这个道理，他右脚一扣，足球弹在左脚的足弓上，蹦了起来，刚好避开卡里克的脚，随后右脚向下一踩，足球弹在草坪上，再次避开斯科尔斯的脚。

　　最终，在C罗的推搡下，陈涛为球队赢得了一个前场的任意球。

　　这是一条最艰难的路。

　　在五天之前，陈涛在录像中找不到击败曼联的答案。所以，他打了两个电话。

　　图赫尔的答案让他灰心：“我已经把能教给你的全都教给你了，作为一个球员，我永远达不到你的高度。作为一个教练，我已经将你打造成我希望你能成为的模样。剩下的路，要靠你自己走。”

　　高鸿博的答案让他纠结：“你踢的没有问题，有问题的是你的队友。不要用别人的错误惩罚自己，足球的世界中，学会接受失利才能让你走得更远。”

　　道理谁都懂，但陈涛不想输的这么难看。有不少人都在等着看他的笑话，他不想成为笑话。

　　就在这时，穆里尼奥竟然主动给他打来了电话：“陈，我看了你和曼联的比赛录像。安德莱赫特不够强，你需要承担更多责任。如果是阿尔杨，他会不断冲击对方的防守，直到对方把所有的注意力都集中在自己身上，队友也就得到了发挥的机会。从一个有潜力的球员，到万众瞩目的球星，你需要改变自己的思维方式。”

　　是的，这就是穆里尼奥给他的答案。

　　明知山有虎，偏向虎山行。登上山顶，拨云见日。

　　弗格森迅速做出了调整，曼联只在主场进攻了五分钟，便重新缩回半场防守。

　　杰森总算松了口气：“防守好，密集防守好啊。”

　　毕竟，破密集防守是世界级难题，弱队攻破强队的密集防守，就更是难上加难。

　　“怎么，你怕了？”诸葛延讥讽道。

　　杰森强装镇定：“我真是替你感到可惜，你们的前锋实在是不争气。”

　　“比赛的时间还多。”

　　杰森无法反驳这句话，比赛的时间确实还多。

　　曼联确实是回收到半场，可他们的进攻威胁却变得更大了。

　　回收防守，意味着更大的纵深。鲁尼与C罗两人得到了广阔的土地可以驰骋，吉格斯与斯科尔斯的长处也得以发挥。

　　陈涛仿佛成为了场上的球权黑洞，足球只要到了他的脚下，就再也没有传出来的可能。

　　哪里的防守球员多，他就向哪里带球。

　　弗格森嚼着口香糖的频率快了不少，他来到场边，喊起了朴智星的名字。韩国人对陈涛的防守有些松散，给了对手轻松接球的机会。

　　这不应该发生。

　　朴智星没有回答，他用自己的行动给出了回应。

　　马上，他在下一次防守时直接从背后踢倒了陈涛。

　　维考特伦激动地向第四官员投诉，这已经是曼联开场后针对陈涛的第四次犯规。

　　这场比赛，在陈涛的申请下，姆博卡尼与董方卓踢双前锋，但姆博卡尼更像是个工具人，他在防守时需要代替陈涛出现在中场的位置上。

　　作为代替，陈涛可以释放自己在防守中的压力，将全部精力投入到进攻端。

　　这种有些吸血的踢法，真的能起到作用吗？维考特伦不敢保证，但他也没有更好的办法了。

　　陈，一定要突破这些限制你的桎梏啊。维考特伦也只能默默祈祷，希望陈涛能够给他回应。

　　就在陈涛默默尝试的时候，鲁尼却率先抢占了镜头。

　　他在左边路内切后，在距离球门还有二十六米的地方拔脚怒射，足球紧贴着横梁飞出了底线，就差一点点就能破门。

　　杰森彻底放松下来，他解开大衣的扣子，双手张开，撑在椅子的靠背上，说道：“准备好两百万英镑了吗？如果拿不出来，可以先打欠条。”

　　诸葛延没有理他，只是盯着球场上的陈涛。

　　泽特博格经验老到，他清楚陈涛需要什么。他默默地向前移动了几米，拉近两人之间的距离。

　　不需要言语交流，只是一个眼神，陈涛就明白泽特博格的意思——你可以信任我。

　　比赛进行到上半场第28分钟，场上比分还是0:0。

　　还是泽特博格的传球，安德莱赫特的反击。陈涛将球扣回来，短暂摆脱了朴智星的贴身紧逼。斯科尔斯马上贴了上来，陈涛连忙把球踢给泽特博格，转身前插。

　　泽特博格观察了一下站位，将球直接传给前场的董方卓。

　　费迪南德在身后推着他，董方卓有些迷茫地踩住球。要尝试转身吗？他做不到。转身不过是把球权送还给对方罢了。

　　“小董！”

　　董方卓抬起头，是陈涛。他连忙把烫脚的山芋踢过去。

　　姆博卡尼在外侧带走了内维尔，陈涛罕见的处在一个真空地带。前方是维迪奇，后面是朴智星和斯科尔斯，但三人距离他都有两三米的距离。

　　董方卓的传球在草坪上蹦蹦跳跳，陈涛抬起大腿，维迪奇连忙上前封堵，但陈涛抬起的大腿迅速摆动，只是将球向前一领。

　　他想生吃自己！

　　维迪奇已经意识到了陈涛的想法，就这瘦猴一样的身体，也想生吃自己？

　　维迪奇上手一推，陈涛被推的身子一歪，可速度丝毫不减，反倒保持着一种奇怪的平衡，从他身旁挤了过去。

　　坏了。维迪奇再想伸手去拉，却已经来不及了。

　　全场球迷的嘘声都消失的无影无踪，所有人都屏住了呼吸，等待着这脚射门。

　　范德萨出击了，迎接他的是一脚优雅的挑射。

　　来自外脚背的挑射，足球带着圆润的弧线，越过蜘蛛侠的头顶，坠入球门。

　　“What a goal！”马丁泰勒从椅子上跳了起来，他想起了自己解说世青赛时，陈涛贡献了同样精彩的表现。

　　两年时间过去，他已经将这样的表演带到了欧冠赛场。

　　陈涛扯下自己的球衣，随手整理了一下，将球衣的背面展示给摄像机看。

　　这就是他的名字，他要让全世界看到他的名字。

　　CHEN.TAO。

　　坐在电视机前的张烈鼻子一酸，连忙用手抹去眼里的泪水，然后观察身边的队友，有没有发现自己哭了鼻子。

　　可张烈观察了一圈，才发现自己的队友也都差不多。张可、于波都默默擦着眼泪，杨福生更是抽了张纸巾擤鼻涕。

　　没有人比他们几个更懂陈涛有多么不容易。从被卡合同，到旅欧踢球，再到今天面对曼联进球...

　　电视机中传来巨大的嘘声，冲散了他们的悲伤情绪。

　　陈涛晾晒球衣的庆祝方式，被曼联球迷视为挑衅。铺天盖地的杂物向他飞来，打火机，钥匙，甚至还有一台全新的摩托罗拉W375。

　　‘什么维迪奇都在踢后卫，他能踢吗？踢不了知道吧！没那个能力。’杰森只敢在心里质疑维迪奇的能力，维迪奇是他爸爸钦点的后防中坚，容不得他质疑。

　　可这家伙实实在在的害他损失了两百万英镑。

　　杰森低着头，诸葛延的脸却出现在他面前，这该死的家伙竟然蹲到了他面前。

　　诸葛延抽出了一张卡片，说道：“公子，该打钱了。这是我的卡号。”

　　“钱？什么钱？”杰森还没来得及思考，嘴巴已经替他先赖账了。

　　诸葛延有些意外：“哦？你不会是打算赖账吧？”

　　杰森有些后悔，但也只能咬牙硬撑：“什么账？我怎么听不懂你的话？”

　　诸葛延揪着杰森的衣领，把他从座位上拽了起来。杰森手忙脚乱地挣扎着，险些把手里的饮料倒到博比查尔顿的身上。

　　一旁的赫尔曼连忙拉住了诸葛延的胳膊，劝说道：“不至于，不至于...”

　　诸葛延松开手，抚平杰森的领口，说道：“杰森，我是个文明的人，不会在这里动手。”

　　杰森明白，这里是老特拉福德，任何一个还想在足球圈吃饭的经纪人都不会在这里动手打自己。

　　他得意洋洋地看着诸葛延，诸葛延将他推回座位上，一字一字地说道：“杰森，我去你妈的！”