第81章 白发‘老头’

博格巴踩着梅花牌的脚踏车，歪歪扭扭地向俱乐部前去。

　　今天有球队的训练，前往西班牙拉练的国家队成员已经归队。

　　路过路口时，鸡蛋灌饼的香味让博格巴身不由己地停下，小摊上还摆着油炸糕和包子、火烧。

　　搜了一路，他终于找到了自己心心念念的鸡蛋灌饼。

　　练摊的大婶相当热情：“孩儿啊，吃点啥？”

　　博格巴的眼睛盯着油炸糕，最终还是艰难地挪开，用古怪的口音说道：“一个鸡蛋灌饼，再来杯豆浆。”

　　“哦了，有妹有不吃的？”大婶的动作飞快，从篮子里捡出两个鸡蛋。

　　“妹有。”博格巴答道。

　　鸡蛋在铁板的炙烤下散发出焦香的气味，大婶手上忙活着，还有空打量着博格巴，问道：“孩啊，回头戴个帽子吧。你这晒得比煤球还黑，天黑点都瞅不着你。”

　　博格巴尴尬的笑笑，这种情况已经不是第一次了。他也不知道该怎么跟这些人解释自己生来就黑。

　　一旁的一个大哥估计在等车，他替博格巴解了围：“大姐，人家是黑人，生下来就黑，不是晒的。”

　　“啊？不是晒的啊？”

　　“你看过奥运会没？里面那非洲人啥的和他都一样，生下来就黑。”

　　“啊。”大婶快速包好手里的鸡蛋灌饼，拿了杯豆浆，都塞进一个袋子里。她看了眼博格巴，又拿夹子夹了张油炸糕塞进塞子里，说道：“孩子，婶儿不知道。你别往心里去啊。”

　　博格巴从兜里掏出十块钱，递给大婶，说道：“谢谢。”

　　大婶捏着零钱抬头时，博格巴早已蹬车远去。

　　回到训练场，博格巴只能听到杜振宇震耳欲聋的骂声。

　　“别骂了，别骂了。”王栋劝说着，却根本劝不住。

　　苏亚雷斯有些后悔自己询问杜振宇有关国家队的体验，这个问题问出来就像是引爆了军火库。

　　杜振宇讲的那些话，就没哪一句是能在电视上播出的。

　　刘建业能理解杜振宇的情绪，那是一种有力使不出的绝望。三场热身赛，杜振宇一共上了四十分钟，王栋和他差不多，而自己一分钟都没捞着。

　　中超冠军？足协杯冠军？冠军算个屁。

　　王栋劝道：“不行咱们也学陈涛，直接退了。”

　　“退？”杜振宇瞪大了眼睛，问道：“咱凭什么退出？”

　　王栋叹了口气，中国人都是折中的。开个窗户是费劲的，但和拆房子相比，开窗也就成了可以商量的事情。

　　想到一周前，和维尔瓦进行的那场热身赛，王栋也忍不住开始生气。

　　国家队竟然被他们踢了个三比一，比赛过程更是惨不忍睹。输球不可怕，可怕的是毫无还手之力。

　　博格巴把车子停好，刚想大快朵颐，却被一个白发老头拦住。

　　“住口！谁让你吃这些东西的？”

　　博格巴不以为然，就当没听到，却被老头直接从手里把早餐抢走。老头翻检着他的早餐，一边翻着，一边念叨着：“植物油，辣椒油，还有油炸食品..天啊！你早上吃这些，得做多少训练才能把摄入的能量消耗出去？”

　　博格巴还想抢回来，想不到老头的动作还挺敏捷，转身用身体卡住了他的位置。两人绕了两圈，博格巴愣是找不到把早餐抢回来的机会。

　　这时，林乐风从办公楼里走了出来，博格巴像看到了救星，抱怨道：“林先生，这家伙抢走了我的早餐。”

　　林乐风还没开口，罗德里戈抢先发难：“业余！林经理，俱乐部的管理十分业余。这样的食物不应该出现在球员的菜单里，它们对球员的影响不算大，但终究有影响。如果我们忽略了这些影响，日积月累下，影响将越来越大。”

　　林乐风看着罗德里戈手里的鸡蛋灌饼，还不以为然，但当他看到油炸糕的时候，眼神变了。

　　什么是油炸糕？

　　它由一半糖一半面组成。首先要把糖完全搓进面里，然后再包上一大块豆沙馅料。将包好的面团擀成面饼，然后经过油炸，就成了油炸糕。

　　林乐风看向博格巴，指着食堂，严肃地安排道：“你先去食堂吃早饭，这件事情我们回头再聊。”

　　博格巴也意识到了油炸糕带来的影响，嘟囔着嘴巴，最终什么都没说，老老实实地去了食堂。

　　罗德里戈看着手里的这些食物，像是看着罪恶的化身，眼泪不争气地从嘴角流了下来。

　　只不过一口，罗德里戈就明白为什么球员会被这些食物吸引。

　　没有哪个人类能够抵御糖与油的产物，除非那是印度厨师的出品。

　　外壳香甜酥脆，内里软糯可口。

　　“妈的！这真是恶魔的诱惑！”罗德里戈几口将油炸糕消灭，补充道：“绝对不能让球员被这种食物祸害。”

　　林乐风递来手帕：“还是先擦擦嘴上的油渍吧。”

　　罗德里戈一边用手帕擦着嘴巴，一边含混不清地讲述着自己的对俱乐部当前的看法。

　　说实话，罗德里戈从没有想过，会有一个国家的顶级联赛俱乐部没有青训营，没有梯队，甚至连训练场都只有两块，以应付养护草皮的真空期。

　　尽管俱乐部在软件方面做得不错，营养师、理疗师、录像分析师应有尽有，可硬件实在太差了。

　　至于浴室瓷砖破损这种小事，他都不想提了。

　　这种窘迫的现状，林乐风倒不觉得难为情，他解释道：“我们接手俱乐部才一年时间，还没来得及处理这方面的事情。”

　　“你们有钱修球场，却没钱修建一座训练基地？”

　　“这不是把你请来了吗？我们新的训练基地还需要您多提意见。”

　　罗德里戈被这句话噎住了。他本以为，到中国做青训教练，只是为一位六十分的学生补习，让他凭借自己的努力考到八十分。

　　谁知道，这家俱乐部百废待兴，连青年队都没有。就像是一位金牌家教，到了家里才发现孩子还没出生。这让他怎么教？胎教吗？

　　“我现在还能反悔吗？”罗德里戈问道。

　　“恐怕不行。”林乐风掐着手指算了算，说道：“四倍月薪的违约金，倒也不算贵。”

　　“确实不贵。”罗德里戈叹了口气，只是四个月工资的违约金而已。尽管他现在的月薪是之前的三倍，不就是过去一年的工资嘛。

　　这时，高鸿博终于带领着球员们从更衣室里走了出来。

　　罗德里戈眼前一亮。

　　林乐风说道：“青训基地还得建设一阵子呢。这段时间，你就学学语言。闲着没事的时候，你可以到一线队帮忙，也可以去新基地看看有哪里需要改进的。”

　　一辆宝马535开了进来，车窗降下来，蓝梦注意到了罗德里戈，连忙踩下刹车，从车窗中伸出一只手，和罗德里戈握了一下。

　　“您就是罗德里戈先生吧？俱乐部为你安排的房子怎么样？有没有什么不适应的？”

　　蓝梦的热情让罗德里戈有些局促：“没有，都挺好的。”

　　“如果有什么地方需要帮助，可以找林总。”蓝梦打量了一番，补充道：“您工作不要太辛苦，年纪也不小了，身体是工作的本钱，还是要注意休息。”

　　说完，不等罗德里戈回应，她便潇洒地开车离开。

　　罗德里戈支支吾吾地想说些什么，林乐风解释道：“我们蓝总的做事风格就是这样，干脆利落。之后接触多了，你就会了解她了。”

　　“不是。”罗德里戈一张白花花的脸涨得通红，花白的头发微微颤抖，“我才三十七岁！”