第80章 来自巴黎的罗德里戈先生

搞青训学院这事难吗？不难，太简单了，随随便便就能建。

　　可八亿预算的青训学院，林乐风不敢草率行事。和健力宝模式相比，这棵扎根在国内土壤的幼苗，需要悉心照料。

　　林乐风决定先到欧洲去学习一些先进经验，再将先进经验带回国内。

　　就在国家队与维尔瓦进行西班牙拉练的最后一场比赛时，老林坐上了飞往巴黎的航班。

　　飞机在当地的下午一点三十分降落在戴高乐机场。

　　诸葛延戴着一顶淡蓝色的绒线帽，亲自开车来接机，提前半小时就在机场等候。

　　从接机口那道长长的围栏走出来至少要五六分钟。

　　和周围相当‘清凉’的外国人相比，正捧着一小罐冒着热气的姜茶的诸葛延将自己裹得严严实实。

　　以至于他还没看到林乐风，林乐风反倒先找到他了。

　　诸葛延缩着脖子，感觉自己的鼻涕都要被冻得淌下来了，肩膀却突然被拍了一下。

　　“哟，诸葛，怎么是你来接我啊？”

　　“得了吧。您可是为了八亿的大项目来法国视察的。我呀，也就是个替你开车跑腿的。”

　　诸葛延将挂在手腕上的一小罐姜茶塞到老林的手里，领着他走过机场的通道，坐进停车场里的车子里。

　　林乐风猛灌了一口，感觉滚烫的茶水在口腔里沸腾，像是要把嘴巴烫熟一样，浓重的姜味填满了每一次呼吸。

　　暖和！

　　尽管两人不怎么对付，但他们都了解对方。林乐风清楚，诸葛延一定已经将一切安排妥当。于是问道：“咱们去哪？”

　　“克莱枫丹。”

　　汽车发动，林乐风靠在座位上，抓紧时间恢复精神。

　　提起法国青训，就不得不提起克莱枫丹国家足球学院。在这座五十六公顷大小的土地上，自1988年正式成立起，先后走出了亨利、阿内尔卡、萨哈、加拉斯、萨尼奥尔等一众球星。

　　可以说，克莱枫丹是法国青训的集大成者。

　　不过，随着法国俱乐部的青训逐渐变强，克莱枫丹的选材不可避免的受到了影响，青训的质量也在逐渐下降。

　　车子在克莱枫丹小镇停下，这里距离巴黎市区不过五十多公里，却仿佛与喧嚣的都市隔了一个世纪。林乐风摇下车窗，深秋的风裹挟着草木气息扑面而来，远处红砖尖顶的建筑群在暮色中若隐若现，像一幅被岁月晕染的油画。

　　“到了。”诸葛延熄火，指着一旁学院的大门说道。

　　林乐风眯眼望向训练场，草皮修剪的整整齐齐，十几个少年正追着足球奔跑。

　　“八亿预算，说少也不少，说多也不多。每一年克莱枫丹要邀请上百个孩子，淘汰到十几个人留下。青训可是很烧钱的。”诸葛延打开车门，透过微薄的夜色看去。

　　林乐风跟着下车，走到训练场旁边观看。

　　诸葛延解释道：“克莱枫丹主要招收十三到十五岁的孩子，进入之后只踢四三三，保证每一个人都能得到最大程度的锻炼。”

　　“掐尖？”

　　“对，掐尖。”

　　林乐风摇了摇头：“那不适合我们的想法。我和蓝总都希望能够搭建一座更基础的足球学院。”

　　“你们是想做慈善？”

　　哪怕是诸葛延用脚后跟的死皮想想，也知道这样的做法是死路一条。国内的训练条件本来就不高，成材率不够高的情况下降低入选门槛，无异于往大海里撒钱。

　　“蓝总不在乎钱。”林乐风转过身，看向训练场后面的森林，“蓝总希望能给一些孩子找到另一条出路。除了做题，他们还可以踢球。哪怕只是成为中甲球员，或者是中乙球员，也比回到大山里种地强不少。”

　　想到蓝总，诸葛延也忍不住叹了口气。她是一个有理想有抱负的好老板，就是有的时候太天真了。

　　明明做账是赚钱的最快途径，可她偏要拒绝。

　　掐尖也是发展青训的快车道，可她偏要拒绝。

　　无论在国内做哪种生意，恪守规矩只会让自己吃亏。蓝总明明懂得这个道理，却总是...

　　林乐风转身坐回车上，说道：“走吧，这里不适合我们。国内足球总得有人做些实事。”

　　两人离开了克莱枫丹，先后途径巴黎圣日耳曼、里昂、马赛、尼斯。

　　一路开下来，两人终于发现，最大的难题并非青训学院的硬件设施。青训学院的训练设施可以模仿一线队进行改造，但青训学院的教练却让两人找不到解决的方法。

　　面对两人的邀请，法国人纷纷摇头拒绝。哪怕林乐风开出三倍薪水，他们也不愿意远渡重洋，到中国工作。

　　在他们看来，去中国工作，无异于断绝自己的职业生涯。当这份合同结束，他们还能在欧洲找到工作吗？

　　恐怕很难。

　　哪怕是借由勒阿弗尔的名义向全法国发出邀请，也没有人愿意响应。偶尔有那么一两个响应的人，基本都是打算骗一票就跑的骗子。

　　直到两人开车离开尼斯时，林乐风仍然不愿放弃：“要不，咱们去西班牙碰碰运气吧。西班牙的青训也不错，说不定能找到合适的人。”

　　“老林，咱们已经跑了大半个法国，再折腾下去，多半也是浪费时间。有没有一种可能，咱们拿了亚冠之后，自然就会出现转机？”

　　“人定胜天。”林乐风摇摇头，眼神坚定：“如果我们不去积极寻找机会，哪怕机会出现，也会被我们错过。国内教练的水平和欧洲教练的水平有差距，这次放弃了，下次就能坚持下去吗？”

　　诸葛延叹了口气，也没有再劝。不过手机却突然震动起来，他低头一看，是杜邦打来的。

　　“先生，我们收到了一份简历。一位来自巴黎的弗朗索瓦·罗德里戈先生表示愿意前往中国工作。”

　　“他主动投的简历？”林乐风有些意外。

　　杜邦听到林乐风的声音，用英语解释道：“他提到了沈阳铁骑，并表示里昂和我们的那场比赛让他印象深刻。在他看来，高鸿博的这种控球打法正是足球未来的发展方向。如果可以，他愿意进行进一步接触。”

　　林乐风眼前一亮：“有意思！”

　　诸葛延挂挡，说道：“杜邦，把他的地址给我发过来。”

　　两人开着车子横跨大半个法国重新回到巴黎。想不到，林乐风这一次在欧洲的起点，竟然也是终点。

　　罗德里戈与两人约在圣日耳曼昂莱对面的一家咖啡馆。

　　在夕阳的映照下，罗德里戈走出昂莱训练基地，坐到两人对面。咖啡馆的生意不怎么样，只有这一单生意。

　　林乐风主动起身，和他握手。

　　罗德里戈性格有些自来熟，不仅要了一杯咖啡，还点了两个蜂蜜面包，他解释道：“刚训练完，我有些饿了。”

　　说着，他的眼睛里有些狂热：“如果我去中国，我能见到高吗？他是个了不起的教练，我已经等不及要和他共事了。”

　　诸葛延简单地翻译了一下。

　　林乐风摇摇头：“您可能产生了一些误会。我们邀请的并不是助理教练的职位，而是一名青训总监，或者说青训教练。”

　　“我没有误会。难道你们的青训和一线队是割裂的吗？”罗德里戈感到难以置信。

　　林乐风摇摇头：“当然不是，我们只是觉得青年教练可能会有自己的想法。”

　　“不！”罗德里戈激动地摊手，“我认为战术思路应该保持一致，只有这样球员才有可能顺利进入一线队，而不是被四处租借。”

　　看出罗德里戈的情绪有些激动，诸葛延适时切入战场：“我当然清楚您的看法，这也是马马杜·萨科能在您的指导下，顺利升上一线队，并成为队史最年轻的队长的原因啊。”

　　“那是萨科自己的天赋。青训教练只是帮助球员发掘自己的天赋，我们不可能将一块朽木雕琢成精美的装饰品。”罗德里戈显然是把两人当成了外行，开始叠甲。

　　“不不不！”林乐风连忙解释道：“罗德里戈先生，我无意施加压力。在我们老板看来，她只是希望能让有天赋的人得到施展天赋的机会。哪怕最终这些孩子只能为次级联赛球队效力，她也不会失望。毕竟，她的初衷只是为一些条件不好的孩子提供一个踢球的地方。”

　　“上帝啊，这是真的？”罗德里戈一脸怀疑。这哪里是做球员青训，这分明就是慈善！这世界上还有人做慈善不是为了避税？

　　诸葛延耸耸肩：“是的，您见到她就会明白了。相信我，她是一个伟大的人，一个高级的人，一个脱离了低级趣味的人。”

　　罗德里戈摊开双手：“我还能说什么呢？合作愉快。”

　　他与林乐风握手，补充道：“我的违约金很贵，大约有十几万欧元。”

　　“钱不是问题。”林乐风松了口气。和无人问津相比，这十几万欧元真的不算是问题。