第9章 故人相会

三亚凤凰国际机场的跑道上，一架喷涂着沈阳铁骑队队徽的空客319刚刚降落。

　　蓝梦的目光越过舷窗，看着窗外刺眼的阳光在跑道上蒸腾起热浪。

　　三亚今天的日间足足有32度，和正在下雪的沈阳完全是两个世界。

　　蓝梦伸了个懒腰，她和诸葛延坐在飞机的最后一排。她们俩之所以坐在这里，主要是因为想要远离林乐风。

　　老林因为包机的事情絮絮叨叨了一路，区区一次包机能花多少钱。

　　何况，诸葛延和南方航空谈妥了合作。接下来的两个赛季，球队在包机时可以享受四折优惠。

　　当然，球队需要在球衣上悬挂带有南方航空的标志。

　　而且，就像诸葛延说的那样，和南方航空这样的优质企业达成合作只会提高俱乐部的形象。

　　舱门打开，湿热的海风裹着一股夏天的味道扑面而来。

　　卡瓦尼第一个冲上舷梯，刺眼的阳光照的他睁不开眼。

　　“我的天呐，这还是中国吗？”

　　苏亚雷斯同样感到惊奇，在同一个国家内，竟然同时存在着冬天与夏天。

　　张烈揽着两人走下舷梯，给身后的队友让路。

　　球员们鱼贯而出，林乐风和地勤人员核对信息，招呼着队员们上车。

　　坐在大巴上，林乐风掐着手指，计算着这次冬训的花销。

　　蓝梦这个小祖宗不当家不知柴米贵。过去一年，俱乐部是全中超上座率最低的球队，平均每场的观众仅有2000人。

　　一方面，是陈涛等人因为合同问题被雪藏，球迷们看不到球星，缺乏到现场看球的兴趣。

　　另一方面，是俱乐部糟糕的成绩。有哪个主队球迷愿意到现场看着球队吭哧瘪肚，最后收获一场失利呢。

　　哪怕下赛季球队的成绩迎来好转，到现场观看比赛的球迷数量也只会缓慢增长。被伤透了心的球迷们需要很长一段时间来抚平伤口。

　　只需要一个赛季，蓝梦就会意识到，想要让国内的足球俱乐部盈利是一件很艰难的事情。

　　到那时，还幻想着依靠俱乐部赚钱的她还会继续投入吗？

　　林乐风倒不是不能什么都不想，老老实实地看着蓝梦折腾，但想到自己的四倍工资，想到蓝梦喊自己一声师父，他还是没法坐视不管。

　　机场距离球队冬训的半岛基地很近，司机只是开了十几分钟就到了。

　　半岛基地是海南最大的训练基地之一，依托着半岛地下火山温泉建立，不仅面向游客开放公寓，还有着全国最豪华的训练场。

　　十四块训练场，足以同时容纳四到五家职业俱乐部进行训练。

　　球员们拿着自己的行李下车，在工作人员的指引下寻找自己的房间。

　　林乐风拦住了队伍最后方的蓝梦，说道：“蓝总，我有点事要说。”

　　蓝梦刚刚戴上墨镜，她正打算去沙滩上晒晒太阳，此刻也只好停下脚步。

　　“蓝总，我得提醒你。如果继续这样无限制地扩大投入，赚钱是天方夜谭。俱乐部今年的亏损可能会超过三千万，你就别幻想着赚回收购俱乐部的钱。虽然你在收购时为俱乐部投入了五亿资金，但照你现在这样的花法，这五亿坚持不了多久。”

　　“三千万？”蓝梦眨着眼睛，语气里满是失望，“那不完犊子了吗？”

　　今年收购俱乐部花了一千五百多万人民币，她辛辛苦苦折腾这么长时间，才亏掉了一千五百万？

　　林乐风终于松了口气，看来蓝梦终于意识到了问题，连忙加码：“如果俱乐部今年成功打进前四，那么亏损可能会缩小到两千多万。你可千万别不放在心上。”

　　“你提醒我了。”蓝梦扭过头对诸葛延说：“诸葛先生，记得给球队增加一个营养师，要最好的。”

　　林乐风连忙问道：“你忘了我刚才说三千万的事情了？”

　　蓝梦一拍手：“诸葛先生，记得再聘请几个理疗师和训练师。我在美国的时候，人家NBA球队都养着一个庞大的训练团队，花钱总有花钱的道理，咱们也得扩充一下教练团队。”

　　“确实，咱们现在四个人的教练团队有些太寒酸了。”

　　两人一唱一和，又是上百万的花销。林乐风想要劝阻，却找不到什么劝说的理由。

　　球队现在的教练团队确实有些太寒酸了。

　　主教练高鸿博，他自己带来的助理教练杨伟健，体能教练陈震，加上录像师李云。

　　光是安排训练，带队比赛倒也够用了。问题是球队很难将训练安排到每个人。

　　只是，放眼整个中超，哪家俱乐部不是这样的？

　　球队的收入就那么多，扩大投入，根本没法回收成本。

　　蓝梦和诸葛延已经走远了，林乐风叹了口气。

　　他现在还能回大连队吗？这沈阳他是一天都待不下去了。

　　-----------------

　　风和日丽的下午，天气不冷不热，很适合训练。

　　高鸿博带领着自己的队员在这块陌上的训练场熟悉一下。

　　冬训刚刚开始，球队以恢复状态为主。由于还不熟悉大部分球员，高鸿博还在摸索，缺乏清晰的战术部署。

　　苏亚雷斯在场边郁闷地跑圈，他必须先想办法通过那该死的体测。

　　这时，旁边的另一块训练场上出现了其他球队的身影。

　　蓝梦惊讶地发现，刚刚成就八冠王的大连队竟然也在这里训练。

　　林乐风正和他的接班人李明寒暄。

　　“林总，听说了没有？金德在长沙重新搞了支球队。”

　　“关我们什么事？”

　　“怎么会不关你们的事？金德已经放出话了，说你们按照现在的管理，用不了两年就得解散。到时候他们冲超成功，球队还卖给你们。”

　　“做梦去吧。”

　　林乐风从没想过，金德在卖球队时大赚了一笔，竟然还在背后说坏话。

　　更何况，被这群根本不会运营俱乐部的弱鸡小看，林乐风感觉自己要被气炸了。

　　李明看着对面的年轻男女，问道：“这两人就是俱乐部的老板？”

　　林乐风看到蓝梦和诸葛延，刚刚的脾气瞬间消失不见，叹了口气：“其实，老板人还是不错。就是...”

　　千言万语，终究化成一声叹息。

　　加盟球队才不到两个月时间，林乐风感觉自己已经老了十岁。

　　李明不动声色，心中明白老林在沈阳的境地不妙，决定帮自己的老领导一把：“要不，我们两队在这来场封闭的友谊赛？有的时候，看到差距才能发现问题，是吧？”

　　老林心领神会：“那是当然。”