第18章 魔纹师

在瑞恩的帮助下，高加诺当天就搬进了灰鹰营地的匠舍。

　　作为药剂师，他住的是单人间，虽然称不上宽敞，但仍比士兵要好得多。

　　“有件事我要提醒你。”瑞恩说道，“你最好尽快拿到药剂师公会颁发的药剂师徽章，并且等级越高越好——二级药剂师每个月的薪水是二十银币。”

　　“我明白。”高加诺点头。

　　瑞恩想起什么：“对了，下个月有一个调查任务，去南海镇东面的石爪山脉调查森林巨魔的踪迹，我是任务小队的副队长，你想不想一起去看看？”

　　“森林巨魔是不是很危险？”

　　瑞恩想了想：“是有点，不过根据我的判断，这次遇到巨魔的可能性非常小，大概率只是一次观光。”

　　高加诺一番思索，最终没有答应：“我想我还是先熟悉一下新环境。”

　　“也好。”

　　离开之前，瑞恩说：“有事随时来找我，没有任务的时候，我通常会在兵舍或者盗贼公会。”

　　“盗贼公会？”高加诺一愣，他根本不知道盗贼公会在哪，甚至一度以为南海镇根本没这玩意。

　　“就是乌鸦旅店。”

　　瑞恩走后，高加诺又收拾了一番房间，并且试了试佣兵团发给自己的衣服。

　　不同于战斗职业，作为药剂师的他并没有肩章。毕竟这玩意的首要用途是辨认敌我和方便收尸，而药剂师又不用上战场——至少正常情况下是这样的。

　　取而代之的是一件胸口处绣有灰鹰标志的白色药剂师长袍，它看上去和药剂师公会出品的某种制式长袍非常相似。

　　穿上药剂师长袍，高加诺站在镜子前一番打量，顺便欣赏了一下自己的颜值。

　　不得不说，这辈子的皮囊倒是生得不错，说英俊潇洒或许有点夸张，但也绝对比平均水准高出许多。

　　为此，在浮木镇的时候，不止一位同龄少女对高加诺或明或暗地表达过好感。

　　可惜高加诺对这些村姑实在提不起兴趣。

　　一阵哀嚎忽然从隔壁房间传来：“哼哼嗯啊啊啊——”

　　紧接着则是抱怨声：“你叫那么大声干什么？”

　　“疼，疼啊！”

　　“这种墨水就是这样的，你忍着点。”

　　“好，哼嗯……啊嗯……”

　　呻吟声断断续续，一个小时都没结束。

　　高加诺不禁感到厌烦和好奇，随即来到隔壁。

　　隔壁房门大开，里面赫然是一个扎着小辫子的男子正在为士兵纹身，士兵袒露手臂，蓝色的墨水缓缓刺入他的皮肤，勾勒出一系列图案。

　　扎辫男子抬头看了一眼：“你是隔壁新来的药剂师？不好意思吵到你了，但我保证这是少数情况。”

　　高加诺看了一会：“这是在纹什么？”

　　“剑纹。”男子解释道，“看来你是第一次见到剑纹的图案，不过这很正常，毕竟大部分人都会选择透明魔纹墨水。”

　　高加诺恍然地点点头。

　　所谓剑纹，是魔纹的一种。魔纹可以使人获得各种加成乃至法术，“剑纹”顾名思义，就是加成剑术、剑技的魔纹，属于武器魔纹。

　　由于剑纹绘制相对简单，与之配套的体系又最为完善丰富，所以它也是武器魔纹中最常见的一种。只不过就像扎辫男子说的，大部分人会选择使用透明的魔纹墨水，所以不容易看到。

　　不一会，剑纹绘制完成。

　　“谢谢你，马库斯。”士兵道谢，终于结束的疼痛让他不禁长呼一口气。

　　他穿上衣服准备离开，马库斯却叫住他，一伸手。

　　“干什么？”

　　“钱。透明墨水是佣兵团福利，有色墨水需要额外付钱，你不知道吗？”

　　士兵睁大眼睛：“有色墨水比透明墨水更疼，怎么还要额外收钱？”

　　马库斯：“这正是绝大多数人选择透明墨水的原因。”

　　“……”士兵沉默许久，“我想知道，有色墨水有没有什么好处？”

　　马库斯想了想，随即给出答复：“看起来更酷！”

　　士兵欲哭无泪，只好交钱离开。

　　收了钱之后，马库斯心情不错，笑着做了个自我介绍：“一级附魔师马库斯，主修魔纹——所以你也可以称我为‘魔纹师’，很高兴认识你。”

　　高加诺：“一级药剂师高加诺，也很高兴认识你。”

　　短暂的几句客套后，马库斯问道：“你会制作魔纹药水吗？”

　　“只在书上了解过一点。”

　　“那也没关系，普通的魔纹药水制作起来并不比止痛药剂更复杂，我这里有配方，你可以拿去看看。”马库斯拿出一本小册子，“你学会了之后，就能向军需官申请用墨水抵扣一部分制药任务，我保证这会让你节省出一些时间。”

　　“当然，我也有好处，毕竟你住在我隔壁，这也能节省我的时间。”他补充了一句。

　　这是一件互惠互利的好事。

　　高加诺接过小册子：“谢谢，我会尽快学会它。”

　　两人坐下来聊了一会。

　　高加诺问道：“有没有弓箭魔纹？”

　　“有，但只有少数附魔师愿意研究这个。”马库斯说道，“毕竟箭是要射出去的，这使它不能像剑那样和人的魔纹一直保持连接。”

　　“你用弓箭？”他问了句。

　　高加诺点头。

　　马库斯微笑：“我也用弓箭，对于我们这种非战斗职业者以及低级的战斗职业者来说，弓箭其实是个很不错的选择。但对于高阶的战斗职业者来说，情况就不一样了。”

　　“确实，历史上那些善战的圣徒和勇者，很少以弓箭为武器。”高加诺随口附和道，心里却萌生了一些其它想法。

　　“哦，有人来了。”

　　一个来绘魔纹的士兵结束了两人的交谈。

　　马库斯再次忙碌起来。

　　高加诺则回到自己的房间，翻看着马库斯给他的小册子——《基本魔纹墨水制作指南》。

　　看着看着，他忽然神色一动，似是想到了什么。

　　他立即起身，从房间的某个隐蔽角落取出《血法笔记》。

　　他打开书锁，一阵快速翻动，不一会停下动作，目光也定格在中间的一页。

　　“兽血魔纹墨水！”看到书上的这行大字后，高加诺的目光顿时明亮起来。