第10章 迅捷微风

升级完成的瞬间，高加诺立刻便感觉到了自身的变化。毕竟，3点敏捷成长的效果相当明显，让他的反应速度和身体控制能力都有了肉眼可见的提升。

　　当然，他最关注的还是“迅捷微风”。

　　作为一项赐福能力——或者也可以称为“天赋”，迅捷微风对施术动作几乎没有要求，也不需要任何魔法知识，更不需要有法力。

　　高加诺只需要消耗一些体力，然后循着本能张开手掌，一簇迅捷微风便瞬间生成——拳头大小的一团风。

　　旁人虽然看不见，但高加诺却可以清晰地感觉到并进行控制。

　　此时已经天亮，他托着这簇迅捷微风来到教堂的庭院，确认四下无人后，当即对准一堆落叶投去。

　　“哗。”

　　迅捷微风射入落叶堆，落叶顿时被吹得纷纷扬扬，然后飘落回地面，就像一阵秋风刚刚从此经过。

　　这个效果基本符合高加诺的预期。

　　毕竟名字都叫“微风”了，不可能指望它有什么直接的破坏力。

　　高加诺控制着几簇迅捷微风把四散的落叶重新聚到一起，然后拿来弓箭，站在远处瞄准了一棵树。

　　在他的设想中，迅捷微风和弓箭应该可以发挥出不错的搭配效果。

　　“咻——”

　　弓弦一振，箭矢激射而出。

　　同时射出的还有一簇迅捷微风，它附在箭羽上，推着箭矢飞向目标。

　　在迅捷微风的作用下，箭矢的射程显著提升，成功打到了本来打不到的远处。只是由于高加诺还不习惯这种射击方式，所以准头差了许多，没能命中大树，而且偏离颇远。

　　反思过刚才的射击，高加诺再次弯弓搭箭，瞄准大树。

　　“咻——”

　　箭矢和上次一样，飞出后越来越偏。

　　不过在最后关头，高加诺心念一动，迅捷之风立即带动箭矢转向，修正了箭矢的轨迹，使其成功命中大树。

　　看着这个结果，高加诺露出几分满意的笑容。

　　这要是在战斗中，一支会调整方向的箭，应该可以给敌人带来一点小惊喜。

　　随后高加诺又尝试了一番“回头箭”，也就是让箭矢回头射向目标，可惜几次尝试都看不到成功的可能，操作难度比“转向箭”高出好几个层次。

　　看来这个更有趣的设想暂时是不可能实现了。

　　除了强化箭术，迅捷微风还有许多其它用途，比如减缓坠落和助力奔跑。

　　经过高加诺的实测，四簇迅捷微风可以让他的最快奔跑速度提高接近一半。至于减缓坠落，他只测试了平地摔，效果还不错，但如果是从高处坠落，估计就意义不大了。

　　总的来说，高加诺还算满意，不枉他为圣名的选择纠结了一夜。

　　经过几十次测试后，被迅捷微风消耗了不少的体力，高加诺感到有些饥饿。正好也到了吃早饭的时间，他便去了餐堂。

　　在餐堂里，他的心情不免有些低落。

　　往日他都是和雷蒙一起在餐堂吃饭，就像上辈子在学校，他也总会有个一起吃饭的朋友，现在他只能独自吃饭。

　　教堂伙食简陋，只是管饱，高加诺默默地咀嚼着粗面包，一直到大部分下人都吃完离开。

　　“高加诺？”一个声音让他回过神来。

　　“杰拉德大人。”高加诺起身。

　　来人正是杰拉德牧师，他和善地坐到桌旁，先是说了些“节哀”之类的安慰，然后话锋一转：“我想拜托你一件事。”

　　高加诺想不出杰拉德会拜托自己什么事，但嘴上还是说：“为您工作是我的荣幸。”

　　与格林相比，杰拉德牧师无疑是个非常和善且爱笑的人，他笑着摆了摆手：“不用这么拘谨，毕竟是我拜托你。”

　　停顿了一下，他接着说：“现在格林不在了，我不是很擅长草药学，而且不出意外，接下来我会很忙。整个教堂，或许只有你适合承担平日里的医疗工作……所以，我想请你担任教堂的草药师，不知道你是否愿意？”

　　杰拉德牧师紧接着补充道：“教堂会付给你薪水，每个月十银币。”

　　高加诺愣了一下，随即几乎没有犹豫：“我愿意，大人！”

　　自从把草药学提升到lv3，他本来就在事实上承担了大部分草药师的工作，而且还是义务劳动。

　　如今工作内容基本不变，报酬从聊胜于无暴涨至每月十银币——也就是一千铜币。

　　他根本没有拒绝的理由。

　　以一个乡下人的角度看，这样的收入甚至已经可以算作翻身了！

　　在听到这个月薪的瞬间，高加诺准备离开浮木镇的想法都有了些许动摇，虽然这动摇并没有持续太久。

　　以后的日子里，格林与雷蒙的死亡渐渐被人们淡忘，高加诺也在忙碌的箭术训练以及草药师工作中恢复了往常的平淡。

　　直到这天晚上。

　　高加诺决定收拾一下自己的房间，将些不用的杂物以及雷蒙的物品统一放置。

　　收拾的过程中，他注意到一本金色封皮的《光明圣典》，正是格林牧师的那本。

　　高加诺的内心不信仰任何神，所以对于这种全是说教的宗教典籍，他向来是毫无兴趣。

　　不过看着这本圣典，一个疑问忽然涌上他的心头。

　　这书是不是有点太新了？

　　格林作为教堂牧师，按理说应该会经常翻阅圣典，而这本书看上去几乎没有什么翻阅痕迹。

　　高加诺随手翻了翻圣典。

　　随即只听“叮当”一声，一把钥匙便从书中掉落至地上。

　　高加诺俯身拾起钥匙，拿到眼前一看，很快意识到，这应该就是开启那本无名书籍的钥匙。

　　想到这里，他不禁有点后怕。

　　他当初还把这本书递给杰拉德牧师来着，幸亏杰拉德牧师没要，否则格林之事恐怕没这么容易过去。

　　收好钥匙，高加诺将目光重新投向圣典。

　　只见圣典中间的几十页，赫然被挖开了一个钥匙形的凹槽，钥匙之前正是藏在这凹槽中，相当隐蔽。

　　不知道是不是某种命运的黑色幽默，被挖开的这部分正好是圣典重要篇章之一的“奉献篇”，钥匙形凹槽旁赫然写着每个摩撒徒都听过的名言：奉献是通往光明的坦途……