第14章 哥布林

对高加诺来说，卡尔克洛的突然变卦无疑是个好消息，毕竟这将让他的南海镇之行有一个绝佳的向导。

　　两人随即结伴而行，沿着林间小路向西南出发。

　　他们首先需要抵达公爵之路。

　　所谓“公爵之路”，指的是受到诺丹伦公爵保护的重要道路，它们通常有人定期维护和巡逻，路况良好，也很少受到强盗和野兽袭扰，沿途还会有旅店供人休息。

　　从浮木镇离开，经过大约两天步程可以抵达最近的公爵之路，然后事情就简单了，如果愿意花钱，找到前往南海镇的马车搭上一程也是很容易的事。

　　夜晚，附近的森林时而传来虫鸣。

　　两人坐在火堆前吃着干粮。

　　卡尔克洛目光在高加诺的颈部停留了两秒钟：“那是什么？”

　　“你说这个？”高加诺从衣领里拿出雷蒙的黄铜项链。

　　卡尔克洛点点头，表情有点奇怪：“没想到你居然会戴三角架项链，甚至上面的棱角都磨平了，我原本以为只有真正信仰摩撒的人会这样。”

　　“这是一个纪念，和信仰无关。”高加诺没有多解释。

　　“不管怎么说，这都让你看上去很虔诚。”卡尔克洛吃完了干粮，只见他一摸手上的戒指，一顶便携的小帐篷便仿佛无中生有似的被拿了出来。

　　尽管不是第一次看到卡尔克洛使用储物戒指，但高加诺还是不禁感到一阵羡慕。相比之下，他只能从行囊取出一张布铺在地上，显得十分穷酸。

　　铺好了“床铺”，高加诺取出一瓶药水洒在周围，这是他专门准备的驱兽药水，可以阻挡一些野兽和蚊虫。

　　之后两人便直接躺下休息了。

　　利用假死术的催眠，高加诺在睡觉时仍能保持对外界的部分感知。至于卡尔克洛，能够预知危险的他，当然更不用担心什么。

　　夜幕渐深，一些属于夜晚的生物愈发活跃，森林里时不时传来远处的嚎叫或者掠过草丛的窸窣声。

　　偶尔，一些动物会出现在附近，但驱兽药水和火焰让它们纷纷绕行，并没有打扰高加诺和卡尔克洛的休息。

　　直到某个时间，睡在帐篷里的卡尔克洛忽然睁开眼睛，一边从储物戒指里取出一把短剑握在手上，一边低声说道：“高加诺，快醒醒！”

　　无需提醒，他起身的动静已经将睡梦中的高加诺唤醒。

　　“你感觉到什么了吗？”

　　“有危险在靠近。”卡尔克洛隔着帐篷说道，声音透着几分紧张，“在我后面的方向，应该很快就能看到。”

　　高加诺借着帐篷的遮挡，拿好狼筋弓，同时取出三支长羽箭，目光死死盯着帐篷后的夜色。

　　大约半分钟后，几个矮小的身影隐约出现，他们攒动着向此处靠近，时而发出疑似语言但高加诺完全听不懂的声音。

　　随着双方距离的拉进，高加诺终于可以看清对方的样子——几个身材矮小的丑陋绿皮生物，与儿童般的体型相比，他们硕大的脑袋和耳朵显得格外突出。

　　哥布林。

　　一种凶残的次级智慧生物，他们并不强大，但却足够恶心。强大的繁殖能力是哥布林的立族之本，人类对他们恨之入骨却始终无法彻底消灭。

　　尽管哥布林并不比普通的狼更危险，但高加诺仍然神色严肃。

　　原因很简单，这伙哥布林足有六只之多。

　　而他这边只有两个人，卡尔克洛似乎还没什么战斗能力，最大的作用只是提前预警。

　　“六只哥布林。”高加诺呼出一口气，同时又从箭袋拿出几支长羽箭，目光在逐渐靠近的六只哥布林之间来回移动，“准备战斗吧。”

　　“好。”卡尔克洛的脸色有点苍白，紧紧握着手里的短剑。

　　高加诺同时将四支长羽箭搭在弓上，瞄向哥布林。

　　卡尔克洛见此不由一愣：“四支箭？”

　　高加诺没有解释，瞬间制造出四簇迅捷微风附至箭羽，然后便将弓弦拉到自己力量的极限。

　　“咻——”随即只听一阵破空，四支长羽箭激射而出。

　　紧接着，在高加诺的控制下，四簇迅捷微风引导着长羽箭调整方向，最终成功命中三只哥布林。

　　“啊——”被射中的哥布林发出尖锐的惨叫。

　　【击杀哥布林，经验+10】

　　虽然命中的有三只，但直接毙命的只有一个，剩下的五只哥布林当即怒叫着冲上来，一边挥舞着带钉刺的棍棒。

　　高加诺手中不停，如法炮制，再次搭上四支长羽箭。

　　四箭齐射，再次命中三只哥布林。

　　这次倒下去两只，还剩三只。

　　高加诺又一次弯弓搭箭。

　　只是，哥布林虽然不如人类，但好歹也是“次级智慧生物”，吃了两轮四箭齐射之后，他们纷纷散开阵型。

　　因此最后这一轮射击，高加诺选择只射一支箭，四簇迅捷微风助力，命中击杀！

　　还剩两只哥布林。

　　双方的距离也不足以让高加诺完成一次射击，因此箭矢飞出之后，高加诺立即抄起短剑，冲向最近的哥布林。

　　“哈！”卡尔克洛则持剑冲向另一只，并发出勇敢的声音。

　　两个人类打两个哥布林，结果毫无悬念。

　　即使卡尔克洛几乎没有战斗技巧，也在一通乱砍之下将哥布林打得多处受伤，大占上风。

　　与此同时，高加诺已经解决了战斗。

　　离开浮木镇前，他将箭术练到了lv3，这使得他的敏捷属性达到了16点，反应速度远超普通人水平，自然更是超过哥布林。

　　凭借着敏捷上的巨大优势，哥布林的钉刺木棒根本打不到他，而他几剑就刺穿了这个丑陋生物的咽喉。

　　“哇嗷嗷——”眼看所有同伴都已倒下，最后一只哥布林即使再凶残也无法无法维持斗志了，嚎叫着逃跑了。

　　卡尔克洛试图去追，结果中途竟被地上的哥布林尸体绊得摔倒在地。

　　高加诺紧盯着逃跑的哥布林，手握短剑，附上四簇迅捷微风，然后猛地掷出。

　　借着迅捷微风的引导和助力，飞出的短剑在空中划过一道有力的曲线，旋即便在尖锐的哀嚎声中正中哥布林后背！