第100章 潜伏帷幕

“咩咩。”尖蹄山羊对卡尔克洛的态度明显友善了许多。

　　卡尔克洛有点惊喜，连忙继续动物交谈：“咩咩。”

　　“咩咩咩？”

　　“咩咩咩咩……”

　　一人一羊就这么你来我这地交谈着。

　　高加诺旁观至今，最大的感受是，这种交谈的效率似乎很低。

　　想想也不难理解，三级魔兽的智力再怎么高，和人类也有明显差距，大概也就相当于低龄儿童，成年人用另一种语言和低龄儿童交流，当然非常艰难。

　　不过，尽管沟通效率低下，但随着时间的推移，一些变化还是体现了出来。

　　“咩咩咩咩？”卡尔克洛发出试探的声音。

　　尖蹄山羊沉默了两秒钟：“咩。”

　　卡尔克洛露出笑容，伸手摸了摸山羊，就像撸猫那样。

　　高加诺惊讶道：“你成功了？”

　　“应该快了，它说我是个好羊。”卡尔克洛说道，“高加诺，你不打算驯养一个魔兽伙伴或者坐骑吗？”

　　“暂时还没有这个打算。”高加诺只说。

　　他倒是有魔兽猫头鹰小咕，但主要用途只是夜间看家，而且严格来说，达莉丝才是小咕的主人，他只是个备胎主人。

　　想要转正倒也简单，只需要给自己和小咕纹上伙伴魔纹就行，反正达莉丝一个骨头架子肯定纹不了魔纹。

　　但高加诺需要照顾达莉丝的感受。

　　作为亡灵的达莉丝社交不便，身边只有高加诺和小咕——高加诺总不能二十四小时陪着她，而且她生前就饲养猫头鹰，对她来说，小咕是非常重要的情感寄托。

　　高加诺要是直接把小咕牛走，达莉丝肯定会有很大意见。

　　虽然理论上他完全可以奴役达莉丝，不需要考虑她的感受。但不论是从观念还是从利益考虑，奴役达莉丝都是一个糟糕的选择，他不会这么做。

　　何况，一只并没有多稀奇的魔兽猫头鹰，根本不值得他拿出一个魔纹的位置。

　　事实上，除非遇到非常厉害且适合培养的魔兽，高加诺完全不打算纹动物伙伴之类的魔纹，更不可能花上大量时间从小饲养。

　　像尖蹄山羊，贝克特的评价虽然有点刻薄，但高加诺其实还挺认同的。

　　他甚至已经可以预料到，多年以后卡尔克洛身上挥之不去的羊膻味了。

　　“你打算骑着它去至高山？”他问。

　　卡尔克洛点了下头：“尖蹄山羊是登山的好手，它们甚至能在垂直的山壁上行走，有了它，什么山都拦不住我。”

　　高加诺：“它在你身边会不会让你的能力变迟钝？”

　　卡尔克洛一滞：“这……我想应该不会吧，永忘系植物不会因为魔兽的注视而死亡，我的能力应该也不会因为魔兽的注视而迟钝——我一直认为我的能力具有和永忘系植物相似的特性。”

　　高加诺正要再说什么，忽然眉头皱起，抬头望向北方。

　　“怎么了？”卡尔克洛问了句。

　　高加诺没有回答，而是眉头越皱越紧，片刻后转身离开。

　　他径直找到威尔森镇长。

　　“镇长大人，那个六级巨魔有新动向了。”一见到镇长，高加诺便说道。

　　“他靠近岗哨了？”威尔森镇长问。

　　高加诺摇头：“不，他似乎翻过了中石爪山，去了上石爪山谷……我认为巨魔可能打算从上石爪山谷袭击南海镇，毕竟我们在下石爪山谷做了充分的准备，他们肯定知道从这里袭击很难取得成功。”

　　“有道理。”短暂的思索过后，威尔森镇长又道，“我打算派一支队伍伏击他们，需要你作为向导。”

　　“是什么样的队伍？”高加诺不禁问道。

　　威尔森镇长笑了笑：“当然是最精锐的队伍，所有成员均在四级以上，并且至少有一百人。而且你只需要提供巨魔的位置就行了，不需要参与战斗。”

　　高加诺并不害怕与巨魔作战，他只是有点担心团队的实力，如果团队足够强力，这无异于一个拿经验的好机会。

　　因此听到镇长这么说，他当即便答应下来。

　　当天，他就跟着镇长组织的精英队伍出发，前往上石爪山谷伏击巨魔去了。

　　带领这支队伍的是乌鸦，也就是那位乌鸦旅店的主人，盗贼公会的会长。

　　乌鸦行踪隐秘，高加诺虽然经常在他的地盘活动，但见到真人还是第一次。

　　可惜乌鸦的形象非常普通，就是一个身材削瘦、沉默寡言、深色衣服的中年男人，和他形象差不多的人在盗贼公会一抓一大把，让高加诺不禁怀疑自己是否已经见过乌鸦本人只是当时没有注意到。

　　这支平均等级在四级以上的队伍，大部分都是猎人和盗贼，因此速度颇快，第二天晚上就抵达了预定地点，埋伏在一条狭窄山路两侧的高处。

　　“还有多远？”乌鸦问道。

　　“大概一公里。”高加诺感知着六级巨魔身上的猎人印记，“他速度不慢，最多两分钟就会抵达这里。”

　　乌鸦点点头：“看来这些巨魔也很精锐。”

　　“打的就是精锐！”说话的是猎人公会的绿发副会长。

　　乌鸦皱眉：“都不要发出声音，我的法术可不是万能的。”

　　绿发副会长立刻闭嘴。

　　然后乌鸦开始念诵咒语，几秒钟之后一团无形的力量从他身上散开，迅速将伏击的一百多人笼罩在内。

　　【获得状态：潜伏帷幕】

　　【等级：四环】

　　【效果：隐匿外形、气息和声音】

　　“你可以发出声音。”乌鸦对高加诺说道，“但也不要太大声，巨魔那边肯定有擅长感知的猎手。”

　　高加诺点头。

　　一分多钟过去。

　　高加诺低声说道：“他们就要过来了。”

　　众人纷纷紧张起来，弓弩、飞刀蓄势待发，静静地等候着。

　　十几秒后，夜幕中出现了一些攒动的巨魔身影，他们大步前行，时而交谈议论，时而高声叫嚷，显然没有察觉到潜伏帷幕中的人类。

　　“一百多个巨魔。”乌鸦显然有黑暗视觉，将巨魔的数量看得一清二楚，声音中隐隐透露着兴奋。