第11章 血法笔记

达瑞尔猎具店。

　　在落下残疾之前，老达瑞尔是浮木镇最厉害的猎人，也是法拉罗大陆猎人公会在这座小镇的唯一正式会员。

　　如今他不再进入山林，但他开的猎具店仍然非常红火，有时甚至能吸引到镇外的顾客慕名而来。

　　“达瑞尔先生，我要的东西做好了吗？”

　　“是小高加诺啊。你来得正好，这几样东西我昨天刚刚全部完成。”老达瑞尔笑着来到一个木箱前，走路时一瘸一拐，如果不是手臂上的绿色魔纹，他看上去根本不像一个五级猎人。

　　他打开箱子，先后取出几样东西：“一件狼皮甲，一把狼筋弓，以及十二支长羽箭……不过，别怪我多嘴，这么长的箭羽真的好用吗？”

　　火狼尸体在大火中并没有损毁太多，因此被高加诺拜托老达瑞尔制作成了这些猎具，质量自然相当不错，毕竟材料和手艺都是浮木镇的顶尖水平。

　　高加诺接过猎具：“我正在尝试一些独特的箭术技巧。”

　　“年轻就是好，奇思妙想少不了。”老达瑞尔笑笑不再多问，然后又想起什么，“哦对了，还有这个，一根燧牙。”

　　他将一根切割下来的火狼犬齿交给高加诺：“这玩意可比燧石好用多了，当然，也比燧石危险多了。”

　　“辛苦您了。”

　　高加诺给了老达瑞尔四枚银币作为手工费。

　　实际上手工费远不止四银币，只不过大部分手工费被火狼尸体的剩余材料抵扣了——主要是燧牙，作为一种极为便捷的生火工具，低阶火系魔兽的牙齿通常是全身最值钱的部位。

　　回到教堂，高加诺立即换上了狼皮甲。

　　此时天气已经入冬，这玩意既坚固又保暖，让他感到十分满意。

　　然后他又试了试狼筋弓和长羽箭，在迅捷微风的搭配下，效果也很拔群。

　　做完这些，他便独自前往浮木森林，一路来到他当初埋书的位置，将无名书籍挖了出来。

　　高加诺将书拿在手里，然后取出钥匙，插进书锁轻轻一拧，随即只听一阵轻响，书锁便应声而开。

　　他翻开封皮，一行陌生的大字映入眼前。

　　他完全不认得这些文字，但好在格林牧师已经为他做好了翻译和批注。

　　通过格林牧师的翻译，高加诺知道了开篇这行字的含义。

　　血法笔记！

　　高加诺继续往后翻看，渐渐搞清楚了这本书的来历和内容。

　　无怪乎他不认得上面的字，这本《血法笔记》原来是血精灵的遗物，而血精灵据传在上百年前就已经彻底绝迹，今人只能通过查阅文献和典籍理解他们的文字。

　　通常来说，精灵被视为一种美丽且爱好和平的智慧种族，但血精灵却是例外。

　　就像他们名字所形容的那样，血精灵是一个嗜血的种族。

　　这个种族的成员都具备一种血腥的能力，可以通过食用尸体获取尸体生前的记忆。

　　配合大规模的食尸与盗墓，血精灵帝国获得了大量本已遗失的古老知识，这使得他们的魔法成就达到了空前绝后的高度，成为法拉罗世界有史以来最辉煌的魔法帝国。

　　但任何帝国都有消亡的一天，血精灵帝国也不例外。

　　他们的食尸能力是一种赐福，更是一种诅咒，使自相残杀的文化日益在帝国中盛行，最终导致了帝国的崩塌。

　　帝国分崩析离之后，法拉罗大陆各族都对血精灵展开了清算和追杀。

　　时至今日，血精灵已经只存在于遥远的传说之中了，而且遥远到人们都已经淡忘了他们的残暴过去，转而对他们产生了一些浪漫的幻想——好几个被吟游诗人传唱甚广的爱情故事都是以所谓的“血精灵王子”为主角。

　　《血法笔记》的作者是一位血精灵炼金师，笔记的内容很繁杂，涉及魔法、魔纹、炼金等等，但大部分都和鲜血有关。

　　比如格林牧师举行的那个仪式，就是向血月女神的献祭，一场成功的活人献祭可以使献祭者获得强大的力量。

　　当然，按照血精灵的记载，血月仪式的祭品是那些被帝国击败的敌人，至少理论上是这样。

　　像格林牧师这样献祭自己人的，即使以血精灵的眼光来看，也有点太极端了。

　　和高加诺此前的猜测差不多，除了人祭这种极端残忍的魔法，《血法笔记》中其实也有一些比较正常的内容。

　　比如用魔兽血液作为材料制作药剂。

　　高加诺对此很感兴趣，不仅是因为思路独特，更重要的是，笔记中还记载了一些高阶的配方——高阶的配方通常都极其昂贵。

　　他觉得，如果不考虑风险，将这些“血药剂”的配方拿出去拍卖，怎么也能卖个上百金币。

　　而且格林牧师只翻译了《血法笔记》的一半内容，另一半还没翻译，这部分不知道还有什么好东西。

　　捡到宝了啊这是！

　　必须藏好！

　　高加诺将笔记锁上，收进皮包，然后原路返回浮木镇。

　　中途他发现了一头野鹿，狼筋弓小试牛刀，轻松拿下。

　　可惜他没有雷蒙的力气，为了把野鹿尸体带回镇上，他几乎累到虚脱。

　　到了镇上，高加诺直接将野鹿卖给酒馆，同时自己也点了些食物补充体力。

　　他正吃着饭，酒馆里忽然一阵躁动，紧接着是老板充满热情的大嗓门：“告诉大伙一个好消息，今天酒馆来了一位吟游诗人，让我们热烈欢迎——来自利勃兰王国的卡尔克洛！”

　　话音未落，在食客们的注视下，一个穿着宽松长袍的男人走到了酒馆中央。

　　他看上去很年轻，可能还不到二十岁，身材颀长，有一头微卷的长发，皮肤白皙，很符合人们对吟游诗人的印象。

　　“嘿，小白脸，你真是从利勃兰王国来的？”有个食客说了句。

　　卡尔克洛也许是脾气好，也许是早就习惯了这个并不礼貌的称呼，并未因此生气，而是微微一笑：“当然，我是货真价实的利勃兰人。”

　　他说这句话的口音大异于本地，让听众们不由一阵议论。

　　“确实是北方口音。”

　　“既然如此，你能给我们讲点新鲜的吗？至少别像其他吟游诗人一样讲圣徒传或者血精灵王子的爱情。”有人提议道。

　　卡尔克洛看上去胸有成竹：“当然，我要讲的故事你们肯定没听过！”

　　此言一出，酒馆众人无不好奇：“是什么？”

　　卡尔克洛：“耶门登神的故事！”