第15章 南海镇

战斗结束。

　　有一只哥布林伤而未死，五只哥布林让高加诺获得了50点经验值。

　　要是靠练习技能，或许要耗费一年才能获得这些经验。

　　现在，仅仅只是杀了一伙哥布林，片刻时间就能收获50点经验。

　　“还是打怪经验来得快啊！”高加诺不禁感慨地想到。

　　他走过去拾起短剑，给倒在地上的哥布林挨个补刀，很快找到了伤而未死的那个。

　　【击杀哥布林，经验+10】

　　一边补刀，高加诺一边将长羽箭回收。

　　在普通人看来，这些有着超长箭羽的箭矢怪异且不便，但对他来说，长羽箭能让迅捷微风发挥更大作用，反而比寻常箭矢好用得多。

　　与此同时，他也逐一割下六只哥布林的左耳。

　　这玩意能换钱。

　　而且价格还不错，至少对他来说是这样。

　　解决了这伙哥布林，之后的旅途再没有发生意外，两人很顺利地抵达公爵之路，然后搭上一辆运货的马车。

　　在马车上又过了两天半，他们便来到南海镇。

　　虽然都叫“镇”，但南海镇的繁荣程度远非浮木镇可比，单从人口规模来说，前者就足足有后者的十倍还多，不亚于一些小城了。

　　而且，浮木镇的镇民以农民居多，绝大部分人连一节圣名都没有，是完全意义上的普通人。南海镇则是农民居少，生活在这里的大部分是工匠、商人，还有战斗职业者。

　　至于拥有圣名赐福的“受名者”，南海镇的数量更是远超浮木镇，两者至少有二十倍的差距。毕竟，相比于浮木镇这种穷乡僻壤，一个拥有不俗能力的人，多半更想在南海镇谋求发展。

　　南海镇的社会结构也比浮木镇复杂得多，教会、公会、佣兵团各种团体林立，人也是从什么地方来的都有，使这里的风气相当开放。

　　摩撒教会在这里仍然是权威，但绝不是说一不二的存在。

　　从马车下来后，高加诺便和卡尔克洛分开了，卡尔克洛没有透露他的去向。

　　不过从这家伙的沉默和郁闷表现来看，高加诺怀疑他迟早还是会选择离开。

　　高加诺想先找一家旅店。

　　正巧，下车的地方不远处就有一家旅店，名字是“南海镇旅店”。

　　他推门而入。迎面就看到了一个衣着清凉的金发少女，少女晃着辫子走过来，热情地说道：“您好，请问要住宿吗？”

　　高加诺瞄了一眼少女敞开的衣领。

　　这样的装扮在风气保守的浮木镇是不可想象的，好在他上辈子见得多了，因此也没觉得有什么大不了。

　　更何况，本来就不大。

　　“多少钱？”

　　金发少女不禁对高加诺的平淡感到意外，毕竟穿着这种衣服的乡下土包子，南海镇每天都会来一打，他们中的绝大部分都不是这种反应。

　　她说：“普通客房每天一银币，贵宾客房每天两银币，您看您想住哪种？”

　　这么贵！

　　高加诺全身上下也就几十银币，这价格着实让他吓了一跳。

　　“南海镇有没有更便宜的旅店？”他问道。

　　少女的热情顿时打消了大半：“从这往西走，有一家‘乌鸦旅店’，他们那一天只要十铜币。”

　　“多谢。”

　　高加诺随即离开南海镇旅店，顺着少女指的方向寻找。

　　但他很快就觉得有点不对劲。

　　随着他不断向西走，街道的景象渐渐变得破败。

　　周围的行人从昂首阔步的战士与谈笑风生的商人，变成了沿途乞讨的流浪汉，各种生活垃圾甚至大小便随处可见，肮脏、污浊的气味在空气中弥漫。

　　除此之外，街道的拐角处还时而能见到一些躲在阴影里的家伙。

　　他们大多身材削瘦，目光闪烁，当高加诺经过时，他们总是齐刷刷地看过来，像观察猎物一样上上下下地打量着。

　　高加诺最终没有找到乌鸦旅店就折返了。

　　难怪只要十铜币。

　　就这环境，兜里但凡有两个银币的人都不愿意住！

　　不过他也不打算直接回到南海镇旅店，因为直觉告诉他，南海镇应该还有第三家旅店。

　　毕竟，一天一银币的旅店，以及周围到处都是流浪汉和街溜子的贫民窟旅店，大部分人应该都不能接受这两家。

　　怀着这样的想法，高加诺决定在南海镇多转转再说。

　　不过他还没走出贫民窟，身后就传来一个耳熟的声音：“高加诺？”

　　高加诺闻声转头，随即就有些惊喜地看到瑞恩迎面走来。

　　瑞恩笑着一拍他的肩膀：“好久不见，我就知道你肯定会来南海镇！”

　　两人叙旧片刻。

　　直到瑞恩说：“是不是南海镇旅店的小姑娘让你来这边找便宜的旅店？”

　　“你怎么知道？”

　　瑞恩一笑：“他们的惯用伎俩，大部分人在见识过‘乌鸦街’的糟糕环境之后，都会灰溜溜地回去订每天一银币的客房，我甚至有点怀疑，乌鸦是不是跟他们达成了某种龌龊的协议。”

　　高加诺：“瑞恩，你为什么会在这里？乌鸦街应该算是贫民窟吧。”

　　“工作需要。”瑞恩话锋一转，“走吧，我带你去南海镇最好的旅店。”

　　说罢他就领着高加诺离开了乌鸦街。

　　一路上，瑞恩为高加诺详细介绍了南海镇，特别是南海镇的另一面。

　　这座城镇固然繁荣，但作为繁荣之地的常见宿命，这里的贫富差距极为悬殊，浮木镇难得一见的富人和穷鬼都有许多。

　　南海镇的布局大致为东西走向。

　　以乌鸦旅店为中心的南海镇西部区域就是穷人的聚集地，环境糟糕，治安恶劣，生活在这儿的大部分都是些人生已经没什么希望的社会底层。

　　城镇中部是城镇大厅、教堂的所在地，通常被称为“城镇区”，这里代表了君主和教皇的威严，将社会底层和社会中上层分隔在两侧。

　　城镇东部又分为两部分，南部靠近港口的一小片被称为“贸易区”，有钱的商人基本都住在这。加文商会开的南海镇旅店就位于城镇区和贸易区之间，以价格昂贵著称。

　　“至于南海镇的东北区域，当然就是工匠、冒险者、佣兵们的地盘了。”瑞恩说着将高加诺领到一家旅店门口。

　　“到了，就是这。”

　　高加诺抬头望向旅店的名字：鹰和哨声。