第17章 加入灰鹰佣兵团

次日。

　　高加诺在旅店一楼吃早餐的时候，瑞恩从外面进来，点了杯酒坐到他面前。

　　“怎么样，这儿还不错吧。”

　　高加诺点点头，随即问道：“瑞恩，我正考虑加入灰鹰佣兵团，你有什么建议吗？”

　　瑞恩对此并不意外，沉吟片刻：“我不清楚你的战斗能力怎么样，不过我估计……你也许达不到佣兵团长期作战合同的要求。”

　　“长期作战合同？”

　　瑞恩指了指自己的肩章：“签了这个合同，你就是灰鹰的正式一员了。以盗贼来说，职业等级达到两级才有资格签长期作战合同，猎人也差不多。如果我没猜错的话，你应该是一级猎人的战斗能力。”

　　高加诺也不知道自己能不能算作公会标准的一级猎人，他想了想：“长期作战合同的待遇怎么样，都有什么约束？”

　　“按照合同的基本条款，佣兵团会为士兵提供食宿、基本装备与医疗、训练……还有八银币的月薪。”瑞恩说，“当然，作战期间有额外补贴，每天五至三十铜币，阵亡的抚恤金是一百二十银币。”

　　“至于约束或者说义务。”他停顿了一下，“就是士兵的义务——服从命令。”

　　听完瑞恩的讲述，高加诺陷入沉默。

　　跟他想象得差不多。

　　待遇也还算可以，但服从命令这一条对他来说有点太劝退了。

　　就在这时，瑞恩忽然话锋一转：“你会不会制作治疗石？”

　　高加诺点头。

　　“止痛药剂呢？”

　　“也会。”

　　“怒气药水和迅捷药水呢？”

　　“在书上学过，但没有亲手做过。”

　　瑞恩微笑：“既然这样，你可以选择非作战合同，以药剂师的身份加入佣兵团，待遇比士兵高不少，而且不需要承担战斗义务。”

　　高加诺：“如果我想参加战斗呢？”

　　瑞恩有点诧异，想了想：“老实说，我好像从没听说过有哪个主动参战的药剂师……但如果你非要这么做的话，应该也不是没可能。”

　　他忍不住问了句：“不过，你为什么会有这种想法？你看上去并不像一个战争狂热的人。”

　　高加诺：“我只是觉得，一个只会默默制作药剂的药剂师，永远不会成为受人敬仰的存在。”

　　瑞恩：“你可以向炼金师发展，草药师，药剂师，炼金术师，很多有名的炼金大师都是这样走过来的。”

　　高加诺只好换一种说辞：“好吧，我承认我有那么一点战争狂热。”

　　“嗯，真是人不可貌相。”瑞恩耸了耸肩，“不过战斗确实可以使人快速成长，任何有野心的人都不会逃避它。”

　　两人又聊了些其他的。

　　在离开旅店前，高加诺忽然想起来：“对了，灰鹰佣兵团既然有长期作战合同，是不是还有短期作战合同？”

　　“当然。事实上，只要有危险任务，佣兵团都会到乌鸦街签一批短期作战合同。”瑞恩压低了声音，“我听治安官说，南海镇的治安每次都会因此改善。”

　　“……”高加诺不知道该说什么。

　　“走，我带你去营地。”

　　灰鹰虽然是佣兵团，但从来只为诺丹伦的非敌对势力提供服务，很多方面其实和公国的正规军差不多，也有自己的固定驻地。

　　在瑞恩的带领下，两人来到灰鹰营地。

　　首先映入眼前的是一座颇大的训练场，然后是环绕分布的几栋建筑。

　　以高加诺的认知来看，这里的布局有点像他上辈子常见的中学校园，占地面积也差不多。

　　最大的区别只是，生活在灰鹰营地的是一群法拉罗佣兵，武器与铠甲摩擦碰撞的声音在这里随处可以听闻。

　　行走在灰鹰营地，高加诺四处张望，忽然目光一凝，看向远处。

　　一抹火红色吸引了他的注意。

　　他仔细看去，发现是一个身材异常高大的战士正在训练场上挥舞巨剑，动作行云流水，火红如焰的乃是其飞扬的长发。

　　这个身高绝对超过了两米的舞剑者，就像一团烈焰风暴，格外引人注目。

　　可惜隔得有些远，而且有许多围观者阻挡视线，再加上对方动作极快，高加诺啥也看不清，甚至不不太确定武器到底是不是剑。

　　高加诺跟着瑞恩来到一个房间。

　　房间很暗，一个身材瘦高的短发黑衣男子正背对着两人站立，似乎正在看墙上的一幅地图。

　　“团长。”瑞恩恭敬道。

　　黑衣男子没有说话。

　　瑞恩对此似乎习以为常，直接继续说道：“这是我的朋友高加诺，上次就是他救了我。高加诺是一个优秀的药剂师，他希望通过非作战合同加入灰鹰佣兵团。”

　　黑衣男子终于有了反应，他转过身，被阴影遮蔽的双眼看向高加诺。

　　高加诺明明看不见他的双眼，但却还是打了个激灵，仿佛对方的目光具有某种深刻的穿透力。

　　“处理过永忘苔吗？”

　　“没有。”高加诺如实答道，这种等级的草药他只在书上看过，格林牧师恐怕都没见过实物。

　　“有药剂师徽章吗？”

　　“也没有……”

　　黑衣男子短暂沉默：“按照一级药剂师的标准去签合同吧。”

　　“是。”

　　瑞恩领着高加诺离开房间。

　　等出了房间，重见天日，高加诺忽然意识到自己的额头竟已有些许冷汗，不禁问道：“他是团长？”

　　“不，夜鸮是负责情报的副团长。”瑞恩补充了一句，“他有高等黑暗视觉，黑夜的场景对他来说比中午更清晰。”

　　高加诺：“你知不知道他的职业等级？”

　　“应该是六级盗贼。”

　　两人来到附近的另一栋建筑。

　　一个身材微胖的光头男人和瑞恩互相扯皮了几句，随即有点不情愿地将一份合同丢到高加诺面前：“喏，签字吧，没有药剂师徽章的一级药剂师先生。”

　　高加诺将合同仔细看了一遍。

　　月薪十五银币，包吃包住。

　　工作是为每月为佣兵团生产一定数量的治疗石和止痛药剂，没有战斗义务。

　　他犹豫了一下：“如果我想主动参加一些战斗，应该怎么做？”

　　光头男人：“随你的便。”

　　高加诺不再多说，当即签上自己的名字，正式加入灰鹰佣兵团。