第12章 吟游诗人

“耶门登神？”

　　众人面面相觑，显然确实没听过。

　　不过，“耶门”这个名字他们倒是知道，是西南一些国家信仰的神的名字。

　　耶门教徒和摩撒教徒视彼此为异教徒，历史上爆发过许多大大小小的冲突。

　　卡尔克洛缓缓讲道：“你们应该都听过耶门，祂是西南人信奉的神，但你们恐怕不知道，耶门其实曾经是凡人，他是通过登神才成为了我们今天所知的那个神，我要讲的就是耶门登神的故事。”

　　高加诺也被勾起了兴趣。

　　自从发现这个世界存在神祇，他就遐想过神的起源问题。

　　神从哪来，人可以成为神吗？在他看来，这些都是很自然的念头。

　　但在法拉罗，至少在法拉罗的教会体系里，这种想法很禁忌，高加诺绝不可能获得这方面的信息。

　　不得不说，这个吟游诗人有些大胆，竟然敢编排这种故事。

　　大部分镇民文化水平有限，单纯抱着听故事的心态，因此酒馆里的人们一边低声讨论一边愈发期待。

　　外面也有人为了听故事而进来。他们如果想要落座，至少要点上一大杯麦酒。于是酒馆老板便开始忙碌起来。

　　卡尔克洛继续说道：“故事大约发生在一万年前，那时的耶门只是法拉罗大陆上一个出身卑微且毫不起眼的年轻人，每天为了生计奔波，有时甚至可怜得连一杯麦酒都喝不起。不过，耶门非常聪明、勤奋，镇上的所有人都喜欢他……”

　　听他讲了一会，高加诺感觉杜撰的成分很大，甚至可能完全没有真实的成分。

　　因为除了主角的名字叫“耶门”，这家伙讲的内容非常普通，而且完全就是发生在这个时代的故事。

　　故事里还出现了“诺丹伦公爵”。

　　那可是一万年前，别说什么诺丹伦公爵，当时这片土地上生活的是不是人类都不一定呢。

　　不过，后面的故事变得有点不同。

　　“依靠着自己的聪明才智，耶门得到了一位富有寡妇的青睐。”

　　“在寡妇的资助下，耶门学习了许多高深的魔法，成为了宫廷法师，跟随国王征讨强大的牛头人与海妖……”

　　“在一次战斗中，轻敌的国王遭到惨败而死，耶门也在牺牲了几乎所有部下后才勉强死里逃生，然后……”

　　卡尔克洛忽然不讲了。

　　“然后什么？”有人急忙问道。

　　卡尔克洛咳了两声：“我有些口渴，有人能帮我点一杯蜜酒吗？”

　　立刻有大方的食客点了杯蜜酒给他。

　　他道了声谢，喝了几口然后继续讲：“然后耶门遇到了天使，天使拯救了耶门并向他揭示了命运，告诉他，他只要取代国王的位置，然后彻底击败海妖和牛头人，就可以晋升为神，而他——”

　　就在这时，门外忽然传来一阵骚动。

　　紧接着，身穿牧师袍的杰拉德就神色严肃地来到酒馆，指着卡尔克洛说道：“你在散播异教教义？”

　　卡尔克洛有点慌张：“我，我没有，我只是在讲耶门登神的故事。”

　　杰拉德牧师：“耶门是神吗？”

　　卡尔克洛一滞：“呃……”

　　杰拉德牧师的脸色更加严肃：“告诉我，耶门是神吗？”

　　卡尔克洛登时怂了，语气卑微地说道：“当然不是，大人。耶门只是一个伪神，我绝不信仰耶门，我是虔诚的摩撒信徒与圣罗登的忠实追随者。”

　　杰拉德牧师脸色稍缓，看了看酒馆众人：“不要听信编造的故事而忘记圣典的真义。耶门是伪神，人也不能成为神。”

　　众人纷纷称是，有些虔诚的更是恍然觉得犯了大错，自责地忏悔起来。

　　酒馆老板也跟着说道：“大人放心，以后这里只讲圣徒传！”

　　杰拉德牧师点了点头，临走前指着卡尔克洛：“你跟我来。”

　　“是，大人。”卡尔克洛沮丧地应道，跟着杰拉德牧师离开了酒馆。

　　众人一阵议论，渐渐淡忘了这个插曲。

　　卡尔克洛的结局不难预料，作为轻慢教义的代价，他首先必须真诚地忏悔，然后还要做一段时间的义务劳动。

　　他也是赶上好时代了。

　　现任教皇是个宽容的人，从不会因为言论而杀人，及时忏悔就可以免除大部分失言与轻慢，至多再加一段时间的义务劳动。

　　要是搁在五十年前，卡尔克洛完全有可能被送上火刑架。

　　高加诺在思索中吃完食物，又买了瓶蜜酒，然后回到教堂。

　　果不其然，一回到教堂，他就看到卡尔克洛正拿着扫把在教堂门口打扫地面，全然没有讲故事时的从容与自信。

　　傍晚的时候，卡尔克洛干完了今天的义务劳动，蹲在一块石头上休息。

　　高加诺走过来，坐下说道：“老实说，你在酒馆讲的故事挺不错的。”

　　卡尔克洛看了他一眼，面无表情地说：“那是我瞎编的，耶门是伪神，我是摩撒和圣罗登的坚定追随者。”

　　高加诺点头：“当然，这毫无疑问。我说的‘不错’，只是从故事的角度来说。”

　　卡尔克洛不置可否。

　　直到高加诺拿出蜜酒，他的眼神才有了几分变化，喉头隐约动了动。

　　“我当时也想为你点一杯酒，不过显然有人比我动作更快。”高加诺将蜜酒递过去，“尝尝吧。”

　　“谢谢。”卡尔克洛接过蜜酒。

　　两人聊了一会，高加诺忽然说道：“如果我没猜错的话，你应该不是利勃兰人吧？甚至多半不是北方人，尽管你的口音模仿得堪称完美。”

　　卡尔克洛点头承认：“我是南海镇人，你是怎么猜到的？”

　　高加诺：“利勃兰人比我们虔诚得多，如果你真来自利勃兰王国，肯定不敢讲这样的故事——这完全就是南海镇的风格，我有一个南海镇的朋友，大概知道你们比较，嗯，爱自由。”

　　卡尔克洛无奈地一耸肩：“好吧，我承认是我太天真了。我以为至少在诺丹伦，大家的口味都差不多。”

　　高加诺思索片刻：“恕我冒昧地问一句，你为什么要离开南海镇？”