第13章 巨龙和远方

“我想去至高山。”卡尔克洛说。

　　高加诺一怔：“你想去至高山？”

　　卡尔克洛：“是啊，法拉罗大陆最高耸的山脉，谁不想去看看？”

　　高加诺：“说的对，不过至高山这么远，一路上要穿过好几个国家，你独自前往，难道不怕遇到危险吗？”

　　“我有预知危险的能力。”卡尔克洛迟疑了一下后说道。

　　预知危险。

　　这无疑是个可以让绝大多数人都感到羡慕的能力，高加诺也不例外。

　　但他同时也有点怀疑：“恕我直言，你在酒馆讲故事的时候，似乎并没有预测到后面发生的事情。”

　　卡尔克洛有些尴尬：“这……这不算危险，至少不算生命危险。而且，我的能力也不是没有限制。”

　　“好吧。”高加诺点头。

　　卡尔克洛被罚了三个月的义务劳动，在这三个月的时间里，他的生活几乎和教堂的下人们一样枯燥。

　　这对他来说是个痛苦的过程。

　　好在高加诺时不时地找他聊天，才让他的生活没那么无趣。

　　随着两人渐渐熟悉，说话自然也变得直白起来。

　　“耶门登神的过程是我编的，但他确实是从凡人变成了不朽的神祇，这是‘神圣的秘密’，更是史实！”卡尔克洛说这句话的时候不禁看向四周，以免被牧师或者某个虔诚的信徒发现。

　　看着他言之凿凿的样子，高加诺不禁问道：“依据是什么？”

　　“依据，嗯……老实说我也不清楚，但这是我叔叔告诉我的。”卡尔克洛补充道，“我叔叔是深蓝学院的魔法讲师，你应该知道深蓝学院吧？”

　　高加诺追问道：“那你的叔叔有没有告诉你，耶门是怎么成神的？”

　　卡尔克洛想了想：“好像没有，不过他说过，‘神祇无非是二十几级的凡人’，所以我想，登神的过程应该和凡人的晋升没有本质区别，只是更难罢了。”

　　神祇无非是二十几级的凡人！

　　这句话让高加诺很受触动。

　　既然神不过是更高等级的人，人登而为神就完全是顺理成章的事。

　　高加诺相信自己是特殊的，至少这辈子是特殊的，他是穿越者，拥有罕见甚至可能是唯一的“认知”赐福。

　　如果人可以成为神，他为什么不试试？

　　高加诺上辈子也算比较努力，但那是一种循规蹈矩的努力，经历过一次穿越的他不想再重复。

　　登神……

　　他的思绪开始延伸，遐想逐渐转变成理想。

　　卡尔克洛忽然开玩笑道：“你作为教堂的人，居然对这种问题充满兴趣，真是太不虔诚了！我要向牧师告发你，这样说不定我剩下的劳役就能直接免除了。”

　　高加诺的思绪被打断，也笑了一下，不以为意地说道：“你就算真去告发也没什么，其实我早就考虑离开这了。”

　　卡尔克洛有点意外：“为什么？”

　　高加诺没有回答，而是反问道：“你为什么要离开南海镇？”

　　卡尔克洛似乎早有答案：“我想去远方！也许你听过那句冒险者谚语，生活不止有眼前的哥布林，还有巨龙和远方。”

　　“我也向往巨龙和远方。”高加诺说。

　　卡尔克洛兴奋起来：“那我们一起去至高山！”

　　高加诺摇头：“不，那太远了。而且我想要的远方不是换一个地方，而是换一种生活方式。至高山去了又能怎样？”

　　卡尔克洛似乎也被他的话触动，经过一阵沉思后，说道：“你打算去哪？你如果知道什么比较有意思的地方，我可以跟你一起去。”

　　“我想去南海镇。”高加诺直截了当地说道。

　　“啊？”卡尔克洛一愣，“你为什么想去那种无聊的地方？南海镇甚至还不如普瑞斯托堡有趣！”

　　高加诺：“对你来说也许无聊，但对我来说不是。”

　　卡尔克洛：“你要不换一个地方吧？利勃兰，塞恩，甚至是迪布托，我觉得都不错，而且他们那里的生活方式肯定和诺丹伦不一样。”

　　“不。”高加诺毫不犹豫地说道，“我完全不了解那些地方，我确实想换一种生活方式，但不是随便换。”

　　停顿了一下，他又说：“老实说，卡尔克洛，如果你去至高山只是为了看风景，我建议不如返回南海镇，据我所知，南海镇东边好像也有几座山。”

　　“不，绝对不可能。就算是从至高山上跳下去，我也不会回南海镇！”卡尔克洛很坚定。

　　时间一天天地过去。

　　高加诺过完十八岁生日不久，便正式向杰拉德牧师提出离开教堂。

　　已经接替教堂首席牧师职位的杰拉德几番挽留，并开出了更优厚的薪水。

　　但高加诺想要的是更广阔的空间与更多的可能，而不是每个月多拿几枚银币，当然不为所动。

　　见他态度坚定，杰拉德牧师也不好再多说什么。在教堂长大的侍童十八岁时可以选择自己的生活，这是摩撒教多年的传统和规矩。

　　离开之前，高加诺请镇上的铁匠帮忙打造了一把趁手的短剑，作为自己的近战武器。

　　去往南海镇的旅途虽然称不上多漫长和凶险，但与浮木森林相比，还是更值得谨慎一些。

　　一切准备就绪，又与几个熟人做了告别，高加诺动身启程。

　　卡尔克洛也结束了劳役，两人一同离开浮木镇，一直走到镇外的某个岔路口。

　　岔路口分为三条路，除了通往浮木镇的来路之外，一条向北，一条向南。

　　“你还是要去至高山？”高加诺问。

　　卡尔克洛点点头。

　　“好吧，祝你好运。”高加诺不是很理解这种想法，但这毕竟与他无关。

　　“也祝你好运。”

　　两人挥手告别，向着他们心目中的远方，一南一北各自离开。

　　但出乎高加诺的意料，仅仅半个小时之后，他的身后就由远及近传来一阵有些匆忙的脚步声。

　　他回头一看，发现竟是卡尔克洛快步走过来，脸色还有点苍白。

　　高加诺无比诧异：“怎么了？”

　　“危险，是危险的感觉！”卡尔克洛停下来，语气隐约透着些心有余悸，“只要我往北走，这种感觉就越来越强。”

　　他看了一眼身后，随即头也不回地向南去了：“我不去至高山了，我要回南海镇！”