第16章 哥布林治理协会

“瞧瞧谁来了，信使瑞恩！”刚进旅店，高加诺就听到一个粗犷的大嗓门。

　　循着声音看去，他不禁睁大了眼睛。

　　只见一个身材强壮但身高足足比他矮了两头的大叔正倚着楼梯喝酒，茂盛的棕色胡须在嘴唇附近被酒水浸成一绺一绺的样子。

　　这是……矮人？

　　瑞恩显然猜到他的想法：“没错，他就是南海镇比睡过猫的老鼠还稀少的矮人，你可以叫他葛瑞姆。”

　　高加诺前世今生都听过矮人这个种族，但亲眼见到还是头一次。

　　毕竟人类在法拉罗大陆具有绝对的统治地位，其他种族，不论是野蛮的兽人，残忍的巨魔，还是美丽的精灵，坚强的矮人，都是势单力薄的少数种族，大部分只能龟缩在资源贫瘠的边缘地带。

　　瑞恩刚才似乎说了个本地笑话，引得旅店内的许多人哈哈大笑，矮人大叔葛瑞姆则翻了个白眼。

　　不过葛瑞姆似乎忽然注意到了什么，表情瞬间变得严肃，走上前对高加诺郑重地说道：“向你致敬，虔诚的奉献者。”

　　“？”高加诺正将行囊从后背取下，闻言不由一愣。

　　但他很快反应过来。

　　葛瑞姆这是看到了他脖子上被磨得毫无棱角的雷蒙项链，误以为他是个虔诚的摩撒信徒。

　　高加诺不知道该说什么，只好回了句祝福：“愿光明与你同在。”

　　“你要住店吗？”旅店老板这时走过来问道。

　　瑞恩说：“是的，高加诺是我的朋友，他刚从外地来，需要一个落脚的地方。”

　　旅店老板点点头：“每天五十铜币，提供简单两餐。”

　　“可以。”

　　这个价格高加诺觉得可以接受，而且旅店周围的环境也不错。

　　瑞恩似乎有事要忙，又叮嘱了高加诺几句，便要离开。

　　“对了，瑞恩，你知不知道哪里收哥布林的耳朵？”高加诺忽然想起来自己包里还有六只哥布林耳朵。

　　这玩意再不换就要臭了。

　　“猎人公会，就在离这不远的东面。”说话的是葛瑞姆。

　　瑞恩也一点头，末了说道：“我明天再来找你，今天你先在这好好休息。”

　　瑞恩离开后，高加诺订好房间，将行李放下，然后便带着六只哥布林左耳出门了。

　　公会或者说行会，是法拉罗世界的一类重要组织，他们虽然不像教会那样权威显赫，但影响力也十分广泛。

　　其中一个重要原因是，职业等级是由相应公会评定的。

　　圣名的节数虽然也是一个人的等级，而且是更本质的等级，但绝大多数人都不愿意把自己的圣名完整地公之于众。

　　即使是教会，也默许低等级的牧师隐藏部分圣名。

　　当然，教会内部其实存在两派针锋相对的观点，一派认为圣名有隐私性，应该允许包括牧师在内的人隐藏部分圣名；另一派则认为，只有不纯洁者才会隐藏部分圣名，真正的、纯粹的摩撒信徒，应该坦然地公布全部圣名。

　　只不过目前是“隐私派”占据了上风，“纯洁派”受到压制，所以绝大部分人和组织默许圣名是可以被隐藏的。

　　再加上一些非战斗职业和圣名关系不大，所以职业等级的评定不能完全依赖于圣名，也要参考各种考核，职业公会便是这一考核工作的承担者。

　　为了能让自己的职业等级尽可能高，大部分职业者都会努力迎合公会的考核标准，甚至是通过一些上不得台面的手段获得更高的评级，这虽然不会让他们变得强大，但却可以帮助他们获得额外的名望和财富。

　　高加诺来到南海镇猎人公会。

　　猎人公会的建筑看上去很普通，但其入口上方却挂着一颗硕大且醒目的巨角鹿首，鹿首上套着一把弓，弓上挂着一支箭，三者正好构成了猎人公会的标志图案——老达瑞尔家里就有这样一个徽章。

　　公会里聚集着一些猎人，颇为热闹。

　　“雷格努斯的陷阱讲座还有名额吗？我听说他去过七个潮汐之地。”

　　“阿克斯城猎人公会的副会长要访问南海镇？”

　　“我已经学会了凝视术，今年一定能通过三级猎人考核！”

　　“我在猎人岗哨的时候，认识个家伙能同时射出八支箭，真见鬼！”

　　一边听着周围猎人的议论，高加诺来到一个看上去像是公会执事的人面前：“你好，请问在哪提交哥布林耳朵？”

　　“哥布林治理协会专员在那边。”对方伸手一指。

　　“谢谢。”

　　高加诺顺着他指的方向找到哥布林治理协会专员，将六只哥布林耳朵交上去。

　　“嗯，六只哥布林左耳，每只两银币，共计十二银币。”专员收下哥布林耳朵并检验，随后将十二银币递给高加诺，“我代表教皇和公爵，向你为哥布林防治工作做出的贡献表示感谢！”

　　掂了掂十二枚银币，心情愉悦的同时，高加诺也不禁有点疑问：“教皇和公爵？”

　　“你不知道吗，哥布林治理协会是由教会和各国君主出资成立的。”专员笑了笑，“不然谁会用白花花的银币收哥布林耳朵这种没用的东西呢。”

　　高加诺了然地点点头。

　　他确实不太了解这个，他之前只是听说过老达瑞尔收购哥布林左耳，没想到后面还有个治理协会。

　　高加诺在猎人公会花一银币买了本《猎人手册》，又到药剂师公会花两银币买了本《药剂师手册》，然后便径直回到了鹰和哨声旅店。

　　夜晚，他躺在床上，一边翻看两本手册一边思索自己的未来。

　　他渴望登神，而这首先需要升级，不断的升级。

　　如果只靠学习和练习技能，升级的速度势必非常缓慢，这么多年他也没学到二级。想要快速升级，必须多“打怪”，特别是杀人，杀一个二级牧师，至少能顶一年的学习。

　　想要打怪、杀人，成为佣兵或者冒险者无疑是很好的选择。

　　佣兵应该比冒险者更好些。

　　毕竟某种程度上来说，冒险者就是没有抚恤金的散养佣兵。

　　但佣兵也有佣兵的坏处，作为士兵的一种，佣兵也是讲究纪律的，而高加诺并不喜欢严格的纪律约束。

　　除此之外，他还有点怕死。

　　也不能这么说。上辈子经历过一次死亡的高加诺，对生死的态度比常人淡然得多。但他肯定不愿意为一个佣兵团承担太高的风险，远处射一射箭就行了，冲锋陷阵啥的还是另请高明吧。

　　要是能无风险打怪就好了。

　　唉，先睡觉吧，梦里啥都有。

　　高加诺决定明天好好问一问瑞恩，随即便盖上被子，瞬间进入梦乡。