第19章 兽血魔纹墨水

按照一般人的认知，魔纹墨水通常只能由植物制成，其它材料就算有也只是辅助。正是因此，制作魔纹墨水才会被视为药剂师的工作。

　　至于血液，则是万万不能用来制作魔纹墨水的。

　　原因很简单，把其他人或者其他生物的血液弄进人的身体，这种疯狂行径在历史上不是没有过，而这样做的后果在绝大多数情况下都很糟糕，甚至很可怕。

　　通常只有野心勃勃又毫无底线的黑魔法施法者喜欢干这种事。

　　所以几乎没有人会考虑用血液制作魔纹墨水。

　　但血精灵考虑过。

　　对于这个法拉罗历史上臭名昭著的疯批种族来说，用兽血制作魔纹墨水，这种操作实在是太普通了。

　　他们甚至还多次尝试过智慧种族的血液，不过他们很快就意识到，智慧生物的血液很难处理，效果还不如魔兽血液，这才作罢。

　　通过长期的实践和钻研，以及对古代知识的物理发掘，在牺牲了许多不一定自愿的志愿者之后，血精灵成功解决了兽血魔纹墨水制作过程中的关键问题。

　　说来其实很简单。

　　一种兽血进入人体，后果很严重。

　　但两种兽血一起进入人体，反而可能很安全。

　　血精灵发现，只要将两种属性相抵的魔兽血液混合在一起，再加入少量草药，就可以制作出优质的透明魔纹墨水。

　　整个过程操作极其简单，几乎不需要任何知识和技巧，省时又省力。

　　唯一有点麻烦的是，两种魔兽血液不仅要属性相抵，还要等级相同。而对于低等级的魔兽来说，等级的区分其实有些模糊，基本上只能凭经验判断。

　　好在对高加诺来说，这个问题并不成立。

　　拥有“认知”能力的他，只需要动动手指，就可以准确判断出一个物体的等级。

　　看了几个小时的《血法笔记》后。

　　第二天，高加诺就离开灰鹰营地，到猎人公会购物去了。

　　在所有职业公会当中，猎人公会可能是存在感最强的一个。其中一个重要原因是，很多猎人会将自己的狩猎所得委托给公会售卖，或者干脆自己摆摊售卖。

　　魔兽的尸体用途丰富，这使得猎人公会的集市区经常人气旺盛。

　　“快来看快来看，新鲜的四级土系巨角鹿，晶核可单独出售！”

　　“二级火系雄狮，还剩五十磅肉、一根犬齿、以及一张皮！”

　　“一级水龟，有晶核碎片，只要十银币，欲购从速！”

　　“二级风鹰之卵，可孵化，未鉴定，十五银币大甩卖！”

　　由于需求有限，卖魔兽血液的摊位不多。在猎人公会附近找了好一会，高加诺才看到一个卖家。

　　“这是一级火系蛮牛的血液？”他指着装满血液的木桶问道。

　　“是的，今天早上刚取的血液，一磅十铜币，要来点吗？”卖家的语气很平淡，“可以用来制作助熔剂。”

　　高加诺没说话，而是伸出手指在木桶边缘蘸了蘸，然后装模作样地放到眼前捻了两下，仿佛在仔细观察着什么。

　　实际上在触碰到血液的瞬间，一些信息就涌入他的感知。

　　【物品：火系蛮牛血液】

　　【等级：二级】

　　居然是二级的。

　　高加诺眉头微挑，某种程度上这算捡了个小漏，然而并没有什么意义。

　　如果是其它部位，倒买倒卖之间或许还有利可图。但血液终究用途不多，特别是低等级的血液，诺丹伦人也没有吃血豆腐之类的饮食习惯，完全不值得倒卖。

　　“我等会再来看看。”他丢下一句便离开了。

　　这是二级火系魔兽的血液。

　　想要制作兽血魔纹墨水，他还需要有二级水系魔兽的血液。

　　之后高加诺在这里反复转悠，但却始终没能遇到卖水系魔兽血液的卖家。

　　就当他快要放弃的时候，一个猎人从东面走了过来，肩上赫然扛着一条死去的粗壮水蛇。

　　水蛇显然刚死没多久，尽管脑袋被一刀捅穿，尸体还在阵阵扭动，时不时缠到猎人的胳膊上。

　　高加诺眼前一亮，立刻上前询问。

　　很快他就确认这是一条二级水蛇，正合他的心意。

　　可惜对方希望整只售卖，懒得专门取血。高加诺一番好说歹说，才最终以四十铜币一磅的高价买到了些蛇血。

　　然后他才回头将二级火系蛮牛的血液也买下，凑齐了一火一水两种魔兽血液。

　　带着魔兽血液，高加诺又买了些草药，随即回到住处，开始按照《血法笔记》的方法制作魔纹墨水。

　　将这两种属性相抵的魔兽血液等量混合，再放入少许草药浸泡汁液，搅拌均匀，静置片刻。

　　不一会，兽血原本猩红的颜色与刺鼻的气味迅速褪去，转而变成一种无色无味的透明液体，看上去和马库斯使用的透明魔纹墨水一模一样。

　　成了！

　　高加诺有些兴奋。

　　不过谨慎起见，他还是去买了只兔子，将墨水以口服、伤口涂抹等各种方式弄进其身体里，观察其反应。

　　可怜的兔子饱受折磨，但并没有死去，而且还有渐渐恢复健康的趋势。

　　实验不是很严谨，但大致也可以验证这种墨水不会造成什么严重后果。

　　他带着墨水找到马库斯。

　　“你这么快就学会了？”马库斯有些惊讶。

　　高加诺只道：“我在书上学过，只是以前没有做过，现在看来的确不难。”

　　“你检查一下，我制作的墨水能不能用。”他将装有墨水的玻璃瓶递过去。

　　马库斯没说什么，接过墨水转身一阵鼓捣，片刻后说道：“墨水没问题，可以用……而且质量似乎比我之前用的墨水还好一些！”

　　随即他有点兴奋地走回来，问道：“你用的是我给你的基础配方吗？”

　　高加诺：“实际上这是我在书上学到的配方，我认为它更好一些。”

　　马库斯脱口而出：“什么书？”

　　高加诺微微一笑，没有回答。

　　马库斯也意识到这个问题不合适，没人会轻易透露自己的独家配方。

　　他咳了两声：“好吧，管他什么书，以后我只用你制作的墨水！”