第26章 古代遗物

高加诺先找地方休息了一会，同时简单处理身上的伤口。

　　当他从急促的喘息中平复，心情却渐渐沉了下去。

　　逃过巨魔的追杀之后，现在的问题是，自己该如何尽快离开潮汐之地？

　　首先可以肯定的是，今晚月亮升起之前，他绝对没可能离开，除非他能以比刚才逃命时更快的速度再跑上几个小时。

　　高加诺自问没这个本事。

　　而且就算有这个本事，他也不确定自己能找到路。

　　刚才几个小时的逃命，他根本无暇考虑方向和路线。如今仔细回想，他只能大致判断出自己跑到了更靠近潮汐之地中心的位置。

　　想要原路返回，怕是少不了一番摸索甚至是迷路。

　　他也可以选择从其它方向离开潮汐之地，但那样做的后果，很可能是在踏出潮汐之地的下一秒进入巨魔的领地。

　　甚至有可能进入基索群山的范围。

　　一个二级的人类独自从基索群山回到南海镇，高加诺如果真的做到了，那他下半辈子就可以靠吹牛逼养活自己了。

　　所以，综合来看，高加诺首先要做的事情是——祈祷，祈祷斩蛇线的等级限制不会在几个小时后降低。

　　想到这里，他不禁叹了口气。

　　这种听天由命的感觉实在是太糟了。

　　唯一的好消息是，从过去的常见情况来看，这片潮汐之地应该不会这么快关闭，他或许还剩一天多的时间。

　　在这一天多的时间里，他必须找到返回的路，离开潮汐之地。

　　片刻的休息后，高加诺拿出一瓶止痛药剂，仰头喝下，怪异的味道让他微微皱眉。

　　这是他第一次使用止痛药剂。

　　几处擦伤当然不值得，但狂奔了几个小时的双腿已经开始产生越来越明显的刺痛感，为了能正常行走，高加诺不得不这么做。

　　更重要的是，作为毒灯苨叶的主要制品之一，止痛药剂还有强劲的提神功能，南海镇贫民区就有不少瘾君子将这作为他们人生的唯一意义。

　　药剂很快生效，疼痛、疲惫、困倦一扫而空，高加诺变得精神抖擞，甚至还有点亢奋。

　　他从地上站起来，环视四周。

　　与他此前经过的地方相比，这是一片相对独立的区域，似乎完全被峭壁包围，不知道有没有可以走出去的路，如果没有，他可能还需要从峭壁爬上去。

　　高加诺开始在这片区域寻找出路。

　　找路的过程中，一抹不起眼的骨白色引起了他的注意。

　　他走近看去，发现是一颗大半埋在土里的颅骨。这在潮汐之地不算罕见，他之前在小队里的时候也遇到过一次。

　　暗淡的颜色似乎表明，颅骨的主人早已死去多年。

　　出于好奇，高加诺伸手碰了碰颅骨，随即一些信息涌入他的脑海。

　　【种族：法拉罗血精灵】

　　【等级：不可知】

　　【状态：死亡】

　　……

　　高加诺吃了一惊。

　　等级居然不可知？

　　他第一次遇到这种情况。

　　唯二可能的解释，要么骷髅的年代过于久远，要么其生前的等级远超自己。

　　一番考虑过后，他觉得还是后者更有可能，毕竟如果是因为年代过于久远，为啥种族信息还可以正常获取？

　　想到这里，高加诺顿时有点兴奋起来——等级这么高的存在，身上会不会有什么好东西？

　　正常情况下不太可能有，毕竟这么多年过去，就算有什么好东西，多半也早就被扒光了。

　　但这片区域显然没多少人抵达过，说不定还真有。

　　他立即取出药锄开始挖土。

　　药锄挖尸体很不方便，但除了这个之外，他也没有更合适的工具。

　　大约二十分钟后，高加诺将尸骸的上半身从土里挖了出来，然后他就在一根指骨上看到了一枚金色戒指！

　　戒指的造型平平无奇，看上去只是普通的黄金饰品。

　　尽管如此，高加诺还是两眼放光。

　　毕竟，哪怕真的只是普通黄金饰品，对于他这样的打工人来说，也是一笔不错的收入了。

　　他伸手触碰这枚戒指。

　　【物品：空间魔法戒指】

　　【等级：不可知】

　　空间魔法戒指！

　　高加诺睁大眼睛，感到不可思议的惊喜，几个小时前的不幸遭遇带来的郁闷情绪彻底消失不见。

　　这可是空间魔法戒指，而且是高等级的空间魔法戒指！

　　有了这个，他以后就再也不用背负行囊、工具包、箭袋之类乱七八糟的东西了！

　　或者拿去卖钱，也绝对比永忘苔值钱得多。

　　只可惜使用空间魔法戒指需要懂一点魔法，而高加诺显然无此基础，所以暂时还用不了。

　　看来回去之后得找门路学点魔法。

　　高加诺一边兴奋地想着，一边拿下戒指。

　　由于尸骸年代久远，他稍一用力，连带着血精灵的一根指骨都拽了下来。

　　这丝毫没有激起他的负罪感。

　　了解过血精灵历史的高加诺，很清楚血精灵是怎么对待尸体的。一部分血精灵甚至还有“食葬”的传统，相比之下，拽掉一根指骨什么的实在是太小儿科了。

　　收好戒指，高加诺再接再厉，把血精灵尸骸完整地挖了出来。

　　然而无论他怎么翻找，都再看不到白色以外的任何颜色，似乎除了戒指和骨头，这位血精灵的所有物品都在岁月的磨洗下烟消云散了。

　　高加诺略感遗憾，准备就此作罢。

　　不过就在这时，他的目光微微一凝，随即从已经散架的骨堆间拾起了一根看上去和骨头很像的白色棒状物。

　　【物品：未知】

　　【等级：不可知】

　　这不是骨头！

　　不管这是什么，高加诺显然都不打算丢掉，当即也收了起来。

　　最后他又鬼使神差地捡了根骨头收好，然后才将血精灵的尸骸重新埋回土里，聊表敬意。

　　怀着愉快的心情，高加诺继续寻找出路。

　　大约一个小时后，他找到了一条隐蔽的小路。沿着这条小路上去，又兜了个圈子，他便回到了之前跳下来的位置。

　　之后高加诺尝试回到遭遇巨魔的地方，这并不容易，事实上他经历了好几次迷路才终于找到正确的路线。

　　为此他付出了十几个小时的时间，这让他不得不以小跑的形式继续接下来的返程，只为尽快抵达斩蛇线。

　　“摩撒会惩罚你们！”一个惊怒的女声让高加诺不禁放慢了脚步。

　　他躲到一棵树后，小心地探头观察。

　　只见在距他约百米远的一处河畔，三个血帆海盗赫然正围着一个短发少女徐徐靠近，少女则脸色苍白，握着匕首不断向后退去。