第23章 异教徒

“两片永忘苔！”

　　“这小子是布雷门家族的人吧。”人们一阵议论。

　　“勇敢的年轻人。”

　　“幸运的家伙！”

　　在所有人羡慕的目光中，身穿法师袍的年轻人回到了布雷门家族的营地。

　　迎接他的是满脸笑容的族人和长辈，以及不远处走过来的教会牧师。

　　高加诺远远地注意到，经过一番扯皮，布雷门家族这个幸运的年轻法师似乎将两片永忘苔卖给了教会。

　　教会似乎对永忘苔有很大的需求。

　　这不禁让高加诺一阵遐想……

　　经过第一轮冒险的刺激，斩蛇线外的人们大多有些兴奋，各个都望着静谧的潮汐之地，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　月亮再次升起。

　　随即，和昨晚一模一样的景象再次上演，伴随着潮汐之地景象的流转，人们纷纷意识到，斩蛇线的等级限制已经从一级变成了二级。

　　“二级的士兵可以进去了，还是那句话，下次月亮升起之前记得回来！”队长喊道，“昨晚进去过的，你，今晚也进去，给其他人带路，回来之后给你记一次战功！”

　　他指派了一个穿着皮甲的瘦高新兵作为第二轮冒险的向导。

　　被指派的新兵似乎有些不情愿，但最终还是服从了命令。

　　高加诺没有第一时间进去，而是看了看手里的一张纸，他在上面用画正字的方式统计了进入和返回的人数。

　　两个人没回来……

　　考虑到昨晚有一百多人进去，死亡率就是2%左右。

　　一个人带回来两片永忘苔，姑且算作一万银币，也就是一百金币，大概相当于普通打工人不吃不喝攒两辈子的钱。

　　97%的可能性白跑一趟，2%的可能性挂掉，1%的可能性找到两辈子工资。

　　从经济的角度来看，这个风险和回报还算比较对等，至少可以说明潮汐之地的冒险不是愚蠢的冒险。

　　“怎么样，你决定了吗？”约翰看了一眼高加诺在纸上写的奇怪符号，显然没看懂什么意思。

　　高加诺点头：“我决定进去。”

　　“那我们这就出发吧！”约翰早就整装待发，佣兵团的其他二级成员也都在斩蛇线旁随时准备进去。

　　高加诺带好武器、药剂等物品，跟在约翰身旁准备进入潮汐之地。

　　这时，瑞恩走过来，靠在他的耳边说道：“小心那几个异教徒。”

　　“异教徒？”高加诺顺着瑞恩眼神示意的方向，只看到几个猎人正结伴走向潮汐之地，与其他人似乎没什么不同。

　　“根据我的经验，他们几乎肯定是从西边混进来的异教徒。”瑞恩低声说道，“你是在教堂长大的人，该用什么方式对待异教徒，应该不需要我教你。”

　　“拿着这个。”他将一个灰色小瓶塞到高加诺手里，“涂抹在武器上，可以轻松毒死二级魔兽，三级魔兽也会受到明显影响。”

　　“谢谢，我会小心的。”

　　高加诺道了声谢，随即就和约翰等几个灰鹰士兵跨过斩蛇线。

　　当他跨过斩蛇线的时候，一股稠密的神秘力量从皮肤的每个缝隙间梳过，感觉就像是穿过了一面水幕。

　　再想到它的涨落与潮水的相似之处，不得不说，“潮汐之地”确实是个贴切的名字。

　　“怎么看起来和外面不太一样？”有人诧异道。潮汐之地内部，树木的高低、草丛的分布等细节确实和外面看有所不同。

　　高加诺回想着最近打听来的消息：“我们从外向里看的时候，只有斩蛇线附近的景象是真实的，至于潮汐之地深处的景象，则只是上次封闭时固化的幻象。”

　　众人注意到他身上的药剂师长袍，心里多少生出几分信任和亲近，问道：“你认为我们应该去哪找永忘苔？”

　　“最可能找到永忘苔的地方当然是潮汐之地的中心，那里很可能还没有人抵达过，大概率可以找到。不过也要考虑其他人的路线，尽量避免路线重复。”队伍里的一个中年猎人说道。

　　他也是这支临时队伍的队长，脸上的几道皱纹似乎说明他比较靠谱。

　　说话的同时，猎人队长一边观察着周围的脚印，又问了问作为向导的瘦高新兵。随即经过短暂的商议，几人达成一致，朝着东南的某个方向快速前进。

　　路上只要发现新鲜的脚印，他们就会立刻调整方向，尽可能朝着无人经过的地方寻找。

　　这不仅是为了避免冲突，更是寻找永忘系植物的要求。

　　永忘系植物最大的特点是，它们一旦被智慧生物以任何形式感知——即使只是被余光扫到，就会立刻停止生长，并且最多一天的时间就会融入生长之地，消失不见。

　　因此，凡是有人经过的区域，附近绝不可能有永忘系植物。

　　其实严格来说，永忘系植物会随机生长在任何地方，但绝大多数地方都处在人类的密集视线之下，永忘系植物就算长了出来也会迅速消失，相当于没长。

　　只有潮汐之地这种与世隔绝的地方，才可能长出一些可供采集的永忘系植物。

　　快要天亮的时候，有人提议稍作休息，几人便生了堆火，取出干粮和水，补充了一番体力。

　　“我有点想睡觉……”一个方脸战士打了个哈欠。

　　猎人队长：“我们基本上只有一天时间，在潮汐之地睡觉可不是个好主意。”

　　“你说得对。”方脸战士打了个哈欠，“但我昨天晚上就激动得没睡着，我实在是太困了，让我稍微睡一会吧，准备出发的时候把我叫醒……”

　　说着他就依着一棵大树睡着了。

　　众人互相看了看，猎人队长说道：“我们半个小时后出发。”

　　然而他话音刚落，一阵微不可察的窸窣声就隐隐传来。

　　“什么声音？”不止一人察觉到了这声音，但他们没有立刻找到这声音的来源。

　　“嘶！”紧接着，一个又粗又长的绿色身影忽然从树上伸出，发出嘶吼的同时，转瞬便缠住了正在睡觉的方脸战士。

　　“森林巨蟒！”

　　“啊——”方脸战士被巨蟒卷到树上，惨叫声一并响起。