第24章 晶核碎片

大部分人反应不及，只有一个盗贼将手里的匕首掷到了森林巨蟒身上，但这点伤害显然不足以阻止它。

　　魔兽的智力通常都比普通野兽高不少，将方脸战士拖到大树上之后，巨蟒一边通过缠绕挤压方脸战士的身体，一边有意识地利用周围的枝叶遮挡自己。

　　“救我——”方脸战士痛苦地哀嚎，奋力挣扎着。

　　地上的一众灰鹰佣兵当即展开营救，能爬树的爬树，不能爬树的便寻找角度，用远程武器攻击巨蟒。

　　但石爪山脉的树木大多又高又粗，与世隔绝的潮汐之地更是有过之而无不及，眼前这棵树怕是十人都未必能合抱，一时半会根本爬不上去。

　　至于射箭和投掷，在繁盛枝叶与附近其它树木的遮蔽下，效果同样不理想。

　　高加诺见此，当即取出一支长羽箭并涂抹上瑞恩的毒药，然后弯弓搭箭，附上四簇迅捷微风，瞄准树上的巨蟒。

　　“咻——”

　　弓弦一振，长羽箭激射而出。

　　借着迅捷微风的引导，长羽箭半途微微调头，绕开树枝的遮挡，然后以更快的速度迅猛飞向森林巨蟒狰狞的蛇头！

　　巨蟒固然皮糙肉厚，四簇迅捷微风加持下的长羽箭的力道同样不弱。

　　“嘶——”只听一声痛苦的嘶吼，长羽箭的箭头赫然已完全没入巨蟒的头颅。

　　随着毒药的发作，森林巨蟒的力量急剧衰弱，终于在片刻之后从树上摔下。

　　“砰！”粗壮的蛇躯摔在地上，发出沉重的声响。

　　见高加诺这个药剂师的箭术竟如此精准，甚至有些神奇，佣兵们都感到不可思议，几个爬树的更是一阵面面相觑。

　　高加诺没有理会这些目光，第一时间上去完成补刀，将奄奄一息的森林巨蟒挥剑斩杀。

　　【击杀2级魔兽，经验+50】

　　然后他检查方脸战士的伤势。

　　幸运的是，巨蟒的缠绕没有对他造成多少伤害，但不幸的是，刚才的坠落让他摔断了一条腿。

　　这还是在有蟒蛇当肉垫的情况下，否则以大树的高度，方脸战士至少要摔掉半条命。

　　看着在其他人搀扶下一瘸一拐站起来的方脸战士，大部分人的脸色都有些沉，猎人队长更是眉头紧皱。

　　“对不起，我拖累了大家。”方脸战士羞愧道。

　　猎人队长叹了口气，看向正在搀扶的瘦高新兵：“你带着他原路返回吧，路上自己小心。”

　　“好。”新兵点点头，随即搀扶着方脸战士原路返回了。

　　这两人离开后，其他人也没心情休息了。

　　不过战利品还是要收拾一下。

　　作为击杀巨蟒的绝对主力，高加诺当仁不让，手持短剑，剖开巨蟒的头颅一阵翻找。

　　一片淡蓝色的不规则薄片映入眼前。

　　看着这块薄片，高加诺不由眼前一亮。

　　晶核碎片！

　　不超过三级的魔兽，体内均有几率找到晶核碎片，这玩意的价值虽然不能和真正的晶核相提并论，但也相当于高加诺一个月左右的薪水。

　　美滋滋地收起这一个月的薪水，巨蟒剩下的部位，高加诺就不打算要了。

　　倒不是他不想要，而是由于毒药的影响，森林巨蟒的身体已经开始出现肉眼可见的污染，身体的大部分已经没什么价值可言了。

　　这也是使用毒药的一个坏处。

　　猎人队长上前看了一眼，意识到这头巨蟒的尸体没什么价值后，遗憾地摇了摇头：“我们继续出发吧。”

　　一行人继续上路，向着潮汐之地深处探索。

　　又是几个小时过去。

　　在此期间，除了又遇到一只低级魔兽并轻松拿下外，他们就再没有其它值得一提的收获了。

　　什么永忘苔，连影子都没见到。

　　“队长，我们接下来怎么走，要回去吗？”有人问道。

　　眼看这趟要无功而返，几人互相看了看，都在彼此的眼中看到了些许不甘。

　　“我听好多人说，这个潮汐之地过去几次开启都维持了至少四天时间，咱们要不先别回去了，继续往里面走走吧！”

　　毫无疑问，这是一个危险的提议，因此立刻就有人反驳：“不行，这太冒险了！万一这次潮汐之地三天就关闭，我们难道要困死在这里吗？”

　　“是啊，虽然以前是四天，但这谁能说得准？队长，我们这就回去吧，再不回去，或许就不能在月亮升起之前抵达斩蛇线了！”

　　“嗯，我们回去。”猎人队长点点头，“不过不是原路返回，从其它路回去，也许运气好能找到一片永忘苔。”

　　其他人自然同意。

　　一行人便准备返回。

　　但就在这时，有人伸手一指：“那边好像有人。”

　　众人转头看去，看到几个穿着深色衣服的猎人正从不远处的林间经过。

　　他们看上去没有敌意，甚至似乎都没有注意到灰鹰佣兵团的这支队伍，因此灰鹰佣兵们也没有什么表示。

　　大部分人进入潮汐之地是为了发财，除非两支队伍同时发现了一片永忘苔，否则没人会莫名其妙地攻击其他人。

　　所以短暂地看了几眼之后，佣兵们并没有将几个路过的猎人放在心上。

　　只有高加诺皱起了眉头。

　　这几个穿着深色衣服的猎人，正是瑞恩昨晚提醒过他的疑似是异教徒的人。

　　作为一个没有宗教信仰的人，高加诺其实并不在乎异教不异教。

　　但他知道，自己的这种观点属于非主流。在法拉罗大陆，绝大部分人都很重视宗教，并将之作为划分敌我的重要标准。

　　就连法律意义上的“犯罪”，也只在受害人是本教教徒的情况下才成立。

　　倘若受害人是异教徒，那犯罪就不是“犯罪”，而是被默许甚至被鼓励的行为。一些狂热的教徒，更是把异教徒视为比恶魔还要可恨的存在。

　　在这种情况下，两个视彼此为异教徒的群体，存在着天然的敌意和不信任。

　　不得不防。

　　“还是小心一点吧，他们看上去有点鬼鬼祟祟的。”高加诺提醒了一句。

　　佣兵们确实小心了一点，时不时将目光投向距离他们越来越远的那伙猎人。

　　但意外还是发生了。

　　或者说，正是他们对这几个猎人的关注，推动了意外的发生。

　　就在他们将许多注意力集中到几个猎人身上的时候，几把飞斧冷不丁地从树林间某个被忽视的角落里飞出。

　　走在最前面的猎人队长一时大意没有闪，当场就被砍爆了脑袋！