第21章 劣等风之法球

“嗯……只是有点好奇，我最近在旁观学习她的剑术。”高加诺说。

　　瑞恩笑了笑，意有所指地说道：“卡珊德拉副团长很有魅力，爱慕她的男性也许能填满整个训练场，但其中大部分甚至连她的武器都拿不起来。”

　　“我可是亲眼见过她将一个四级骑士连人带马劈成两半，那场面，啧啧啧……我只能说，年轻人要懂得量力而行，不要追求那些踮起脚尖都碰不到的东西。”他拍了拍高加诺的肩膀。

　　对于瑞恩的言外之意，高加诺没有承认也没有否认。

　　闲谈片刻，他说：“佣兵团什么时候在潮汐之地附近扎营？我想去看看。”

　　不知道为什么，他的内心似乎有了更旺盛的冒险精神。

　　瑞恩：“事实上，我们已经在扎营了，明天佣兵团会再派一批人过去。你想去的话，出发的时候跟上我就行。”

　　“好。”

　　几个小时后。

　　高加诺从猎人公会回到住处，然后从行囊取出三个装满魔兽血液的大玻璃瓶。

　　其中两瓶分别属于水系魔兽和火系魔兽，他将两者调和成魔纹墨水，然后趁着静置的功夫，开始处理另一瓶魔兽血液。

　　这瓶血液属于三级风系魔兽。

　　价格略贵，花了一百二十铜币。

　　高加诺还考虑过买四级的魔兽血液。

　　但魔兽材料一旦达到四级，价格就会变得非常昂贵。

　　原因很简单，四级魔兽的体内有晶核，而三级与三级以下的魔兽没有，或者只有少许不规则的晶核碎片。因此，三级和四级虽然只有一级之差，价格却是天壤之别，让高加诺根本无力购买。

　　他买这瓶风系魔兽血液，是为了尝试《血法笔记》记载的另一种没什么操作门槛的炼金配方。

　　劣等元素法球。

　　法球是一种比较常见的魔法器物，在血精灵时期尤为盛行，种类繁多，效果也千奇百怪。

　　劣等元素法球是其中最简单的一类。

　　按照笔记上记载的方法，高加诺将三级风系魔兽的血液混合几种草药粉末，制成了球状的半固体。

　　接着，他手指轻动，一簇簇迅捷微风相继形成，然后融入血球之中。

　　感受着迅捷微风的不断融入，他一阵暗自点头。

　　《血法笔记》上面说，这法球需要用风系法术灌满。

　　高加诺只会一个迅捷微风，而且还不太确定这个到底算不算严格意义上的“风系法术”，这让他一度担心制作失败。

　　好在事实证明没有问题，迅捷微风可以用于灌注法球。

　　经过一段时间的法术灌注，原本湿软的血球彻底凝固，变成一颗青灰色的圆球，尺寸也收缩了一大半，变得和婴儿拳头差不多大小。

　　高加诺有点想试试，但最终还是作罢。

　　制作一颗不容易。

　　而且他往这颗劣等风之法球灌注了数以百计的迅捷微风，不用想也知道，这玩意的威力和“微风”绝对不可同日而语，真要一试，恐怕动静不小。

　　风系魔兽血液还剩一半。

　　高加诺又制作了一颗劣等风之法球，将魔兽血液连同自己的体力都消耗殆尽，随即便吃了点东西，休息去了。

　　第二天一早。

　　高加诺带上武器装备，找到瑞恩的队伍，一同出发。

　　二十几人的队伍里有不少新兵，也许是佣兵团希望趁着这个机会，给新人们一些必要的锻炼。

　　穿着药剂师长袍的高加诺在其中有些显眼，但他没有办法。

　　如果不穿这身带有灰鹰佣兵团标志的衣服，他看上去就像一个外人，那样万一发生了混战什么的，他可就麻烦了。

　　“瑞恩，我听说潮汐之地通常有许多宝藏，它开启之后应该会引发一些争斗吧。”高加诺问道。

　　瑞恩：“宝藏？那只是传说，大部分潮汐之地找不到什么像样的宝藏。争斗当然是有的，但……也就比乌鸦街的日常斗殴危险那么一点吧。”

　　“既然潮汐之地没有宝藏，为什么这么多人关注？”说话的是队伍里的一个新兵。高加诺意外地发现，这人竟然就是不久前找马库斯纹蓝色剑纹的家伙。

　　他不太记得这位冤种的长相，但却对蓝色剑纹印象深刻。

　　瑞恩：“因为永忘系植物。”

　　“比如永忘苔？”

　　“没错。”

　　“永忘系植物只生长在所谓的‘被遗忘之地’，而潮汐之地正是最常见的‘被遗忘之地’。”

　　“毕竟，即使是开启最频繁的潮汐之地，两次开启之间通常也要间隔数年。至于最不频繁的，可能要几千年才开启一次，甚至从诞生就没有开启过……”

　　新兵：“我听说永忘苔很值钱，一片可以轻松卖出数百枚银币！”

　　“数百银币？那是五十年前的价格吧，现在早就涨到数千银币了！”走在瑞恩身旁的一个背着剑与盾的战士说道。

　　“队长，你的阵亡抚恤金能不能买得起一片永忘苔？”有人开玩笑地问道。

　　“滚蛋！”战士骂了句。

　　一行人自西向东，半天后抵达石爪山脉的范围，视线远处只剩下无边无际的树木和高低起伏的山头，空气中弥漫着泥土、雨水以及树木的气息，偶尔可以听见山林深处一些魔兽的低吼。

　　石爪山脉是诺丹伦境内比较有名的一处山脉，对南海镇来说，它的重要性并不亚于海洋和港口。

　　灰鹰佣兵团一行人又翻过两个小山头，终于来到目的地。

　　此时附近已经有许多人三三两两地扎营，帐篷零星地分布在各处。

　　除了最东面的一片区域之外。

　　表面看上去，这片区域和周围的山林毫无区别，都是树木与野草丛生，山坡起伏，泥土间时而露出一些岩石。

　　但却没有任何人将帐篷扎在此处，使得这里呈现出与周围截然不同的空旷。

　　“这就是潮汐之地的边界。”队长指着这片空旷的区域。

　　“它看上去好像没什么特别之——”

　　新兵的话戛然而止。

　　只见一条小蛇爬向这片区域，起初还无事发生，但紧接着就仿佛有一道无形的利刃陡然降临，让它瞬间变成了垂死扭动的两截尸体。