第20章 女人与剑术

血精灵版的透明魔纹墨水虽然制作简单，成本也不高，但魔兽血液的获取却有点麻烦，很少有人售卖。

　　倒是可以提前预定，可次数多了难免引人注意。《血法笔记》作为不折不扣的黑魔法书籍，高加诺对此多少有些顾虑。

　　所以他说：“这种墨水的数量我不一定能保证。”

　　马库斯表示理解。

　　两人随后一番闲谈，关系拉近了许多。

　　“高加诺，你应该刚来南海镇不久吧？”马库斯忽然神秘兮兮地说道，“你知不知道一个叫‘欢乐街’的地方？”

　　“欢乐街？”

　　马库斯的笑容在神秘的基础上又添了几分猥琐：“越过城镇大厅往西走，很快就能找到，走，我带你去找乐子！”

　　贫民区，欢乐街，再加上马库斯的表情，高加诺大概知道那是什么地方了。

　　去过一次贫民区的他，对那里印象很差，而且他对这种娱乐本来就没有兴趣，当即便婉拒了。

　　马库斯劝说不动他，只好自己一个人去了。

　　高加诺则去找军需官问了一些关于用墨水抵扣制药任务的问题，得到了令他比较满意的答复。

　　他确实可以通过制作魔纹墨水抵扣制药任务，而且抵扣的限度还很高，只要没有紧急情况，他甚至可以把制作魔纹墨水作为自己的主要工作。原本用于制药的材料供应也可以相应地换成墨水材料。

　　这意味着，如果能搞到足够多的魔兽血液，他将有可能享受三小时工作制的福报，成为灰鹰佣兵团最清闲的人之一。

　　脑海里思考着之后的计划，高加诺不知不觉走到了训练场附近。

　　“……剑以及大部分近战武器的使用，关键都在于‘减少力量的浪费’，前后两个动作的发力应该尽可能相互促进，而不是相互掣肘。”

　　这句话让高加诺有所触动，他尝试练习过剑术，但至今未能入门，此时却忽然有种茅塞顿开的感觉。

　　他不禁把目光投去。

　　一个身高两米多的战士，身穿铠甲，手持巨剑，火红的长发随风飘散。

　　正是高加诺第一次来灰鹰营地时远远注意到的舞剑者。

　　但有一点完全颠覆了他的想象。

　　这是个女的。

　　身高两米多的女战士！

　　高加诺大受震撼，不禁驻足看了许久。

　　这女战士尽管高大得有些离谱，但她依然拥有女性的美感，可以对男性产生天然的吸引。训练场上的士兵们望向她的眼神，大多都兼具敬畏和仰慕。

　　片刻的讲解后，女战士开始挥动巨剑进行动作示范。

　　高加诺也从震撼中回过神来，注意力转而集中到她的动作上。

　　他拿上短剑，模仿着女战士的动作。

　　在浮木镇的时候，高加诺找过一个归乡老兵学习剑术，但对方疑似故意让他走了许多弯路——为了多收些学费，总之他练了一段时间却几乎没有收获。

　　相比之下，这女战士的水平和教学态度明显高出太多。

　　高加诺只一番照葫芦画瓢的动作模仿，心中便开始涌现出愈发强烈的明悟感，手上的动作也越来越流畅。

　　渐渐地，他不再模仿女战士的动作，而是在脑海里假想着一些敌人的形象，然后按照自己的理解出剑。

　　心无旁骛地一番练习，可能过了五分钟，也可能过了二十分钟，一串信息顿时如水到渠成般涌入他的感知。

　　【习得lv1剑术】

　　【力量+1】

　　【经验+5】

　　终于剑术入门了！

　　高加诺心中有些兴奋。

　　获得面板能力这些年来，他最大的感受便是“万事开头难”，只要入了门，后面的学习就是时间积累了。

　　这也和面板的特性有关。

　　对于已经习得的技能，高加诺练习的时候可以清晰地感受到熟练度是否增长。如果他集中注意力，甚至可以看到小数点后好几位的熟练度变化。

　　如此一来，他总是可以规避一切有意无意的无用功，进而找到最高效的练习方式。

　　这使得他无论练习什么技能，速度都远超常人。

　　但对于没入门的技能，高加诺的表现并不比普通人好太多，也是摸着石头过河的状态，严重依赖领路人的水平和态度。

　　想到这里，他不禁有点感激地看向不远处的女战士。

　　不料对方也在看着他，而且似乎已经默默地观察了有几分钟了。

　　两人目光接触。

　　女战士露出一抹赞许的微笑，鲜艳如火的长发在微风中飘扬，壮观而美丽，如同神话与史诗中描绘的女武神。

　　稍后回到住处时，高加诺觉得自己的反应很丢人——因为他根本想不起来自己当时是什么反应！

　　他枕着胳膊躺在床上，好一会的时间里，除了眨眼和呼吸什么都没干。

　　直到拿出《血法笔记》翻看，书中那些古老而隐秘的知识才让他的思绪逐渐恢复平静。

　　几天之后。

　　当高加诺又一次在训练场以“旁听生”的身份学习剑术时，一队佣兵行色匆匆地进入营地，直奔灰鹰之巢——佣兵团决策层所在的建筑。

　　瑞恩赫然在这支队伍之中，这自然引起了高加诺的关注。

　　等到瑞恩从灰鹰之巢出来，一个人往兵舍走的时候，高加诺当即半路叫住他。

　　“瑞恩，发生什么事了吗？”

　　“我们在石爪山脉发现一处潮汐之地即将开启。”瑞恩说。

　　“什么时候开启？”

　　瑞恩摇头：“这就不好说了。潮汐之地的开启几乎没有规律，如果一切顺利，可能会在几天后开启，但也可能是两年后，又或者根本不会开启。”

　　他补充道：“如果你想去石爪山脉看看的话，最近这段时间会是一个不错的选择。为了第一时间了解潮汐之地的状态，包括我们在内，很多人都会选择就近扎营，密集的人群会暂时清空附近的魔兽或者森林巨魔。”

　　高加诺点了点头，短暂的思索后话锋一转：“瑞恩，你和卡珊德拉熟不熟？”

　　“你说的是副团长卡珊德拉？”

　　“是。”

　　“不是很熟悉，她虽然经常训练士兵，但她训练的主要是战士。”瑞恩的表情变得有点怪异，“你怎么突然问这个？”