第28章 收获

“卡思嘉·瓦萨拉迈尼·凡妮莎。”大概是觉得只说俗名显得不够真诚，卡思嘉将自己的两节圣名也告诉了高加诺。

　　“高加诺。”少女的容貌让高加诺产生了短暂的犹豫，但他最终仍未透露自己的圣名，这是他在教堂养成的意识与习惯。

　　两人交谈片刻。

　　高加诺问到：“你没有同伴吗？”

　　卡思嘉挠了挠头，脸上浮现出些许窘迫和沮丧：“有一个，本来我们说好一起来潮汐之地，但她最后反悔了。”

　　“你的同伴都放弃了，你为什么还坚持要来这里？”

　　“我……我想发财。”少女的回答很直白，然后补充道，“来这里的人，大部分不都是这么想的吗？”

　　“的确。”高加诺说，即便是他自己，进入潮汐之地的动机多少也包含一些求财的想法。

　　他看了看天色：“我们快点回去吧，月亮就要升起了。”

　　“不是还有一天时间吗？”卡思嘉一怔，随即恍然道，“哦，我知道了，你是三级，难怪你能打败那个水人！”

　　三级？

　　高加诺反应过来，斩蛇线的等级限制在昨晚提高到了三级，这意味着他还可以在这里停留一天。

　　如果明晚斩蛇线的等级限制依然没有下降，他还可以继续停留。

　　但高加诺不想再留了，所以对于卡思嘉的话，他没有否认，起身准备离开。

　　卡思嘉眼里闪过一丝犹豫，最终说道：“算了，我也跟你一起离开吧，这里确实有些危险。”

　　两人随即一起踏上返程。

　　路上，高加诺对卡思嘉有了更多的了解，知道她在洛哈手底下工作。

　　工作是地下拳击手。

　　难怪她的头发这么短，拳手要是敢留长发，在擂台上怕是要被扯成秃子。

　　正规的拳击或许会限制扯头发这种操作，但不用想也知道，洛哈作为一个在贫民区开擂台的，他制定的比赛规则肯定相当奔放。高加诺对此也略有耳闻。

　　几个小时后，两人顺利离开潮汐之地。

　　“卡思嘉！”

　　他们刚跨过斩蛇线，一个金发大波浪少女就跑上来，她看着卡思嘉被水和尘土覆盖的狼狈模样，不由眼眶泛红：“对不起，我应该跟你一起进去的。”

　　卡思嘉摇了摇头：“没什么，你说得对，里面很危险，而且我一无所获……”

　　金发大波浪这时注意到一旁的高加诺：“他是？”

　　“他叫高加诺，他救了我。”卡思嘉说。

　　“谢谢。”金发大波浪向高加诺道谢。

　　“没什么。”高加诺笑着摆了摆手，随即就转身离开了。

　　望着这个身穿药剂师长袍却背弓执剑的俊朗青年，不知为何，金发大波浪少女忽然陷入了一阵沉默。

　　“艾莉？”直到卡思嘉的声音让她回过神来，“你怎么了？”

　　金发大波浪微微摇头，语气中夹杂着一丝幽幽的感慨：“我只是觉得，你可能收获了很重要的东西……”

　　卡思嘉眨了眨眼，不明所以：“啊，我收获什么了？”

　　“你怎么笨得像个男人一样。”金发大波浪没好气地说了句。

　　卡思嘉更加茫然，金发大波浪也懒得跟她解释，两人就这么离开了。

　　另一边，高加诺走出没几步就被灰鹰佣兵队长拦下：“检查战利品！”

　　高加诺这才想起来，按照灰鹰佣兵团的规矩，佣兵收获的战利品是要部分上缴的。

　　他心思一转：“我是药剂师，我的合同上没有战利品条款。”

　　“这……”队长顿时有点拿不准。

　　好在瑞恩及时过来：“高加诺说的没错，他的合同还是我带着一起签的，药剂师合同确实没有战利品条款。”

　　“好吧。”队长这才作罢。

　　高加诺和瑞恩走到一旁。

　　“你怎么现在才出来，我还以为你死在里面了。”瑞恩不禁说道。

　　“发生了点意外，但好在有惊无险。”高加诺只道，“其他人怎么样？”

　　瑞恩叹了口气：“除了约翰之外，很多人至今都没回来，我听说你们遇到了十几个森林巨魔？”

　　高加诺：“还有你说的那几个异教徒，我是没想到，他们竟然会和巨魔一起攻击我们。”

　　瑞恩：“耶门信徒是这样的。”

　　片刻后他问了句：“怎么样，这趟有没有什么收获？”

　　高加诺没有废话，直接将除了血精灵遗物以外的东西都拿了出来：“就这些。”

　　瑞恩拿起一枚血帆海盗徽章，有点惊讶：“这玩意你是哪来的？”

　　高加诺将救卡思嘉的事简略一说。

　　瑞恩的表情有些怪异：“你是说，你一个人击败了‘水人’？”

　　高加诺没说话，只是点了下头，他也意识到这个战绩好像有点厉害。

　　“看来我以前对你的印象并不准确。”瑞恩笑着一拍高加诺的肩膀，“不管怎么说，干得漂亮！”

　　血帆海盗和灰鹰佣兵团，虽然明面上都属于诺丹伦公国，都属于摩撒信徒，但私下里却一向不和，大多数灰鹰佣兵都希望血帆海盗能死一死。

　　高加诺：“我之前好像听说，血帆海盗的徽章能换钱？”

　　“没错，但得去黑市换。”瑞恩点点头，拿着三个血帆海盗徽章看了看，“这两个不值钱，‘水人’的徽章倒是能换几十银币，那家伙不是无名之辈。”

　　“对了，还有这张破碎群岛的地图，看上去并不是公开地图，应该也值些钱。”他又说道，“虽然没有永忘苔，但你这趟也算收获不少了，至少比我第一次去潮汐之地强得多。”

　　高加诺问：“你刚才说的黑市在哪？”

　　“乌鸦旅店，南海镇凡是见不得光的东西，基本都在那里。”瑞恩说，“我可以带你去看看，不过最近不行，过几天我要去送信。”

　　两人又聊了片刻，高加诺随即回到自己的帐篷休息。

　　他已经几十个小时没睡觉了。

　　但他现在并不困，一方面是因为他几个小时前又喝了一瓶止痛药剂，另一方面则是因为，他需要升个级先。

　　【经验：455/400（可升级）】

　　高加诺满怀期待地做出了升级的决定，随即和上次一样，可供选择的圣名如漫天星辰一般映入他的眼帘！