第29章 第三节圣名

与上次升级时相比，圣名基本上还是那些圣名，但每个圣名对应的赐福却大多已经刷新。高加诺的注意力，首先被一个看上去很强的赐福能力吸引过去。

　　【赐福·化身成神：使用后每项属性无视上限提高50点并获得神性皮肤，持续时间三秒钟，时间结束后失去灵魂】

　　每项属性提高50点！

　　神性皮肤！

　　这让高加诺感到有些震撼。

　　三秒钟的时间他倒并不觉得很短，毕竟获得50点全属性后，速度必然快得匪夷所思，即使只有三秒钟时间，估计也能完成很多动作。

　　但用后即死就没意思了。

　　而且好像还不是一般意义上的死亡，而是“失去灵魂”，高加诺虽然不太确定这到底意味着什么，但想来应该比普通死亡更加彻底。

　　所以尽管被“化身成神”的强度震撼到，高加诺还是很快放弃了这个选项，转而看向其他圣名。

　　经过几个小时的筛选与考虑，最终他在两个圣名之间犹豫不决。

　　两个圣名都不错，而且都是完全的正面效果，没有减属性，也没有宿命或者用完即死之类的副作用。

　　其中一个圣名的赐福是“双撇子”。

　　【赐福·双撇子：使你的双手都变为惯用手，并且更加灵活、强壮】

　　高加诺练过箭术，也练过剑术，他深知灵活的手是多么关键。

　　如果他的双手都变成惯用手并且进一步强化，不难想象，他的战斗能力在很短的时间内就可以获得显著提升。

　　而且他听说，灰鹰佣兵团的团长就拥有这个赐福，双剑术非常犀利。

　　不仅是战斗，灵活的双手在其它方面也有许多好处，比如制药的一些操作就也很精细，双撇子肯定也能使高加诺的制药水平有所提高。

　　高加诺思索片刻，又看向另一个圣名的赐福。

　　【赐福·重返少年：快速成长状态，为期一年。在此期间，你的身体会持续自然生长，你可以更快地学习任何知识并获得更多收获。即使完全被动成长，你也将获得至少5%的全属性增长、上限增长与体型增长，每项属性最多可提升5点，体型最多可增长10%】

　　全面快速成长，每项属性最多5点！

　　与“双撇子”相比，这个赐福更强大。

　　但缺点是不能直接完全获取，而是需要辅以各种锻炼、学习，估计还会受到饮食、睡眠等因素的影响。

　　如果啥也不干，一年之后，只有区区5%的增益，也就是所有属性加在一起总共成长三四点，这就有点鸡肋了。

　　自己能否坚持为期一年的自律生活？

　　如果可以，这个赐福就很值。

　　反之则不划算。

　　对了，体型增长具体是怎么增长？

　　高加诺对此略感疑惑，随即集中注意力看去。只要是在他认知范围内的事物，他都可以通过集中注意力，从面板获取更详细的信息。

　　获得更详细的解释后，他明白过来。

　　体型增长是按照长度增长。

　　比如他现在是175厘米，增长10%就是192.5厘米，9厘米增长10%就是9.9厘米——9厘米是他中指的长度。

　　这样看的话，即使5%的体型增长也还算可观。

　　高加诺又琢磨了半晌，最终一狠心。

　　不就是自律一年吗！

　　选它！

　　他再次看了看圣名的其它信息。

　　【圣名：阿莱克斯塔萨森】

　　【归属：高等巨龙】

　　【增益：所有属性上限+5，体质+1，精神+1，力量+1，智力+1，敏捷+1】

　　【赐福·重返少年】

　　……

　　选择圣名【阿莱克斯塔萨森】。

　　升级！

　　随着升级的完成，高加诺重新审视自己的面板。

　　【圣名：埃达康德亚努斯·桑德兰恩·阿莱克斯塔萨森】

　　【等级：3级】

　　【体质：11/31】

　　【精神：21/31】

　　【力量：12/31】

　　【智力：17/31】

　　【敏捷：17/31】

　　【经验：55/1200】

　　这时，和以前升级时一样，一串模糊的信息从他的脑海里飘过。

　　“祝你获得比青春更宝贵的东西……”

　　高加诺一阵思索。

　　但这种没头没尾的话，显然琢磨不出什么。

　　不管了，至少听上去不是诅咒。

　　此时已是深夜，营地中一片寂静，止痛药剂的药效也消耗得差不多了，高加诺随即沉沉睡去。

　　一觉睡到大天亮。

　　第二天，精神抖擞的高加诺和一些灰鹰佣兵返回了南海镇。

　　他先将晶核碎片在途经的猎人公会卖了二十银币，然后回到自己的住处，仔细审视那三个不宜示人的血精灵遗物。

　　首先是血精灵之骨。

　　高加诺之所以捡了根骨头回来，主要是因为他想到血精灵可以通过食尸获取尸体生前的记忆，即使是很古老的尸体。

　　他虽然没有血精灵的本事和胃口，但这提醒他，尸体里可能包含更多秘密。

　　所以他故意保留了一块。

　　将骨头左右看了看，小心收好，高加诺又看向那根白色棒状物。

　　除了外形更加规则以及镌刻的少许神秘花纹之外，这玩意看上去就像一根骨头，导致他当时差点没注意到。

　　多亏了面板能力，让他没有错过这个超出他认知范围的神秘物。

　　高加诺研究了半天，完全认不出这是个啥，唯一的感觉是握感很趁手。

　　难道是武器？

　　可为什么没有刃？

　　眼见搞不明白，高加诺只好也将其收起来，然后拿起最后一样血精灵遗物——空间魔法戒指。

　　【物品：空间魔法戒指】

　　【等级：7级】

　　升到三级之后，戒指原本不可知的等级现在也变得可知了——看来不可知等级意味着超出自身等级五级或更多。

　　七级，没有高加诺想象得高。

　　他原本幻想这玩意有二十级呢。

　　但不管怎么说，对于目前的他来说，七级的空间魔法戒指也足够实用了，只要他掌握一点点魔法。

　　因此片刻的端详后，高加诺就离开房间，让马库斯带着他在灰鹰营地找了个魔法师。

　　“你想学习魔法？”

　　“是的，海斯大师。”高加诺非常尊敬地说道，对方是灰鹰佣兵团为数不多的法师，而且有四级，地位可比他这个一级药剂师高多了。

　　海斯大师抖了抖灰白的胡须，面无表情地一伸手，掌心摊开。