第25章 巨魔

巨魔。

　　这是一个比血精灵更古老的智慧种族，但时至今日，他们仍然顽强地生活在法拉罗大陆上，时不时给人类制造一些麻烦。

　　和血精灵类似，有食人癖好的巨魔同样以残忍著称。只不过前者的残忍是优雅的残忍，后者的残忍是粗鄙的残忍。

　　原因首先是颜值的不同，精灵不管品性如何，长相总归是符合人类审美的，穿得少叫性感，穿得多叫有贵族气质；至于丑陋的巨魔，他们穿得少叫野蛮，穿得多则叫繁琐、怪异，没人喜欢他们。

　　除此之外，巨魔的手段也确实粗野了些，吃人用大锅煮，杀人则喜欢丢斧头——这是他们标志性的见面礼。

　　所以在猎人队长倒下去的同时，佣兵们立刻就意识到麻烦大了。

　　果不其然，他们紧接着就看到一群赤裸着上身的青皮巨魔嚎叫着从树林里冲过来，他们有十几个之多，手里或者拿着斧头，或者拿着长矛，其中一个甚至还拿着法杖，大约是巨魔中的巫医。

　　“真见鬼，这群森林巨魔是从哪来的？”

　　“他们也许是从潮汐之地的其它入口进来的……我们去找刚才那几个猎人吧，他们也许会帮我们！”

　　在低等级，身体强壮的巨魔通常比人类要厉害一些，面对十几个巨魔，佣兵们确信自己不是对手。

　　因此不需要有人提议，他们就不约而同地朝着几个猎人的方向跑去了。

　　高加诺也只能跟着跑。

　　很快他们就又见到了那几个猎人。

　　“看在摩撒的份上，帮帮我们吧！”一个佣兵喊道。

　　“摩撒？”对方为首的猎人听到这个名字不仅没有表现出认同，反而露出了不屑和憎恨。

　　“去死吧，你们这些信仰伪神的异教徒！”他们随即也向灰鹰佣兵发起了攻击，“耶门至高无上！”

　　就这样，在宗教的影响下，两群人类开始了自相残杀。

　　追过来的巨魔都为之一愣，面面相觑了两秒钟。

　　“呜哇呜哇哇？”

　　“哇呜哇呜。”

　　他们说着高加诺听不懂的语言，但配合他们脸上的表情，意思显然不难猜测。

　　人类怎么突然自相残杀起来了？

　　不知道。

　　高加诺也不知道。

　　他本以为这几个猎人会转头就跑，结果没想到，他们的选择居然是和巨魔一起围攻摩撒信徒。

　　看来自己还是低估了法拉罗人类的宗教狂热……

　　森林巨魔的疑惑没有持续太久，紧接着就也加入了战斗，并且颇为明智地没有攻击耶门信徒，而是集中攻击摩撒信徒。

　　在巨魔和耶门信徒的夹击下，灰鹰佣兵小队毫无还手之力，只一个照面就又损失了两个人。

　　高加诺也差点被一把飞斧击中。

　　幸亏约翰及时用盾牌挡了一下，斧头才与他擦肩而过。

　　眼看就要团灭。

　　高加诺当即取出一颗劣等风之法球，同时对约翰说道：“快跑！”

　　说罢他就将劣等风之法球狠狠掷到战斗的中心区域。

　　法球摔在地上。

　　“轰——”

　　伴随着风之法球的爆裂，只听一声轰响，猛烈的狂风登时在场上炸开。

　　这突如其来的狂风让正在战斗的所有人都猝不及防，纷纷被掀翻在地，只有两个最高大强壮的巨魔稳住了身形。

　　高加诺自己也是一个趔趄。

　　他想去扶约翰一把，但那两个巨魔已经盯上了自己。

　　没办法，他只好往约翰身上丢出两簇迅捷微风，然后也往自己身上附了两簇迅捷微风。

　　自求多福吧！

　　随即高加诺就转头跑了。

　　约翰从地上爬起来，他看了看四周，犹豫了一下，朝着另一个方向也跑了。

　　在奔跑的过程中，他惊奇地发现，自己的速度不知为何比平时快了不少。但还没等他搞清楚原因，这种身轻如燕的感觉就消失了。

　　迅捷微风的极限控制距离只有四百米。

　　当约翰与高加诺之间的距离超过四百米，迅捷微风就帮不到他了。

　　感觉到约翰的两簇迅捷微风已经脱离控制，高加诺当即又生成两簇迅捷微风给自己加上。

　　在四簇迅捷微风的加持下，他的速度进一步提升。

　　身后的两个巨魔原本都要追上了，结果眼睁睁地看着高加诺的速度加快，在视线里越跑越远。

　　“呜哇呜哇！”两个巨魔愤怒不已。

　　如果他们是人类，这场追击或许已经结束。

　　但巨魔的一大特点就是体力与恢复能力超强，他们相信，就算一时追不上高加诺，耗也能把这个人类耗死！

　　于是他们不依不饶，继续追高加诺。

　　事情很快就朝着巨魔预期的方向发展。

　　随着时间的推移，高加诺的速度逐渐被身体的疲惫拖累，愈发放缓。

　　而两个巨魔则仿佛不会疲惫一样，始终以相同的速度追击。

　　高加诺心里叫苦不迭。

　　好在还有迅捷微风，尽管跑到后来他已经非常疲惫甚至痛苦，身体的节奏也已经相当于慢跑，但借着四簇迅捷微风的助力，他的速度仍然和两个巨魔差不多，保持着几百米的距离。

　　双方就这么一逃一追，硬生生跑了几个小时。

　　两个巨魔看上去还能追。

　　但高加诺已经实在有点跑不动了。

　　各种负面情绪开始占据他的脑海，甚至时而闪过放弃的念头。

　　玛德，我是不是就不该来这个鬼地方？

　　“呼——呼——”

　　高加诺的呼吸已经粗重到了极限，甚至带上了沙哑，可当他回头看去，两个巨魔仍然一副精力旺盛的样子。

　　他有点绝望了。

　　不过就在这时，转机映入眼前。

　　前面是一处断崖。

　　高加诺刹住脚步，一边大口喘气，一边望向断崖。

　　十几米……

　　还行，不是很高。

　　一般人多半会摔死，但高加诺有迅捷微风，摔死绝无可能。至于会不会受伤，或者受伤到什么程度，或许就只能听天由命了。

　　又看了眼身后越来越近的两个巨魔，高加诺一咬牙，随即从断崖跳下。

　　他将四簇迅捷微风托在身下，全力减缓坠落的速度，同时调整自己的姿势。

　　只听扑通一声。

　　高加诺摔至下方的地面，虽然落地姿势看上去有些狼狈，但除了几处擦伤，他基本安然无恙。

　　从地上爬起来。

　　他喘息着拍了拍身上的尘土，抬头看向上方的断崖。

　　“呜哇呜哇哇哇！”两个巨魔不敢下来，只能一阵无能狂怒地叫嚷。

　　高加诺比了个中指，扬长而去。