第22章 潮汐之地

没见过世面的新人们许多都倒吸了一口凉气。

　　高加诺注意到，在小蛇尸体附近还有一些小动物的尸体，蠕虫、老鼠等，以及另外一条稍大的蛇，它们无一例外地断成两截，尸体断处恰好连成一条直线。

　　这时，战士队长竟忽然径直走向潮汐之地的边界，引得一阵惊呼：“队长！”

　　随即在惊呼者呆愣的表情中，队长安然无恙地抵达小蛇葬身处，然后身体一倾，稳稳地倚在了空处，仿佛身后有一堵无形的墙壁。

　　“哈！”队长嗤笑地看着新兵蛋子们。

　　瑞恩解释道：“潮汐之地还没真正开启，小动物或许有机会跨越边界，但人连一根头发丝都伸不进去。”

　　队长这时一指地上的小动物尸体：“封闭期的潮汐之地，连蚂蚁都无法进出。到了松动期，小动物有几率通过，但更大可能在中途被切成两半。”

　　“由于蛇类绝对无法通过，所以这条边界也俗称‘斩蛇线’。”他补充道，“如果你们是胆小鬼，潮汐之地开启后，留在斩蛇线以外，就什么危险都不会有……当然，签了预备合同和短期合同的必须给我进去，除非你想支付违约金！”

　　灰鹰佣兵团的临时营地就在不远，一行人随即过去，安顿下来，静候潮汐之地的开启。

　　在此期间，大部分人都感觉不错，体验就像是在野餐，轻松又愉快。

　　唯一不太愉快的事情是，随着临时营地的扩充，他们和邻近的血帆海盗营地发生了一点“领地冲突”，差点打起来，最后在教会牧师的协调下小事化了。

　　“这些海盗真是一群不要脸的家伙，治安官应该把他们都送进监狱！”有人对此愤愤不平。

　　“这怎么可能。血帆海盗拿着公爵大人颁发的私掠许可，每年不知道给公国和教会贡献了多少税收……”

　　“呸，他们不久前才被异教徒打得落花流水，我看是给迪布托贡献税收！”

　　“是啊，我还听说，血帆海盗还曾打劫过摩撒徒的商船，他们分明是公国和摩撒的叛徒！”

　　“不会吧，他们敢打劫摩撒徒的船？”

　　“我听我舅舅说的，他是吟游诗人，知道的事情多着呢！他还告诉我，当今教皇喜欢——”

　　“快闭嘴吧，教会的人就在旁边！”

　　高加诺没有参与或者理会这些纷争，他把大部分时间花在了练习剑术上，只在吃饭的时候会和身边的人聊聊天。

　　聊天的内容也主要是了解潮汐之地的信息，毕竟在此之前，他只在传闻中听说过这种地方。

　　“你是那天的药剂师吧？”右臂纹了蓝色剑纹的冤种战士终于认出高加诺，在某次吃晚饭的时候搭话问道。

　　高加诺点点头，他其实已经知道对方的名字，约翰。

　　约翰：“你也准备进入潮汐之地？”

　　高加诺：“我还没想好，等开启一天后我才会做决定。”

　　约翰似乎有些欲言又止，想了想才说道：“如果你准备进去的话——”

　　就在这时，斩蛇线外早已聚集数百的众人忽然一阵骚动，阵阵惊呼传来：“涨潮了，涨潮了！”

　　“潮汐之地开启了！”

　　所有人都停下手头的事，齐刷刷地转头看向潮汐之地。

　　只见在月亮升起的同时，斩蛇线附近的景象忽然一阵光影流动，仿佛被弥漫的潮水所折射，在冷淡的月光下呈现出旖旎的色彩。

　　“真开了！”

　　“摩撒在上，永忘苔在向我招手！”

　　仅仅十几秒钟后，一些人便赛跑似的冲了过去，转瞬跨过斩蛇线。

　　奇怪的是，这些人在冲进潮汐之地后，背影竟是渐渐模糊，最终完全隐匿在斩蛇线之后那昏暗而静谧的风景之中，仿佛进入了另一个世界。

　　“快去吧，一级的士兵们，今天是你们最好的机会！”队长在营地中喊道，“但千万要记住，每隔一天，斩蛇线的限制等级可能不变，但更可能会向上或者向下变化一级——石爪山脉的潮汐之地几乎都是如此。”

　　“如果你们不想被困死在潮汐之地，下次月亮升起之前必须回来！”

　　在他的鼓动下，几个一级的灰鹰佣兵也带上武器跨过了斩蛇线，相继从众人的视野消失。

　　直到大约半个小时后，能进且愿意进的人差不多都进去了，众人才渐渐从骚动中恢复平静，但低声的议论仍在持续。

　　约翰也想起刚刚准备说的话：“如果你们准备进去的话，我可以保护你的安全，你觉得怎么样，药剂师？”

　　“我是二级战士，有‘迈克尔’的圣名。”他补充了一句。

　　高加诺理解约翰的想法，无非是想多点医疗保障。他本来不太想接受，一来药剂师的工作是制药，他其实提供不了多少医疗帮助，另一方面则是因为他总觉得约翰这家伙有点不太靠谱。

　　但在听到“迈克尔”之名后，他转变了想法。

　　圣迈克尔是一个以“保护者”身份著称的圣徒，他的赐福往往和保护有关。

　　“迈克尔。”高加诺念了一遍这个名字，立刻确认约翰所言不虚。检验圣名真伪的方法就是这么简单，只需要当面念诵，就可以有所感应。

　　“可以。”他当即答应道，“作为回报，当你受伤时，我会优先为你提供药剂和医疗帮助。”

　　约翰露出笑容：“哦对了，我叫约翰·海达希亚·迈克尔，很高兴认识你。”

　　“我叫高加诺。”高加诺犹豫了瞬间，还是没有透露哪怕一节圣名，这似乎让约翰的眼里闪过一丝失落。

　　“海达希亚，这好像是水元素的一个圣名？”他问了句。

　　“没错，海达希亚是沿海居民最常见的圣名之一。”约翰又说道，“也是因为这个圣名，我才会选择蓝色剑纹。”

　　一整天的时间过去。

　　月亮快要再次升起的时候，昨天进去的人相继从潮汐之地出来。

　　绝大部分人安然无恙，但也两手空空，显然幸运与不幸均未眷顾他们。

　　似乎有个别人没有出来，按照常理判断，他们很可能是死在了里面。当然也有一种比较小的可能——他们的胆子大到了敢无视斩蛇线随机变动的风险。

　　幸运儿也是有的。

　　几个年轻人从潮汐之地出来时，身穿法师袍的为首者赫然托着两片苔藓，一片红色，一片蓝色。