第2章 佣兵

高加诺：“……”

　　雷蒙怔了怔，也意识到自己的判断有点问题：“不对，他好像死了。”

　　他凑近又看了看，更觉得这是一具死尸：“真死了，怎么办？”

　　高加诺没有回应，盯着地上的男人一番思索。

　　男人侧头趴在地上，身穿皮甲，有一枚灰色金属肩章。

　　肩章上雕刻着一只展翅的雄鹰，造型和图案都很符合高加诺的审美，让他的目光多停留了一会，可惜他依然不能认出这属于哪个领主或者哪伙强盗。

　　高加诺决定摸一下这个男人。

　　不是因为有什么特殊癖好，而是因为他的面板能力。

　　“认知”可以帮助他认知自身，也可以帮助他认知外物——只需要轻轻一碰。

　　他伸出手，碰了碰男人的身体。

　　【种族：法拉罗人】

　　【等级：4级】

　　【状态：负伤】

　　四级！

　　男人的等级让高加诺感到惊讶。

　　四级，哪怕是盗贼、战士、猎人之类的平民职业，也属于比较厉害的了，放到浮木镇这种小地方，绝对能算个人物。

　　不过……负伤？

　　高加诺皱起眉头。

　　不对啊，明明身体都已经凉了，怎么是负伤？

　　他犹豫片刻，随即又在男人身上摸了几下，以确认对方的体温和心跳。

　　就在这时，男人忽然睁开眼睛，虚弱而恼怒地说了句：“你干什么？”

　　“你没死！”雷蒙睁大眼睛。

　　高加诺也吃了一惊，连忙后退两步，握紧短弓。

　　男人爬起来，藏在身下的手臂赫然也握着一把匕首，但腹部的大片血迹显然使他没有任何进攻的意图，只是坐在地上大口喘息。

　　看着他血淋淋的腹部，雷蒙当即说道：“你需要治疗，如果你也是摩撒与圣罗登的追随者，我可以帮你找一位牧师，他就在这附近。”

　　男人喘息着：“当然，我信仰摩撒，追随圣罗登，为诺丹伦而战……”

　　在法拉罗，信仰是最严肃的事情。至少对于虔诚的雷蒙来说，这已经足够。

　　“你们在这里等着！”雷蒙说着就放下行李，不顾高加诺的劝说，转头朝小屋的方向跑去，一会就没了影。

　　高加诺有些尴尬：“我刚才只是想确认一下你的情况。”

　　男人捂着腹部，打量了高加诺几眼：“你们是浮木镇教堂的侍从？”

　　“是的。”

　　“看来我运气还不错。”男人的表情轻松了些许。

　　高加诺：“你是诺丹伦公爵的士兵？”

　　男人指了指自己的肩章：“严格来说，我是灰鹰佣兵团的人。不过，诺丹伦公爵是我们最主要的雇主……南海镇的灰鹰佣兵团，你应该多少听说过吧？”

　　高加诺点点头：“我还听说，南海镇是个混乱的地方，经常发生犯罪、冲突甚至战争。”

　　“差不多。”男人半开玩笑地说，“佣兵、冒险者、异教徒、罪犯、哥布林、森林巨魔……诺丹伦公国最热闹的地方可能就是那里，如果你像我一样厌倦了无趣的生活，来南海镇是个不错的选择。”

　　两人聊了一会，渐渐放下戒备。

　　“你叫什么名字？我叫瑞恩。”男人收起匕首，主动做了自我介绍。

　　“高加诺。”

　　瑞恩：“这是你正式的圣名吗？”

　　高加诺将短弓放到一旁：“当然不，这只是我父母的期望。‘高加诺’是一位执剑的圣徒，如果这是我的圣名，我肯定会使用剑而不是弓。至少从审美的角度来说，大多数人都更喜欢剑。”

　　瑞恩笑道：“的确。”

　　“你是怎么受伤的？”

　　“对于佣兵来说，这很正常。”瑞恩显然并不想回答。

　　高加诺看向他的腹部：“如果你不介意的话，我可以帮你处理一下伤口。”

　　瑞恩：“我还是等牧师来吧。”

　　高加诺从腰间的皮包取出工具：“那位牧师很可能不会过来，所以我刚刚劝雷蒙不要白费功夫。”

　　瑞恩沉默了片刻，随即一点头。

　　他掀开衣服，露出腹部的伤口。那是一道显然由利器造成的伤口，狭长，但好在不深，应该没有伤及内脏。

　　高加诺拿出一颗散发着淡淡草药气味的绿色石头，隔着草莎纸用力揉捏，石头顿时化作粉末，缓缓撒到男人的伤口上。

　　瑞恩不禁问道：“你捏碎治疗石为什么要隔着一张纸？”

　　“没什么，个人习惯。”高加诺说。

　　他这么做完全是前世的卫生观念在作祟，尽管他并不确定这套观念在法拉罗世界是否有意义——这里的自然法则和地球有很大不同。

　　治疗石粉末全部撒上去之后，他开始为瑞恩上绷带。

　　绷带上完，雷蒙也跑了回来。

　　就像高加诺预料的那样，他没能把格林牧师带来，而且一副灰头土脸的表情，多半还被骂了一顿。

　　“怎么样？”高加诺问。

　　雷蒙窘迫道：“格林大人说他有要紧的事，不能过来。”

　　“我们把他带去教堂吧。”

　　“好。”

　　随即高加诺和雷蒙架起瑞恩，离开了这里。

　　几个小时后，三人终于抵达浮木镇，负伤的瑞恩引得一些镇民议论纷纷。

　　“灰鹰佣兵团！”

　　“摩撒在上，难道要打仗了吗？”

　　听着人们的议论，瑞恩不禁道：“看得出来，浮木镇承平日久，如果是在南海镇，街边的孩子都不会多看我一眼。”

　　雷蒙：“你在南海镇这么不受欢迎？”

　　瑞恩不说话。

　　三人来到教堂。

　　教堂没有多余的房间，高加诺和雷蒙只能将瑞恩安置到自己的住处，一个狭小的两人间，雷蒙更是主动将自己的床位让了出来，供瑞恩休息。

　　“谢谢。”瑞恩躺在床上，“如果没有你们，我大概已经被森林里的野兽撕成了碎片……”

　　停顿了一下，他继续说道：“作为回报，我能为你们做些什么？只要不是过分的要求，我都可以答应。”

　　雷蒙脱口而出：“不用回报！格林牧师教导过我们，奉献是崇高的美德，是通往光明的坦途。”

　　瑞恩看着他：“有人无私奉献，就有人不劳而获。我不希望自己是那个不劳而获的人。”