第27章 宿命

“嘿嘿，这是被遗忘之地，神不会降下祂的目光。”为首的血帆海盗笑着说道，一边上上下下地打量着短发少女。

　　“摩撒无处不在！”少女又道。

　　但显然，三个血帆海盗并不虔诚，至少在这个时间并不虔诚：“我劝你别反抗，这样我们会温柔点！”

　　暗中观察的高加诺，正摸着下巴进行着考虑。

　　他还是有一些朴素正义感的，而且血帆海盗与灰鹰佣兵团关系不佳，几天前还差点打起来，所以情感上他非常乐意干掉这三个家伙，只是有点担心打不过。

　　高加诺的考虑很快结束。

　　因为他注意到，那为首的血帆海盗已经急不可耐地开始解裤子，同时将手里的武器丢到一边，俨然毫无防备。

　　高加诺当即取出四支长羽箭，迅速抹上瑞恩的毒药，然后搭在狼筋弓上，调整角度，瞄准血帆海盗的同时小心地避开少女的方向。

　　“咻——”

　　四支长羽箭在迅捷微风的引导下精准命中目标，两个血帆海盗当场失去战斗能力，并很快在毒药的作用下毙命。

　　【击杀1级人类，经验+50】

　　【击杀1级人类，经验+50】

　　为首的血帆海盗显然比这两个家伙强得多，在千钧一发之际险之又险地避开了箭矢，同时目光向后看去。

　　突如其来的四支长羽箭让短发少女也吓了一跳，但她很快反应过来，趁着这海盗转头的功夫，冲上去就是一刺。

　　“啊——贱女人！”海盗被刺中腹部，发出一声惨叫和咒骂。

　　然后，出乎高加诺和少女的预料，他既没有选择攻击，也没有选择逃跑，甚至不去拾回自己的武器，而是猛地转过身，一头扎进旁边的河水中。

　　伴随着“噗通”一声，河中水花四溅。

　　“？”高加诺心中大疑，不禁皱起眉头。但他很快恢复了警惕，一边看着海盗落水的位置，一边弯弓搭箭，长羽箭蓄势待发。

　　几秒钟之后，原本平静的河水忽然掀起波澜，并且浪头越来越高，最终盘旋着组成一个三米多高的水人，隐约可见被水流包裹在其中的血帆海盗。

　　“在水域与我战斗，是你们这辈子做过的最后一件蠢事！”水人张口缓缓说道，腔调里夹杂着水流的声响。

　　随即只见他伸手一拽，就将少女拽到了水里。

　　少女尖叫着，拼命挣扎却毫无作用，很快就窒息得昏迷过去，然后被重新扔到岸边，一动不动地如同待人宰割的鱼。

　　目睹这幅景象的高加诺，脸上不禁一阵阴晴闪烁。

　　毫无疑问，海盗所展现出来的能力是属于水元素的某个赐福。

　　但这未免有些太厉害了！

　　他尝试射了一箭，并且以四簇迅捷微风作为助力，结果丝毫不能射穿包裹着海盗的水层。

　　水流轻轻涌动，扎在水人身上的长羽箭就掉到了水里。

　　“我感觉到风的力量，但它太弱了，耐普图隆告诉我，我只会死在风暴之中。”水人轻蔑地说道，同时迈步走向不远处的高加诺，“现在，我要把你献给水流之王！”

　　高加诺神色微动。

　　这莫非和对方的“宿命”有关吗？

　　耐普图隆显然不会和低等级的凡人专门聊天，海盗此言如果不是胡说八道，只可能是在获得圣名的同时被告知的宿命。

　　之前升级的时候，高加诺就注意到很多强大的赐福都附带一条“宿命”，而“宿命”通常都是严重的负面效果。

　　约等于坑人的诅咒，并且大概率能把人坑死。

　　风暴……这不是巧了吗。

　　看着越来越近的水人，高加诺当机立断，转头就跑。

　　“你跑不掉！”水人也展开追杀，尽管体型达到三米多高，他的行动却丝毫不显得笨重。

　　双方的距离逐渐缩短。

　　高加诺一边跑，一边观察着周围的地形，确保尽可能远离水域。

　　然后在双方距离只剩几十米的时候，他猛然转身，反手掷出一颗青灰色的圆球，正是劣等风之法球。

　　掷出法球的同时，高加诺迅速弯弓搭箭，并附上四簇迅捷微风。

　　长羽箭激射而出，后发先至，箭头狠狠撞在法球之上。

　　“轰——”

　　旋即只听一声轰响，风暴席卷开来！

　　水人被风之法球贴脸输出，当即就被风暴冲散了大半形体，原本三米有余的身躯转眼只剩不到两米。

　　透过仅剩几厘米的薄薄水层看去，血帆海盗惊恐的面容清晰可见。

　　与此同时，高加诺则露出一抹冷酷的笑容，一边向前，一边再度弯弓。

　　“不！”血帆海盗惊叫一声，连忙转身仓皇跑向水域。

　　“咻——”

　　一支长羽箭飞来，仅仅只附带了两簇迅捷微风的助力就将水层轻松击穿。

　　海盗惨叫倒地，但还是连滚带爬地奔向水域，口中似乎还念念有词。

　　又一支长羽箭射来。

　　这一箭直接扎在海盗的脖子上，让他彻底丧失了行动能力，只能趴在地上蠕动，绝望地望着百米开外的河水。

　　“水流之王……海洋之王……耐普图隆……救救你的信徒。”他喃喃说道。

　　高加诺走上前来，抽出腰间短剑：“这是被遗忘之地，神不会降下目光！”

　　短剑落下，从脖颈处将海盗狠狠钉在了地上。

　　【击杀2级人类，经验+100】

　　【经验：455/400（可升级）】

　　高加诺心情愉快，现在他又可以升级了。

　　当然，他肯定不会选择现在升级，那样他可能就要超过斩蛇线的等级限制，出不去了。

　　搜刮了一下三个海盗的尸体。

　　三枚血帆海盗徽章，一张地图，以及十几银币……有价值的大概就这些。有点穷酸，可能是因为大多数人不会携带过多财物进入潮汐之地。

　　然后高加诺来到河畔，俯身看向仍在昏迷中的短发少女。

　　少女并无大碍。

　　尽管和男人差不多的短发造型让她看起来略显奇怪，但精致的五官以及小麦色的皮肤，仍然赋予她一种独特的美感。

　　也无怪乎三个血帆海盗如此急色。

　　现在，这个美丽的少女就这样毫无防备地躺在高加诺面前。

　　只要他愿意，想做什么都行。

　　但高加诺毕竟不是海血帆盗，在端详了片刻少女的长相后，他伸出手拍了拍：“醒醒。”

　　少女悠悠醒来，在意识到高加诺救了自己后不禁感激地多次称谢，并主动自我介绍道：“我叫卡思嘉。”