第36章 拍卖会

“总共九十银币。”猛药专家说道，“强化智力的蓝色药剂卖得最差，我建议你以后只制作黄色、红色和青色药剂，我可以给你每瓶十银币的收购价。”

　　停顿了一下，她又问：“你可不可以稍微改进一下黄色药剂的效果？”

　　高加诺清点完银币：“怎么改？”

　　“有客人告诉我，在刚服用的几个小时里，黄色药剂使他变得‘非常持久且坚硬’……你明白我的意思吧？”猛药专家的语气流露出些许属于女性的羞涩。

　　高加诺很意外。

　　体质伪合剂还有这种效果？

　　《血法笔记》没说过啊，难道是人类和血精灵身体差异导致的吗？

　　“你认为这个效果更有卖点？”他问。

　　“嗯。”猛药专家点头，“你可以尝试加强这方面的效果并降低副作用。”

　　高加诺一阵思索：“我可以试试，不过西斯龙是异族的配方，我对它钻研不深，不能保证改进成功。”

　　“好。”猛药专家拿出一个钱袋和一个人偶，“这一百银币是下次货的订金，还有这个试药人偶是我在阿克斯城买的，比南海镇药剂师公会的好用一些，就送给你了——作为我们合作愉快的纪念品。”

　　“谢谢。”

　　两人又交谈了几句，高加诺随即离开。

　　这时，一个戴面具的男人从不远处走来。高加诺看去，发现是与猛药专家轮流使用摊位的杂货商摊主。

　　猛药专家诧异道：“你怎么来了？”

　　“当然是来参加拍卖会。”杂货商说。

　　猛药专家眨了眨眼：“占卜师告诉你的？”

　　杂货商点头，等高加诺走远了才说道：“占卜师说，这次的黑市拍卖会，什么东西都不要买，最好连出价都不要出。我很好奇，究竟是什么样的拍卖品才会带来这种占卜结果。”

　　“如果买了会有什么后果？”

　　“不知道，占卜师也不知道。”杂货商说，“拍卖会就快要开始了，咱们去看看吧，或许看过就知道了。”

　　猛药专家点头，随即收了摊。和杂货商一起走向拍卖行。

　　高加诺也走向了拍卖行。

　　刚刚拿到接近两百银币的他，只觉得自己空前阔绰，以前从不敢看的拍卖会也想进去瞅瞅了。

　　拍卖行就在黑金回廊中间，名叫“哥布林拍卖行”，此时它正敞开大门，让形形色色的各路宾客在一男一女两个侍者的欢迎下入场就坐。

　　高加诺在拍卖行找了个角落坐下，时不时打量四周。

　　“欢迎您，尊贵的爱露莎大人！”门口处的侍者高声说道，拍卖行里的人听了纷纷转头看去。

　　高加诺也循着声音看去，随即不禁睁大了眼睛。

　　只见一个身穿金色长裙的紫发美女正缓缓进入拍卖行，她面带礼貌微笑，在众人的簇拥和围观下体态优雅地落座。

　　爱露莎，欢乐街的女王。

　　高加诺对爱露莎的形象感到意外，毕竟南海镇流传最广的一类市井传闻就是这位美丽女士的风流韵事。

　　其中一些传闻还很猎奇。

　　结果没想到，这位爱露莎女王看上去竟然颇为端庄和尊贵。

　　过了一会。

　　门口又传来一声：“洛哈大人，您的到来让我们倍感荣幸！”

　　话音未落，拍卖行里顿时响起些许议论声：“洛哈和爱露莎都来了，今天的拍卖会难道有什么好东西吗？”

　　“乌鸦会不会来？”

　　“应该不会吧，我听说他几乎从不出现在这种热闹的地方。”

　　高加诺再次转头看去。

　　洛哈，一个疑似有矮人血统的中年男人，他个子不高，但却十分强壮，胳膊比高加诺的大腿还粗，旺盛的络腮胡子让他看起来仿佛缠了条围巾。

　　看到爱露莎，这位南海镇拳王兼地下擂台老板咧嘴一笑：“爱露莎女士，你来买东西吗？”

　　爱露莎仍是一副端庄的微笑：“不，我来卖东西。你呢？”

　　“哈哈哈哈！”洛哈哈哈大笑，“我最近有些无聊，来随便看看！”

　　“今天的拍卖会好像格外热闹。”

　　“是啊，祝你能卖上好价钱。”

　　爱露莎漫不经心地说道：“我也是有些无聊，随便卖卖。金钱是多么庸俗且无趣的东西，你说是吧？”

　　“没错，哈哈！”洛哈说道。

　　此时座位已经占满，但当洛哈靠近一个座位时，坐在上面的人立刻识趣地起身，并露出一个讨好的笑容。

　　几分钟后。

　　拍卖行里的议论声忽然低下去，却是拍卖师走上了台。

　　看着面带灿烂笑容的拍卖师，高加诺总算明白这个拍卖行为什么叫“哥布林拍卖行”。

　　拍卖师是个哥布林！

　　尽管绝大多数哥布林的智力和人类中的智障差不多，但也有那么一些天才哥布林非常聪明，甚至能超过许多人类。

　　从得体的礼仪和精明的笑容不难看出，这位拍卖师显然就是其中之一。

　　“我是你们的老朋友里维加兹，感谢大家来参加今天的拍卖会！愿摩撒以及一切愿意保佑你们的神与你们同在！”哥布林拍卖师大声说道。

　　“里维加兹，今天的压轴拍卖品是什么，该不会是你的耳朵吧？”有人调侃道。

　　众人都笑起来，拍卖行里充满了快活的空气。

　　里维加兹也笑了笑：“当然不是，我的耳朵可没那么值钱——至少成交价没那么值钱！”

　　几句俏皮话过后，哥布林拍卖师脸色稍微严肃：“现在，有请今天的开胃菜！”

　　话音刚落，另一个哥布林便手捧小盒走到台上。

　　小盒打开，装在里面的赫然是一枚银灿灿的箭头，箭头上刻有一些神秘纹路。

　　里维加兹说道：“源自墓葬的古代秘银箭头一枚，刻纹附魔效果为‘破魔’，如果有谁准备从事猎魔人的行当，我敢保证，这绝对是你必不可少的好东西！”

　　“起拍价，一百银币！”

　　台下响起阵阵议论。

　　“秘银箭头，这个价格还行。”

　　“可惜有个派不上用场的附魔‘破魔’，还是无法更改的刻纹附魔……上次有恶魔出现是什么时候的事了？”

　　“我出一百银币。”就在众人的议论声中，第一个出价的声音响起。