第37章 秘银箭头

当哥布林拍卖师落下拍卖槌并喊出“成交”时，高加诺的内心有点懵。

　　他怎么也没想到，看上去如此热闹的拍卖会，竟然会让他一次出价就拿到了这枚秘银箭头。事实上，他出价时几乎是抱着重在参与的态度。

　　什么情况这是？

　　难道有坑？

　　高加诺心里一片疑云，眉头紧锁。

　　但交易已经完成，一百银币买一个秘银箭头也算不上亏，他只能暂时将此事放下，等拍卖会结束再说。

　　几件不痛不痒的开胃菜过后。

　　“重头戏来了！”里维加兹搓了搓手，亲自打开一个精致的小盒。

　　众人仔细看去，发现盒中装的是一根黑色羽毛。

　　“这是什么？”

　　“乌鸦的羽毛？”

　　里维加兹解释道：“卖家按照神的预言找到了这根羽毛，我们已经请牧师验证过预言的真实性，预言中说，这根羽毛‘价值一个国家’！”

　　“价值一个国家！”

　　“这是在开玩笑吗？一根羽毛换一个国家？”

　　“预言如果不是伪造的，只能是某种隐喻，只有愚蠢的哥布林才会相信羽毛能和一个国家相提并论……”

　　里维加兹的笑容依旧灿烂：“黑色羽毛，来源未知，起拍价八百银币！”

　　一阵寂静。

　　直到半分钟后才有个冷不丁的声音响起：“八百银币。”

　　“八百银币买一根来历不明的羽毛，这家伙一定疯了！”

　　“呵，他该不会以为八百银币就能买下一个国家吧。”

　　在人们的非议声中，没有人再出价，这根看上去平平无奇的黑色羽毛就这样以八百银币的价格成交了。

　　随后拍卖会又进行了约半个小时。

　　六级魔兽晶核，次级精炼智慧合剂，四环法术卷轴……好东西还是有不少的，但令许多人感到奇怪的是，今天拍卖的绝大部分东西都没能卖上好价钱。

　　如果人少也就罢了，偏偏今天来参加拍卖会的人比平时还多一些。

　　这显然不正常，人们议论纷纷。

　　直到最后一件拍卖品的出场。

　　里维加兹清了清嗓子，咧嘴一笑道：“下面请由我隆重介绍今天的最后一件拍卖品，压轴中的压轴，重头中的重头，那就是——爱露莎大人一天的使用权！”

　　场面瞬间安静。

　　随即里维加兹向爱露莎鞠了个躬：“大人，请容许我介绍一下商品。”

　　爱露莎微笑着一点头。

　　里维加兹说道：“爱露莎，欢乐街的女王，她拥有六节圣名，这些圣名让她看起来永远是二十八岁的样子，她不会生病，不会在每个月的某天突然流血，不会怀孕，并且还拥有可以随意弯曲的身体……我想你们能明白这意味着什么！”

　　“现在，爱露莎大人一天的使用权，起拍价只要——”哥布林有些兴奋地停顿了半秒钟，“一枚铜币！”

　　会场仍然安静。

　　爱露莎笑着说了句：“里维加兹，你先出个价吧！”

　　哥布林一愣，随即更加兴奋地喊道：“那，那好吧，我就出……一铜币！”

　　会场的气氛骤然爆发。

　　“五百银币！”

　　“十金币！不，二十金币！”

　　“五十金币！”

　　“一百金币！爱露莎是我的！”

　　“贷款！我要申请贷款！”

　　出价声此起彼伏，拍卖行人声鼎沸，彻底陷入疯狂！

　　爱露莎笑得前仰后合。

　　洛哈的脸上露出几条黑线：“这是你的娱乐？”

　　“让别人心甘情愿地放弃原则，这难道不有趣吗？”爱露莎将身体向后一倚，悠悠说道，“我可不像你，洛哈，你总是用拳头达成目的。”

　　十几分钟后，随着拍卖槌的敲击声，竞价、争吵、噪音终于平息。

　　“你们这应该有干净的房间吧？”爱露莎扭头询问侍者。

　　侍者伸手一指：“当然，就在那边不远，您打算过去吗？”

　　爱露莎伸了个懒腰，目光瞥向一个浑身颤抖的男人：“这不由我来决定，问我的买家吧，看他想在哪使用自己的商品。”

　　激动的买家自然急不可待，随即就在侍者的引路下，领着欢乐街的女王去往最近的“干净房间”。

　　可以预见，明天的那里肯定不会再干净了。

　　身后的众人自然又是一阵热议。

　　高加诺也被爱露莎的作风惊到了，好一会才回过神来。

　　初见到爱露莎端庄贵气的样子，他还觉得那些离谱的传闻可能只是谣言，现在看来，传闻说不定还有所保留……

　　他暗自摇头，随即前往领取自己拍下的秘银箭头。

　　“请您检查货物。”侍者打开装有秘银箭头的小盒。

　　高加诺拾起小巧精致的秘银箭头，一串信息立时涌入感知。

　　【物品：秘银箭头】

　　【等级：7级】

　　【附魔·破魔刻纹：对恶魔生物造成穿刺效果和额外伤害】

　　东西没问题。

　　高加诺松了口气，随即仔细打量这枚秘银箭头，特别是刻在上面的附魔纹路。

　　秘银静谧而强大，坚固而美丽，细腻明亮的光泽间，唯有附魔刻纹的沟回带来些许并不明显的阴影。

　　对大多数人都是来说，这个破魔刻纹降低了箭头的价值，毕竟刻纹附魔难以更改，而“破魔”又是个用途狭窄的附魔，多少有点鸡肋。

　　但高加诺有法术“血箭头”，这个魔法让他可以用自己的血液为箭头进行临时附魔——不管箭头上是否已有附魔。

　　不仅如此，刻纹还可以附着更多的血液，从而使血箭头的效果达到最理想。

　　因此尽管价格高达一百银币，高加诺并不觉得吃亏。

　　这可是秘银！

　　至少在南海镇，这绝对是最强大的金属，并且远远超过普通金属！

　　不过，为什么其他人不出价呢？

　　就算破魔刻纹对一般人有点鸡肋，但一百银币还是值得一出的吧？

　　又想到其它拍卖品也竞价乏力，高加诺不禁向侍者问道：“以前的拍卖会也像这样吗？我的意思是……”

　　他本想说“冷清”，但想到最后一件拍卖品的疯狂气氛，又觉得不合适。

　　“当然不是。”侍者显然明白他的意思，耸了耸肩道，“我在这里工作好几年了，头一回见到这样的拍卖会，不管怎么说，这次确实很特殊。”