第35章 西斯龙药剂

第一次尝试以失败告终。

　　细玻璃瓶中的液体依旧浑浊，只是微微泛蓝。

　　按照《血法笔记》的记载，这种失败品也有些许强化作用，但副作用却严重得多，即使是最疯狂的冒险者也不愿使用。

　　一番反思，高加诺将失败品倒进废液桶，然后继续尝试。

　　数次尝试后。

　　高加诺又一次念起简单活化的咒语。

　　随即只见一阵多彩的光芒，位于他双手之间，细玻璃瓶中的浑浊液体便在微微震荡中翻作纯净的蓝色。

　　成了！

　　高加诺眼前一亮，将细玻璃瓶放到眼前观察。

　　这是用于强化智力的伪合剂。

　　按照他的估计，这么一瓶伪合剂大概能提高1点智力，同时缩短5%的寿命。

　　划算吗？只能说因人而异。

　　对于一个愚笨且年轻的人来说，将部分寿命转化为智力，这显然是划算的。而对于一个睿智的长者来说，这样的买卖就是大亏特亏了。

　　高加诺取出少许伪合剂，用手指触碰。

　　【物品：智力强化伪合剂】

　　【等级：2级】

　　普通的药剂，尽管看上去是一个整体，但在面板的显示中通常仍是一系列独立存在的材料。

　　合剂则不同，经过一环法术“简单活化”的作用，几种材料不再独自存在，而是融合为一种全新的物质，所以面板显示的是“智力强化伪合剂”，而不是魔兽血液、银叶草、轻语木。

　　满意地收起这瓶伪合剂，高加诺再接再厉，继续制作。

　　之后经过几天的制作，他购买的材料全部被制成了伪合剂，总共十六瓶，每种伪合剂各四瓶。

　　四种伪合剂的颜色各不相同，体质、力量、智力、敏捷分别对应黄色、红色、蓝色以及淡青色。

　　带上这十六瓶伪合剂，高加诺前往贫民区。

　　当抵达某处无人的街角时，他从储物戒指里取出一身宽大的灰色长袍穿上，接着又取出一小瓶魔兽蛮牛血液。

　　他伸手蘸了些蛮牛血液，在脸上画了几个符号，然后开始念诵一环法术鲜血易容的咒语。

　　鲜血易容是易容术的血魔法升级版，以鲜血为施法材料，伪装效果比普通易容术强得多，接近二环法术。

　　几秒钟之后，施法完成。

　　高加诺的形象彻底改变，体型膨胀了半圈，五官也截然不同。

　　他拿出镜子照了照，不禁眉头微皱。

　　有点像牛头人……

　　没办法，他一时找不到合适的人血，只好用魔兽血液作为施法材料了。反正只是遮掩身份，外形美丑无关紧要。

　　高加诺又戴了副面具，遮住怪异的面容，这让他看上去只是一个体型粗壮的匿名者，而不是什么牛头人。

　　顶着这副形象，他来到乌鸦旅店，像上次瑞恩那样，将黑金凭证出示给角落里的旅店侍者。

　　侍者看了一眼黑金凭证，什么也没问便让出了通道。

　　高加诺不多时抵达盗贼公会，径直来到黑金回廊，“猛药专家”的摊位前。

　　“买还是卖？”猛药专家问道。相隔几个月的时间以及鲜血易容的法术效果，她显然对高加诺没有任何印象。

　　这次高加诺的回答很干脆，拿出十六瓶伪合剂：“卖！”

　　看着四种颜色的伪合剂，猛药专家的语气微微诧异：“这些是什么药剂？”

　　高加诺解释道：“一种源自古老异族的未归类药剂，可以永久强化服用者。当然，它不是合剂，所以它的强化是有代价的，具体来说就是缩短寿命。”

　　他想了一下：“有点像狮王之力药剂、魔精药剂，只是效果更强。”

　　猛药专家拿出一个玩偶小人，然后打开一瓶力量伪合剂，往小人的脑袋上滴了一滴。

　　接着她使了个戏法，淡淡的光芒从小人身上一闪而过。

　　“确实有你说的效果。不过效果到底有多强，还要有人真正试过才清楚。”她想了想说道，“这十六瓶药剂，我可以给你每瓶两银币的预付价。如果卖得好，我会补给你差价，并且可以长期合作，你觉得怎么样？”

　　高加诺：“大概多久你能将这十六瓶药剂都卖出去？”

　　“顺利的话，几天就可以，最慢应该也不超过半个月。”猛药专家说。

　　“可以。”高加诺答应道。对方的摊位是租金昂贵的长期摊位，不至于为了这点钱跑路。

　　猛药专家忽然想起来：“对了，这些药剂叫什么名字？”

　　高加诺一怔，短暂思索后说了句：“西斯龙药剂！”

　　“西斯龙？”猛药专家显然从没听过这个名字，语气里充满疑惑。

　　“这是异族的语言，意思是‘顶尖之药’。”高加诺一本正经地解释道，“黄色西斯龙可以使人变得身体坚韧，红色西斯龙可以使人力大无穷，蓝色西斯龙使人睿智，青色西斯龙使人迅捷。”

　　猛药专家若有所思地点点头。

　　两人又交谈了几句，高加诺收下三十二枚银币，随即离开。

　　然后他来到“禁书大全”的摊位前，指着几副卷轴问道：“疗伤术的耶门神术卷轴多少钱？”

　　“二十银币。”

　　“我要两副。”

　　买完两副疗伤术卷轴，高加诺又来到瑞恩的摊位前——主要是为了试试鲜血易容的效果。

　　瑞恩显然没有认出他，背靠着墙，以一种漫不经心的打工人语气问道：“你想卖什么情报？”

　　高加诺想了想：“迪布托和普瑞斯托，哪个国家的情报更值钱？”

　　“最近是普瑞斯托伯国。”瑞恩说。

　　“那我过段时间再来吧。”高加诺说完就溜了，看得瑞恩直皱眉头。

　　事实证明，鲜血易容还是相当强大的，外形、声音都改变得无可挑剔，而且由于形体的变化，走路姿势之类的细节也相应改变，即使熟人也无法认出。

　　半个月后，高加诺再次顶着同样的形象来到黑金回廊，找到猛药专家。

　　猛药专家一见到他，立刻有些激动地说道：“你的药剂卖得好极了，特别是黄色西斯龙和红色西斯龙！”

　　说着就拿出一个沉甸甸的小钱袋递给高加诺：“这是补给你的货款，你清点一下吧。”