第34章 简单活化

高加诺指着几瓶蓝色的药水问道：“这是什么？”

　　“巨魔狂怒药水，二十银币一瓶。”摊主解释道，“可以在短时间内激发力量和战斗意志，但比怒气药水的效果要猛烈得多，关键时刻它能帮助你反败为胜。”

　　“副作用怎么样？”

　　“也比怒气药水更猛烈。”

　　“是限制类药剂吗？”

　　“属于未归类药剂，由巫毒巨魔的配方改进而来。”

　　这位猛药专家的摊位上基本都是各种加强版的战斗药水，高加诺又提了几个问题，然后话锋一转：“这些药剂都是你从其它地方收购来的？”

　　猛药专家没有回答，而是反问：“你想成为我的供货商？”

　　“也许吧。”高加诺不置可否。

　　猛药专家看了一眼他的药剂师长袍，然后说道：“规矩是，如果你实名向我供货，你可以拿到最终售价的三分之二，如果你匿名向我供货，你最多拿到一半。”

　　“两者的差异在于风险分担的不同。”她补充道，“另外，如果药剂有成瘾性，我可能会拒绝收购。”

　　“你经常在这吗？”

　　猛药专家：“通常我会连续出摊两天，然后连续休息两天。在我休息期间，比如明天，这个摊位会由一个杂货商使用，我们共同分担这个摊位的年租金。”

　　高加诺喜欢这种说话方式，寥寥几句就让他得到了所有值得关切的信息。

　　他点点头，没有再说什么，转身逛向其它摊位。

　　他来到一个名为“禁书大全”的摊位。

　　高加诺对宗教禁书毫无兴趣，在他看来，不管是摩撒教还是耶门教，其宗教典籍无非是不同修辞下的烂俗说教和独断。

　　让他感兴趣的是，这个摊位除了宗教禁书之外，还出售魔法禁书和法术禁卷。

　　魔法禁书他买不起，比正经魔法书籍还贵。

　　法术禁卷倒是可以考虑。

　　所谓法术禁卷，就是被教会禁止的法术的卷轴，主要是黑魔法，除此之外还有非摩撒教的神属法术，特别是耶门神术。

　　耶门也是有牧师的。

　　而且摩撒和耶门的司职高度重叠，都是光明、仁慈之类的，这导致双方牧师使用的法术也是高度雷同，经常互扣窃取、欺诈、亵渎之类的帽子，互相列为禁卷自然也是情理之中。

　　与其它禁卷不同，这类禁卷往往会比正规渠道更便宜。

　　因为这类禁卷往往是从敌人尸体上获取的，获取者如果自己不敢或者不想用，就只能通过黑市卖掉，价格自然比正规渠道低一些。

　　其实还有另外一种选择，就是把获得的禁卷交给教会销毁，可以换取五十铜币和一份书面嘉奖，但除了少数狂热份子外，没人会这么干。

　　高加诺在“禁书大全”摊位前一阵端详，颇为心动，但最终还是没买。

　　一方面他手头仍不宽裕，另一方面，他觉得这种交易最好还是匿名进行。

　　如果实名购买禁卷，万一被人举报，教会上门查水表，禁卷连带着《血法笔记》都被搜出来，岂不是直接完蛋。

　　下次再买吧。

　　高加诺和瑞恩说了声，随即准备离开盗贼公会。

　　当然，在离开之前，他还有一件事要做——将交易证明换成黑金凭证。

　　附上五银币的手续费，将交易证明交给公会执事，随即高加诺就得到了一枚和盗贼徽章造型相似的不记名黑金凭证，外加一本《盗贼公会手册》。

　　“后天这里会举行拍卖会，您有什么想卖或者想买的东西吗？”执事同时问道。

　　高加诺想了想：“这里的拍卖佣金是多少？”

　　“十分之三。”

　　这个佣金比例听得高加诺暗自摇头：“暂时没有。”

　　说罢他就离开盗贼公会，一路来到鹰与哨声旅店，点了份大餐犒劳自己。

　　最近由于囊中羞涩，高加诺已经好几天没怎么开荤了。这对于处在“重返少年”状态的他来说，无异于一种荒废。

　　法拉罗世界的自然法则虽然和地球有许多区别，但一些基本常识还是共通的——不吃肉的人不可能变得强壮有力。

　　高加诺在乡下和教堂就没怎么吃过肉，即便他已经尽力改善自己的饮食，最终也只是堪堪长成一副中等体型。

　　如果按照面板的属性来看，他的身体似乎还比平均水平稍差一些。

　　现在有机会再成长一次，高加诺无论如何也不会再让自己吃糠咽菜了。

　　至少在接下来的一年里，必须顿顿吃好的！

　　光有好吃的还不够，为了充分利用“重返少年”的赐福，各种学习和练习也不能少。

　　《血法笔记》中的法术、血精灵文、奥术智慧、剑术、箭术、假死术、草药学……这些都要安排上。

　　三个月后。

　　经过三个月的学习，高加诺成功掌握了收集血液、分尸术、伪烹术三个戏法，以及简单活化、鲜血易容两个一环法术。

　　同时他也决定制作一些伪合剂试试。

　　他决定制作的是用于强化基本属性的四种伪合剂，材料容易找，风险也相对不那么可怕——只有缩短寿命这一条。

　　事实上，别说那些激进的冒险者，就是高加诺自己，都觉得缩短寿命不是一个很严重的后果。

　　毕竟，在法拉罗世界，寿终正寝是只有少数幸运儿才能享受的结局。对大部分人来说，少量的折寿并没有什么影响。

　　四种伪合剂强化的属性分别是体质、力量、智力、敏捷，对应的魔兽血液则是土系、火系、水系、风系。

　　除了魔兽血液之外，还需要两种草药，银叶草，以及轻语木。

　　在血精灵时期，轻语木是一种常见且常用的草药，银叶草则比较稀缺。

　　如今情况正好反过来，银叶草变得很常见，常见到几乎和野草有一拼。轻语木则变得较为稀缺，而且不常用，这导致其价格波动很大，有时买不到，有时卖不出，常见价格则是两银币左右。

　　好在伪合剂的材料用量不大，算上魔兽血液，高加诺采购的第一批材料总共花了十几银币。

　　弥漫着淡淡草药味的房间里。

　　高加诺开始了他制作伪合剂的尝试。

　　某种程度上，这也算是一次制作合剂的尝试。

　　毕竟按照一部分炼金师的观点，合剂的判定标准只有“制作过程包括魔法合成环节”这一条，伪药剂档次虽低，但既然制作过程包括魔法合成环节，算作合剂就是理所当然的事情。

　　高加诺将银叶草、轻语木先后处理为粉末状，调整好比例与魔兽血液混合。

　　随即他就将装有混合液体的细玻璃瓶置于两手之间，嘴里开始念诵一环法术“简单活化”的咒语……