第32章 葬礼序曲

高加诺躺在床上，一边摸着手指上的七级储物戒，一边沉思。

　　他现在穷得要命。

　　全身上下只剩几银币，让他不禁触景生情，回想起在浮木镇当牛做马以及在乡下老家吃糠咽菜的日子。

　　所以从获得七级储物戒的喜悦中恢复平静后，高加诺心里想的只有三件事。

　　搞钱，搞钱，以及搞钱！

　　其实对他来说，七级储物戒的空间明显过剩，他根本没有那么多东西要装。

　　因此他考虑过把七级储物戒卖掉，然后买个三级储物戒，这样他手头还能有大量现金。

　　高加诺不太清楚七级储物戒值多少钱，但对于低级储物戒的价格，他还是有一些了解的。

　　一级储物戒的售价约为五金币——普通人更愿意形容为“五百银币”，打工人如果咬咬牙，还是能买得起的。

　　按照高加诺作为穿越者的主观理解，一级储物戒的消费定位，大概类似于他前世认知里的普通私家车，或者稍高一点。

　　二级储物戒的空间是一级储物戒的两倍，但价格却是四倍左右。这样粗略估计一下，七级储物戒最起码也能值个上百金币吧，相当于顶级豪车了。

　　如果某个月入几千块的年轻打工人偶然得到一辆顶级豪车，理性的选择当然是卖掉，高加诺也是类似的想法。

　　但他不敢卖。

　　他一个连药剂师徽章都还没有正式获取的一级药剂师，手里居然有一枚高达七级的储物戒指？

　　法拉罗不是太平盛世，在这个普通人出远门前通常要写遗嘱的世界，高加诺可不敢让别人知道自己有这玩意。

　　所以他只能留着自己用，并对外声称这是一级储物戒，以免引来过多的关注和猜测。

　　卖储物戒不现实，再想想其它搞钱的门路。

　　卖魔纹墨水、劣等风之法球？

　　貌似还行，但如果想要赚得多，必须搞到大量的魔兽血液，这同样有些惹眼，容易让人联想到血精灵。万一因此被教会盯上，麻烦不见得比卖储物戒小。

　　有没有操作起来容易赚钱还多的路子？

　　高加诺思来想去，渐渐意识到，操作简单、来钱快、安全或许是个不可能三角，根本无法兼得。

　　想要狠狠赚钱，要么有技术，要么就得敢冒风险。

　　他有技术，但不多。

　　他敢冒险，但又不是很敢。

　　高加诺随即拿来《血法笔记》翻看，想看看里面有没有更适合自己体质的搞钱方式。

　　一番翻看后，他的目光渐渐停下。

　　“伪合剂……”

　　合剂指的是一类高等药剂，以永忘系植物为必备材料，效果强大，甚至有可能让服用者获得圣名。一些合剂还可以对服用者产生永久性的影响，比如永久提高智力的精炼智慧合剂，使人高大强壮的泰坦合剂，延续寿命的长者合剂。

　　通常来说，只有炼金师才能制作合剂，或者说只有能做合剂的人才配称之为炼金师。高加诺只是一个药剂师，自然没有制作合剂的本事。

　　不过《血法笔记》记载了一种被称为“伪合剂”的东西，伪合剂的制作成本和门槛都远远低于真合剂，但却也能对服用者产生强化作用。

　　当然，伪合剂的强化是有代价的，而且还不小，比如缩短寿命、损害智力、不孕不育、性别波动……

　　“性别波动”是格林牧师的翻译，高加诺不确定是否准确，但看上去相当可怕。

　　他自己是肯定不愿意服用伪合剂的，但根据《血法笔记》作者的记录，伪合剂在血精灵时期颇受欢迎。

　　特别是副作用只有缩短寿命的伪合剂。

　　在部分激进的血精灵冒险者看来，缩短寿命压根就不算副作用——他们本来也活不到寿终正寝的那一天。

　　为此，一些血精灵药剂师专门研究和制作伪合剂，然后卖给激进的冒险者，以此牟利。《血法笔记》的作者早年就是干这个的，貌似赚了不少。

　　现在的人类世界也有类似的东西，只是比血精灵的伪合剂温和，副作用小，效果弱，材料成本高，所以不流行。

　　高加诺看向一些伪合剂的配方。

　　伪合剂不需要永忘系植物之类的高端材料，低级的魔兽血液和草药就行，而且只需要很少的数量。

　　唯一有点麻烦的地方在于，制作伪合剂需要先掌握法术。

　　不仅是伪合剂，制作真合剂同样需要魔法，毕竟合剂的全称就是“魔法合成药剂”，很多炼金师在写配方的时候甚至干脆把法术写到“材料”一栏。

　　好在伪合剂需要的“简单活化”法术等级只是一环，学起来应该不会很难。

　　法术等级有两种表示形式，一种以等级表示，一种以环数表示。一环对应一至二级，二环对应三至四级，以此类推。赐福法术或魔纹法术用等级表示，普通法术则多用环数表示。

　　看到这里，高加诺心里一阵琢磨：要不要试试制作伪合剂？

　　难度可以接受，应该也能卖上高价，至于风险……他有些拿不准。

　　不过不管怎么说，“简单活化”都值得一学，毕竟这是《血法笔记》上记载的为数不多的几个他目前有可能掌握的法术之一，而且除了用于制作伪合剂外，简单活化也可以用于提高普通药剂的质量。

　　除了“简单活化”，还有六个低级法术，分别是戏法“收集血液”、“分尸术”、“伪烹术”，一环法术“血箭头”、“燃血冲刺”、“鲜血易容”。这些都不算严格意义上的黑魔法，可以学习。

　　先把法术学了再说吧。

　　在“重返少年”的赐福加持下，高加诺有信心在一年内学会这七个法术。

　　得益于最近的翻译和学习，他已经能直接阅读少量的血精灵文字了，至少数字是认识的。

　　于是他又翻了翻全书，包括未翻译的部分，发现《血法笔记》记载的法术似乎最高达到四环，足够自己学很久了。

　　将《血法笔记》放到一旁，高加诺转而拿起《葬礼序曲》。

　　这本书自从买来他只看了简介，正文还没看过呢。

　　《葬礼序曲》的作者是兰道夫，他被称为“全大陆最了解血精灵历史的人”，同时他也是阿克斯魔法学院的院长。

　　这本书是兰道夫的经典之作，对任何想要了解血精灵文化与历史的人来说，它都是不可或缺的必读书目。

　　翻开书。

　　正文第一页只有一句话。

　　“生命就是葬礼的序曲。”

　　这句话让高加诺颇受触动，他继续翻页，渐渐被内容吸引，惊叹于兰道夫迥异于常人的文笔以及对血精灵了解之多。

　　于是此后几天的大部分时间里，他都在阅读这本《葬礼序曲》，一直到送完信的瑞恩过来找他。