第30章 奥术智慧

学习是要花钱的，学习魔法更要花钱。

　　高加诺早有准备，因此问道：“海斯大师，您的收费标准是？”

　　“单独授课，入门课二十银币一次，每次一小时。”海斯大师缓缓说道，“最多授课十次。”

　　这么贵！

　　高加诺倒吸了一口凉气，这一小时的收费比他一个月的工资还高。

　　这就是魔法师的世界吗……

　　看出他的犹豫，海斯大师淡淡说道：“我的课虽然比南海镇的其他法师贵一些，但我不喜欢讲废话，更不会浪费你的时间和金钱。”

　　高加诺想了想：“为什么最多上十次课？”

　　海斯大师：“十次课还没入门的人不适合学习魔法，这是一门不欢迎庸人的知识。只有那些脑子里想的全是如何多收学费的魔法教师才会整天把努力挂在嘴边，让你无止境地投入没有收益的时间。”

　　高加诺最终决定相信马库斯的推荐，一咬牙，交了二十银币的学费，并随即开始人生的第一堂魔法课。

　　诚如海斯大师所言，他不喜欢讲废话，收了学费，立刻开始讲授知识：“在距今已无法考证的远古时代，贤者们发现，只要有合适的手段，就可以部分复刻圣名的赐福……这就是广义上的魔法的起源。”

　　“狭义上的魔法，也就是魔法师主要研究的魔法，按照元素分为四大类，也就是地、水、火、风，这你应该早就听说过，但我要说的是，‘元素学’的深奥远远超过常人想象，四大元素只是一个笼统的划分，而且并非没有争议……”

　　简单介绍完一段魔法学史，海斯大师停顿片刻，接着说道：“学习魔法的基本前提是拥有法力，你知不知道什么是法力？或者说，法力的本质是什么？”

　　“不知道。”高加诺摇头。尽管很早就听说过，但对于法力到底是什么东西，他的脑海里毫无概念。

　　海斯大师对此并不意外：“按照主流的‘体学派’观点，法力就像是灵魂的体力。身体通过咀嚼食物获取体力，灵魂则通过咀嚼元素获取法力。”

　　“不过，食用元素并不是灵魂的自然能力，至少对人类来说是如此。自然状态下的人类灵魂，往往需要依赖于身体的微薄供养才能存在和思考。正是因此，人类不属于‘魔法种族’，不能像元素生物那样生而掌握魔法能力。”

　　“好在人类也不是‘非魔法种族’，而是‘半魔法种族’，借助一些特殊手段，我们就可以获得食用元素的能力，进而获得魔法能力。”

　　“获得魔法的所谓特殊手段有很多种，其中最主要的一种就是所有魔法师的基础法术——奥术智慧。”

　　听完海斯大师一番讲解，高加诺颇为恍然地点点头。

　　海斯大师拿起身旁的法杖，法杖由一种名贵的硬木制成，顶端镶嵌着一颗晶核以及三块晶核碎片，颜色各异。

　　他说：“我将对你释放‘奥术智慧’，之后的半个小时里，在这个法术的影响下，你将获得关于灵魂与元素的感知。”

　　“如果你有一些魔法天赋的话，最多三次奥术智慧，你的灵魂就可以掌握食用元素的能力，并自然理解奥术智慧这个最基础的法术。”

　　“当然，如果你想对他人释放奥术智慧，则还需要进一步的学习。”他补充道，随即将法杖轻轻抵在高加诺额头。

　　高加诺有些紧张地坐好。

　　海斯大师口中开始念诵咒语。

　　几秒钟之后，闪耀的蓝色光芒在法杖顶端亮起，旋即涌向高加诺的额头。

　　高加诺只觉得眼前一晃，对环境的感知便截然不同——许多颜色各异的斑驳光点赫然正游离在他的感知中。

　　自己的体感也发生了一些微妙的变化，就像是突然拥有了两副躯体，只不过两副躯体是重叠的。

　　海斯大师：“如果你有元素赐福的话，使用你的赐福能力，这能让你事半功倍。”

　　高加诺制造出一团迅捷微风。

　　过程中他直观地注意到，随着他的念头，游离在四周的斑驳光点立时涌动，许多淡青色的光点被瞬间抽离出来，然后凝聚成团，变成了他熟悉的迅捷微风。

　　海斯大师：“引导元素靠近你的灵魂，然后‘咀嚼’它，这种感觉和身体的咀嚼很像，但不要用身体的那张嘴。你需要克服身体的本能，才能让灵魂具备独立‘进食’的能力……”

　　按照他的指示，高加诺将迅捷微风引向自己的灵魂，尝试了十几分钟之后，面板便跳出一串信息。

　　【获得法力】

　　【习得lv1奥术智慧】

　　【智力+1】

　　【经验+50】

　　这就有法力了？

　　他又尝试了几次，很快确认自己的灵魂确实已经掌握了“咀嚼元素”的能力，可以获取法力了。

　　顺利得出乎高加诺的意料。

　　也许和“重返少年”有些关系，毕竟按照描述，他在这个状态下不仅可以长身体，学习的效果也会更好。

　　高加诺将结果告诉海斯大师。

　　海斯大师得知后也很惊讶，沉默了两秒钟后忽然叹了口气：“可惜你年龄太大了，不然也许可以进入深蓝学院。”

　　深蓝学院……高加诺也幻想过去那里学习魔法，就像前世幻想上清华一样。

　　只不过阻止他上清华的因素是智商，而阻止他去深蓝学院的因素有很多，其中之一显然是贫穷。

　　深蓝学院，法拉罗大陆最负盛名的魔法学院，学费每年六十金币。

　　当然，六十金币只是标准学费，魔法天赋越高，学费减免越多，如果是顶级天才，学费可以减免到零甚至负数。反之，天赋不行的，学费也会相应提高。

　　一些大贵族为了让自己毫无魔法天赋的儿子进入深蓝学院，甚至会掏出上万金币作为学费。

　　总而言之，这是一所只有真正的富人和真正的天才有资格就读的魔法学院。

　　又听了些知识讲解，高加诺忽然想到一个问题：“海斯大师，我有个疑问，食物被身体咀嚼之后剩下粪便，元素被灵魂咀嚼之后剩下什么？”

　　海斯大师一怔，随即摇头：“不知道，有人认为元素被灵魂食用后什么都不剩，也有人不这么认为。”

　　“这是整个魔法领域最深奥的问题之一，或许只有神才知道答案吧。”