第31章 七级储物戒

一堂课结束，海斯大师说：“现在你可以应付那些需要法力但不需要法术的事情了，不需要再上入门课程了。”

　　高加诺想了想：“除了入门课程之外，您还有其它课程吗？”

　　“一至三级魔法课程，可以帮助你在法师公会的考核中更轻松地拿到相应的法师等级，收费……”海斯大师看了一眼高加诺的衣着，没有说下去。

　　高加诺也识趣地没问，而是话锋一转：“如果我之后有一些关于魔法的疑问——”

　　海斯大师直接说道：“只要我有空，你直接来问我就行了。”

　　他似乎又想到什么：“如果你对魔法感兴趣的话，可以考虑去阿克斯魔法学院，他们对年龄要求不严，学费也比深蓝学院低得多……顺便一提，当今教皇年轻时曾在那里当过图书管理员。”

　　高加诺向海斯大师道谢离开。

　　回到住处，他迫不及待地尝试打开血精灵的空间魔法戒指。

　　然而事与愿违，对于他的法力，这枚储物戒竟没有任何反应。

　　即便他将法力全部耗尽，戒指也安静得像一枚普通饰品。

　　这让高加诺有点崩溃。

　　什么情况？

　　难道面板显示有误，这其实就是一枚普通戒指？

　　高加诺的注意力空前集中，用面板能力反复审视，结果依然显示这是一枚七级的空间魔法戒指，正确无误。

　　那为什么打不开？

　　高加诺眉头紧锁，片刻后终于想到什么，连忙拿来《血法笔记》查阅。

　　半个小时后，一个词映入眼中。

　　“鲜血烙印……”

　　在血精灵的原文中，这是一个词，不过格林牧师翻译出来的人类语并不是，高加诺不确定这个翻译是否准确。

　　但有一点可以肯定。

　　鲜血烙印是血精灵的一种特殊魔法，可以使魔法器物与自身建立某种绑定关系，旁人无法使用。

　　戒指上有鲜血烙印？

　　高加诺的眉头皱得更紧了。

　　显而易见，这正是最可能的原因。

　　不过，戒指的原主人已经死去很多年了，鲜血烙印应该有办法解除吧？

　　高加诺仔细翻阅了整本《血法笔记》，发现“鲜血烙印”一词出现的频率还挺高，但大多集中于格林牧师尚未翻译的后半本。

　　他又从已翻译的部分找了几个意思和“解除”接近的血精灵词语，与后文比对，发现其中一个词与“鲜血烙印”多次同时出现在某几页。

　　似乎《血法笔记》确实记载了解除鲜血烙印的方法。

　　想到这里，高加诺一番思想斗争，最终下定决心——把《血法笔记》的这部分内容翻译出来！

　　血精灵作为一个以魔法知名的古老种族，相关的文献与书籍常被归类为魔法相关。

　　于是高加诺便前往南海镇唯一能购买魔法书籍的地方，法师公会书店。

　　在这里，他又一次感受到魔法的昂贵，薄薄的《法师手册》就要五银币，随便一本像样的书就要二三十银币，至于正儿八经的魔法书，更是动辄上百银币。

　　“我要这本《血精灵语与人类语词典》。”高加诺将词典拿到书店执事面前，心情和词典一样沉重。

　　“六十银币。”执事也不抬地说道。

　　“六十银币？”高加诺一愣，“这上面标的不是五十银币吗？”

　　执事这才抬起头，有点意外地说道：“你只买《血精灵语与人类语词典》，不买《葬礼序曲》？”

　　“葬礼序曲？”

　　“研究血精灵文化必备的两本书，一起买六十银币，如果单独买的话，一本五十银币，一本二十银币。”执事说。

　　高加诺犹豫了一会：“好吧，我买两本。”

　　支付完六十银币后，抱着《血精灵语与人类语词典》和《葬礼序曲》，高加诺无比肉痛地离开了书店。

　　他几乎没钱了。

　　看来等瑞恩回来后，必须尽快去黑市把血帆海盗的徽章卖掉……

　　回到住处，高加诺立即开始了对《血法笔记》的翻译。

　　他没有血精灵语基础，但好在密集出现“鲜血烙印”和“解除”两个词的只有一小节内容，篇幅总共几页，因此压力不算很大。

　　经过数天的翻译和检查，高加诺终于可以看懂这部分内容了。

　　结果很乐观。

　　这部分内容确实是关于解除鲜血烙印的，而且方法并不复杂，当然，前提是物品原主已经死去。死去的时间越久，解除的方法就越简单。

　　如果原主还活着，想要解除鲜血烙印就难如登天了。对于这种情况，《血法笔记》的作者也十分贴心地给出了可行性更高的建议——把原主干掉。

　　空间魔法戒指的原主，已经死去至少数百年，鲜血烙印早就变得非常微弱，只需要一个“清除血迹”的戏法就可以解除。

　　经过几天的学习，高加诺掌握了戏法清除血迹，对着空间魔法戒指释放过后，原主的鲜血烙印便被成功清除。

　　现在，他终于如愿以偿，可以使用这枚储物戒了！

　　高加诺首先尝试从中取出一些东西。

　　戒指里会不会还有什么好东西？

　　可惜，经过漫长岁月的消磨，戒指里的物品几乎都变成了渣土之类的东西。

　　除了一块肉。

　　这块肉也已经高度腐败，不比渣土烂泥好多少，但隐约还有一点肉的样子。

　　毫无疑问，这不是普通的肉，但它之所以至今都没有彻底腐败，更重要的原因应该还是储物戒的空间格包括两个“不腐之格”，极大延缓了腐败的速度。

　　空间格有多种，普通空间格对应一个物品等级，不腐之格则对应两个。

　　因此，这枚七级储物戒总共有五个空间格，两个是不腐之格，三个是普通空间格。

　　至于空间格的容积，不腐之格和普通空间格倒并没有区别，都是约等于一个大号行李箱。

　　戴上七级储物戒，高加诺当即将箭袋、狼筋弓、药锄、帐篷、衣服……所有他外出常用的东西都塞了进去。

　　两个不腐之格当然也不能浪费，被他装了许多药剂和食物。

　　从此之后，他就可以轻装简行了！

　　高加诺想到这里，顿时觉得这么多钱花得一点都不亏。