第39章 阴谋者普瑞斯托

高加诺没有承认，而是问道：“你为什么会有这种想法？”

　　猛药专家：“普瑞斯托伯爵进行了临终忏悔，等他去世之后，伯国多半要爆发继承人危机，至少在黑金回廊，这已经不算什么秘密了吧。”

　　“事实上我也在考虑去那里，你知道，有些药剂在战场上能卖出十倍的价格。”她又说。

　　高加诺沉吟道：“我听说，伯爵的女儿莱娜已经怀孕，而且找一位占卜师确定了性别，是男婴……你觉得这是真的假的？”

　　“很可疑。”猛药专家摇头，“莱娜这些年一直没有子嗣，偏偏在老伯爵快要去世的时候宣称怀孕，至少我不相信。真相可能只是，普瑞斯托家不想看到被身为外人的尤里斯夺走爵位和国家。”

　　高加诺耸肩道：“说不定伯爵的忏悔生效，他们家族的诅咒已经解除了呢。”

　　普瑞斯托伯爵有一个很不光彩的称号“阴谋者”，他也人如其名，善于布置阴谋，甚至据传连他的爵位和国家都是通过阴谋获取的。

　　尽管身份显赫，情人不少，活得也长，但普瑞斯托伯爵却生育困难，辛苦耕耘了大半辈子也只有一儿一女，儿子还夭折了，只剩一个女儿莱娜。

　　结果莱娜也生不出孩子，结婚数年，肚子里一点动静都没有，导致普瑞斯托伯爵至今没有直系男性后代，最终演变为迫在眉睫的继承人危机。

　　于是人们普遍相信，普瑞斯托家族因为阴谋受到了神的诅咒，致使后代稀少。

　　事实上，教皇曾为此专门辟过谣，但即便以教皇的权威，这个谣也没能辟成。人们还是坚信普瑞斯托受到了诅咒，至于教皇的辟谣，朋友的挽尊罢了，毕竟所有人都知道教皇和伯爵私交不错。

　　猛药专家：“就算莱娜真的孕有一个男婴，危机恐怕仍不能避免。无论是老伯爵的生命还是尤里斯子爵的耐心，都很难撑到孩子出生的那天。”

　　“按照《拿督法案》，尤里斯子爵作为唯一和伯爵有那么点血缘关系的男性贵族，完全有资格继承普瑞斯托伯国。”

　　“而且尤里斯还得到了预言的启示：抵达城堡，你将俯视天使之子。”她又说道，“我猜他肯定会做点什么。”

　　高加诺：“你更希望谁成为新的普瑞斯托伯爵？尤里斯子爵，还是莱娜可能即将出生的儿子？”

　　猛药专家一笑：“我支持金币。”

　　高加诺也笑了一下：“英雄所见略同。”

　　片刻后，高加诺从盗贼公会离开，回到了地面的乌鸦旅店。

　　一到乌鸦旅店，他就听到一阵议论。

　　“最近好像要打仗，你听说了吗？”

　　“当然，我刚签了灰鹰佣兵团的短期合同。任务完成之后，我至少能拿到八十银币！”有人得意地炫耀道。

　　“八十银币！”

　　“你在哪签的合同，现在还有吗？”

　　“肯定有，他们刚开始征兵。门口这条路向西走，再向北走，就能看到灰鹰佣兵团的人了！”

　　“你知道敌人是谁吗？”

　　“猎狼佣兵团，听说是个很弱的佣兵团，有些成员甚至连一节圣名都没有，我好歹还有一节呢！虽然没什么赐福。”

　　“咱们也去吧，这么好的赚钱机会！”

　　“说得对，那可是足足八十银币！”

　　“等拿到这笔钱，我一定要去南海镇旅店喝最好的酒，然后再去欢乐街点个最辣的妞！”

　　“对了，兄弟，灰鹰佣兵团的短期合同有没有什么要求？”

　　“勇敢的男人——征兵的人跟我这么说的。”

　　“有圣名要求吗？”

　　“没有。”

　　“走走走！”

　　几个浑身散发着酒气的男人满怀热情地离开乌鸦旅店，应征灰鹰佣兵团的短期合同去了。

　　“看来南海镇的治安水平即将迎来一波改善……”高加诺心里这样想着，暗自摇了摇头。

　　他本想直接回到住处，半途却改道去了药剂师公会。

　　既然战争逼近，最好买些药剂。

　　自从与猛药专家合作，高加诺魔纹墨水也懒得做了，直接将本职工作在事实上外包了出去。

　　每个月花上二十几银币从外面买药剂交给佣兵团，省下的时间就可以用于制作西斯龙药剂，在黑市赚取暴利。

　　买药二十几银币，月薪十五银币，算下来每月亏了十银币左右，考虑到佣兵团还包吃包住，真正的亏损可能也就两三银币，还不如半瓶西斯龙药剂的净利润。

　　高加诺考虑过离职，这样能把这两三银币也省了。

　　但他又想到佣兵团其实还有一些隐性福利——比如可以和卡珊德拉学习剑术，便留了下来。

　　主要是为了学剑术。

　　总之，时间变得更值钱的高加诺，早已不想再亲自动手搓治疗石、止痛药剂了，他上次干这些活还是为了应付药剂师公会的等级考核。

　　药剂师公会也是南海镇最大的药店，高加诺进门后直接说道：“我要五百颗治疗石，一百瓶止痛药剂，三十瓶清毒药剂，三十瓶怒气药水，三十瓶迅捷药水。”

　　“止痛药剂是限制类药剂，一百瓶数量太多了，需要——”

　　高加诺亮出二级药剂师徽章，打断了侍者的话。

　　事实证明，二级药剂师的身份还是有含金量的，检查过徽章后，侍者只是登记了一番信息，便将这些药卖给了高加诺。

　　“总共四百五十八银币。”

　　听到这个价格，高加诺不禁眉头微皱：“涨价了？”

　　侍者点头：“是的，昨天涨的价。”

　　高加诺意识到自己应该早点来。

　　不过现在也不算晚，随着普瑞斯托伯爵完成临终忏悔的消息越传越广，战争的可能性不断提高，可以预料，药剂的价格肯定还会继续上涨。

　　又想到尤里斯得到的预言：抵达城堡，你将俯视天使之子。

　　高加诺认为，爆发战争的可能性近乎绝对。

　　于是他当即做出决定，拿出九枚金币十六枚银币排在桌上：“再买一份。”

　　药剂很多，好在七级储物戒的空间足够大，足以容纳。

　　治疗石不容易腐坏，直接放进普通空间格就行。

　　剩下的药剂放进不腐空间格，绰绰有余。