第3章 假死术

雷蒙仍不愿接受回报，瑞恩还想再说点什么，结果外面有人来叫雷蒙帮忙干活，雷蒙欣然前往，便不了了之了。

　　看着跑去狠狠做贡献的雷蒙，瑞恩摇了摇头，然后看向高加诺：“你呢？”

　　高加诺显然没那么高尚。

　　他想了想：“能先回答我一个问题吗？之前在森林里，我触碰你的时候发现你的身体是凉的，这是为什么？”

　　“假死术。”

　　“假死术？”

　　瑞恩解释道：“假死术可以在一段时间内让人表现得像一具尸体，没有心跳、呼吸，皮肤也会变凉，甚至可以解除痛觉……我当时很虚弱，也不知道你们是谁，装死或许能让我在危险中占据一点先机。”

　　他问：“你对这个感兴趣？”

　　高加诺点头：“有点。”

　　“我可以把它教给你。”瑞恩稍加思索，又说道，“以我现在的状态，如果你想从我这学到点什么有用的东西，应该也只有假死术了。”

　　接着他话锋一转：“不过你最好做些心理准备，假死术尽管有点不上台面，但事实上只有少数人能真正掌握它，而且我不会在浮木镇停留很久，你大概只有几天的学习时间。”

　　高加诺：“我明白。”

　　“好，这就开始吧。”瑞恩稍微调整了一下姿势，讲解道，“首先我要告诉你的是，假死术实际上是一种催眠术，施术者通过冥想、调整呼吸等方法催眠自己的身体，从而进入假死状态。”

　　“根据假死的逼真程度，假死术可以分为五级。掌握一级假死术并不困难，但用处也不大，几乎只能帮助你快速入睡，没人会在战场上使用它。”

　　“二级假死术可以让你在睡眠状态下保持部分意识，这在野外很有帮助。”

　　“三级假死术，你可以保持全部的意识，并可以暂停呼吸和心跳，还可以使皮肤变凉。这是真正意义上的假死术。”瑞恩补充道，“千万别小瞧它，这招至少救过我两次。它不仅对普通人管用，对一些低阶的恶魔或者术士也可能有效。”

　　高加诺不解：“为什么？”

　　瑞恩微微一笑：“黑魔法的施法者通常更喜欢活人而不是死尸。”

　　高加诺了然地点点头。

　　他虽然没接触过恶魔或者术士，但前世今生都听过一些传说，知道他们对活人的兴趣远高于死人。

　　瑞恩又道：“但要记住，普通人的呼吸和心跳最多只能暂停六分钟左右，一旦超过这个时间，假死就会变成真死。”

　　“四级的假死术可以解除痛觉，即使敌人割掉你的耳朵，你也不会露馅。至于最高的第五级，我也不清楚，传说那是一种介于生死之间的状态，甚至可以使人触碰亡者的国度……”

　　之后的几天里，高加诺绝大部分时间都在和瑞恩学习假死术，偶尔闲聊一些关于南海镇和灰鹰佣兵团的逸闻。

　　格林牧师也回到了教堂，并且很快忙碌起来。教堂即将举行一年一度的洗礼仪式，对于浮木镇来说，这几乎就是每年最重要的事情。

　　浮木镇教堂共有三位牧师，除了格林以及年迈的首席牧师外，还有一位杰拉德牧师。三位牧师都在忙碌，学徒、下人自然更无闲暇。

　　好在有雷蒙这位大善人，高加诺只要拜托一句，他就会很乐意地代劳，让高加诺有更多的时间学习假死术。

　　功夫不负有心人，经过连续几天的高强度学习，高加诺的假死术终于入门。

　　随着一次成功的自我催眠，当他被瑞恩从沉睡中叫醒，赫然便能在面板中看到自己多了一项技能。

　　【lv1假死术：0/200】

　　【精神+1】【经验+5】

　　高加诺有些兴奋。

　　不仅是因为获得了技能、属性和经验，更重要的是，从此以后他就能像雷蒙一样随时随地入睡了！

　　他再也不会有睡眠问题了！

　　瑞恩笑了笑：“学得真快，看来你很有天赋。不过后面就需要你自己练习了，我明天就会离开浮木镇。”

　　“谢谢。”高加诺称谢道，然后问，“你的伤恢复得怎么样？”

　　“好多了，我有一个关于自愈的赐福，而且还是源于圣徒。”瑞恩说道，“要不是小时候偷过东西，我现在说不定也是主持洗礼仪式的牧师。”

　　“洗礼仪式就要开始了，我们也去看看吧。”

　　“好。”

　　两人离开房间，来到教堂的中殿。

　　大城市的教堂通常会有专门的洗礼池，但对于一座小镇教堂来说，专门修建洗礼池显然有点太奢侈了。

　　因此，浮木镇教堂的洗礼仪式都是在中殿进行，这里最为宽敞，有几十个座位，挤一挤能容纳上百人。

　　现在这里就或站或坐地挤着一百多人，中间是三位牧师以及即将受洗的十几个儿童——摩撒教教义规定信徒在十二岁时受洗。

　　三位牧师身前的大理石桌上摆放着一只刻有三角形图案的镀金杯子，以及一口镀金圆盆，盆中是洗礼用的圣水。

　　望着金盆中的圣水，高加诺陷入思索。

　　圣水到底是什么？

　　圣水看上去和普通的水毫无分别，但他经历过洗礼，确信这绝不是普通的水，否则也不必专程从修道院运过来。

　　按照教会的官方说法，圣水是受过祝福的水，而格林牧师则隐隐约约地提过，圣水似乎只是一种药剂……

　　教堂首席是一位年近六十的老牧师，头发几乎全白，布满皱纹的脸上总是挂着慈祥的神色。

　　他摊开抱着金色封皮的《光明圣典》，先是一番引经据典的讲话，然后合上书，缓缓说道：“方弗罗历一千四百五十三年，诺丹伦南部教郡，洗礼开始。”

　　说罢他将圣典放下，一挽洁白的袍袖，拾起金杯。

　　与此同时，一个男孩在杰拉德牧师的引领下走到石桌前，虔诚地仰起头。

　　老牧师微笑，从金盆中舀了一杯圣水，缓缓浇到男孩额头，同时口中说道：“愿光明与你同在。”

　　十几个孩子的洗礼相继完成。

　　没有人在仪式上获得赐福，这不算令人意外。信徒们将洗礼看得很神圣，但作为一种获得赐福的途径，它其实很狭窄。

　　仪式完成后，老牧师又是一番引经据典的发言，听得人昏昏欲睡，直到末了才说起正事：“这是我担任浮木镇首席牧师的最后一年，明年的这个时候，杰拉德或者格林将接替我主持洗礼。”