第38章 成长

几个月后。

　　灰鹰营地，训练场。

　　“锵——锵——”

　　在数十名战士的围观下，一男一女你来我往地演示着剑术，碰撞的剑刃制造出铿锵的声响与闪耀的火花。

　　男人是个二十岁左右的青年，一头干练的棕色短发，轻便而洁白的翻领衬衫让他的挥剑动作看上去颇为洒脱。

　　他身材魁梧，但对面的红发女战士却更加高大，比他高出一头还不止。

　　两者的实力差距也像他们的体型一样，女战士游刃有余，轻松接下所有攻击，偶尔只是稍稍反击，就能让青年一阵手忙脚乱。

　　片刻后，两人同时收剑。

　　女战士转身对众人说道：“刚才的演示，你们都看明白了吗？”

　　“看明白了！”大部分战士应道。

　　也有一些小声的议论：“他们的动作有点快，我没看清……”

　　“这小子我记得是个药剂师？药剂师天天跑过来练剑术，真奇怪……”

　　“呸，明明是跑来看我们的卡珊德拉教官！”

　　“卡珊德拉不在的时候，高加诺也会来这练习剑术，你不知道吗？”

　　另一边，高加诺正坐在地上休息，一边审视着自己的面板属性。

　　【圣名：埃达康德亚努斯·桑德兰恩·阿莱克斯塔萨森】

　　【等级：3级】

　　【体质：17/34】

　　【精神：24/34】

　　【力量：20/34】

　　【智力：24/34】

　　【敏捷：23/34】

　　【经验：257/1200】

　　【lv4草药学】【lv4箭术】【lv4剑术】【lv4假死术】【lv2猎具】【lv2剥皮】【lv2奥术智慧】……

　　【状态：重返少年（剩余9小时）】

　　……

　　过去一年的时间里，高加诺过得相当自律，尽管与幻想中的计划相比还有一定差距，但无论如何也称得上他前世今生度过的最充实的一年。

　　在重返少年的加持下，一年的自律让高加诺发生了翻天覆地的变化。

　　首先体现在属性上。

　　依靠自然成长，他的体质和力量增长了4点，敏捷增长了3点，精神和智力增长了2点，所有属性上限增长了3点。

　　算上技能带来的增长，高加诺各项属性总共获得了大约30点的增益！

　　值得一提的是，当技能练到四级之后，会额外带来一点属性增长。

　　比如剑术，前三级都是增长力量，第四级除了增长力量，还增长了1点体质，四级假死术也额外增长了1点体质。

　　四级草药学额外增长敏捷，四级箭术额外增长力量。

　　在所有属性中，增幅最大的毫无疑问是力量。

　　原本高加诺的力量只是普通人水平，现在他的力量甚至超过了许多二级战士，每次他穿着药剂师长袍在掰手腕中战胜战士，都能收获一阵不可思议的目光。

　　不过对于卡珊德拉，他即使两手齐上，也无法撼动这位灰鹰佣兵团副团长兼首席教官的有力臂膀。

　　也正是在与卡珊德拉的力量比拼中，高加诺意识到一个问题。

　　力量属性最好不要超过体质，不然很容易伤到自己，轻则拉伤，重则骨折。

　　同理，智力也不宜超过精神，不然容易伤神，轻则抑郁，重则发疯。

　　在属性之外，高加诺最大的收获无疑是体型上的变化——身高增长了十几厘米，让他一跃成为了“高个子”。

　　过了一会，卡珊德拉宣布训练结束，战士们陆续从训练场散去。

　　然后她看向高加诺：“最近的战士公会考核，你应该顺利通过了吧？”

　　高加诺从地上起身，掏出铁质的一级战士徽章：“是的，教官。”

　　卡珊德拉笑了笑：“其实你已经有了二级战士的实战能力，只不过职业公会总是执着于他们的那套考核标准。”

　　她话锋一转：“如果我没记错的话，你的主要职业是药剂师？”

　　高加诺点点头：“药剂师和猎人，都是二级。”

　　过去一年除了各种自律，他也参加了不少职业公会考核，现在他是有正式徽章的二级药剂师，二级猎人，一级战士。

　　他还想拿下一级魔法师的徽章。

　　但这个显然难得多。

　　他倒是掌握了不少法术，《血法笔记》上除黑魔法之外的戏法和一环法术他都已经掌握。

　　但这些法术多少有些不便展示，至少不能用于参加考核，毕竟，他眼里的“不属于黑魔法”和法师公会眼里的“不属于黑魔法”还是有些区别的。

　　在高加诺看来，只要不涉及人祭、食尸之类的操作，就不算黑魔法，玩点鲜血怎么了？

　　卡珊德拉若有所思：“你对战斗感兴趣？”

　　短暂的迟疑后，高加诺点了下头。

　　卡珊德拉：“下个月佣兵团会有一个防守任务，卢修斯，我，夜鸮，以及全团的大部分士兵都会参与，你想不想去？当然，战争总是免不了危险。”

　　“教官，我能问一下作战的地点和敌人吗？”高加诺想了想。

　　“普瑞斯托伯堡。”卡珊德拉说，“可能的敌人是尤里斯子爵以及猎狼佣兵团，但目前局势还有些不明朗，乐观的情况下，也许并不会发生战斗……到了那里之后，你可以继续做药剂师的工作，为守城的士兵们制作药剂，也可以作为战斗人员直接参与防守。”

　　过去一年高加诺几乎没有战斗过，除了成长，就是赚钱。

　　现在成长已经结束，钱也赚了不少，是时候参加一些战斗了。

　　毕竟升级才是最重要的，而最快的升级方式莫过于战斗。

　　“我想去。”他说。

　　卡珊德拉点头，离开前又想起什么：“你是不是有一节关于体型的圣名？”

　　“是的。”高加诺点头，在十八岁的年纪又长高了十几厘米，任何人都能猜到是圣名赐福。

　　“您也有吗？”仰望着仍然比自己高三十多厘米的卡珊德拉，他不禁问道。

　　卡珊德拉笑了一下：“两节。”

　　说完，她就迈着一步一米的步伐离开了训练场……

　　晚些时候，高加诺轻车熟路地来到黑金回廊，将一大皮包的药剂交给猛药专家，然后接过十枚金币。

　　西斯龙药剂的生意相当不错，销路不愁——特别是改进后的黄色西斯龙药剂，中间还涨了一波价，让高加诺在过去大半年的时间里赚了几十金币。

　　仅从普通人生活的角度看，这差不多也算财富自由了。至少在鹰和哨声旅店吃饭的时候，他已经不怎么看价格了。

　　“生意需要暂停一段时间，不久后我要离开南海镇。”高加诺说。

　　猛药专家似乎想到什么，问道：“你要去普瑞斯托？”