第46章 塔夫

在削瘦青年的带领下，高加诺顺利抵达位于普瑞斯托堡地下的盗贼公会。

　　不同于南海镇地下建筑的形式，这里的盗贼公会更像是地下洞穴，或者说它建立在一处地下洞穴之中，因此到处都是裸露的岩壁，空气中弥漫着潮湿的气息。

　　偶尔还有老鼠之类的生物从边缘经过，至于爬虫什么的，那就更常见了。

　　黑市的布局也有所不同，南海镇的黑市是回廊，这里则是一条长廊。

　　大概是受到时局影响，此时的黑市有些热闹，足足上百人正在进行着交易，交易的物品以各类战争物资为主。

　　高加诺沿着长廊往前走，在一些药剂相关的摊位前打探行情。

　　一个隐隐耳熟的声音传来。

　　“这是巨魔狂怒药水，可以迅速激发力量和战斗意志，比怒气药水猛烈得多，关键时刻它能帮助你反败为胜……”

　　顺着这个声音转头一看，高加诺随即看到一个戴着面具的女人，正在向几个顾客介绍商品。

　　尽管面具和着装都大不相同，声音也不太一样，但在片刻的观察后，他还是认出了女人的身份。

　　猛药专家。

　　等几个顾客离开，高加诺来到猛药专家面前。

　　“需要点什么？”猛药专家问。

　　高加诺微笑：“我的西斯龙药剂，你没有带到这里来卖吗？”

　　猛药专家一怔：“你是——”

　　她的话戛然而止，因为高加诺从来没有提过自己的任何身份信息，让她一时不知道该怎么说。

　　“叫我‘塔夫’吧。”高加诺决定拥有一个假名。

　　猛药专家从惊讶中恢复，也微笑道：“这应该不是你的真名和真面目吧？”

　　“难说。”高加诺不置可否。

　　“高明的易容法术。”猛药专家先是一句称赞，然后回答刚才的问题，“你的西斯龙药剂，事实上我也带了一些，只不过现在战争随时有可能爆发，大部分人还是更关心巨魔狂怒药水这种药剂。”

　　高加诺对此并不意外：“治疗石、止痛药剂、怒气药水、迅捷药水、解毒药剂……这些基础药剂卖得怎么样？”

　　猛药专家：“每天都在上涨，我猜你一定事先囤了不少，如果你想快速出手的话，可以随时来找我，我会给你一个不错的价格。”

　　“药剂材料呢？”

　　“除了银叶草之外，其它基本药剂的材料都上涨了不少，特别是石南草。”

　　两人交谈了一会。

　　当高加诺准备离开的时候，猛药专家忽然说了句：“等等。”

　　“怎么了？”

　　猛药专家先是看了看四周，然后才压低声音说：“你对古代遗址有没有兴趣？”

　　“古代遗址！”高加诺感到惊讶，“能和我仔细说说吗？”

　　某种程度上，他手上的七级储物戒指就是从古代遗址获得的。第一次就收获巨大，这不免让他对此类冒险充满兴趣。

　　猛药专家将摊位上的药剂都收进储物戒指，然后起身离开，并招手示意跟上。

　　高加诺跟着她来到一处冷清的角落。

　　角落里有两个男人正坐在桌前交谈，他们一高一矮，都戴着面具，穿着明显具有伪装意义的衣服。不过高加诺觉得，至少对于矮个子男人来说，伪装的意义可能不大。毕竟从身高判断，这家伙就算不是矮人，多半也有比较多的矮人血统。

　　看到猛药专家和高加诺过来，他们当即停止了交谈。

　　“这位是塔夫。”猛药专家介绍道，然后向高个子男人补充道，“就是西斯龙药剂的供货商。”

　　高个子男人恍然地点点头。

　　猛药专家一指高个子男人：“他是杂货商。”

　　高加诺也点了点头，两人在南海镇黑市有过几次接触，只是不太熟，再加上易容都换了模样，所以一时没有认出彼此。

　　“他是‘寻洞人’。”猛药专家介绍起矮个子男人。

　　听到这个名字，高加诺不禁问道：“是这位寻洞人发现的古代遗址吗？”

　　寻洞人点头：“是我，土元素圣名给予了我寻洞的天赋。不久前的一次偶然机会，我找到了一处隐蔽的洞穴——入口就在盗贼公会的某个没人注意的角落，但只靠我自己根本不足以抵达深处。所以我正在召集队伍，你想加入吗？”

　　“洞穴里大概有什么？”高加诺问。

　　寻洞人：“一些低级魔兽以及古代遗物，回报也许不是很丰厚，但我问过占卜师，得到的答案是‘值得一去’。你也可以去问问，对于未知的事情，多问问占卜师总没错。”

　　说着他拿出一个刻有图案的黄金饰物：“这是我在洞穴里找到的，方弗罗四世时期的金饰——上面的图案是著名的‘方弗罗的怜悯’。即使不考虑历史价值，它也至少价值二十金币！”

　　高加诺思索片刻：“你们什么时候出发？”

　　“这主要取决于我们什么时候能到找到合适的队员——至少得有五六个人吧。”寻洞人说。

　　停顿了一下，他问道：“冒昧地问一句，塔夫先生，你有战斗职业吗？”

　　高加诺：“当然，我是二级猎人。”

　　“能使用一环法术吗？”

　　“能。”

　　寻洞人点点头：“那么在出发之前，你随时可以加入我们。”

　　高加诺也一点头：“好，我过几天再来这里。”

　　他不打算立即作出决定，一方面普瑞斯托堡的局势随时有可能发生变化，另一方面，对于洞穴的情况他也知之甚少。

　　或许就像寻洞人说的，他可能需要找占卜师问一问……

　　离开普瑞斯托堡黑市之前，高加诺被一个卖魔法禁书和禁卷的摊位吸引，目光盯向一副卷轴。

　　“尸爆？”

　　这个法术在《血法笔记》中也有记载，但由于是二环法术，他还没有学会。

　　摊主解释道：“尸爆，二环法术，可以使一具尸体发生爆炸，威力巨大。不过很显然，这是黑魔法，所以你最好不要在公开场合使用，至少别让教会看到。”

　　高加诺想了想：“多少钱？”

　　“两金币，一口价。”

　　“我买了。”