第44章 圣光之泪

猎人印记是三级猎人的常见法术之一，可以通过学习获得，也可以通过圣名赐福获得。当然，圣名赋予的猎人印记通常比学习获得的要强一些，大多数可学习的技能都遵循这一规律。

　　猎人印记本身没有任何危害，但只要被施加了猎人印记，无论躲到哪里，都可以被猎人清晰感知到。

　　“我不会‘驱散’或者‘恢复正常’。”盖伊法师脸上闪过一丝尴尬，“不过应该没关系，给你施加印记的人已经死了，最迟到太阳升起，印记就会自行消失。”

　　他又想到什么，补充了一句：“他们应该也没有‘魔法团契’这种高级玩意，无法共享猎人印记。”

　　高加诺也知道这些，只是心里有点阴影，又不想直接消耗“恢复正常”的法术卷轴，所以才来问问盖伊。

　　既然盖伊不会，他也就作罢了。

　　等太阳升起吧。

　　法拉罗世界的太阳和月亮很神奇，它们的交替与变动会对几乎所有魔法都产生影响，一个脆弱的魔法，几乎不可能挺过一次太阳与月亮的交换。

　　与此同时，一个脆弱的生命似乎也很难挺过一次太阳与月亮的交换——约翰的情况很糟糕。

　　当高加诺再次来查看约翰的伤情时，正有多个牧师在进行治疗。

　　可惜几个牧师等级都不高，不会什么厉害的治疗法术，约翰的伤势又是如此严重，所以至今也没有明显好转，依旧面无血色，昏迷不醒。

　　约翰得到的待遇属于顶级，毕竟他是为保护牧师而受的伤，得到了牧师们的普遍同情。

　　相比之下，另一个身负重伤的佣兵就没有这么走运了。

　　他几乎失去了所有肠子，一个牧师看到这情况，只象征性地提供了一点治疗，然后就直接快进到了临终关怀。

　　佣兵当然不想死，苦苦哀求牧师再救一下。

　　牧师也不是不想救，而是真的做不到，所以只能反复念经，说些什么“主会保佑你”或者天堂多么美好之类的。

　　可佣兵似乎不够虔诚，或者他不认为自己有资格上天堂，因此脸上满是绝望，最终在痛苦中渐渐死去。

　　随后他和其他战死的佣兵一起被就地火化，骨灰装入瓮中。等任务结束后，他们将有机会回到故乡。

　　太阳升起。

　　当阳光照在身上，那一丝若有若无的异样感觉终于从高加诺的身上消失。

　　【解除状态：猎人印记（3级）】

　　高加诺略微松了口气。

　　然后他看了一眼身边的约翰。

　　约翰正昏迷地躺在担架上，被几个人合力抬着，高加诺正是抬担架的人之一。

　　与昨晚相比，约翰的状态变差了些，气息非常微弱。

　　“但愿普瑞斯托堡有能够治疗他的牧师吧。”高加诺心里这样想着。

　　转机来得比他想象中的早。

　　几个小时后，高加诺远远看到一队人骑着马迎面而来，其中几人佩戴着灰鹰佣兵团的肩章，长相也有些眼熟，明显是自己人。

　　除了灰鹰佣兵之外，这队人马还有不少陌生面孔，为首的是一个身材粗壮的光头骑士，以及一个白衣修女。

　　修女头发纯黑，皮肤却白皙而近乎无暇，她的气质还算成熟，却偏偏有一双仿佛孩童的水汪汪的大眼睛，这让她的年龄很难分辨。

　　大概十五岁到三十岁之间吧——这是高加诺的判断。

　　谢尔顿牧师一见这修女，立刻露出惊喜的表情，连忙和几个牧师迎上去，谦卑地说道：“德兰大人，恳请您救治我们的勇士！他是圣迈克尔的受名者，为了保护我而身受重伤！”

　　德兰修女也露出严肃的神情。

　　她翻身下马，来到担架面前，简单查看了一下约翰的伤情。

　　随即这位美丽的修女深吸一口气，闭上眼睛：“摩撒在上，圣德兰与圣迈克尔，请你们庇护这位英勇的战士……”

　　祈祷间，她的两眼处隐隐亮起一丝金色光芒。

　　接着，就在许多人惊讶的目光中，两滴散发着圣洁气息的金色眼泪缓缓流下。

　　“哭泣的德兰修女。”瑞恩低声惊叹道，“没想到能在这里见到她的圣光之泪，看来约翰有救了。”

　　两滴仿佛液态圣光的泪水落至约翰的脸上，一触即融，没入皮肤。

　　随即，约翰的状态便以肉眼可见的速度好了起来，苍白的皮肤渐渐有了血色，微弱的呼吸也恢复了往日的强健与稳定。

　　“这是赐福能力吗？”高加诺问。

　　瑞恩：“当然，这是圣德兰的赐福，可比什么疗伤术强多了。”

　　圣光之泪确实强大，在这股圣洁力量的治愈下，不一会，约翰直接就醒了过来，像个没事人似的，一阵茫然四顾。

　　“发生什么了？”他不禁疑问道。

　　瑞恩提醒道：“快谢谢德兰修女，她救了你的命。”

　　约翰渐渐回想起一点昨晚的事，连忙起身道谢。

　　光头骑士说道：“我是普瑞斯托堡的骑士队长安东尼，伯爵大人让我来接应你们……你们昨晚遭遇了袭击？”

　　卡珊德拉点头：“是的，猎狼佣兵团的凯斯以及他的‘夜袭者’。”

　　“听说猎狼的‘夜袭者’都有黑暗视觉的魔纹，不过我倒觉得他们更可能是卓尔精灵的杂种。”安东尼说了句。

　　几句话之后，卡珊德拉问：“普瑞斯托堡的情况怎么样？”

　　安东尼只道：“至少在伯爵大人活着的时候，尤里斯那混蛋还不敢做什么。”

　　“我带你们去普瑞斯托堡。”他说。

　　随即一众灰鹰佣兵就跟着安东尼往普瑞斯托堡而去。

　　当天傍晚，众人顺利抵达普瑞斯托堡。

　　“普瑞斯托堡”这个名字，狭义来说是指城堡，宽泛地讲也可以指城镇。

　　毕竟，居住着伯爵大人的普瑞斯托城堡就坐落在城镇中的一片高地，并与城镇的城墙融为一体。

　　作为城镇的普瑞斯托堡，规模和南海镇差不多。

　　只不过，与南海镇也就能防一防哥布林的低矮城墙相比，这里的城墙虽然有些古旧，但高度差不多有二十米。

　　可见普瑞斯托不是一个宁静祥和的地方，以前就不是。