第41章 乞丐

在一次几乎同归于尽的战斗中，一节关于治愈的圣名降临在被切开脖子的卢修斯身上，让他从地狱的边缘逃了回来。

　　这段传奇经历激励了无数冒险者，当然也激励了卢修斯自己。某种程度上，这也是他“战争狂热”的来源。

　　当卢修斯的演讲结束，所有人都产生一种感觉——战争更迫近了。

　　高加诺也在随后的几天里，抓紧时间熟悉自己的武器和装备，主要是锁甲。

　　他以前穿的是皮甲，现在体质和力量大幅提高后，穿锁甲也可以适应了。

　　实际上高加诺还考虑过板甲，但穿戴板甲不仅对身体素质有更高要求，同时也是一门技术，需要经过更多的适应时间才能行动自如。

　　再考虑了一些其它因素，比如价格什么的，他最终选择了锁甲。

　　几天过去，灰鹰佣兵团的一部分士兵已经向西北的普瑞斯托伯国出发。

　　第一批出发的主要是佣兵团的正式成员，他们骑马前往，估计两天左右就能抵达普瑞斯托堡。

　　又过去一段时间，第二批士兵也出发了，这批士兵数量最多，以刚刚完成基本训练的短期新兵为主，步行前往。

　　指挥官是卡珊德拉——她最不能骑马。

　　其实一些等级较高的魔兽战马可以承受她这样的大个子，但南海镇与周边地区并没有这种马，她似乎也不喜欢骑马。

　　高加诺以及他认识的不少熟人都在这批士兵中，包括附魔师马库斯。

　　按理说，主修魔纹的附魔师待在营地就可以了，但上面决定还是带上一个以防万一，于是马库斯就这样幸运地中签了。

　　这让马库斯非常痛苦，因为他刚刚得知欢乐街降价促销的消息，还没来得及去，就被紧急薅进了部队。

　　根本不需要等到战争之后，当两批士兵先后离开南海镇，特别是第二批包含大量前街溜子的士兵离开后，欢乐街的生意就出现了明显的下滑。

　　高加诺安慰他：“普瑞斯托肯定也有找乐子的地方。”

　　马库斯：“这么多士兵去了普瑞斯托，那的女人肯定贵极了！”

　　“但你也有随军补贴，不是吗。”

　　“不仅贵，而且可能还要排队，我可不喜欢这样……”马库斯固然郁闷，但事已至此，他也只能接受，等部队离开南海镇，他也就不再提这事了。

　　普瑞斯托是个国土较狭长的小国，同时与多个国家接壤，最近处离南海镇其实仅有几十公里，只是城堡比较远一些。

　　当跨过国境，从诺丹伦公国进入普瑞斯托伯国，佣兵们不免提高了警惕。

　　“高加诺，还是我来保护你的安全吧。”约翰手持盾牌说道。

　　“你看他像是需要你保护的样子吗？他要是拿个盾牌，都能保护你了。”瑞恩说道，他现在是高加诺所在小队的队长。

　　约翰又看了看高加诺。

　　一年前，对方还是个身穿长袍的瘦弱药剂师——至少在他眼里是这样，但现在，两人的体型分明差不多，都是一副壮汉的模样，甚至高加诺还要更高一点。

　　高加诺身上的也不再是药剂师长袍，而是做工精良的锁甲，确实不像是需要保护的样子。

　　“为集体考虑，把你的‘警戒’给牧师。”瑞恩指了指队伍里的牧师，一个又瘦又高的金发青年。

　　施法者在佣兵团数量很少，牧师更是少之又少，一个队伍能分到一个牧师可不容易。事实上，牧师通常是在几个队伍之间轮换的。

　　“好。”约翰点点头，随即就跟在牧师身旁，“对了，你叫什么名字？”

　　“谢尔顿，二级牧师。”牧师说话的声音有点小，看得出来是个斯文人。

　　约翰一拍胸口：“警戒是圣迈克尔赐予我的能力，当有人对你发起攻击，我肯定会第一时间察觉。放心吧，谢尔顿牧师，只要有我在，你肯定不会受伤！”

　　“谢谢。”牧师称谢道。

　　几百人继续向西北前进。

　　途中他们偶遇了一伙避难的平民，他们似乎是从普瑞斯托堡周边出发的，想找个地方躲避战争。

　　这些平民大多是工匠、商户之类，也有少数的农民。

　　还有个乞丐。

　　乞丐是个光脚的干瘪老头，他穿着一身又脏又破的赭色亚麻长袍，蓬头垢面，头发稀疏，下颌留有一撮胡须。

　　他挨个来到一些佣兵面前，也不说话，只是一手拿着破碗，一手在胸前画着三角形，乞讨之意再明显不过。

　　只可惜，佣兵通常没有乐善好施的习惯，何况这批佣兵还大多是乌鸦街的前街溜子，既没有闲钱也没有闲心施舍，他们不恶语相向就不错了。

　　乞丐似乎注意到高加诺胸前的三角架项链，专门在他面前停留了几秒钟，结果只等到了谢尔顿牧师和约翰的几枚铜币。

　　即便应者寥寥，乞丐依然不断更换着目标。

　　直到卡珊德拉大概出于维护佣兵团名声的目的，将一枚银币丢到乞丐的碗里，才将他成功打发走。

　　过了一会，有人注意到，这个乞丐根本不是和难民一起的。难民是朝着远离普瑞斯托堡的方向走，而他却似乎是朝着普瑞斯托堡的方向前进，并且步伐轻快，不一会就消失在众人视野中。

　　尽管有些奇怪，但没人把这个乞丐放在心上。

　　三天后。

　　一片森林远远映入众人视野。

　　瑞恩先是跑到卡珊德拉面前说了几句什么，然后回到队伍：“前面这段森林里的路一定要小心，我在这里遭遇过两次袭击。”

　　“两次？”高加诺似乎想到什么。

　　瑞恩笑了一下：“没错，第一次就是被你救下的那次。”

　　高加诺恍然地点点头：“你那次也是去普瑞斯托送信？”

　　“是的。”

　　“能告诉我送的是什么信吗？”

　　“不能。”

　　话虽然这么说，但在稍后某个无人注意的时刻，瑞恩还是悄悄凑到高加诺身边，耳语道：“情书。”

　　高加诺惊讶地睁大眼睛。

　　但瑞恩显然没有继续解释的意思，反而做了个噤声的手势。

　　高加诺不好多问，但心中仍忍不住浮想联翩。

　　情书……谁写给谁的？