第47章 占卜法则

次日。

　　高加诺决定找占卜师算个命。

　　其实早在浮木镇的时候，他就见过占卜师，而且不止一次。但出于前世的思维惯性，他对占卜这种事一向充满不信任。

　　在他看来，占卜和魔法不一样，后者不过是更高级的物质利用方式，前者却牵扯到时间与因果律，看起来并不像凡人能轻易染指的东西，所谓的占卜师，更大可能是骗子。

　　而且他也确实见过骗子占卜师，在乡下老家以及浮木镇都见过，让他脑海里“占卜师等于骗子”的观点大大加深。

　　直到昨天与寻洞人交谈过后，高加诺才开始考虑重新审视占卜。

　　法拉罗终归是一个存在超凡力量的世界，神秘未知的东西多不胜数，说不定真有正经的占卜师呢。

　　当然，高加诺的态度仍然是谨慎的。

　　为此他专门准备了一些问题，打算先验证一下占卜师的本事。

　　高加诺首先来到一家占卜馆。

　　这家占卜馆的招牌上写着霸气的一行字——主宰命运，馆内有多位占卜师，还有漂亮的侍女，装修也比较上档次，看上去很有排面，很靠谱。

　　然而他刚走进来没几步，一个漂亮侍女就上前说道：“先生，我推荐您去北面的‘占卜街’，那里收费更便宜些。”

　　“？”高加诺一头雾水。

　　什么意思？我看上去也不是很穷吧？

　　他迟疑了一下：“你们这里收费很贵？”

　　侍女也迟疑了一下，然后连连点了几下头。

　　“你们一般收多少钱？”

　　“这……要由客人和占卜师商量决定。”侍女支支吾吾，语焉不详。

　　高加诺觉得莫名其妙，不禁皱起眉头，随即也懒得多问，直接转身就走。

　　什么服务态度，差评！

　　看着脸色不悦离开的高加诺，侍女也有点郁闷。

　　她走到一个满头白发的老占卜师面前：“大师，您为什么要赶走他？他看上去并不像穷人。”

　　老占卜师连连摇头：“有些钱不能赚。”

　　侍女眨了眨眼，还是没明白。

　　这时老占卜师挪开手，她才注意到，桌面上赫然有一枚几乎碎成齑粉的骨牌。

　　看着这枚粉碎的骨牌，老占卜师的额头渗出些许冷汗，语气也流露出心有余悸的后怕，他望着高加诺离去的方向，一阵喃喃：“就让占卜街那些要钱不要命的家伙赚这笔钱吧……”

　　占卜街是普瑞斯托堡的一条长街，顾名思义，这条街最大的特色就是有很多占卜师——地摊占卜师。

　　当高加诺来到这里的时候，望着几乎像乞丐一样在街边席地而坐的十几个占卜师，前世今生对占卜的负面印象顿时如潮水般涌来。

　　这也太像骗子了吧！

　　高加诺一度想直接离开，但抱着看看也无所谓的态度，还是走向这些占卜师。

　　“先生，我曾经是一级魔法师，在阿克斯魔法学院当过预言学派的学徒，保证准确！”占卜师们积极地叫卖着。

　　“我已经在这当了十年的占卜师，什么问题都能占卜，绝对可靠！”

　　“先生，来我这看看吧，我……”

　　高加诺沉默地走过这段路。

　　直到一个格外的热情向他招呼：“我的价格全街最便宜，而且同样准确可靠，不信你问他们！他们都承认！”

　　高加诺投去目光，发现是一个蓬头垢面、脸色苍白的消瘦男人，他看上去是这十几个占卜师中最像乞丐的，但也是叫卖最热情的。

　　高加诺问向旁边的一个占卜师：“他说的是真的？”

　　对方的脸色有些不悦，但还是点了下头。

　　这让高加诺感到惊讶。

　　不是说同行是冤家吗，怎么从刚才的占卜馆到现在，这帮占卜师都喜欢把生意推给别人？

　　高加诺不理解，最终来到消瘦男人面前：“我可以验证一下你的本事吗？”

　　“当然可以，我最喜欢这样了！”消瘦的占卜师说道，手里掂着一枚银色圆币，“一个验证问题十铜币，只能是过去的、已知的问题，且不能过于隐秘。”

　　高加诺没说什么，直接递过去一把铜币。

　　他故意选择用大把铜币支付，这样在递出铜币的时候，他就可以很自然地触碰到对方的手。

　　【种族：法拉罗人】

　　【等级：3级】

　　【状态：虚弱】

　　……

　　等级正好，不过这家伙为什么是虚弱状态？

　　一丝疑问在高加诺心头闪过，但并未引起他的多想。

　　紧接着他便提出问题：“我问你，我的真实鼻梁高度是比看起来更高还是更低？我的真实嘴唇厚度是比看起来更厚还是更薄？还有……”

　　高加诺并没有以真容示人，而是顶着鲜血易容的大众脸。

　　对方只有三级，几乎不可能识破鲜血易容，只能依靠占卜来进行判断。

　　消瘦的占卜师咧嘴一笑：“所以你现在是易容术状态，嗯，这些问题都很简单直接，让我来占卜看看！”

　　说着他就将手里的银色圆币一抛。

　　圆币很快倒下，正面朝上。

　　“你的真实鼻梁高度比看起来更高。”占卜师说完后又抛了几次银色圆币，“你的真实嘴唇厚度比看起来更薄，你的头发颜色比看起来更深，你的眼睛……”

　　所有问题全部答对，准确无误。

　　高加诺对占卜师的印象终于有所转变。

　　看来应该不是骗子。

　　消瘦的占卜师继续掂着银色圆币：“验货结束，不得不说你的易容术很高明……接下来应该到正式的买卖了吧？”

　　高加诺点头：“正式的买卖怎么收费？”

　　“我先问一下，你是几级？”消瘦的占卜师问。

　　“三级。”高加诺说。

　　消瘦的占卜师又问：“你是希望由我来承担全部的‘命运代价’，还是由你自己来承担全部的‘命运代价’，又或者我们两个人共同承担？”

　　“价格不一样吗？”

　　“当然不一样。要知道，我们这行，本质上就是在用命运换钱！如果命运代价由你自行承担，一次占卜我只收五铜币的手续费，如果是共同承担，那就是一银币，如果是我来承担，价格就是一金币。”消瘦的占卜师解释道。

　　“你想选哪种？”然后他问。

　　高加诺琢磨了一会，随即递出一枚金币：“你来承担全部命运代价。”

　　看到黄灿灿的金币，消瘦的占卜师眼里满是喜色。

　　“没问题！”他一把接过金币。

　　他觉得自己这回赚大了。