第4章 练习

首席牧师的话引起了一些议论。

　　他年龄大了，卸任是情理之中的事，人们关心的更多是下一任首席牧师的人选。毕竟，在这里的绝大多数人看来，教堂首席牧师的职位比镇长都更加重要。

　　“下一任首席是杰拉德大人吗？”有个冒失的年轻人说道。

　　格林牧师听到这个问题，表情明显僵硬了一瞬间。

　　老牧师则始终面带微笑，看不出任何情绪变化：“这不是我能决定的，需要等待南郡修道院的任命书。”

　　“好了，大家都回去吧。”

　　洗礼仪式结束，人们陆续散去，中殿只剩几个负责打扫的下人，以及格林、杰拉德两位牧师。

　　“格林，如果修道院选择的不是你，你还会留在浮木镇吗？”杰拉德牧师总是面带笑容，他的实际年龄和格林相仿，但看上去年轻得多。

　　格林面无表情：“你这么自信？”

　　杰拉德耸了耸肩：“我可没说一定是我，修道院也可能派一个我们都不认识的家伙来当首席。毕竟你和我都是二级牧师，担任教堂首席多少有点不够格。”

　　“也许吧。”格林牧师不置可否，说罢转身离开。

　　从中殿离开后，他回到自己的房间，坐在椅子上一阵沉默。

　　半晌，他从书架上的某本厚书中抽出一张纸条，在手心摊开，只见上面赫然写着：若是二人取一，死亡便降于你。

　　注视着纸条上褪色的文字，格林牧师的脸色一阵阴晴闪烁——记录在这上面的话是一个困扰了他很多年的预言。

　　预言就要成真了吗？

　　想到这里，格林牧师不由手中一紧，纸条顿时被他攥得发皱，然后裂开……

　　……

　　第二天，教堂门口。

　　高加诺送别瑞恩，两人驻足聊了一会。

　　瑞恩忽然问道：“你今年多大？”

　　“十六岁。”高加诺说。

　　瑞恩又打量了他几眼，随即哑然失笑：“如果是刚见面，我肯定不会怀疑这个数字。老实说，你给人的感觉一点都不像十六岁，二十六岁差不多。”

　　高加诺：“很多人都这么说。”

　　瑞恩似乎在考虑什么，片刻后问道：“你是不是有一节贤者圣名？”

　　“贤者？”高加诺很少听说这个词。

　　瑞恩解释道：“所谓的‘贤者’，简单来说就是一群不信仰神的崇高智者，他们几乎只存在于古老的传说中——在这点上他们和天使差不多。我曾经见过拥有贤者圣名的人，聪明，善于学习，年纪轻轻就心智成熟，就像你一样。”

　　高加诺闻言，一阵若有所思。

　　瑞恩看了看四周，凑近道：“我想提醒你的是，教会目前的宽容并非常态。仅仅在五十年前，教会对待贤者的态度还和对待恶魔差不多……所以，如果你真有一节贤者圣名，最好不要留在教堂，否则你和火刑架之间可能只差一任新教皇。”

　　火刑架！

　　高加诺听得心中一凛。

　　他生活在教堂，对摩撒教会的黑历史知之甚少，但回想起前世关于宗教的见闻，这似乎也不是什么稀奇事。

　　“谢谢你的提醒。”他想了想，小声问道，“如果一个拥有贤者圣名的人想远离教会，你认为他应该去哪里？南海镇？”

　　瑞恩没有回答，而是笑着拍了拍他的肩膀：“越危险的地方越自由。”

　　这时，雷蒙正好扛着一个大箱子从旁边路过，显然又在做贡献。

　　“你要走了吗，瑞恩？”雷蒙调整了一下肩上箱子的位置，气喘吁吁地问道。

　　“是啊，再次感谢你们的帮助。”瑞恩挥了挥手，身影渐行渐远，“有缘再见，雷蒙，高加诺，光明与你们同在！”

　　“再见！”高加诺和雷蒙也挥手道。

　　随着瑞恩的离去，高加诺的生活又恢复了平淡，每天重复着差不多的事情，只是重复的事情和以往不尽相同。

　　比如，现在他每天都会固定花一些时间练习假死术。

　　假死术作为一种催眠术，几乎完全依赖于精神属性。

　　作为穿越者的高加诺，天生有着远高于常人的精神属性，再加上“认知”的加持，他练习假死术的速度非常快。

　　而且假死术的练习对环境没有任何要求，可以在午休、夜晚等时间进行，还能兼顾休息，十分方便。

　　所以没过多久，高加诺就将假死术练到了lv3。

　　假死术达到lv3后，他再次审视自己的属性。

　　【圣名：埃达康德亚努斯】

　　【等级：1级】

　　【体质：9/20】

　　【精神：20/20】

　　【力量：9/20】

　　【智力：16/20】

　　【敏捷：11/20】

　　【经验：193/200】

　　【lv3假死术】【lv3草药学】

　　【lv1箭术】【lv1剥皮】……

　　……

　　假死术每次提升都会带来1点精神成长，三次提升后，高加诺的精神足足有20点，达到了现阶段的上限。

　　这样一来，再提升假死术就不划算了。而且，四级假死术的解除痛觉，练习起来远比前三级麻烦。所以稍加思索，高加诺就决定暂停假死术的练习。

　　还是先把自己的等级升上去吧，高加诺很想知道升级之后会得到什么。

　　升级只差7点经验。

　　获取经验的方式有很多，比如猎杀野兽也可以。但对目前的他来说，最稳妥的方式无疑是提升技能。

　　在检查完自己现有的几个技能之后，高加诺决定练习箭术。

　　说干就干。

　　高加诺立刻拿上弓箭，在教堂附近找了棵大树就开始练习。

　　“咻——咻——”

　　随着他一遍遍射出箭矢，箭术的熟练度开始增长。

　　【lv1箭术：147/200】

　　【lv1箭术：148/200】

　　雷蒙响亮的声音忽然远远传来：“高加诺，有人摔伤了，需要你处理伤口！”

　　“这就来。”高加诺叹了口气，随即收起弓箭，快步走去。

　　由于草药学升到了lv3，他现在可以制作包括治疗石在内的多种药剂，于是在格林牧师的指示下，他几乎完全代替承担了格林作为教堂牧师的义诊职责，每天要花费大量的时间为镇民解决头疼脑热、跌打损伤之类的毛病乃至各种心理问题。

　　总的来说，这是一件坏事。

　　毕竟高加诺不像雷蒙那样爱奉献，不喜欢干这种没有报酬的工作。

　　当然，严格来说也不是完全没报酬，一些患者在得到治愈后会主动给他几枚铜币——这玩意或许更应该被称作“小费”。

　　如此，高加诺一个月的收入大概有三十枚铜币，比镇上铁匠的日收入还少，堪称牛马中的牛马。

　　不过他暂时还做不了选择。

　　接受教堂抚养的侍童，通常要在教堂无偿工作到十八岁才能选择自己的生活。

　　当然，他也可以半夜三更偷偷离开浮木镇，没人会为此追杀他，甚至这连犯罪都算不上。但以他现在的实力，浮木森林的普通野兽就可以把他赶回来。