第42章 黑暗视觉

这片森林面积很大，尽管佣兵们已经加快了速度，却依然没能在天黑之前走出，只好扎营休息。

　　一顶顶帐篷立起来，火堆也随后生起，佣兵们围坐在火前咀嚼着干粮。

　　“瑞恩，这好像是你第一次当队长？”高加诺问道。

　　“差不多吧，我确实很少担任队长。”瑞恩说道，“毕竟队长通常需要坚定地站在所有人身前，而我作为一个盗贼，最擅长的是躲在角落里，以及跑得快。”

　　顿了顿他又说：“所以，等到了普瑞斯托堡之后，我应该会继续干情报方面的活，至于这支小队的队长，佣兵团多半会安排一个战士来承担。”

　　约翰说了句：“你看我怎么样？”

　　瑞恩笑道：“你太年轻了，佣兵团作战小队的队长通常是四级甚至五级战士。不过你有圣迈克尔的警戒，只要你能达到四级，当队长肯定没问题。”

　　约翰忽然叹了口气：“其实我本来可以入选圣骑士的预备役，可惜我还有一节元素圣名，教会觉得我不够纯粹。”

　　马库斯露出几分奇怪的表情：“你不告诉他们不就行了吗，教会应该不至于为了你举行‘纯洁审查仪式’吧？”

　　约翰：“我当时哪知道这个，我以为他们真的会对我进行纯洁审查……没办法，谁叫我是一个渔夫的儿子呢，渔村的牧师和我的父亲只会告诉我要诚实。”

　　交谈稍微暂停了一会。

　　约翰话锋一转：“瑞恩队长，你在这遇到的两次袭击都是谁干的？那个什么尤里斯子爵？”

　　瑞恩摇头：“第一次是猎狼佣兵团，第二次是一个高巨魔。”

　　“这还有高巨魔？”

　　“你是说你从高巨魔手里逃走了？”几个惊讶的声音响起。

　　瑞恩：“高巨魔没你们想的那么厉害，他们是比普通巨魔强壮得多，但脑子不太好使，也就比哥布林稍微聪明点。”

　　“我们不会也遇到高巨魔吧……”

　　“也不是完全没可能，那家伙不知道从哪跑来的，在这片森林四处游荡，听说还在浮木镇北面的某座桥附近当了一段时间的拦路强盗，撕碎了好几个往北走的旅者。”瑞恩补充道，“不过咱们怎么说也有好几百人，还有副团长卡珊德拉在，完全用不着担心。”

　　“还要多久才能到城堡？”

　　“快了，而且不出意外的话，城堡那边也差不多派人来接应咱们了。”

　　夜幕渐深。

　　佣兵们相继入睡，高加诺所在的小队则被安排为守夜的小队之一，负责夜晚的安全。

　　这主要是托了瑞恩的福，谁叫他对这片区域最熟悉呢。

　　高加诺不是正式作战人员，但他也没有入睡，而是坐在火堆前改装着箭矢。

　　从巴托铁匠铺买来的箭矢都是正常箭羽，为了更好发挥迅捷微风的效果，他需要把它们都改装成长羽箭的样式。

　　一直到后半夜，完成了改装工作的高加诺决定去睡一觉。

　　然而就在他准备钻进帐篷的时候，意外突然发生。

　　“呼——”

　　“咻——”

　　漆黑的森林里传来几声破空。

　　与此同时，约翰持盾侧身，及时地将谢尔顿牧师护在身后。

　　紧接着，一根微微发光的短矛便以惊人的气势呼啸而至，直接贯穿了盾牌与约翰的胸口！

　　另有一些箭矢射向各处。

　　“敌袭！”

　　佣兵们纷纷惊醒，战斗一触即发。

　　谢尔顿牧师显然没什么战斗经验，眼睁睁看着约翰被短矛贯穿后，直接愣在了当场，足足一秒钟没有反应。

　　好在高加诺一个箭步过来，将他和约翰都拖到角落里，同时大声喊道：“赶紧用你的法术，他就要死了！”

　　被短矛贯穿胸口的约翰，只咳了几口血就不省人事，大片的鲜血从胸口溢出，转眼便将上衣染红。

　　高加诺迅速取出几颗治疗石碾成粉末，洒到约翰的伤处。

　　谢尔顿牧师也反应过来，脸色苍白地开始念诵咒语，双手亮起圣光，抵在约翰的胸口前。

　　随着治疗石和圣光法术的生效，流血终于被渐渐止住，但约翰看上去仍然是一副生死未卜的样子，闭着眼睛倒一动不动，脸上更是没有半点血色。

　　“锵！”一支流矢飞来，被高加诺身上的精钢锁甲挡下。

　　高加诺暗道惊险，无暇再关注约翰，一边看向箭矢来处，一边弯弓搭箭。

　　此时夜幕深沉，敌人躲在暗处，他只能看到一个隐约的轮廓。

　　但高加诺并不慌张。

　　升到三级之后，他能同时控制的迅捷微风数量达到了六簇，控制距离也延长至六百米。

　　从四簇到六簇，看上去提升不大，实际却带来了质变。

　　高加诺将六簇迅捷微风附在箭上。

　　拉开狼筋弓。

　　“咻——”

　　弓弦一振，箭矢射向暗处的人影。

　　箭矢速度不快，暗处的人影早有准备，轻轻侧身便让这一箭落了空。

　　人影似乎发出一声轻蔑的嗤笑。

　　但人影不知道的是，刚刚从他身边飞过的箭矢并没有落到地上，而是缓缓调头，重新从身后瞄准了他！

　　一直以来，高加诺都想借助迅捷微风实现“回头箭”，然而在升到三级之前，无论他怎样尝试，回头箭就是打不出来。

　　直到升到三级后，可以同时控制六簇迅捷微风了，他才意识到问题所在。

　　至少要五簇迅捷微风才能完整地操控一支箭。

　　当然，五簇迅捷微风打回头箭还是有些吃力。因此，稳妥起见，高加诺直接一次附上了六簇迅捷微风。

　　在这六簇迅捷微风的加持下，回头箭终于从设想变成了现实。

　　“咻——”

　　从背后瞄准的箭矢激射而出。

　　“啊！”毫无防备的人影当即成为了回头箭的第一个受害者，惨叫倒地。

　　这时，卡珊德拉也已经出手。

　　火焰在她手中的巨剑上燃起，随即只听她一声怒喝，巨大的体型一跃而起，向森林里攒动的人影发起冲锋。

　　“轰！”

　　一个挡在最前方的袭击者登时被巨剑劈碎，尸块被火焰点燃，飞向四处，森林中随即火光大亮。

　　“猎狼的崽子们，你们的黑暗视觉不好使了！”卡珊德拉挥舞着巨剑，喊话间又劈碎了一个袭击者。