第43章 猎人印记

随着森林中升起的火光，灰鹰佣兵们纷纷看清袭击者的身影。

　　袭击者大概有几十个人，他们穿着带有猎狼佣兵团标志的统一装束，大部分是弓箭手，为首者是一个金发男人。

　　金发男人手持战斧，背负短矛，刚才连人带盾把约翰捅穿的那一矛显然就是他掷出来的。

　　眼见卡珊德拉冲过来，男人毫不退缩，也迎了上去，同时皮肤一阵明暗变化，迅速浮现出许多土黄色的鳞片，让他看起来仿佛一个龙裔。

　　“锵！”一转眼的功夫，卡珊德拉的巨剑和金发男人的战斧就发生了数次猛烈撞击。金发男人虽然体型比卡珊德拉小了一号，实力却相差无几。

　　趁着卡珊德拉被拖住的空档，猎狼袭击者们一边准备撤退，一边向灰鹰佣兵团发起最后的攻击，几十支箭矢相继射来。

　　灰鹰佣兵随之反击，持盾的战士冲在前面，上百人呐喊着杀向森林。

　　高加诺正考虑要不要也杀过去，一阵隐约异样的感觉忽然传来。

　　【获得状态：猎人印记（3级）】

　　擦！

　　高加诺爆了句粗口，同时不假思索地侧身往地上一扑。猎人印记是三级猎人的常见技能，一旦被打上，就意味着一次危险的攻击很快就会到来。

　　“咻——”

　　就在他扑倒的瞬间，一支箭矢激射而过，直接洞穿了后面的一棵树。

　　高加诺头上冒出冷汗，目光迅速搜索，很快注意到一个正弯弓搭箭瞄准他的猎狼佣兵。

　　他心念急转，一边做好躲避的准备，一边也弯弓搭箭，瞄向对方。

　　两人同时射出箭矢，也同时做出闪避动作。

　　“咻——”

　　一边躲避一边射箭，准头当然好不到哪去，何况对方也在同时闪避，因此毫不意外地，猎狼佣兵的箭矢落了空。

　　高加诺射出的箭同样偏离严重。

　　但是，他可以修正轨迹。

　　他心念一动，只见在迅捷微风的影响下，半空中的箭矢立时调头，拐了个弯之后再次射向猎狼佣兵！

　　猎狼佣兵神色微变，似乎有所察觉，但为时已晚。

　　“咻！”箭矢狠狠贯穿了他的脖子。

　　【击杀3级人类，经验+150】

　　另一边，猎狼佣兵团的金发男人忽然向后一跃，早已变成龙爪状的手伸入地面猛掀。

　　一大块土石被掀起来。

　　“轰！”卡珊德拉燃烧的巨剑随即杀到，将土石劈得粉碎。

　　就在这时，金发男人身后的一个猎狼佣兵忽然双臂伸展，一团气旋迅速凝聚。

　　“轰——”

　　狂风倾泻，被劈碎的土石登时变成漫天的扬尘，被裹挟着卷向一众灰鹰佣兵。

　　灰鹰佣兵们前进的势头为之一缓。

　　趁着这个机会，早已做好准备的猎狼佣兵立即后撤。

　　“卡珊德拉，相信不久后我们还有交手的机会！”金发男人丢下一句，然后几个跳跃就消失在漆黑的森林之中。

　　一些灰鹰佣兵想要追击。

　　瑞恩当即喝止道：“别去，有陷阱！”

　　想要追击的灰鹰佣兵被制止，一场战斗到此结束。

　　卡珊德拉望着猎狼佣兵离去的方向，沉默了一会，然后轻挥几下巨剑。

　　随着她的动作，巨剑以及周围树木上的火焰相继泯灭，森林重新归于夜色。

　　显然这只是一场试探与骚扰性质的袭击，双方总共也就死了二十几个人，其中大部分是灰鹰佣兵。

　　这很正常，灰鹰佣兵团这边以炮灰新兵为主，相比之下，猎狼佣兵团的袭击者明显都是正式成员，平均战力高得多。

　　灰鹰佣兵们开始打扫战场。

　　高加诺自然不甘落后。

　　他首先跑到回头箭第一个受害者的身旁，随即发出一声遗憾的叹息。

　　这家伙身上穿了一件链甲，回头箭并未对其造成致命伤，但他好死不死地躺在了卡珊德拉冲锋的路线上，直接被卡珊德拉一脚踩死了。

　　导致高加诺没机会吃到此人的经验。

　　他见卡珊德拉对这些战利品没兴趣，已经转身离开，当即也不客气，将这名猎狼佣兵上稍微值点钱的东西统统扒走。

　　他又趁着无人注意，使用戏法“收集血液”，收集了一些血液。

　　收集血液既可以对自己使用，也可以对别人使用。

　　对自己使用时，可以免去破皮之苦，直接让自己体内的血液从皮肤渗出来。

　　对别人使用时，则需要先让目标无法反抗。周围都是尸体，自然无从反抗，高加诺很快就收集了一大瓶多人混合的鲜血，收进储物戒的不腐空间格。

　　然后他来到第二名受害者的尸体旁。

　　这次遇到了点麻烦。

　　“你凭什么说他是你杀的？”一个充满乌鸦街街溜子气质的新兵质问道。

　　高加诺的脸色有点沉，指了指尸体上的长羽箭：“只有我使用这种箭。”

　　无赖新兵一怔，盯着长羽箭沉默了两秒钟，明显还是不想放弃霸占战利品的机会，只是一时不知道该如何狡辩。

　　好在这时，不远处一个身穿法师袍的长发青年说道：“我亲眼看到是他杀的，你这家伙连把弓都没有！”

　　见法爷发话，无赖新兵只好灰溜溜地走了。

　　高加诺随即开始搜刮战利品。

　　一副卷轴引起他的注意。

　　【物品：法术卷轴·弓弩的忠诚】

　　【等级：一环】

　　【效果：牺牲弓弩，使箭矢获得更强的威力】

　　弓弩的忠诚，这个卷轴他之前战前采购的时候也关注过，但最终没有买。

　　听说威力不小，但用一次不仅要消耗一副卷轴，还要牺牲一把弓，代价多少有点大，所以他就没买。

　　不过搜刮完两个猎狼弓箭手的战利品后，高加诺现在有三把弓，其中一把弓的质量比狼筋弓还好一些，让他不禁有点想找个机会试试“弓弩的忠诚”。

　　将战利品收好，高加诺犹豫了一下，随即走到刚才为他说话的那个青年法师面前，他先是道谢：“谢谢你，法师，我叫高加诺，二级药剂师，很高兴认识你。”

　　“盖伊。”法师说出自己的名字，同时有点惊讶，“你是药剂师？”

　　“是的，只不过，制作治疗石显然不是我加入灰鹰佣兵团的目的。”

　　两人简单聊了几句。

　　直到高加诺话锋一转，客气道：“盖伊法师，我身上有一个猎人印记，你能帮忙清除一下吗？当然，我可以付钱。”