第48章 命运的边缘

“我的朋友邀请我去一个隐秘的洞穴寻找古代遗物，我想知道，是否值得一去？”高加诺说。

　　消瘦的占卜师稍稍迟疑：“能说得更详细点吗？时间，地点，以及你的朋友，这可以让占卜更……快。”

　　高加诺：“邀请时间是昨天，出发时间不确定，但应该不会等很久，可能是几天后。洞穴的地点我不太清楚，但应该在普瑞斯托堡之内。邀请我的朋友从事的是药剂生意。我只能告诉你这么多。”

　　“好。”消瘦的占卜师点点头，随即将银色圆币放在两手间搓了搓。

　　几秒钟之后，他将圆币抛出。

　　银色圆币落到地上，但却没有像刚才那样迅速停下，而是快速旋转。

　　两人等待着结果。

　　起初，占卜师脸上还挂着笑容，但当银色圆币转了十几秒仍没有停下来的迹象，他的笑容便渐渐消失。

　　半分钟过去，银色圆币继续快速旋转。

　　占卜师的表情变得很严肃。

　　一分钟后，银色圆币依然在转。

　　占卜师有点慌了，手指在下巴来回挠动，显示出愈发紧张的状态。

　　两分钟了，圆币还在转。

　　“怎么会这样，为什么还没有结果……”占卜师声音颤抖。

　　附近的其他占卜师纷纷看过来，有的嘲笑，有的同情，有的只是摇头。

　　五分钟，还在转。

　　此时不仅消瘦占卜师慌得要命，旁观的其他占卜师也都变了脸色，三三两两地凑在一起低声议论着。

　　然后也不知道谁带的头，占卜师们纷纷收拾摊位，直接跑路了！

　　一时间，附近只剩下高加诺和消瘦占卜师。

　　“你是三级，只有三节圣名……对吗？”占卜师的声音里透着绝望，脸色比五分钟前更加苍白。

　　“三级，我发誓。”高加诺也意识到事情似乎出了大问题，“要不，中止这次占卜吧？”

　　占卜师闭着眼睛摇了摇头，无力地叹息道：“没用的，就算中止，付出的代价也不会退还，这都是我自作自受，我早该料到这一天……”

　　见银色圆币还在转，他反而释然了。

　　他拿起旁边的行囊，一边翻找一边说道：“曾经有个老占卜师告诉我，大部分人的命运都是平铺直叙，即使不使用赐福能力或者魔法，想要预测也并不困难。”

　　“但也有极少数被称为‘命运的边缘’的人，即使是神也难以完全预测他们的未来，占卜师如果遇到这种人，最好的选择是拒不接待，否则……”

　　他没有继续说下去，而是从行囊找出一封信。

　　看着手里的信，占卜师叹了口气：“我想拜托你，将这封信送给阿克斯城的希贝尔，详细地址已经写在信封上了。作为回报，你将得到我的所有东西，以及占卜结果。”

　　高加诺有点震惊。

　　这是……遗言？

　　有这么夸张吗？

　　占卜师的脸上浮现出焦急：“可以吗？”

　　高加诺：“我……好，我答应你，我会在某个时间前往阿克斯城，只要到了那里，我会按照地址把信交给希贝尔。”

　　“谢谢。”占卜师松了口气。

　　然后他似乎想起什么，又从行囊里拿出一个日记本，难以启齿道：“这个日记本，我希望你能帮我烧掉，别看……至少别给希贝尔看。”

　　“好。”

　　银色圆币终于有了要停止的迹象，速度急剧减缓，在震荡中逐渐倾倒。

　　占卜师深吸一口气：“我叫阿迈罗·福尔图娜克·辛多雷露恩·罗西尔，请在我的墓志铭中写上‘命运边缘的占卜师’。”

　　硬币倒下。

　　正面。

　　一同倒下的还有阿迈罗。

　　高加诺下意识地伸手去扶，随即一串信息闪过。

　　【状态：死亡】

　　真死了！

　　算个命居然把占卜师算死了！

　　高加诺感觉无比头大。

　　他连忙四处张望，见周围没人，当即将包括阿迈罗尸体在内的所有东西全部收进储物戒指，然后火速跑路。

　　虽然他不认为自己有什么责任，但他觉得很难解释。

　　而且按照阿迈罗所说，自己是极其罕见的“命运边缘”，如果和治安官解释，这一消息势必会被很多人知道，后果难料。

　　正好四下无人，自己又没有显露真容，直接带着所有“证据”溜之大吉，应该不会有人察觉。

　　几天的时间一晃而过。

　　在这段时间里，高加诺感觉自己像个杀人犯，总是忍不住回到案发现场偷偷观察，确认情况。

　　可以肯定的是，占卜街的地摊占卜师都意识到了阿迈罗的失踪。但他们显然没兴趣深究，甚至似乎隐隐感到高兴——这个拿命内卷的同行终于消失了！

　　尽管如此，随着占卜师们的猜测与议论渐渐传播，高加诺仍然有点担心。

　　好在事情很快迎来转机。

　　——普瑞斯托伯爵死了。

　　这则消息一经传出，不到半天时间，便将普瑞斯托堡近期的所有新闻都彻底淹没。

　　没人再关心一个地摊占卜师的去向。

　　高加诺也将注意力转回近在眼前的战争上。

　　当然，在战争到来之前，伯爵的葬礼也是一件大事。

　　高加诺没有资格参加葬礼，但还是通过远远地围观，见识了不少大人物。

　　而大人物中最大的一位，毫无疑问是摩撒教廷的当今教皇——方弗罗七世。

　　在摩撒教的体系中，按身份从低到高，圣职者的着装颜色分别是白色、黄色、紫色、红色。

　　白色是普通牧师袍的颜色，红色是枢机主教袍的颜色，枢机主教也因此又被称为“红衣主教”。

　　而在枢机主教之上，全大陆地位最尊崇的摩撒教皇，着装的颜色则返璞归真，又变成了和普通牧师一样的白色。

　　当然，尽管颜色相同，但教皇袍无论款式、材质、纹饰都远非普通牧师袍能比，看上去庄重而圣洁，被称为“圣袍”。

　　普瑞斯托伯爵的葬礼上，穿着洁白圣袍的方弗罗七世一出现，上至贵族，下至平民，所有人都纷纷下跪行礼。

　　至少是单膝跪地，虔诚些的都是双膝跪地。

　　只有一种人不需要跪——教皇视野之外的人。

　　至于高加诺，他所处的位置大约在教皇视野的边缘。这里既有人站着，也有人跪着，看上去参差不齐，充满了不确定。