第40章 战前准备

随着战争的迫近，要涨价的肯定不止是药剂。因此买完一大批药剂后，高加诺紧接着又去了巴托铁匠铺。

　　巴托铁匠铺很出名，出名的原因也很简单——店主巴托是一名矮人铁匠。

　　巴托也没有辜负人们对矮人的刻板印象，铁匠手艺非常出色，南海镇大部分的优质武器都是出自他手。

　　“好久不见，高加诺！”招呼高加诺的是葛瑞姆，他是巴托的哥哥，但他并不像他弟弟那样是一个优秀的铁匠。

　　葛瑞姆是个摩撒徒，而且似乎有些皈依者狂热，相当虔诚。由于他一直误以为高加诺也是个虔诚的摩撒徒，所以总是对高加诺颇为热情。

　　“需要点什么？”他笑呵呵地问道。

　　“我这次要买的东西有点多。”高加诺说着来到摆放弓箭的武器架面前，伸手一指，“这些箭矢怎么卖？”

　　“附魔精钢箭，精钢箭头，灰木箭杆，风鹰箭羽，箭头附魔‘易锐’——碰撞和磨损不会让它变钝。”葛瑞姆介绍道，“一组十二支，售价一金币。”

　　“我要三组。”

　　“没问题！”葛瑞姆拿来三组附魔精钢箭。

　　“我还需要一把剑……这个多少钱？”

　　“精钢长剑，无附魔的一金二十银，附魔‘次级强固’的，三金币。”

　　“我要一把附魔‘次级强固’的。”

　　“好的！”

　　“这副精钢锁甲有附魔吗？”

　　葛瑞姆摇头：“没有，盔甲的附魔比武器麻烦得多，如果你需要的话，我们可以提供一个‘易净’的附魔，方便清洁。”

　　“好吧，多少钱？”

　　“锁甲六金币，附魔送你。”

　　尽管早就知道盔甲很贵，但听到这个价格，高加诺心里还是不禁疼了一下：“我要了。”

　　随后他又在这买了些零碎的东西，比如箭杆、箭羽、陷阱工具之类的，还买了十组廉价箭矢。

　　林林总总加起来，总共消费了大约十三枚金币。

　　高加诺接着又去了法师公会买了些法术卷轴，主要是三种，一环法术“艾嘉西斯之铠”、“塔莎狂笑术”，二环法术“恢复正常”。

　　艾嘉西斯之铠是一个防御法术，塔莎狂笑术则算是进攻法术，可以使敌人陷入狂笑状态。

　　这两个法术卷轴各买几份，再加上一些实用的戏法卷轴，高加诺便花去了五金币左右。

　　然后他转念一想，万一敌人也有类似的法术或者法术卷轴怎么办？

　　艾嘉西斯之铠这种防御法术也就罢了，要是敌人也有塔莎狂笑术什么的，并给自己来上一下，自己难道要笑死？

　　高加诺精神属性倒是够高，多少能抵御些，但稳妥起见，他还是一咬牙，又买了一副“恢复正常”的卷轴。

　　“恢复正常”是二环法术卷轴，而且还是所有二环法术卷轴当中最贵的，这让高加诺在法师公会的消费达到了九金币。

　　晚上，在返回住处的路上，高加诺回顾了一下今天的消费。

　　总共三十一金币！

　　足够在南海镇买套不错的住房了！

　　事实上，高加诺最近就考虑过在南海镇买房，但这三十一金币花出去后，买房显然就有点捉襟见肘了。

　　希望这些钱不会白花……

　　怀着这样的心情，高加诺结束了一天的购物。

　　事实证明，他的选择是明智的。仅仅到了第二天，各种药剂、武器、卷轴的价格便再次上涨，并且此后几天一直如此。

　　与此同时，随着短期作战人员的增加，灰鹰佣兵团的规模开始迅速扩大，仅仅几天过去，全团的人数就超过了一千。

　　这些签了短期合同的新兵，许多都是混迹在贫民区的街溜子，通常圣名不超过两节，既没有赐福，也没有一技之长。

　　显然，他们需要先经过一些训练，然后才能成为合格的炮灰。

　　于是接连十几天，灰鹰营地的训练场都是一片繁忙，每天都有几百人接受突击训练，学习基本的战斗技巧，以及军队和战争的常识。

　　“他们以为自己能拿到那笔钱！”马库斯远远地看着这些预备炮灰，语气里充满蔑视。

　　高加诺眉头微挑：“佣兵团难道会欠账？”

　　“那倒不至于。但你要知道，所有人都希望节省成本，对佣兵团来说，钱是成本，但人不是，至少这些人不是。”马库斯顿了顿，继续说道，“当然，这对我们来说是个好消息。”

　　高加诺没听明白，投去一个疑问的目光。

　　马库斯悠悠说道：“世界无非男人和女人，战争归根结底就是杀男人、抢女人，男人互相消耗一部分之后，活下来的男人就可以更容易地找到女人，而只要男人找到女人，世界就会和平……”

　　他歪嘴一笑：“嘿嘿，估计用不了多久，欢乐街的姑娘们就要集体降价了，你不去试试吗？”

　　“不去。”高加诺回道，“我要去普瑞斯托。”

　　马库斯一愣：“你被抽中做‘随军药剂师’了？”

　　“我自己想去的。”

　　“为什么？”马库斯瞪大眼睛，仿佛第一次认识自己的邻居。

　　高加诺短暂沉默，然后只说了句：“你可以理解为我有点战争狂热。”

　　马库斯愣了两秒钟，叹了口气：“好吧，我本以为世界上只有他是这种人。”

　　说着他伸手一指。

　　“双剑卢修斯。”

　　只见在训练场的高台上，平日里难得一见的灰鹰佣兵团团长，卢修斯正在用他激昂的腔调鼓舞着士兵。

　　他一身灰色剑士服，身材高而偏瘦，黑色的长发间是锐利如鹰的英俊面容。

　　此时此刻，卢修斯立足高台，背后的双剑在阳光下折射出冷光。随着他的振臂和压手，数百人的欢呼和沉寂交错起伏，让他看起来就像是一个乐团的指挥家。

　　“你们也许昨天刚刚踩过乌鸦街的泥泞，但我却看见钢铁正在你们的身体里奔涌——那些蜷缩在旅店角落寻找麸皮面包屑的老鼠永远不会理解！”

　　“你们的懦弱同乡们，他们中有人正等着你们像野狗一样死在烂泥里，但我知道，你们会带着金币回到诺丹伦，回到南海镇，然后睡遍欢乐街的床！”

　　士兵们发出冲天的欢呼。

　　“你们当中也有人渴望力量，你们更是战场的宠儿！”

　　“因为圣名从不会降予懦夫，它只会落在勇者的头颅上——就算已经被斩断！”说这句话时，卢修斯昂起头颅。

　　人们这才注意到，一道可怖的伤疤竟赫然绕了他的脖子足足半圈！