第49章 宣战

大部分人认为教皇出席了这次葬礼。

　　但也少数人知道，到场的其实并不是教皇本人，而是“教皇特使”。

　　作为所有摩撒徒的领袖，教皇既是全大陆地位最尊崇的人，也是全大陆最事务繁多的人，当然不可能什么事都亲自出席。

　　于是“教皇特使”制度便应运而生，每逢重大礼仪性事务而教皇又抽不开身，便会授权一位特使——通常是枢机主教，令其以自身的形象出席仪式。

　　得到教皇授权的特使，在礼仪上完全等同于教皇本人，也会以教皇身份自称。

　　当然，也仅仅只是礼仪上等同。

　　教皇作为摩撒在世间的代言人、初代教皇圣罗登的继任者，无论如何也不可能真被他人替代。

　　因此，通过法术变为教皇模样的特使，右手手背上都会有一个灰色三角形图案，用来与教皇本人形成区分。

　　了解情况的人只要看到这个灰色三角形，就知道来的是特使，而不是真正的教皇。

　　此时此刻，出现在伯爵葬礼上的“教皇方弗罗七世”，右手的手背上就有这样一个灰色三角形，而且非常明显。

　　其实按照常理，一个伯爵的葬礼并不值得引起教廷的重视，别说教皇或者教皇特使，能来一个枢机主教就算不错了。

　　只是因为普瑞斯托伯爵生前与教皇私交不错，这场葬礼才得到了这样的殊荣。

　　葬礼总是繁琐的，贵族的葬礼尤其繁琐，今天举行的仅仅只是“吊唁”环节。

　　在这之后还有葬礼游行，由家属、侍从、牧师等人组成的车队会带着伯爵的棺椁游行，并向沿途的教堂与穷人发放礼赠。然后是安魂仪式，最后才是下葬。

　　一切按照既定的流程进行。

　　直到一个不和谐的声音响起。

　　“老伯爵已经魂归天国，我想知道，谁会是下一任的普瑞斯托伯爵？”说话的是一个身材魁梧的光头男人，他坐在贵族席的边缘，显然只是一个小贵族，但说话的腔调却毫不客气。

　　尽管葬礼本就是严肃的仪式，但这句话说出来，还是让现场的气氛为之凝固。

　　莱娜的表情僵硬了大约一秒钟，然后才说道：“下一任普瑞斯托伯爵将由教皇通谕决定。”

　　“决定？”对方却冷笑一声，“爵位的继承明明是由《拿督法案》决定，教皇的通谕只是确认而已！”

　　他又说：“莱娜女士，我想你应该知道，《拿督法案》是摩撒默示的、拿督八世制定的、已经实行了千年的律法！”

　　莱娜的脸色有些苍白。

　　很显然，从律法甚至教义上来讲，对方说的一点问题都没有。

　　《拿督法案》详细阐述了贵族的继承规则，并得到了教廷与几乎所有摩撒教国家的承认，无论是国王还是教皇，都不可能绕过该法案选定贵族的继任者。

　　按照这一法案，下任普瑞斯托伯爵的人选有且只有尤里斯子爵，一个本应出席此次葬礼但却既没有受到邀请也没有主动参加的人。

　　这是莱娜以及生前的老伯爵所不愿意看到的。

　　所幸，不想看到尤里斯成为伯爵的人，除了他们之外还有一些，其中甚至包括教皇。

　　当然也包括今天的教皇特使。

　　“教廷会按照律法和教义确定下一任普瑞斯托伯爵。”教皇特使开口说道，他的面容和声音都属于真正的教皇方弗罗七世，一个音容慈祥的白发老人。

　　面对教皇特使，光头男人也不敢过于嚣张。

　　他先是俯身行了一礼，然后说道：“圣座，我想请问，尤里斯子爵是否会成为新任的普瑞斯托伯爵？按照《拿督法案》，他是唯一有资格的继承人。”

　　教皇特使没有回答，而是说道：“葬礼结束之后，你会在我的通谕中看到结果。”

　　葬礼完全结束至少也要几天时间，要是拖上一拖，几个月都有可能。

　　听到这个回复的光头男人，对教皇特使的客气顿时消散了大半：“主教大人，据我所知，继承人的确定在贵族死去的当日就已经完成了！”

　　教皇特使：“但加冕仪式是在葬礼结束之后举行，加冕没有完成，继承就没有完成。这也是《拿督法案》的内容，我想你是知道的，泰罗索斯男爵。”

　　泰罗索斯男爵一滞，随即更加不客气：“你们准备在这段时间颁布新的律法吗？”

　　教皇特使皱起眉头，方弗罗七世的慈祥面容展露出一丝威严：“这是我和枢机团的职责，不是你需要考虑的问题。”

　　泰罗索斯男爵：“我相信枢机团不会亵渎摩撒的律法，尤里斯子爵是毫无疑问的伯爵继任者，三天之后，他会前来接收他的国家！”

　　“当然，我也相信圣座。”他补充了一句，体现出所剩不多的尊重。

　　随后他就直接离开了吊唁现场。

　　现场一片寂静。

　　片刻之后，吊唁若无其事地继续进行。

　　但与吊唁现场的表面平静形成鲜明对比的，是整个普瑞斯托堡的人潮汹涌。

　　随着泰罗索斯男爵的宣言——或者说“宣战”，所有人都不再抱有侥幸，该避战的避战，该备战的备战，该投机倒把的投机倒把。

　　灰鹰佣兵团也不例外。

　　按照高层的安排，所有灰鹰佣兵纷纷来到自己的防守位置，进行最后的熟悉和演练，并防范正在逼近的尤里斯军队。

　　高加诺也登上城墙，站在高处眺望远方，身边是几个菜鸟队友。

　　城墙上的守卫大部分都是菜鸟或者弓箭手，真正的精锐都在城墙下，这是由法拉罗世界的战争模式决定的。

　　对于法拉罗世界独特的战争模式，高加诺早有耳闻，但始终缺少直观理解。

　　好在用不了多久，他就可以明白这个超凡世界的战争到底是怎么打的了，他对此充满了好奇甚至是一点期待。

　　“咦，城堡上怎么在发光？”一个年轻的菜鸟佣兵诧异地说道，同时伸手指着不远处的普瑞斯托城堡。

　　守卫们纷纷转头看去。

　　只见在城堡的高处，一阵五彩斑斓的光芒突然亮起，然后沿着城墙迅速蔓延，不一会就形成巨大的光幕，再扩张一圈，便将整个普瑞斯托堡护在其中。

　　“是防御魔法阵！”