第51章 血箭头

“能让魔法阵的网漏再大一点吗？至少让五级的士兵进去。”尤里斯子爵说。

　　法师摇头：“我们尝试了两天，但守军很顽强，网漏始终不能扩大到五级。就算勉强达到，也很不稳定，如果贸然让五级的士兵参与攻城，很可能有去无回。”

　　这时，子爵身边的一个光头男人说道：“如果能破坏一些拒止节点，能不能将网漏扩大至五级？”

　　他正是不久前替尤里斯子爵宣战的泰罗索斯男爵。

　　法师想了想：“如果能破坏两个守方节点，或者刺杀两个六级的连结者，我们就有把握将拒止网漏稳定扩大至五级。”

　　泰罗索斯男爵看向尤里斯子爵，见到后者点头，立即转身而去。

　　然后尤里斯子爵来到军队中央，举起长剑：“摩撒的勇士们，你们谁能将‘破城卷轴’钉到普瑞斯托堡的城墙上，我将册封他为骑士，并给予五十金币作为赏金！同队的每个人也都将得到十金币！”

　　册封骑士，意味着迈入贵族行列。

　　五十金币，相当于普通人一辈子的收入。

　　听到这样的奖赏，尤里斯的士兵纷纷显出狂热神色。

　　“开始攻城！”

　　“是！”

　　随即尤里斯的军队便向城墙逼近，同时喊出口号：“为了摩撒的荣光，为了拿督的律法！”

　　“消灭亵渎者！”

　　守军不甘示弱，也搬出各种宗教口号。

　　“为摩撒而战！”

　　“背弃教皇者必遭惩罚！”

　　“杀——”

　　两边就这样，一边喊着高度雷同的口号，一边怒吼着杀向彼此。

　　这在高加诺看来很难理解。

　　但他也不需要理解，他只需要挽起强弓，一次性搭上六支长羽箭，然后瞄向敌军最密集的区域。

　　他手里使用是之前缴获的猎狼佣兵之弓，以灰木为弓身，以三级魔兽牛筋为弓弦，比狼筋弓要强上不少。

　　缺点当然也有，强弓需要强力，高加诺估计着，自己如果想要拉满这把灰木牛筋弓，多半要受一次比较严重的拉伤。

　　好在正常情况下也不需要拉满。

　　特别是当前，冲在最前面的敌军多是些一级甚至没级的炮灰，有皮甲就算装备精良了。他站在城墙上居高临下，拉到半弓就差不多了。

　　六支长羽箭附上迅捷微风，瞄准。

　　射！

　　六支长羽箭激射而出，在迅捷微风的引导下不断调整着方向，最终有五支都命中了敌人，并当场干掉三个。

　　【击杀人类，经验+4】

　　【击杀1级人类，经验+50】

　　【击杀1级人类，经验+50】

　　城墙上的其他弓箭手也相继射出箭矢，一时间箭如雨下，上百名攻城炮灰纷纷倒地。

　　后面的炮灰紧跟着冲上来，与近战守军一番短兵相接，很快又损失了数百人。

　　开战没多久，进攻方就损失了四五百名炮灰，但毫无疑问，他们的牺牲也为更精锐的攻城士兵争取到了机会。

　　踩在他们的尸体上，一些装备明显好得多的士兵冲到城墙下，与守军近距离厮杀。

　　与此同时，尤里斯一方的弓箭手也穿过拒止光幕，与城墙上的守军弓箭手展开对抗。

　　向上射击的难度无疑远高于向下射击，但进攻方出动的弓箭手，平均水准明显高于守军，一时间丝毫不落下风。

　　“咻——”

　　只听几声破空，高加诺附近的一个弓箭手当即中箭倒地，紧接着一个稍远些的弓箭手也被射中。

　　高加诺连忙缩到墙垛后躲避风头，一边通过暸望孔观察下方的情况，一边小心地挪动位置，寻找射击时机。

　　如果是在没有超凡力量的世界，这无疑是种稳妥的战术。

　　但在这个世界，意外总是比人们料想得更多。

　　就在高加诺通过瞭望孔进行观察时，一抹迅捷的寒光忽然出现在视野中，以惊人的速度射向他的眼睛！

　　高加诺瞳孔骤然一缩，急忙侧身闪避。

　　所幸他的敏捷属性足够高，反应速度远超常人，这才在千钧一发之际避开了这支穿过瞭望孔袭来的刁钻箭矢。

　　尽管如此，箭矢还是与他擦肩而过，掠过肩头的锁甲时发出一声轻微的金属碰撞声并留下一道浅痕。

　　高加诺躲到安全处喘了几口气，心里直呼惊险。

　　一段时间过后。

　　当注意到飞向附近的箭矢大为稀少后，高加诺再次通过瞭望孔看去，观察下方的情况。

　　城墙下的战斗已经非常激烈，攻守双方的精锐纷纷短兵相接，鲜血染红地面，喊杀声更是直冲天际。

　　经过片刻的观察，高加诺找到一个合适的目标，当即弯弓搭箭——附魔精钢箭。

　　看了一眼对方身上的锁甲，他稍稍犹豫，又使出戏法收集血液。

　　几滴血液从他指尖渗出，然后被涂抹至附魔精钢箭的箭头上，在一环法术“血箭头”的作用下形成临时附魔。

　　血箭头临时附魔的效果相当强大，可以轻易造成敌人大量出血，但大概只能维持十秒钟左右，必须尽快使用。

　　于是血箭头效果一成，高加诺立即瞄准目标，并附上六簇迅捷微风。

　　“咻——”

　　弓弦一振，附魔精钢箭激射而出，以急剧加快的速度飞向下方一个已经射杀多名守军的灰发弓箭手。

　　就在这电光火石之间，一个持盾的高大战士忽地飞步而至，用盾牌将自己和身后的灰发弓箭手保护起来。

　　圣迈克尔的警戒！

　　看到高大战士的反应，高加诺立刻想到这个经典的战士赐福。

　　战士的盾牌及时出现在箭矢前方，但在六簇迅捷微风的助推下，附魔精钢箭的力道变得相当凶猛，并没有因此就被挡下，而是穿透了盾牌。

　　当然，穿透盾牌的附魔精钢箭也变成了强弩之末，以几乎软绵绵的势头扎到战士的手臂上。

　　高大战士正要松一口气，却忽然惨叫一声：“啊——”

　　只见他手臂被精钢箭击中的部位赫然裂开一道猩红的伤口，鲜血狂涌而出，仿佛被猛兽撕咬过一般。

　　这自然是血箭头的作用。

　　效果堪比猛毒，但却不会污染尸身，是血精灵弓箭手为自己量身定制的攻击手段。

　　手臂撕裂的剧痛让战士一个不稳直接倒地。

　　恰在此时，又一支涂了血的附魔精钢箭从高加诺的灰木牛筋弓上激射而至。

　　战士毫无还手之力，当即就被贯穿了身体！

　　【击杀3级人类，经验+150】