第52章 法术卷轴

一次看似干净利落的击杀，但残酷的战争总是不愿让人称心如意。

　　就在射杀战士的过程中，一阵微弱但却熟悉的异样感忽然涌上高加诺的心头。

　　【获得状态：猎人印记（3级）】

　　毫无疑问是灰发弓箭手施加的猎人印记，队友为保护他而死在高加诺箭下，可以想见，他绝不会轻易放过高加诺。

　　因此印记一加上去，他就以最快的速度弯弓搭箭，试图趁着高加诺刚刚射完一箭的空档实现反杀。

　　可他还是慢了一步。

　　“咻——”

　　当他的箭矢抵达城墙，高加诺刚好缩回了墙垛，并且许久都不露头。

　　“该死，就差一点！”灰发弓箭手感到无比恼火，但很快就又恢复平静。

　　不管怎么说，至少猎人印记加上去了，接下来对方不论向哪里移动，都不可能逃脱自己的感知。

　　只要自己耐心等待，肯定能再次找到射击的机会！

　　怀着这样的执着，灰发弓箭手一边尽可能让自己远离其它战斗的牵扯，一边全神贯注地盯着高加诺所在的位置，手中的弓箭蓄势待发，随时准备射出。

　　另一边，躲在墙垛后的高加诺，此时也有些头疼。

　　在顶着猎人印记的情况下，他是绝对不敢露头的，而且他相信，那个灰发弓箭手多半正死死地盯着自己。

　　只要自己敢露头，十有八九就会被爆头。

　　怎么办？

　　最简单的办法，直接避战，溜之大吉，但高加诺不太想这样，再干掉几个敌人他就可以升级了。

　　或者消耗“恢复正常”法术卷轴，解除猎人印记。然后……和灰发弓箭手比拼谁能更快发现并瞄准对方？

　　这似乎也不是一个稳妥的办法。

　　又或者找块盾牌，顶着对方的箭尝试反杀？

　　且不说他一个没怎么用过盾牌的人有没有这个技术，就算有这个技术，他也没有合适的盾牌。

　　他储物戒里只有一块为应付战士公会一级考核准备的练习盾牌，最普通的包铁小盾，够呛能挡住灰发弓箭手的箭。

　　就在他思索猎人印记的解决办法时，几声怒吼忽然从城墙下异口同声地传来。

　　“拦住他！”

　　“别让他靠近城墙！”

　　高加诺下意识地从瞭望孔看一眼，但紧接着就意识到危险，急忙又缩了回去。

　　果不其然，一支箭矢立即穿过瞭望孔从他身边激射而过，尖锐的破空声让他一阵头皮发麻。

　　艹！

　　高加诺这下完全确定，灰发弓箭手正一刻也不松懈地盯着自己，但凡自己稍微露头，势必有箭矢射来。

　　与此同时，城墙下的局势也在迅速变化。

　　就在攻防双方的厮杀接近白热化时，一个身材瘦小的猎狼佣兵在队友的掩护下成功突破近战守军，以惊人的速度跑向城墙。

　　沿途的守军试图阻拦他，但要么是被他以灵活迅捷的身法避开，要么就是被其他猎狼佣兵牵制住。

　　总之一切阻拦全部失败，几秒钟后，身材瘦小的猎狼佣兵便靠近城墙，并展开一副法术卷轴。

　　然后只见他一手将法术卷轴抵在墙面，另手则握着匕首，狠狠刺向卷轴！

　　法术卷轴当即被钉在城墙上！

　　旋即，耀眼的光芒便从法术卷轴中宣泄而出，浩浩荡荡地涌向城墙！

　　“轰隆隆——”

　　伴随着一阵地动山摇般的巨响，自法术卷轴所在的位置，高耸的城墙迅速开裂，转眼便是一道巨大的缝隙！

　　与此同时，拒止魔法阵的光幕也一阵闪烁，光芒隐隐暗淡的同时，笼罩的范围也收缩了些许。

　　然后人们还没反应过来，拒止光幕不知为何又是一阵剧烈闪烁，笼罩范围明显收缩了一些。

　　“胜利近在眼前！”进攻方纷纷兴奋地欢呼，“摩撒在保佑我们！”

　　高加诺无暇关心战局的变化。

　　城墙动荡开裂的位置就在他不远处，导致他一个身形不稳，险些滑进裂缝。

　　他刚稳住身形，又不慎让胳膊露出墙垛，旋即只听一声破空，灰发弓箭手的箭矢如期而至。

　　这次他没那么走运，尽管有锁甲阻挡，箭矢还是射中手臂，鲜血如注。

　　他连忙拔掉箭矢，取出一副耶门疗伤术的法术卷轴，缠在伤口周围然后用手指一勾，将卷轴撕裂。

　　明亮的圣光立时从卷轴涌入伤口，伤势转眼便愈合得七七八八。

　　耶门系法术卷轴当然不宜示人，但眼下倒是没什么。一方面，眼下正是战斗最激烈的时候，没人会关注这副卷轴到底是归属摩撒还是归属耶门。

　　另一方面，或许是托高加诺战绩不错的福，这片区域得到了些许额外关注，人已经死得差不多了，刚才还有个掉进裂缝的，生死未卜。

　　治好伤势的同时，流出来的血液他也没有浪费，全部收集起来，装入瓶中。

　　其他人的血液无所谓，自己的血还是很珍贵的，至少“血箭头”的施法材料只能是自己的血液，没有替代品。

　　做完这些，对付灰发弓箭手的办法也在高加诺的脑海中成型。

　　他先是取出“恢复正常”的法术卷轴捏在手里，同时沿着城墙来回挪动。

　　虽然看不到，但高加诺可以肯定，灰发弓箭手一定也在跟着自己同步移动，以保证只要自己露头就可以第一时间瞄准自己。

　　如此，结合地形以及箭术上的一些判断，他便可以猜到对方的大致方位。

　　某个时间点，高加诺向左移动并摆出准备加速的姿势——猎人印记也可以隐约感知目标的姿势。

　　然后他一把撕开“恢复正常”法术卷轴，解除身上的猎人印记，同时猛地反向向右移动。

　　半秒钟之后，高加诺迅速起身并弯弓搭箭，目光朝着猜测中的方向扫去。

　　找到了！

　　如他所料，灰发弓箭手因为突然消失的猎人印记以及印记消失前的高加诺的假动作，产生了短暂的误判，正朝着错误的方向搜寻目标。

　　误判只持续了一秒左右，但却足以致命。

　　当灰发弓箭手意识到不对劲的时候，城墙上的高加诺已经完成了瞄准。