第50章 魔法攻防

“准确地说是‘拒止魔法阵’。”高加诺说了句，他无疑是几人当中最懂魔法的，虽然他懂的魔法大部分都不那么正经。

　　“拒止魔法阵？”几个菜鸟佣兵显然对此一无所知，脸上满是疑问。

　　高加诺：“拒止阵是最常见的守城魔法阵，以城墙和节点为设施，由法师和高等级者负责维持。如果拒止魔法阵运行完好，任何敌人都无法进入。”

　　一个佣兵想了想：“所以敌人会先破坏拒止魔法阵？”

　　“没错。”高加诺点头，“他们首先会建立一个‘介入魔法阵’，和拒止阵一样，介入阵也是由法师和高等级者维持。”

　　“介入阵会削弱拒止阵的效果，被削弱的拒止阵将不能阻拦全部敌人，而是只能阻拦一部分。”他继续说道，“毫无疑问，等级最高的进攻者会被优先阻拦，而低等级的进攻者则可以穿过拒止阵，与城下的守军进行战斗。”

　　“如果进攻者能突破守军，就可以靠近并破坏城墙。城墙是拒止阵的魔法设施，城墙遭到破坏，拒止阵就会被进一步削弱，产生更大的‘网漏’，让更高等级的进攻者通过。”他指着城下的守军说。

　　“拒止阵怎么有点像潮汐之地……”有人议论道。

　　高加诺：“没错，创造出拒止阵的人，一个古代血精灵法师，据说就是受到了潮汐之地的启发。”

　　“这么说，战斗的输赢主要由高等级者决定？”

　　高加诺沉吟道：“差不多，只有当双方高等级者的实力相差不大时，战争才有进行的必要。”

　　“如果尤里斯那边的高等级者很多，咱们是不是输定了？”有人担忧道。

　　高加诺摇头：“尤里斯一方的高等级者应该不会很多，当然，我们也一样。”

　　“为什么？”

　　高加诺没有回答这个问题。

　　根据他掌握的信息，这次的普瑞斯托之战似乎牵扯到摩撒教廷的内斗，或者说是教廷内斗的缩影。

　　既然是内斗，肯定会有许多制衡或默契，应该不至于出现以大欺小的局面。

　　当然，他毕竟只是个小喽啰，这些都是他基于非官方消息的推测，不见得准确，更不能随便乱说。

　　三天的时间一晃而过。

　　尤里斯子爵的军队如期而至，兵临城下。

　　高加诺站在城墙上远远望去，估计对方大概有五千人以上，比普瑞斯托堡的守军多出不少。

　　不过这五千人当中，大部分都是炮灰，这点从着装和武器就可以看出——高加诺甚至看到了个别拿着农具的“士兵”。

　　炮灰归炮灰，最起码在战争前期，参战的主体就是中低端战力。

　　至于高端战力，他们维持着各自的魔法阵，进行着优雅的隔空对抗，一时根本轮不到他们见血。甚至有些时候，在高等级者“王不杀王”的默契中，战争的胜负在中低端战力耗尽时就分出了。

　　高加诺注意到，尤里斯子爵的军队已经开始布置介入魔法阵。

　　几辆马车在军队的护卫下来到普瑞斯托堡外的几个位置，然后一种透明的巨大水晶从车上卸下。

　　连结水晶。

　　包括介入阵与拒止阵在内，几乎所有魔法阵都需要用到这种水晶。因此在法拉罗世界，连结水晶是一种重要的战略物资，越大块的越重要，普通人在生活中很少有机会见到。

　　这些巨大的连结水晶被几乎完全嵌入金属底座，金属底座刻满神秘纹路，形状向下趋于尖锐，因此可以插入地面。

　　将金属底座插入地面固定好，介入阵的魔法节点就算建立完成了。

　　然后法师们开始施法，这些魔法节点渐渐亮起和拒止阵相似的彩色光芒，只是看上去微弱得多。

　　情况很快改变。

　　尤里斯一方的高等级者纷纷靠近魔法节点，在法师的帮助下，通过一种宛如飘荡丝线的魔法弧光与节点建立联系，成为介入阵的“节点连结者”。

　　随着联系的建立，魔法节点的光芒迅速变得旺盛，并向两侧延伸，与其它节点彼此连结，介入魔法阵至此成型。

　　成型的介入魔法阵，经过一段时间有规律的闪烁后，几道耀眼的光柱便从节点处激发而出，射向笼罩着普瑞斯托堡的拒止魔法阵。

　　“轰隆——”介入阵与拒止阵接触，立刻爆发出隆隆的轰鸣声，仿佛雷霆涌动。

　　与此同时，介入阵光芒与拒止阵光幕接触的位置也亮起绚丽的光芒，甚至比天空中的太阳还要耀眼。

　　在这声势浩大的魔法对抗中，拒止阵光幕不断向后退缩，距离城墙越来越近。

　　原本拒止阵光幕与城墙有几百米的距离，但不到半分钟的功夫，距离就被压缩到不足百米。

　　城墙上的一些菜鸟守军看到这样的场景，纷纷表现得有些惊慌。

　　“拒止魔法阵要被打破了吗？”

　　听到身边的议论，高加诺说道：“这才刚刚开始，双方的高等级者往往会通过介入阵和拒止阵进行至少一天的激烈对抗，然后才会形成相对稳定的平衡。”

　　果不其然，就在他说话的同时，节节败退的拒止阵光幕突然一转颓势，开始反推介入阵的光柱。

　　高加诺隐约可以看到，当拒止阵开始反推时，介入阵的节点连结者们都表现出吃力的样子，就像是在拔河一样，估计自己这边的节点连结者也是一样。

　　拒止阵和介入阵一番你来我往的魔法攻防，在随后两天的时间里发生了至少上百次进退，然后才渐渐趋于稳定。

　　此时，拒止阵光幕距离城墙大概有一百多米。

　　当魔法攻防形成稳定平衡，一个法师来到尤里斯子爵面前。

　　“尤里斯大人，魔法阵的对抗结果已经出来了。”法师很年轻，向面前的领主恭敬地说道。

　　尤里斯子爵是一个高大英俊的金发男人，三十岁上下，身穿板甲，腰挂长剑，留着一撮精致的八字胡。

　　“结果怎么样？”他望着远处的拒止光幕，眉头微微皱起，显然并非完全不知道结果。

　　“普瑞斯托堡的拒止魔法阵，最初的拒止范围是一至八级。”法师说道，“经过我们的努力，拒止范围已经压缩为五至八级，现在可以让五级以下的士兵开始攻城了。”