第57章 拿督之名

寻洞人当即说道：“是毒青蛙，它们基本都是一级，但数量有点多，我上次就是被它们赶了出来。”

　　“这些解毒药剂你们拿好。”猛药专家取出一些解毒药剂分给众人。

　　“呱……呱……”

　　蛙鸣声越来越近，众人纷纷严阵以待，高加诺也弯弓搭箭，蓄势待发。

　　他没有使用长羽箭，毕竟他现在是假身份示人，而长羽箭别无分号，他如果拿出来用，约等于直接实名了。

　　片刻之后，橘子商手中圣光大亮，一些青蛙身影隐约可见。

　　这些青蛙的体型和狗差不多大，皮肤翠绿鲜艳，很容易让人联想到有毒。受到光亮的刺激之后，它们纷纷发出更大的蛙鸣，然后跳向几人：“呱——”

　　杂货商手握长剑在地上一挑。

　　“轰！”一道震荡波沿着地面冲出，立即将几只毒青蛙掀飞出去。

　　高加诺几乎同时发起攻击，六支箭矢在迅捷微风的引导下激射而出，五个命中，四个击杀。

　　【击杀1级魔兽，经验+25】

　　【击杀0级魔兽，经验+2】

　　【击杀1级魔兽，经验+25】

　　【击杀0级魔兽，经验+1】

　　四条击杀信息在他的感知中闪过，他达到三级之后，0级魔兽——或者说普通野兽已经几乎不能为他提供经验，好在1级魔兽的经验并没有锐减。

　　紧接着高加诺再次弯弓搭箭，以最快的速度又完成两轮射击——为了抢怪。

　　没办法，这些毒青蛙基本都是一级魔兽或者普通野兽，对于一支平均等级三级左右的六人队伍来说实在是太弱了。

　　六个人一起出手，不一会就将毒青蛙全部扫净，只有两人被青蛙的毒液溅到，用掉一瓶解毒药剂。

　　简单清点了一下战果。

　　对高加诺来说，最重要的当然是经验，他总共获得了151点经验。

　　他看了看自己的面板。

　　【经验：983/1200】

　　还差217点经验升级。

　　不知道后面还有没有这种青蛙。

　　高加诺走向周围的青蛙尸体，一边回收箭矢，一边剖开尸体，寻找晶核碎片，顺便收集了血液和毒液。

　　最终他得到了两小块晶核碎片，一级毒青蛙的血液和毒液各一瓶。

　　收集完战利品，众人稍稍休息，禁书商忽然提议道：“我们把拿督一世的雕像带上吧。”

　　橘子商：“为什么？”

　　禁书商：“这么大一块帕特里克大理石，肯定能值不少钱，如果能找到合适的收藏家，我觉得能卖到十金币以上。”

　　橘子商迟疑道：“不太合适吧……拿督一世再怎么说也是圣徒。”

　　禁书商嗤之以鼻：“只是教会给的称号而已，又不是真正的圣徒，你什么时候听说有人得到过‘拿督’的圣名？你该不会是拿督一世的崇拜者吧，如果他还活着，你猜他会怎么对待你？”

　　橘子商默不作声，他作为一个毒灯苨叶贩子兼野生牧师，如果按照拿督一世的标准，多半要落一个小火慢炖的下场。

　　这支黑市小队对拿督一世毫无敬意，因此很快达成一致，决定带走雕像。

　　考虑到雕像体积太大，他们将雕像进行了拆分。

　　人像部分全归禁书商，底座则分成五块大理石板，其余五人每人一块。由于人像部分还有较高的收藏价值，作为补偿，禁书商又给了每人一金币。

　　瓜分完拿督一世的雕像，六人继续向地牢深处探索。

　　作为一座被遗弃的地牢，有价值的东西寥寥无几，他们见到最多的就是尸体——饱受折磨并且已经化为白骨的尸体。

　　寻洞人上次找到的刻有“方弗罗的怜悯”的金饰也是在一具尸体上找到的，准确地说是尸体的腹部。

　　不难推测，尸体生前在被关进地牢前吞下了金饰，以此寻求尽快解脱，至少也可以避免被拷打者得到。

　　转了一圈，他们来到地牢的最深处。

　　相比于其它区域，这里的“档次”明显更高一些，各种刑具应有尽有，正中间还摆着一座金属火刑架。

　　火刑架的形状是十字架，让高加诺不禁联想到前世的一些见闻。

　　一具骷髅被锁链绑在火刑架上。

　　“可怜的家伙。”禁书商看着骷髅扭曲的姿势，不禁感叹了一句。

　　寻洞人问道：“每一个以‘拿督’为名号的教皇都这么残忍吗？”

　　“倒也不是。”禁书商想了想，“但大部分是这样的，毕竟那些拿督教皇，肯定是因为认同拿督一世的理念，所以才在就任时选择了这个名字。”

　　“拿督……拿督……”

　　一阵若有若无的低吟忽然传来。

　　几人一阵迷惑，随即禁书商脸色大变，连忙向后急退：“亡灵！”

　　话音未落，火刑架上的骷髅便燃起火焰，扭曲挣扎的白骨间传来一声凄厉怨毒的嘶吼：“拿督十六世——”

　　熊熊火焰灼烧着锁链，骷髅奋力一挣，脱身而出，随即直奔禁书商。

　　好在杂货商及时反应过来，手持盾牌迅速冲上去。

　　“轰！”

　　火焰中的骷髅看似弱不禁风，但却反把高大强壮的杂货商撞飞出去，自己则只是后退几步。

　　高加诺见状，连忙取出一副“艾嘉西斯之铠”法术卷轴。

　　卷轴一撕，一层冰霜立刻覆盖在他全身，形成护甲的同时，也正好抵消了骷髅散发出来的热浪。

　　其他五人，包括刚刚从地上爬起来的杂货商，也做出了相同的选择，全员套上艾嘉西斯之铠，只不过禁书商用的不是卷轴，而是法术。

　　骷髅又盯上了禁书商。

　　这显然是个没有智慧的亡灵，仅仅因为禁书商提及了“拿督”，就从此盯上他了。

　　禁书商脸色苍白，连忙念诵咒语，同时目光瞥向杂货商。

　　但杂货商刚给自己套完艾嘉西斯之铠。

　　眼看火焰骷髅就要靠近禁书商，不知何时跑到了远处的寻洞人忽然大喊一声：“我是拿督十六世！”

　　“吼！”骷髅立即嘶吼一声，放弃禁书商，转头奔向寻洞人。

　　寻洞人作为盗贼，跑路的本事还是有两下子的，当即在地牢里一通乱窜。

　　在此期间，高加诺和猛药专家向火焰骷髅不断射箭，虽然伤害刮痧，但干扰效果还不错，延缓了火焰骷髅的追击。

　　“真言术‘坚韧’和‘力量’，快点！”杂货商说道，一边紧握剑盾。

　　橘子商当即施法，两道圣光先后落在杂货商身上。

　　“我要撑不住了！”寻洞人喊道。

　　杂货商将长剑抵在地面：“把它带到我面前！”

　　寻洞人一咬牙，又提了些速度，随即将火焰骷髅引到杂货商面前。

　　杂货商掐准时机，长剑一挑，震荡波登时沿着地面冲向火焰骷髅！