第55章 橘子商

强攻结束后，战争进入到无趣的对峙阶段。连续几天的时间里，除了打扫战场之外，什么都没发生。

　　打扫战场首先是收集战利品。

　　高加诺很想像上次在潮汐之地那样，以“药剂师合同没有战利品条款”为由，享受战利品的“免税”特权。

　　可惜他这次没能如愿。

　　一方面是因为，这次的战利品是以作战小队为主体，整个队伍的战利品集中上交一部分，剩下的再在队内分配，他的个人特权不好发挥。

　　另一方面则是因为，军需官发现了一个漏洞：如果有人将战利品交给高加诺代持，就可以轻松实现战利品的“逃税”。对于佣兵团乃至所有军队来说，这显然是一种需要避免的情况。

　　因此高加诺最终和其他人一样，战利品按照一般原则进行分配。

　　好在他的贡献得到了团队的一致认可，还是分到了不少战利品。毕竟他直接射杀的敌人就有五个，其中还包括一个三级猎人，一个四级战士。

　　四级战士在高加诺的面板中判定为三级，但他的战士徽章是四级，所以分配功劳和战利品是按照四级计算的。

　　不趁手的武器和不合身的盔甲是战利品的大头，用不着的东西都被高加诺换成了钱，这为他带来了几百银币的收入。

　　也有一些战利品是他能用得着的，比如箭矢，灰发弓箭手身上有十几支附魔精钢箭，他都留着自用了。

　　精钢箭的附魔基本上都是同款“易锐”，对威力而言提升不大，最大的好处是不需要打磨箭头，一个箭头用几年都不会钝，非常方便实用。

　　也因此，射出去的三支附魔精钢箭都被高加诺找到并回收。

　　战利品收集完毕，还有尸体要处理。

　　己方的尸体自然带回，敌人的尸体则集中到几处，之后尤里斯派人来收。交战双方毕竟都是摩撒徒，这点体面还是有的。如果是和异教徒作战，说不定就要摆个京观了。

　　搬运敌人尸体的时候，高加诺主动申请帮忙，以便趁机收集点血液。

　　毕竟和平时期想收集人血可不容易，现在上千具尸体横陈城下，他只要稍微动动手指，收集血液的戏法扫上一圈，至少鲜血易容的施法材料就再也不用愁了。

　　和他一起搬运尸体的是约翰。

　　值得一提的是，约翰在战斗结束后收获了第三节圣名——马特。

　　圣名的赐福是战争践踏。

　　准确地说是“圣马特的战争践踏”，因为相似的赐福和法术有很多，比如“圣罗兰的战争践踏”、“圣瓦伦丁的战争践踏”，再比如战士公会的“简易战争践踏”……或多或少都有一些自己的特色。

　　得知这个消息，高加诺不禁提议约翰表演一下。

　　约翰连连摇头：“我一天用不了几次战争践踏，万一我刚用完，尤里斯的军队突然打过来了怎么办？”

　　“好吧。”高加诺点头，然后问了句，“你是什么时候得到的这节圣名？”

　　“昨天晚上。”约翰说道，“我睡觉前回想白天的战斗，突然联想到小时候在教堂看过的一幅壁画‘圣马特的战斗’，然后我就获得了第三节圣名‘马特’。”

　　说到这里，他不禁叹气：“早知道这样，我当时就应该去想圣罗兰的壁画，或者干脆向圣罗兰祷告——我听说他的战争践踏比圣马特的厉害。”

　　“或者要是我能选圣名就好了。”约翰又感慨了一句。

　　高加诺没说话。

　　约翰获得圣名的过程相当典型，大部分人都是这样，先有一段非凡的经历，通常是战斗，然后脑海里闪过相关的神祇、圣徒什么的，运气好就可以获得一节圣名，非常的随机和偶然。

　　人们通常将这个难以捉摸的过程称为“激励”。

　　事实上，高加诺怀疑，所有人的升级都循着着相同的规律，不论是他自己，还是约翰，又或者是其他什么人。

　　区别只是在于，其他人没有“认知”赐福，不能像他一样直观地看到熟练度、经验等信息，所以不知道自己什么时候升级，也不知道自己因为什么升级，甚至不知道自己在做的事是否有助于升级。

　　想到这里，高加诺不禁又审视了一眼自己的面板。

　　【经验：832/1200】

　　还差三百多经验可以升级。

　　尤里斯应该还会发起下一轮强攻，但具体是什么时候还无从得知。

　　而且可以预见，第二轮强攻可能比第一轮强攻更惨烈。

　　因此，高加诺并不寄希望于在下一轮强攻中拿到这三百多的经验。

　　他想到猛药专家的邀请。

　　要不去那个地下洞穴看看吧，寻洞人说里面有一些低级魔兽，或许也能帮他攒够这三百多经验，魔兽虽然给的经验少，但通常也比人好对付。

　　之前阿迈罗的占卜结果是“正面”，也就是值得一去。虽然凡人的占卜结果并不像宿命预言那样近乎不可改变，但还是有很大参考价值的。

　　高加诺渐渐打定了主意。

　　于是当天晚上，他就换上“塔夫”的形象，来到黑市找到猛药专家。

　　他先是向猛药专家出手了一些药剂和草药。

　　现在行情差不多达到最热，一番出货，高加诺直接到账二十金币。算上战利品带来的收入，备战的花销算是回来了。

　　做完药剂的买卖，猛药专家问道：“你考虑得怎么样，我们已经有五个人了，明天就准备出发。”

　　高加诺：“新加入的两个人是谁？”

　　“其中一个是在这里卖禁书的，他的摊位就在那边，我想你应该有点印象。”猛药专家先是伸手一指，然后语气变得有点迟疑，“至于另一个……”

　　“怎么？”

　　“是个橘子商。”猛药专家说道。

　　高加诺不禁皱起眉头：“为什么是个橘子商？”

　　橘子商并不是字面意义上的橘子商，而是一种行业黑话，指的是在街头巷尾流窜销售毒灯苨叶制品的商贩，他们经常将商品藏在橘子里，因此得名“橘子商”。

　　可以想见，这类人并不可靠。