第58章 亡灵

“轰！”震荡波抵达，火焰骷髅在冲击下猛地一个趔趄，身上的火焰也一时散去不少。

　　然后杂货商大吼一声，持盾箭步撞向骷髅。

　　在真言术的加持下，他的撞击比刚才有力得多，而火焰骷髅则刚刚吃了一发震荡波，身形摇晃。

　　旋即只听一声重响，骷髅就被撞飞出去，砸到墙上。

　　禁书商也完成了他的咒语，诸多碎冰在他的法杖周围环绕旋转，随着他的动作齐齐射向火焰骷髅。

　　与此同时，高加诺弯弓搭箭，几滴鲜血从指尖落到精钢箭头上。

　　“咻——”然后弓弦一振，附魔精钢箭就在六簇迅捷微风的助力下狠狠射中火焰骷髅的颅骨。

　　只听“咔嚓”一声，骷髅便被射穿颅骨，直接钉到了墙上。

　　众人随即一番集火猛攻。

　　不过作为亡灵，火焰骷髅显然没那么好杀，尽管挨了众人的轮番攻击，身上的火焰也几近熄灭，但它还是一阵挣扎，从墙上脱身。

　　这次他盯上了高加诺，可能是因为射穿颅骨的这一箭让他大为吃痛——尽管亡灵可能并没有痛觉。

　　看着摇摇晃晃的火焰骷髅，高加诺没有躲避，而取出耶门疗伤术的法术卷轴，一个箭步迎上去。

　　对于一般生物来说，圣光治疗法术可以用于治疗，但对于亡灵来说，效果恰恰相反。

　　法术卷轴撕裂，圣光射出。

　　“轰。”骷髅应声而倒。

　　【击杀5级无智亡灵，经验+125】

　　【经验：1108/1200】

　　抢到击杀的高加诺松了口气。

　　其他人显然不太理解他的动机。

　　橘子商不禁说道：“我感觉随便再来几个惩击它就死了，没必要浪费一副疗伤术的卷轴吧。”

　　高加诺只道：“这是耶门的卷轴，我不想一直留着它。”

　　“对了，你们谁有摩撒的治疗卷轴？”他看向众人。

　　“我这有，你要买吗？”

　　“嗯，我买几副。”

　　过了一会，几人看向地上的骷髅。

　　经过仔细检查，众人一致认定，这是一只五级亡灵。

　　禁书商便说道：“按照黑市的常见价格，五级亡灵的骨粉大约是每磅一百八十银币，我可以按照每磅一百六十银币的价格收购这具骷髅，你们觉得怎么样？”

　　“我出一百六十五银币。”寻洞人说，“我之前看过有人卖两百银币一磅。”

　　禁书商皱眉：“一百七十银币，你多出一个铜子儿就给你。”

　　寻洞人犹豫了一会，没有再出价。

　　其他人也无意出价，于是这具骷髅便归了禁书商。

　　经过称量，骷髅的重量接近二十磅，总价约三十四金币，于是除禁书商以外的五个人，每人都分到了五金六十银。

　　分完钱，六人继续探索地牢。

　　除了正中间的火刑架之外，这片区域的两侧还有几个火刑架，有些也绑着一具骷髅。

　　可惜这些骷髅没有成为亡灵，任凭几人呼喊“拿督十六世”的名字，它们也没有任何反应。

　　几人只好悻悻离开。

　　“找到了，这果然还有一个洞口！”寻洞人兴奋的声音传来，几人随即跟过去，钻进一个洞口。

　　高加诺本来也要跟过去，但他余光一瞥，脚步忽然停住，转而看向一具被绑在火刑架上的骷髅。

　　这具骷髅怎么好像动了一下？

　　高加诺眉头紧锁，随即捏着两副摩撒治疗卷轴，凑近这具骷髅，小心地伸手一碰。

　　【种族：智慧亡灵·法拉罗人】

　　【等级：4级】

　　【状态：正常】

　　原来是个智慧亡灵！

　　在这装死呢！

　　高加诺没多想，直接就要撕开法术卷轴，准备拿经验升级。

　　亡灵瞬间不装了，白骨间传来颤抖的声音：“别，别杀我……我们可以做一笔交易！”

　　高加诺停下动作：“什么交易？”

　　亡灵说道：“你帮我解开束缚，我将我的宝藏告诉你。”

　　高加诺：“你的宝藏在哪？”

　　亡灵一阵犹豫。

　　高加诺抖了抖手里的法术卷轴。

　　亡灵连忙交代：“普瑞斯托堡东面的墓园，有座墓，上面写着‘敬爱的父亲费恩之墓’，我的所有宝藏就放在里面，都给你。”

　　高加诺还是考虑要不要杀掉这个亡灵换经验。

　　亡灵隐约察觉到他的想法，当即哀求着：“我不是什么怪物，至少生前不是，我只是一个被拿督十六世教廷迫害的普通人，我还清楚地记得我的家人……”

　　高加诺沉默片刻，最终点头：“过段时间我会来放你，不过你现在是亡灵，我就算放了你，你能去哪里？”

　　亡灵：“墓里有能帮到我的东西。”

　　高加诺：“但你已经把它给我了。”

　　亡灵：“……”

　　“塔夫！”队友们发现高加诺没跟上来，远远传来呼唤声。

　　高加诺回应道：“我撒泡尿！”

　　“快点，这有不少毒青蛙！”

　　高加诺当即对亡灵说道：“你等着就行了，我会遵守承诺帮你解开束缚。”

　　“谢谢。”

　　“对了，这还有其他亡灵吗？”

　　“应该没有了。”

　　高加诺转身离开，沿着队友们走过的路钻进一个洞口，很快就看到正在与毒青蛙作战的几人。

　　他见状连忙弯弓搭箭，射杀了一些毒青蛙。

　　可惜他还是迟了些，仅仅收获60点经验后，毒青蛙就被队友们杀光了。

　　【经验：1168/1200】

　　看着遍地不属于他的毒青蛙尸体，高加诺感到有点后悔。

　　他意识到，自己刚才和亡灵交谈时应该更果断一些——不论是果断地选择杀掉对方还是果断地选择解救对方。

　　将毒青蛙尸体一番处理。

　　几人沿着洞穴继续前进。

　　这里的地面非常崎岖，起伏无常，让人不知道它是怎么形成的。

　　唯一可以肯定的是，这肯定不是人工的产物。

　　“哦，一块瑞斯班矿石！”寻洞人发现了一块凸起于岩石间的矿石，当即兴冲冲地跑过去挖了出来。

　　这不是什么名贵的东西，对其他几人来说，这块矿石最大的意义是基本坐实了寻洞人的矮人身份。

　　因为只有矮人对瑞斯班矿石非常感兴趣，据说著名的矮人黑钢就是以瑞斯班矿石作为原料之一。

　　此后半个小时，寻洞人时不时地发现并挖掘瑞斯班矿石，直到猛药专家伸手前指，并发出一声轻呼：“看那！”

　　橘子商手里的圣光变得更亮，几人齐齐看去，随即都睁大了眼睛：“这是——”