第5章 狼

十月中旬的一天。

　　秋天的落叶铺满庭院，为了防止箭矢射到落叶堆里不便寻找，在开始今天的箭术练习之前，高加诺决定先将练习区域的落叶清扫一下。

　　不过他的计划显然落空了。

　　他刚拿起扫把划拉没几下，格林牧师就背着手从不远处走来。

　　“大人。”高加诺问候道。

　　格林牧师微笑着一点头：“今天我们去森林里采药……雷蒙呢？”

　　他难得一见的笑容让高加诺怔了瞬间，然后才连忙说道：“他应该在帮镇上的人晒粮，我这就去叫他。”

　　格林牧师：“好，我在教堂门口等你们。”

　　高加诺随即去找雷蒙。一路上，他不禁对格林牧师今天的态度感到奇怪。

　　平日里，想见到格林牧师的笑容都不容易，今天不仅见到了，而且还是和善客气的笑容，简直是太阳从西边出来。

　　是因为要离开浮木镇了吗？

　　根据高加诺的观察，教堂的下任首席牧师大概率是杰拉德，考虑到两位牧师的关系不是很融洽，一旦杰拉德接任首席，格林也许会选择离开浮木镇，比如去南郡修道院当个执事什么的。

　　在离开之前给身边人留个好印象，这种可能不是没有，但高加诺总觉得怪怪的，心中隐隐产生了一丝疑虑。

　　很快他找到了雷蒙，然后与格林牧师汇合，一同出发前往浮木森林。

　　到了浮木森林，他们和以前一样，白天深入森林采集草药，时近傍晚则到格林的小屋休息。

　　一连几天都是如此，没什么值得一提的事情，只有格林牧师的态度愈发让高加诺感到奇怪，时而反常地和善，一会又恢复往日的紧绷，令人摸不着头脑。

　　当然，这也许只是高加诺一个人的感觉，雷蒙甚至格林牧师本人可能都没意识到问题的存在。

　　“又一棵石南草，今天确实是个好日子。”格林牧师从高加诺手里接过刚刚采集的石南草，笑着说道，“高加诺，你的采药手法也越来越精湛了。”

　　“多亏了您的教导。”高加诺客气地回应。

　　“哈哈。”格林牧师看了看天，“时间不早了，咱们回去吧！”

　　三人准备返回。

　　然而就在这时，高加诺和格林牧师几乎同步地转头看向旁边的灌木丛，脸上浮现出些许凝重的神色。

　　随着他们投来的目光，原本安静如常的灌木丛也发出愈发明显的躁动：“吼……”

　　“雷蒙！”

　　雷蒙在这种时候的反应还算迅速，当即拿好战锤和包铁圆盾，冲到格林牧师和高加诺身前，严阵以待地看着灌木丛：“来吧！”

　　“吼！”狂野的咆哮声从灌木丛传出，紧接着一头毛色火红的恶狼飞扑而来！

　　从它醒目的毛色不难判断，这是一头火系魔兽。

　　“咻——”

　　一根箭矢从高加诺的弓弦上飞出，射向火狼。可惜他的箭术水平不到家，面对飞扑而来的火狼，这根箭矢仅仅只是擦肩而过，没有造成什么实质伤害。

　　“为了主的荣耀！”雷蒙大吼一声扑向火狼。

　　“砰！”

　　一人一狼隔着盾牌撞在一起，发出一声闷响。

　　雷蒙高大强壮，但与魔兽相比还是不够看，当即在对撞中落入下风，被火狼扑倒在地，战锤也飞了出去。

　　好在盾牌没丢，并且他及时用盾牌护住了要害，否则在扑倒的瞬间他可能就被狼牙刺穿了喉咙。

　　雷蒙缩着身体，双手持盾将火狼顶住。

　　“吼！”火狼怒吼一声，随即只见缕缕火光在它口中的四根犬齿间迅速酝酿，转眼聚成一颗拳头大的火球。

　　“咻——”

　　就在这时，又一支箭激射而至。

　　高加诺这次准头极佳，一箭射中火狼的颈部。

　　火狼吃痛，嘴里凝聚的火球立时调转方向，火光一闪射向高加诺！

　　高加诺早有准备，射完箭立马向身侧卧倒，险之又险地避开了比他箭矢快好几倍的火球。

　　“轰！”火球打在大树上，只听一声炸响，树干赫然被炸出了一个和人脑袋差不多大的焦坑，看得高加诺不由倒吸一口凉气。

　　这要是被打在身上，怕是可以直接开席了。

　　从火狼扑来到高加诺卧倒，一番打斗其实总共也就两秒钟左右。

　　在这两秒钟的时间里，格林牧师当然没闲着。

　　就在火狼准备舍弃雷蒙扑向高加诺时，格林牧师的双手间赫然形成了一个由金色光芒构成的神秘符文。

　　他神色严肃，双手组成一个三角形手势，中间正对着火狼。

　　只听他一声轻喝，神秘符文瞬间消失不见。

　　“呜……”原本还凶神恶煞的火狼一声呜咽便倒在地上，直接毙命。

　　看着不再动弹的火狼，高加诺松了口气，紧接着又有点遗憾，毕竟如果最后击杀火狼的是他，他应该可以得到不少经验，从而直接升级。

　　奈何格林牧师一招把火狼秒了，让他毫无机会。

　　但不管怎么说，这场战斗终归是有惊无险地赢了，只有雷蒙在被扑倒的过程中受了一点轻伤。

　　格林牧师上前检查了一下火狼的尸体，然后说道：“应该是二级魔兽。”

　　二级魔兽！

　　高加诺心中惊讶。浮木森林魔兽数量稀少，他以前从来没有正面遭遇过，没想到第一次遭遇就是一只二级魔兽。

　　“带上火狼的尸体，我们回去。”格林牧师吩咐道。

　　“遵命，大人！”与魔兽的战斗让雷蒙有些兴奋。

　　回到小屋的他兴奋不减，迫不及待地向格林牧师提议道：“大人，我们今晚可以吃烤狼排吗？”

　　格林牧师迟疑了一下，然后露出笑容：“好，你去搬些干柴来。记得多搬一些，火系魔兽的肉可不容易熟。”

　　雷蒙很快就搬来许多干柴。

　　三人开始做饭。

　　生火的时候，只见格林牧师手拿一根木柴，用火狼的犬齿在上面划了几下，火焰便烧了起来，十分方便。

　　大约两个小时后，三人吃上了烤狼排。

　　“这肉太干了。”格林牧师吃了没几口忽然说，随即他面带微笑地放下餐具，“我去拿瓶蜜酒，你们在这等着。”