第54章 完美

“可以。”加科因大师说，“如同摩撒创造人类，七天之后，您就可以得到您的第一个儿子。”

　　莱娜：“如果教廷想要验证，会不会查出什么？”

　　加科因大师摇头，语气依然是平静中带着自信：“以神的名义起誓，我的魔法是完美的，教廷什么都查不到。您的儿子将健康、聪明、合法，流淌着您和您丈夫的血脉，是普瑞斯托伯爵的直系后代。”

　　“需要我做什么吗？”莱娜又问。

　　加科因大师：“不需要您做任何事，我会用法术将您催眠，等您一觉醒来，就可以期待着成为母亲了。”

　　“催眠？”

　　加科因大师猜测着莱娜的顾虑，微微一笑：“您的身体非常美丽，但您应该知道，我对女人并无情欲。”

　　短暂的沉默后，莱娜说道：“你对男人似乎也没有情欲。”

　　加科因大师不置可否。

　　莱娜注视着这个至今让她感到神秘的灰袍法师：“我不知道你对我的身体是否感兴趣，但只要你能保证一个完美的魔法，我也不介意支付一点代价。”

　　“当然。”加科因大师补充道，“完美的魔法。”

　　莱娜不再说什么，安静地躺下。

　　她的心里仍然感到不安，毕竟以她对摩撒教义的了解，她很清楚自己正在进行危险的尝试。

　　背叛圣洁的婚姻、欺骗虔诚的盟友、染指禁忌的魔法……如果被人知道，她一定会被送到裁判所的重罪间，方弗罗的怜悯也救不了她。

　　一想到这些可怕的风险，莱娜的心中几乎升起放弃的念头，但她不想失去她的国家。

　　而只要这些不被人知道，她就可以看到自己的儿子成为新的普瑞斯托伯爵并继承国家——她毫不怀疑这种美妙的可能。

　　至于孩子真正的父亲是谁，是她的丈夫，还是卢修斯，又或者是加科因，甚至是某个她完全不认识的男人，对她来说有什么区别吗？

　　在不安与遐想中，莱娜看到加科因大师走到自己身旁，一边念诵咒语，一边伸出手指在自己的额头轻轻敲了几下。

　　很快她就陷入昏睡。

　　然后，加科因大师用一种暗红色的颜料，在莱娜隆起的肚子上绘制图案。

　　图案内容繁多，并且十分精细，整个绘制过程持续了几个小时。

　　当绘制终于完成，加科因大师不禁长呼出一口气，坐到旁边的椅子上休息，显然这对他来说也是个不小的挑战。

　　片刻之后，这位法师重新起身来到莱娜身旁。

　　他的手里不知何时多出了一根羽毛。

　　一根黑色的羽毛。

　　将黑色羽毛拿到眼前观察，加科因大师脸上的平静终于渐渐褪去，转而变得有些狂热……

　　……

　　第一轮强攻的失败让尤里斯子爵失去了许多贵族风度，此时的他正在营地的帐篷里大喊：“为什么那个刺客只破坏了一个节点，而不是两个、三个？”

　　泰罗索斯男爵低着头：“他被抓住了。”

　　尤里斯：“抓住？你不是说那家伙绝不会被抓吗？”

　　泰罗索斯男爵没有说话。

　　过了一会，尤里斯的情绪稍稍平复：“你知不知道是谁抓的他？”

　　泰罗索斯男爵：“可能是法比昂。”

　　尤里斯皱起眉头：“那个整天穿破烂衣服讨好穷人的枢机主教，苦行者法比昂？”

　　泰罗索斯点头：“法比昂是教皇最信任的人之一，之前出席伯爵葬礼的教皇特使应该就是他，他或许一直没有离开普瑞斯托。以他的实力，肯定可以轻松抓住一个七级刺客。”

　　尤里斯一阵沉默。

　　泰罗索斯：“如果他直接参战，我们——”

　　尤里斯打断了他：“我确信他不会直接参战，但刺客这招确实不好使了，我们得想想其它办法。”

　　两人商量了一阵，却并没有想到什么好办法。

　　想要夺取普瑞斯托堡，似乎只有强攻一个办法。

　　但已经强攻失败过一次的尤里斯，显然非常不愿意再来一次强攻。

　　要是第二次强攻也失败，军队就算没死光，也会彻底耗尽士气，届时他不仅得不到普瑞斯托，还将被巨大的战争债务压垮。

　　战争一旦开始，双方都很难承受失败的代价，双方都会绞尽脑汁，突破底线，铤而走险，无所不用其极。

　　莱娜是这样，尤里斯也不例外。

　　他甚至想过向异教徒寻求帮助。

　　但他很快放弃了这个疯狂的想法。

　　联合异教徒打内战，历史上倒也不是没有过先例，甚至个别先例还成功了，但并不是什么人都能玩得动这套危险操作。

　　尤里斯攻打普瑞斯托堡的关键法理依据是《拿督法案》，而这份法案并不是只关于贵族继承的法案，还涉及到很多其它内容——比如对异教徒的残酷处理方式。

　　一边拥护《拿督法案》，一边和异教徒搞联合，绝对是两头讨打，自取灭亡。

　　正当尤里斯纠结痛苦的时候，两个人从外面进来。

　　“尤里斯大人，我们找到了这个，您快看看！”一个游侠打扮的瘦高男人说道，同时将一幅陈旧得有些发霉的羊皮纸地图递给尤里斯。

　　“这是什么？”

　　游侠说道：“普瑞斯托堡附近的地下坑道地图，您知道，这块地方在历史上发生过五十多次战斗，很多人都尝试过挖掘地下通道，绕过地面的防御。”

　　尤里斯不禁疑问道：“拒止魔法阵的范围不是也包括地下吗？”

　　和游侠一起进来的是一个法师，他回答道：“魔法总是有漏洞的，只有骗子才会声称自己的魔法完美无缺。拒止魔法阵的漏洞通常都隐藏在地下的某个角落，这张地图上记载的就是过去对这个漏洞的寻找记录。”

　　尤里斯明白了：“你的意思是，我们可以参考这张地图，寻找普瑞斯托堡魔法阵的地下漏洞？”

　　“没错。”

　　尤里斯想了想：“你觉得有多大机会？”

　　法师摇头：“不知道，没人知道漏洞的具体位置，普瑞斯托堡的建造者也不知道。但地图上有这么多尝试记录供我们参考，我认为至少值得一试。”