第53章 隐秘

灰发弓箭手的反应还是很快的，当他意识到不对劲时，立刻向一侧闪躲。

　　此时高加诺已经射出箭矢。

　　正常情况下，随着灰发弓箭手的及时闪躲，这一箭很可能要落空。

　　可惜箭上还有六簇迅捷微风，在迅捷微风的轨迹修正下，仓促的闪躲变得毫无意义。

　　最终附魔精钢箭准确命中灰发弓箭手的后背并穿透，一举击杀！

　　【击杀3级人类，经验+150】

　　感受着又涨一截的经验，高加诺心情愉悦。

　　打仗来经验就是快啊！

　　他缩回墙垛后，继续搜寻着合适的目标。

　　就在这时，两阵熟悉的地动山摇几乎不分先后地再次传来，让他心里一惊，连忙循着声音看去。

　　“轰隆隆——”

　　和他已经见过一次的情景类似，当巨响隆隆传来，拒止光幕闪烁不定，一近一远两段城墙迅速裂开，各自形成一道巨大的缝隙。

　　环绕普瑞斯托堡的城墙已经裂出三道巨大的缝隙，局势随之再次发生转变。

　　攻守双方分别派出一百多人的援军加入了战斗。

　　援军虽然只有一百多人，但却非常精锐，无论装备还是气势，都远远超过大部分士兵。

　　高加诺立刻意识到——五级的受名者开始加入战斗了！

　　在战斗之初，双方的高等级者大部分都通过魔法阵进行间接的对抗，而随着拒止光幕的削弱，等级的平衡被打破，两个魔法阵自然会释放出一批高级战力投入战场。

　　先是五级，如果战斗进一步激化，六级甚至七级的人也会加入战斗。

　　至于八级……至少据高加诺了解到的消息，此次普瑞斯托之战似乎不涉及这个等级的存在。

　　对守城方来说，新平衡的形成势必是朝着不利于他们的方向，进攻方入场的五级战力肯定比他们多，这让原本已经很激烈的战斗顿时变得更加残酷，战场上的颜色也变得更加丰富，除了鲜血的猩红，各种带颜色的技能也愈发频繁地显现。

　　高加诺犹豫起来。

　　在此之前，战场上最多只有四级的敌人，他觉得自己就算遇上，应该也能应付，毕竟只有一级之差，弱的四级敌人可能还不如自己——不论属性还是技能。

　　但五级就有点高了。

　　五级的敌人，至少属性是肯定胜过自己的。

　　譬如一个五级的弓箭手，敏捷和力量属性几乎必然高于自己，这意味自己很难躲开对方的箭矢，风险大大提高。

　　琢磨了半晌，高加诺决定不再参与后续的战斗，当即小心地从城墙上离开。

　　这是逃兵行为。

　　但他不是兵，而是来帮忙的“热心药剂师”，所以督战队无从为难他。

　　高加诺离开后，战斗又进行了半个小时左右，并且就像他预计的那样，这半个小时的战斗进行得异常惨烈。

　　所幸普瑞斯托堡最终还是守住了，至少在这一轮强攻中是守住了。

　　对于守军来说，这无疑是个好消息。

　　毕竟从历史上来看，攻城战的强攻通常不超过三轮，很多时候甚至只有一轮，一轮强攻拿不下，损失惨重的进攻方想要再组织强攻就很难了。

　　至于围城，在法拉罗世界，这套战术并不是很流行——造水和传送等魔法让一般的围困手段很难发挥出理想的作用。就算真要围城，更常见的形式也是魔法围城，而不是大军围城。

　　普瑞斯托堡能在这一轮强攻中守住，中间其实经历了许多波折。

　　比如在战斗过程中，拒止阵的一个节点遭到刺客破坏，连结者也被刺杀，这导致了拒止魔法阵的第一次明显削弱。

　　但刺客很快就被抓住——虽然不太清楚是谁抓的，没能继续破坏魔法设施。

　　然后莱娜又及时说服了一些职业公会，获得了援助，从而挺过了尤里斯子爵的第一轮强攻。

　　至于说服的方法，则让高加诺大跌眼镜。

　　“你说她当众掀开了衣服？”高加诺睁大眼睛，不敢相信马库斯的说辞。

　　马库斯先是猥琐一笑，然后才稍稍严肃地说道：“当然，不过真相并不是我期望的那样，莱娜女士掀开衣服只是为了证明自己已经怀孕并且即将分娩。”

　　他补充道：“普瑞斯托堡的很多人其实并不支持莱娜，如果不是老伯爵对他们还不错，他们说不定会直接向尤里斯开城投降。”

　　“……他们不支持莱娜的原因，基本上就是继承人的问题，你知道有些人就是很在乎这个。现在莱娜向他们保证自己肚子里有个儿子，虽然伯爵外孙的继承顺序不见得比尤里斯高，但还是让他们做出了帮助莱娜的决定。”

　　高加诺：“莱娜真的怀孕了？”

　　马库斯想了想：“应该是真的吧，至少我看不出造假的痕迹。”

　　高加诺一阵思索。

　　与此同时，普瑞斯托城堡，某个隐秘的房间。

　　“莱娜，你已经决定让我们的儿子提前出生了吗？”一个面容锐利如鹰的男人抱着莱娜，关切地问候道。

　　莱娜望着面前的男人：“我必须这么做，卢修斯……尤里斯显然不打算放弃，他正在准备下一轮强攻。我必须有一个儿子，一个有资格成为普瑞斯托伯爵的儿子，才能让更多的人愿意支持我们。”

　　怀抱着莱娜的男人竟然是灰鹰佣兵团的团长卢修斯。

　　卢修斯沉默片刻：“如果教廷怀疑这孩子是私生子，我们该怎么办？至少尤里斯很可能会提出指控，毕竟私生子会被直接排除继承序列。”

　　莱娜摇头：“我的丈夫相信这是他的孩子，至于教廷……不管怎么说，教皇是站在我们这边的。”

　　卢修斯点了点头。

　　这时莱娜握着他的手，深情地说道：“当然，对我来说，最重要的是你站在我身边。”

　　卢修斯笑了笑：“放心吧，我和我的士兵一定会守住普瑞斯托堡。”

　　两人亲昵了一会。

　　大约两个小时后，卢修斯悄悄地离开了房间。

　　又过去半个小时，一阵敲门声传来。

　　赤身裸体躺在床上的莱娜对此似乎早有预料，淡淡说道：“进来。”

　　随即一个身穿法师袍的中年男人从门外进来，用一种尊重而平静的语气说道：“尊敬的莱娜女士，您终于决定了吗？”

　　莱娜深吸一口气：“是的，我现在必须真正怀孕并尽快分娩。”

　　她补充道：“而且我生出来的必须是儿子，你能做到吗，加科因大师？”

　　……

　　PS：

　　前文微调，优化了主角面板的提示文案，并修复了一些BUG

　　求月票。