第56章 废弃地牢

“他是个二级牧师。”猛药专家说，“虽然他不是教会培养的牧师，但他确实可以使用相应的法术，惩击、真言术、疗伤术……我想我们还是需要一个牧师。”

　　高加诺想了想：“他自己用不用毒灯苨叶？”

　　猛药专家点头。

　　短暂的安静后，她又说：“如果你感到担心的话，可以再去占卜一次。”

　　高加诺心里暗暗一叹。阿迈罗已经因他而死，他哪还敢再去找占卜师，总不能占卜一次就消耗一个占卜师吧。

　　想到阿迈罗最后的占卜结果，他做出决定：“我加入队伍，什么时候出发？”

　　“明天中午。”

　　次日中午，高加诺再次来到黑市，在猛药专家的带领下来到一个角落，见到了他的另外四位队友，并互相自我介绍。

　　这四人分别是三级战士“杂货商”，三级盗贼“寻洞人”，二级法师“禁书商”，二级牧师“橘子商”。

　　再加上两个猎人兼药剂师，高加诺自己以及猛药专家。

　　六人黑市小队就此成型。

　　高加诺重点观察了一下法师和牧师。

　　法师以易容术示人，看上去是个白发老人，但从言行举止判断，他的年龄最多也就三十岁，甚至可能和高加诺差不多。

　　橘子商则似乎是真容示人，一个穿着假牧师袍的金发圆脸胖子，他的脸色不太好，黑眼圈更是浓重，很符合人们对橘子商的刻板印象。

　　“吃个橘子吗？”他拿出几个橘子，试图分给众人。

　　众人纷纷摇头。

　　禁书商更是不由问道：“你真是二级牧师？”

　　橘子商二话不说，手上直接亮起一团货真价实的圣光，打消了包括高加诺在内的几人的怀疑。

　　禁书商仔细检查过圣光后又问道：“恕我直言，你是在哪学的圣光法术？”

　　寻洞人插嘴道：“你该不会是被教会开除的牧师吧？”

　　“当然不。”橘子商摇了摇头，然后解释起来，“我第二节圣名的赐福是‘宝藏’，圣徒将一处易得的宝藏告知于我，我在宝藏里找到了一本《光明手记》，然后我就学会了圣光法术。”

　　猛药专家：“我听说很多‘宝藏’赐福都会附带一条预言……”

　　“是的没错。”橘子商说，“我得到的预言是‘你将在寻找宝藏的过程中得到真诚的感谢’，听上去还不错对吧？”

　　“的确。”

　　橘子商继续说道：“所以我从不拒绝寻找宝藏的邀请，在我们这行，‘真诚的感谢’是多么难得！”

　　一番交谈，众人稍微熟悉了些。

　　这时禁书商取出一副卷轴，摊开在地上：“这是‘立誓卷轴’，在开始这次探寻之前，我想我们最好立一条誓言。”

　　高加诺：“这个需要用血液吗？”

　　禁书商摇头：“我没有那种高级玩意。这副‘立誓卷轴’只是次级，它甚至没有必然的约束力，但总好过没有。”

　　众人自然同意，当即伸手抵在卷轴上，念诵着相同的誓言：“以我所信仰的神起誓，在安全回到地面之前，我们将互相帮助，绝不互相伤害。”

　　话音落下，立誓卷轴的中间登时升起一团火焰，如同焚烧绒絮一般，转瞬就将卷轴焚烧殆尽，而后随风轻逝，无影无踪。

　　寻洞人问：“我们的誓言会传到神的耳中吗？”

　　禁书商：“如果是‘神圣立誓卷轴’，神一定会听到并重视。但‘次级立誓卷轴’……可能就要看神的心情了。不过我相信大家都是理智的人，即使誓言只有百分之一的可能得到神的关注，大家应该也不会轻易背弃。”

　　橘子商点头：“说得对。”

　　“那么，我们出发吧。”杂货商作为战士，当仁不让地承担了队长的工作。

　　一行人随即出发，在寻洞人的指路下来到了黑市的某个不起眼的昏暗角落。

　　这里位于地下黑市的最边缘，周围全是裸露的岩壁，地面的坑洼中有一些味道糟糕的积水以及老鼠尸体。

　　“入口在哪？”杂货商不禁问道。

　　寻洞人伸手一指高处：“看那块滴水的石头。”

　　橘子商举起手，圣光亮起，众人随即看清，在距离地面几米高的岩壁处隐约有一道缺口，水滴从一块凸起的石头上缓缓滴落，落在地面的坑洼中。

　　“你是怎么发现这个地方的？你有黑暗视觉？”禁书商问了句。

　　寻洞人得意道：“我能感知土石的结构，有一次我喝多了在这里呕吐，当我把手搭在岩壁上，立刻就感觉到后面有一个洞穴，然后四处寻找，就发现了入口。”

　　猛药专家：“所以这股味道是你的呕吐物？”

　　寻洞人：“呃，不能这么说，这里本来就很臭。”

　　这时，杂货商后退几步，然后助跑一跃，便直接跳到滴水处。

　　他调整姿势，挤进岩壁缺口，然后转头说道：“你们能自己上来吗？”

　　肥胖的橘子商显然很清楚自己做不到：“丢根绳子下来吧，伙计！”

　　杂货商便丢了根绳子下来，众人相继通过绳子抵达岩壁缺口，然后在狭窄的缺口内匍匐前进了一小会。

　　“到了。”橘子商用圣光一照，众人便看到前方向下有一片宽阔的洞穴空间。

　　几人下到洞穴，小心地前进着，直到一座半身像挡住了他们的去路。

　　半身像是一个由帕特里克大理石雕塑而成的威严老人，他身穿长袍，头戴冠冕，显然身份不凡。

　　“教皇拿督一世。”禁书商看着半身像，脸上露出些许厌恶的神色，“历史上最残暴的教皇之一，仅仅因为轻慢言论而被他烧死的人就有成千上万。”

　　“我好像猜到这是什么地方了。”猛药专家观察了一会，“这里应该是宗教裁判所的地牢，方弗罗七世成为教皇之后，废弃并封闭了几乎所有地牢，这应该就是其中之一。”

　　杂货商：“寻洞人，你上次一个人来的时候探索了多少区域？”

　　“大部分区域。”寻洞人说道，“我感觉到一些岩壁的后面仍然是空的，所以一直在找其它洞口，直到——”

　　他的话被几声异响打断：“呱……呱……”