第59章 鲨蜥兽

“永忘苔！”

　　只见在猛药专家所指的地方，赫然生长着两片苔藓，一片黄色，一片红色，看上去平平无奇，但任何有草药学常识的人都能意识到这是什么。

　　制作合剂的必备材料，永忘系植物之一的永忘苔！

　　不超过四片的永忘苔，时常会扎堆生长，这是它们为数不多的容易肉眼区分的特征。

　　某种程度上，永忘系植物是最坚强的植物，它们可以生长在任意恶劣的环境中，并且质地强韧，即使是看上去最轻薄娇弱的永忘苔，坚固程度也丝毫不亚于灰木——高加诺的弓就是以灰木为弓身。

　　以至于有人幻想过用高等永忘系植物造弓，但显然，过于夸张的成本让这个想法注定难以落实。

　　与此同时，永忘系植物又是最脆弱的植物，只要被智慧生物以任何形式感知到，它们就会立刻停止生长，并在一天内消融于它们生长的地方，再也无法找到。

　　永忘系植物的消融时间几乎没有规律，运气好的能坚持一天，在最倒霉的情况下，只要看一眼就会消失。

　　为了避免这种最倒霉的情况，任何意识到自己发现永忘系植物的人，都会第一时间过去采集。

　　黑市小队也不例外，于是他们当即跑过去，准备将两片永忘苔扒下来。

　　但就在此时，附近的地面突然一阵微微摇晃。

　　“轰隆隆……”

　　“鲨蜥兽！”猛药专家最先意识到发生了什么，连忙丢出两个小瓶。

　　两个小瓶分别被她抛至左右两侧的远处，撞在岩石上摔得粉碎，两股怪味立即冒了出来。

　　紧接着，就在其中一个瓶子摔碎的位置，地面霍然裂开。

　　“吼——”伴随着沉重的咆哮与岩石撕裂的声音，一头体长两米多的野兽从地面猛然跃出，摇头摆尾地寻觅着气味。

　　这头野兽尖头利爪，背上布满光滑反光的青灰色鳞片，既像鳄鱼，又像蜥蜴，还像犰狳，正是有“陆鲨”之称的地底掠食者——鲨蜥兽。

　　“这是头雄性鲨蜥兽，我用‘雌性鲨蜥兽体液制剂’吸引它的注意，你们小心。”猛药专家说着又丢出一个瓶子。

　　瓶子在远处碎裂。

　　鲨蜥兽闻到气味，立刻冲了过去，并发出兴奋的吼叫。

　　与此同时，六人简单商量了一下战术，各自落位站好。

　　橘子商接连施法，首先给高加诺加上一个“真言术·坚韧”。

　　【获得状态：真言术·坚韧】

　　【等级：一环】

　　【效果：体质+2】

　　【剩余时间：2分钟】

　　牧师的真言术祝福，效果和怒气药水之类的战斗药水差不多，好处是没有副作用。

　　橘子商本来要给高加诺上“真言术·力量”，但高加诺深知自己的力量本来就比体质高不少，再加力量意义不大，就让其改成了“真言术·坚韧”。

　　体质提升后，他可以更放心地使用力量，而不必担心伤到自己。

　　高加诺站在杂货商身后，弯弓搭箭。

　　附魔精钢箭、血箭头、六簇迅捷微风，再加上真言术，一支空前强力的箭矢随即从他的弓弦上激射而出。

　　“嚓！”只听一声脆响，锐利的箭头便穿透鲨蜥兽的鳞片。

　　“吼！”鲨蜥兽发出一声吃痛的怒吼，当即放弃寻觅那不知藏在何处的雌性鲨蜥兽，转头朝着高加诺冲过来。

　　高加诺神色不变，再次弯弓搭箭。

　　与此同时，禁书商完成施法，法杖一挥，地面迅速升起一根石柱，将鲨蜥兽的后半身向上顶起。

　　杂货商则在真言术的加持下，打出一道震荡波。

　　“轰！”在震荡波的冲击下，鲨蜥兽一头将石柱撞碎，然后整个身体被顺势掀翻，重重摔在地上。

　　杂货商一个箭步冲上去，长剑直刺鲨蜥兽露出的腹部。

　　但就在这时，鲨蜥兽张口一吐，一团墨绿色的黏液喷洒而出。

　　杂货商连忙将盾牌顶在身前。

　　“嗤嗤嗤……”黏液洒在盾牌上，伴随着一阵刺鼻的气味与腐蚀的声响，钢铸的盾牌转眼就变得坑坑洼洼。

　　所幸杂货商穿着铠甲，不然被这么一喷，怕是要当场露出骨头。

　　鲨蜥兽作势就要翻过身。

　　高加诺及时地又射出一箭。

　　这一箭正中鲨蜥兽腹部，相比于有鳞片保护的背部，它的腹部显然脆弱得多，箭矢直接没进去大半截，血箭头立即撕开惨烈的伤口，一时间鲜血如注。

　　“嗷——”鲨蜥兽哀嚎一声，旋即直接一个扭动，钻向身旁地面。

　　“轰隆隆。”地面以惊人的速度被掘开，鲨蜥兽显然要就此逃走。

　　杂货商当即丢掉剑盾，大吼一声扑了上去，双手紧紧拽住鲨蜥兽的尾巴。

　　寻洞人也过来帮忙。

　　但鲨蜥兽还是缓缓钻向地面。

　　眼看就要让它逃走，高加诺一个箭步过来，将一颗劣等风之法球塞进鲨蜥兽腹部的伤口，然后挥剑刺去。

　　“轰！”劣等风之法球在鲨蜥兽腹内爆开，终于杀死了这头皮糙肉厚的野兽。

　　【击杀4级鲨蜥兽，经验+100】

　　【经验：1268/1200（可升级）】

　　高加诺心里一阵期待，不过眼下显然不是考虑升级的时候。

　　杂货商将死去的鲨蜥兽拽出来：“我上次遇到的鲨蜥兽也是这样，弄坏了我的盾牌，然后就要逃走，这回总算没重蹈覆辙……这头怪物的鳞片归我，作为我盾牌损毁的补偿，大家没意见吧？”

　　除了晶核之外，鲨蜥兽最珍贵的部位就是鳞片，不过杂货商作为冲锋陷阵的战士，还损失了一块盾牌，鳞片归他倒也无可厚非。

　　众人点头后，杂货商取出一把匕首，费力地剖开鲨蜥兽的尸体，摸索出一块土黄色的四面体晶石。

　　“四级。”

　　对于四级以下的魔兽，判断等级通常凭借经验，出错是常有的事，但判断高等级的魔兽却从来不会出错。

　　高等级魔兽体内都有晶核，四级魔兽的晶核是四面体，五级魔兽的晶核是五面体，以此类推。即使是对魔兽毫无了解的人，也能由此准确判断出魔兽的等级。