第63章 破魔箭

金发男人现在显然无暇关心孩子，而是不断喊道：“德兰修女呢，她在哪？”

　　“她来了！”

　　“快让修女进来！”金发男人连忙开门，将德兰修女迎进来，“德兰，你快看看莱娜，她怎么样了！”

　　匆匆进门的德兰修女一看莱娜的状态，脸色顿时一变。随即她连忙上前作祷告状，同时深吸一口气。

　　不一会两滴圣光之泪就滴下来，落入莱娜的躯体。

　　然而莱娜毫无变化。

　　看到这一幕，所有人都明白发生了什么，金发男人虽然不敢相信，但还是颤抖地问了句：“莱娜……死了？”

　　德兰修女无言地点点头，眼眶泛红。

　　短暂的沉寂后，她看向一旁的婴儿。

　　“哇——”

　　婴儿忽然哭了，在接产婆的怀里一阵扑腾。

　　没人会把婴儿的哭泣当回事，接产婆随即将他递给德兰修女。

　　德兰修女拭去婴儿身上的血水，语气悲伤地说道：“可怜的孩子，希望你能带着莱娜的愿望健康长大……”

　　情不自禁，又有两滴圣光之泪流下来。

　　“哇——”看着这金灿灿的圣洁泪水，婴儿稚嫩的脸上忽然浮现出成人般的惊恐，哭声也时而低沉时而尖锐，稚嫩的手脚疯狂挣扎。

　　圣光之泪落在婴儿的皮肤上。

　　“嗤……”腐蚀的声音忽然响起，阵阵白烟从婴儿的皮肤上不断冒出。

　　“不！”婴儿的哭声化为愤怒的咆哮，他的皮肤也颜色一翻，由白变黑，转眼就变得全身漆黑，同时五官中涌出乌云！

　　紧接着，两根黑色羽毛从乌云中激射而出。

　　“啊！”德兰修女反应不及，当即就被刺瞎双目，惨叫着倒地。

　　然后在人们惊悚的目光中，一个浑身漆黑的天使在迅速滋长的乌云中显出身形，两面黑翼伸展开来，立时便让所有人都笼罩在阴影当中。

　　这个浑身漆黑的天使有着优雅的躯体，但却头生双角，长着一副狰狞的面孔，宛如恶魔，令人望而生畏！

　　他现身之后没有理会旁人，而是一挥手。

　　“轰！”

　　连带着大部分墙壁，房顶瞬间被一股无形的力量撕得粉碎，外界的昏暗与冷风立刻吹入。可怜的金发男人一个不慎直接从边缘摔了下去，生死不知。

　　然后漆黑天使望向天空，愤恨地说道：“你又骗我！”

　　天空中乌云盘旋，一副风雨将至的样子，没有任何回应。

　　“既然如此，那我就不客气了！”黑天使冷哼一声，将目光投向身边的众人。

　　只见他一伸手，两个修女就被他抓在手里，扼住喉咙举起。

　　“摩撒在上，救救你的仆人！”两个修女惊恐不已，试图用法术反抗，但却没能起到任何作用。

　　黑天使露出一抹嘲讽的笑容，同时手中亮起暗红的光芒。

　　两个修女的身体迅速枯萎，转眼就变成了两具骷髅。

　　然后他又看向德兰修女。

　　此时德兰修女正被卡珊德拉护在身后，她一边流着血泪，一边念诵咒语，几道真言术的圣光先后落在卡珊德拉身上。

　　“你是堕天使的化身？”卡珊德拉手握巨剑，眉头紧锁。

　　“堕落？按照你们凡人的说法，是的。”堕天使打量了卡珊德拉几眼，目光在她的红色头发上短暂停留，“我猜你有勇敢的美德，对吗？”

　　卡珊德拉没有回答，而是手中一紧，巨剑立时燃起火焰。

　　旋即她一声轻喝，挥舞巨剑箭步冲向堕天使。

　　“轰！”一剑势大力沉，却被轻松躲开。

　　堕天使游刃有余，接连躲开几记重剑，还顺手杀了两个女兵。

　　卡珊德拉咬着牙，剑上火焰猛然一盛，连她的手臂也激发出缕缕火焰。然后随着她的挥剑，一片火幕轰然而出。

　　“轰！”火焰总算扫到了堕天使，几根黑色羽毛因此被点燃，但又很快熄灭。

　　堕天使眉头微皱，双翼一振飞向天空，然后念诵咒语，伸手一指。

　　漆黑而尖锐的指甲直指卡珊德拉。

　　卡珊德拉如遭雷击，手中巨剑不受控制地落在地上，当她试图靠近巨剑，身体顿时颤抖不已，脸上浮现出痛苦的神色，竟无论如何也无法拾回自己的武器。

　　当高加诺靠近城堡时，他所见到的就是这样一幕场景。

　　看着天空中的漆黑天使，高加诺的脸上露出不可思议的惊疑。

　　这是……传说中的堕天使？！

　　不对，如果真是堕天使这种神话生物，对付卡珊德拉恐怕只需要一个念头，而不可能遭到还手或挣扎。

　　更大的可能是，这只是一个外形类似堕天使的凡间生物，或者是堕天使的化身——并且还是低级化身。

　　可是城堡里怎么会有这种东西？

　　这时，堕天使一招手，卡珊德拉立即不受控制地向他飞去。

　　“轰！”突然一声轰响，更旺盛的火焰从卡珊德拉的身上燃起，包裹住她脖子以下的全身，让她一时恢复了自由。

　　由于她的头发也鲜艳如火，因此她看上去就像被火焰完全覆盖。

　　随即卡珊德拉一声怒喝，在火焰中猛地转身，铁甲靴狠狠踩在堕天使脸上！

　　如果是一般人，脸上挨了这么一下，肯定早就暴毙了。

　　不过，对于堕天使来说，卡珊德拉的力道显然远不致命。

　　他露出恼怒的神色，躲开后续攻击，然后反手扼住卡珊德拉的喉咙。

　　但不同于对付两个修女，他此时的动作明显谨慎得多，特意避开了卡珊德拉脖子以下的火焰，并且脸上闪过一丝迟疑。

　　高加诺做出了决断！

　　望着被堕天使扼住喉咙的卡珊德拉，他一咬牙，迅速从储物戒取出三样东西。

　　首先是秘银破魔箭，这是他唯一有可能杀伤堕天使的武器。然后是法术卷轴“弓弩的忠诚”，以及怒气药水。

　　仰头喝下怒气药水，这可以让高加诺使出更强的力量，并在短时间内消除痛觉。随后几滴鲜血从他指尖渗出，覆盖秘银箭头形成血箭头。

　　拉开弓弦，顺势撕裂法术卷轴。

　　一团微光从卷轴飞出，同时包裹着弓与箭。

　　迅捷微风，满弓瞄准。

　　射！

　　“咔嚓！”只听一声脆响，弓身以碎裂为代价献出更强的力量，化作一团明亮的白光推动着箭矢激射而出！

　　“咻——”秘银箭裹挟着尖锐如同嘶鸣的破空声直奔堕天使，毫无疑问，这是高加诺射过的最强一箭！

　　由于箭矢速度过快，高加诺难以即时控制它。

　　他早有预料，因此提前规划并设置了一条简单但不符合常理的偏转轨迹，终点定在他预判中的敌人躲避后的位置。

　　以堕天使的敏锐，自然发现了来袭的箭矢，并及时做出闪避动作。

　　然后，只见箭矢转过一个微妙的弧度，竟继续向他射来！

　　堕天使稍惊，连忙再次做出闪避，但还是慢了些，并且卡珊德拉及时地又给了他一脚，让他的躲避彻底宣告失败。

　　秘银箭激射而至，旋即“破魔”的光辉就在天使的漆黑翅膀上轰然绽放！