第68章 伪装斗篷

【女巫的诅咒（二环）】

　　【效果：每次日月交替，你都会变得更像“女巫”，七天之后，你将变成一个头发灰白、皮肤皱缩、驼背、鹰钩鼻的邪恶女巫】

　　【无反制目标，诅咒解除】

　　诅咒的效果类似四环的“变形诅咒”，但显然没那么强。

　　并且毫不意外地，诅咒被瞬间解除，对高加诺来说，由物品激发的诅咒似乎只能是这个结果。

　　诅咒解除的同时，他看到了箱子里的东西，总共三样。

　　一堆钱币，一件灰色斗篷，一根淡蓝色魔杖。

　　钱币以银币为主，金币只有几枚，没多少钱，值得注意的是斗篷与魔杖。

　　高加诺首先拾起魔杖。

　　【物品：寒冰魔杖】

　　【等级：4级】

　　【效果：提高水系魔法的施法效果，并可将法力转化为冰片进行投射】

　　……

　　魔杖约等于袖珍版法杖。

　　在教廷较为宽容的时期，比如现在，法师都喜欢使用法杖，魔杖并不多见。

　　反之，在教廷较为严酷的时期，法师则更倾向于使用便携小巧的魔杖，以免引起不必要的关注，否则万一被定性为“巫师”，那麻烦可就大了。

　　所以有一句谚语在法师群体中流传甚广：法杖的长度等于教皇的胸怀。

　　高加诺向魔杖注入法力，然后轻轻一甩。

　　“咻。”

　　一块冰片飞出，半截嵌入泥地。

　　威力大概和普通人丢一块石片差不多，连续快速投射的话还是有一定杀伤力的，至少对付普通野兽问题不大。

　　对于特定时期生存状态堪忧的法师来说，算是一种方便的防身工具。

　　收起寒冰魔杖。

　　高加诺又拿起灰色斗篷。

　　【物品：伪装斗篷】

　　【等级：7级】

　　【效果：提高易容术的隐蔽性，可抵抗三环的魔法侦测】

　　……

　　相比于略显鸡肋的寒冰魔杖，这个伪装斗篷无疑要有价值得多，不仅等级高，而且实用，让高加诺不禁眼前一亮。

　　估计这就是地牢亡灵说的可以帮其逃走的工具了吧。

　　想到这里，高加诺一阵思索。

　　鉴于箱子开启时的诅咒，地牢亡灵多少有坑他的嫌疑。

　　要不是有公平诅咒，他肯定就中招了，即便诅咒并不致命，这也让他不得不重新考虑应该如何对待地牢亡灵。

　　杀掉拿经验？

　　高加诺并不倾向于这个选择。

　　一方面，他觉得如果自己在相同的处境下，多半也会做出相同的选择，以免对方不遵守承诺，算是种无可厚非的防备。

　　另一方面，结合墓中的物品，高加诺判断地牢亡灵生前是个法师，或者说“巫师”，至少在教廷眼里是如此，否则也不至于上火刑架。

　　一个骷髅巫师……

　　高加诺脑海里渐渐有了主意。

　　随后他将东西全部收起，又把坟重新埋上，便离开了墓园。

　　次日，高加诺顶着塔夫的形象来到盗贼公会。

　　由于尤里斯的军队从此进入普瑞斯托堡，所以在事发当日，卫兵就接管了这里，不许闲杂人等进出，黑市生意自然也暂停。

　　但黑市向来拥有顽强的生命力。

　　高加诺在附近转了转，稍稍打听，很快就得知了新的黑市地点——玫瑰小巷。

　　普瑞斯托堡的玫瑰小巷，性质等同于南海镇的欢乐街，是男人们买乐子的场所。晚上的时候，这里夜夜笙歌，但一到白天，生意自然就冷清了。

　　于是与玫瑰小巷关系密切的盗贼公会就在白天借用场所，用于黑市交易。

　　治安官对黑市本来就是睁一只眼闭一只眼，现在普瑞斯托堡还是多事之秋，当然更懒得去管。

　　高加诺来到玫瑰小巷，不多时就听到一个打招呼的声音：“塔夫！”

　　他转头一看，原来是禁书商，当即走过去，几句闲谈后说起正事：“你这里有没有空白的圣名契约？”

　　禁书商一怔，不由问道：“你要那玩意干嘛？”

　　高加诺没有回答，对于黑市交易来说，来源和用途总是默认不可告人。

　　禁书商见此也不深究，而是伸手一指：“你可以去找奴隶贩子，通常只有他们会卖圣名契约。和他们接触的时候，我建议你小心些，你知道，贩卖摩撒徒奴隶不仅违背城镇律法，更是严重触犯教义，即便在黑市也是最危险的行当之一。”

　　“我明白。”高加诺点点头，然后目光注意到禁书商摊位上的两本书，“《神秘学入门》和《神学与教廷禁闻》，这两本书多少钱？”

　　禁书商：“《神秘学入门》一金币，至于《神学与教廷禁闻》，吟游诗人写的故事书罢了，直接送你。”

　　“谢谢。”

　　顺手买下两本书后，高加诺沿着禁书商所指的方向去找奴隶贩子。

　　同时他也遵照禁书商的建议，进行了更谨慎的伪装，换了面孔和衣服，然后披上伪装斗篷，让易容效果达到极致。

　　不多时，他就在玫瑰小巷边缘的某个废弃仓库找到了奴隶贩子——几个全身上下包裹得严严实实的家伙。

　　在法拉罗世界，如果奴隶是异教徒，那么对奴隶的交易完全合法，也不必用圣名契约这种隐蔽但昂贵的东西来约束奴隶。正当合法又没多少钱，黑市的商人当然不会做这种生意。

　　会在黑市上售卖的奴隶，基本都是同教徒，而教会严禁奴役同教徒。

　　所以这里的奴隶贩子，无不裹得严严实实，并且随身携带武器，一言不合就火拼跑路。

　　当高加诺进入这间废弃仓库的时候，迎面看到的除了几个奴隶贩子，还有旁边坐在地上的摩撒徒奴隶们，他们不像普通奴隶那样被锁链束缚，但却表现得比普通奴隶更加恭顺。

　　“买奴隶？”奴隶贩子问道。

　　高加诺：“我想买一份空白的圣名契约。”

　　奴隶贩子：“可容纳五节圣名的单向圣名契约，售价十金币。”

　　有点贵啊……

　　“有没有便宜些的？”

　　“还有次级圣名契约，售价五金币，可容纳两节圣名。”

　　两节又太少了，于是高加诺只好买了一份十金币的空白圣名契约。

　　钱货两清后，奴隶贩子问了句：“你准备去抓摩撒徒奴隶吗？我这里长期收购，价格绝对公道。”