第64章 公平诅咒

“轰！”

　　秘银破魔箭狠狠贯穿堕天使的翅膀，打出一个巴掌大小的洞，漆黑的羽毛与鲜血随之飞散。

　　受此重创，堕天使立即失去平衡，盘旋着从空中跌落，卡珊德拉趁机脱身，跃至不远的一处房顶。

　　高加诺射完一箭转头就跑。

　　堕天使显然还死不了，但他除了这一箭，已经没有其它手段，精钢箭什么的恐怕根本破不了防，所以只能赶紧跑。

　　堕天使一阵急坠，像个扑棱蛾子似的猛扇翅膀，总算在落地前勉强稳住身形，然后恶狠狠地看向远处的高加诺。

　　这是……三级的凡人？

　　他简直不敢相信，自己居然被一个三级的凡人从天空射落！

　　毫不犹豫，稳住身形之后，堕天使立刻对高加诺展开追杀。

　　他现在翅膀受创，飞行困难，只能在地面追。即便如此，他的速度也远超高加诺，双方的距离急剧缩短。

　　卡珊德拉连忙从房顶跳下来，追向堕天使。

　　高加诺回头看了一眼，见时而狂奔时而低飞的堕天使正快速向自己逼近，当即喝下一瓶迅捷药水。

　　紧接着，他又开启“燃血冲刺”。

　　六簇迅捷微风，迅捷药水，再加上生猛的血精灵法术“燃血冲刺”，高加诺的奔跑速度直接飙升至每秒几十米。

　　一时间，他和堕天使的距离几乎不再缩短。

　　这让堕天使脸上露出一丝不可思议，以及迟疑。

　　事实上，他自身的处境很危险，教廷的高阶成员可能用不了多久就会赶到，他不想在一个三级凡人身上浪费太多时间。

　　但在短暂的思索后，他还是决定把高加诺干掉！

　　因为他注意到，高加诺在奔跑过程中呼出的空气是淡淡的血色，显然是用了某种有副作用的法术，坚持不了多久。

　　事实也确实如此，“燃血冲刺”可以使奔跑速度大幅加快，代价则是燃烧血液。

　　这种状态，普通人最多维持一分钟，然后就会失去意识，并有很大的死亡风险。高加诺的体格比普通人强壮一些，但最多也就是一分半。

　　高加诺本想把堕天使引到教堂，但转念一想，很快有了更好的主意。

　　盗贼公会！

　　不出意外，尤里斯的人此时已经大举通过漏洞，很快就要抵达盗贼公会。

　　等等……尤里斯和堕天使会不会是一伙的？

　　高加诺很快否决了这个可能性。

　　尤里斯如果敢和恶魔联手，他不仅得不到爵位，还会遭受最可怕的刑罚，再多的枢机主教也保不住他。

　　而且盗贼公会离教堂并不远。

　　高加诺打定主意。

　　为了防止来自身后的攻击，他全程只走小路，穿街过巷，奔向盗贼公会。

　　一路上，大部分人都被堕天使吓得四散而逃。

　　也有少部分勇者试图阻击堕天使，他们往往会被轻松击退甚至击杀。尽管如此，他们还是帮了大忙，让堕天使找不到机会向高加诺发起有效的远程攻击。

　　大约半分钟后，堕天使对这场追逐感到厌烦。

　　再加上试图阻击和干扰他的人越来越多，他当即放缓了速度，同时口中念诵咒语。

　　咒语完成，堕天使伸手一指。

　　漆黑而尖锐的指甲直指高加诺。

　　无形的法术超越距离，立刻生效，随即一串信息在高加诺的脑海里闪过。

　　【获得状态：虚弱诅咒（二环）】

　　擦！

　　高加诺顿时感觉腿脚发软，险些摔倒。

　　尽管他一番努力成功维持住身形，速度却不可避免地大幅下降，变得和正常状态下的奔跑差不多。

　　见他速度骤降，堕天使再次急追而来，双方的距离重新开始快速缩短。

　　高加诺还没有选择第四节圣名。

　　最主要的原因是【耶撒罗斯】和【拉厄里倪斯】都让他很心动。

　　随着堕天使施加的虚弱诅咒，关于圣名的纠结再次涌上高加诺的心头。

　　选拂晓重生，自己只有一种结果——被堕天使追上并杀死，然后复活，等级回到一级，失去面板，失去迅捷微风。

　　选公平诅咒，则是两种可能性，或者彻底死去，或者把堕天使坑死。

　　两种选择，一个保守，一个激进。

　　选哪个？

　　高加诺冥冥中感觉自己在面临两种命运的选择。

　　甚至他产生了一丝微妙的遐想：两种选择都会让自己活下来，但通向的人生截然不同，甚至彼此对立。

　　高加诺很想仔细考虑一番，甚至还想研究一下“耶撒罗斯”和“拉厄里倪斯”两个圣名所代表的神祇。

　　但命运不会给他这个机会，随着堕天使和他距离的迅速缩短，他必须做出选择——立刻！

　　无暇深思熟虑，高加诺一咬牙。

　　拉厄里倪斯！

　　随着他的选择，一个若有若无的声音忽然响起：“最重要的是公平……”

　　恍惚之间，高加诺还看到一个庄严肃穆的身影，她左手持剑，右手持天平，在辉煌的景象中一闪而过。

　　紧接着是两串提示信息。

　　【对等反制：虚弱诅咒（二环）】

　　【目标等级过高，反制失败】

　　【诅咒解除】

　　这个结果不出高加诺的预料，五级受名者就有很大可能抵抗二环诅咒，而堕天使看上去大概有八级。

　　但按照“公平诅咒”的原则，反制失败后，他自己身上的诅咒就解除了。

　　于是高加诺的速度重新回到几十米每秒的水平，而且还变得更快了些——毕竟升级了。

　　双方的距离不仅不再缩短，反而渐渐拉开。

　　堕天使的脸上闪过一丝狐疑，短暂的犹豫后，他再次施展诅咒。

　　然后同样的一幕再次上演。

　　【获得状态：虚弱诅咒（三环）】

　　【对等反制：虚弱诅咒（三环）】

　　【目标等级过高，反制失败】

　　【诅咒解除】

　　高加诺大概猜到堕天使接下来要做什么了。

　　果不其然，堕天使在脸色一阵阴晴不定后，决定给高加诺来个大的。

　　这次施法时间明显长了许多。

　　随即几串信息如期出现在高加诺的感知中。

　　【获得状态：虚弱诅咒（五环）】

　　【对等反制：虚弱诅咒（五环）】

　　【反制成功】

　　“砰！”高加诺和堕天使几乎同时一头栽倒，区别只是，前者早有准备地倒在一片松软泥地中，后者则一头撞向坚硬的石质地面，声音正是后者所发出。