第66章 四级

在收集黑血的过程中，高加诺发现，这些堕天使血液的等级并不一致。

　　他最开始收集的少量黑血是八级，之后如洪水般涌来的黑血则是五级。

　　五级的黑血不仅量大，还附带名为“罗西尔的染指”的诅咒，不过等级只是一环，主要影响等级不超过两级的生物，对四级的高加诺几乎无法产生影响。

　　不过由于一直在收集血液，频频触碰之下，高加诺还是中招了一次。

　　【获得状态：罗西尔的染指】

　　【类型：诅咒】

　　【等级：一环】

　　【效果：具备堕落倾向，升级时更可能获得真名“罗西尔”】

　　没什么直接危害，而且由于“无反制目标”，这个诅咒只在高加诺身上存在了短短的一瞬间就被公平诅咒解除。

　　最大的意义可能是让高加诺知道了堕天使的名字，罗西尔。

　　这个名字在摩撒神学体系中有过提及，高加诺几次升级选择圣名的时候也遇见过，只是没什么印象。

　　因为“罗西尔”这个圣名每次出现都是在“垃圾圣名”的行列当中，而且从来没有前缀或者后缀，可见位阶之低。

　　经过几次圣名选择，结合有限的神秘学知识，高加诺已经注意到，凡是位阶比较高的神话存在，给予的圣名基本上都带前缀或者后缀修饰。

　　比如风王子桑德兰，高加诺的对应圣名就是“桑德兰恩”，多了一个“恩”的后缀。

　　而位阶比较低的神话存在，比如摩撒的圣徒和天使，给的圣名貌似都没有前后缀。这符合常理，毕竟他们都是摩撒的附庸，位阶不可能高到哪里去。

　　不过话说回来，为什么没见过“摩撒”的圣名？

　　高加诺几次升级，从来没见过与“摩撒”直接相关的圣名，这不禁让他心生疑惑。

　　难道自己通过面板看到的只是宇宙中的一部分神话存在，而非全部？

　　可就算只是一部分，也应该是由近及远才对，偏偏很多闻所未闻的神话存在的圣名他都见过了，听得耳朵生茧的摩撒却从未见过，这是什么道理？

　　难道说……摩撒根本不存在？

　　高加诺若有所思，觉得有必要加深一下自己的摩撒神学与神秘学素养了。

　　想到这里，他不禁又看了看自己升级后的面板信息。

　　【圣名：埃达康德亚努斯·桑德兰恩·阿莱克斯塔萨森·拉厄里倪斯】

　　【等级：4级】

　　【体质：21/40】

　　【精神：24/40】

　　【力量：22/40】

　　【智力：24/40】

　　【敏捷：24/40】

　　【经验：68/3600】

　　【赐福·迅捷微风】

　　【赐福·公平诅咒】

　　……

　　拉厄里倪斯的属性增益是“最低属性+4，次低属性+2，再次低属性+1”，三者分别对应高加诺的体质、力量、敏捷。

　　这让高加诺的属性变得相当均衡。

　　他觉得这样不错，毕竟各个属性之间存在复杂的相互影响，过于极端的分布或许很犀利，但也势必有很多限制。

　　譬如力量与敏捷，各种速度基本都是由力量决定的，力量越大，跑得越快，射出的箭速度越快，但如果敏捷过低，则难以把握这些速度的方向。

　　又譬如体质与力量，若体质低于力量，则发力时容易伤到自己。

　　高加诺之前射出破魔箭的时候，就发挥出了超过体质限度的力量，现在手臂正隐隐作痛。

　　再加上怒气药水、迅捷药水、燃血冲刺的副作用，他现在正虚得不行。

　　于是收集完血液，高加诺当即找了块干净的地方，背靠着墙休息。

　　他远远地注意到，尤里斯的军队已经瓦解，罗西尔的化身大概也不复存在，只有越来越多的教会人员前来净化黑血。

　　当然，还有向自己走来的卡珊德拉。

　　高加诺不得不承认，他之所以选择冒险射出那一发破魔箭，很大程度上是因为，卡珊德拉是个女的——而且很漂亮。

　　但好在事后证明，卡珊德拉也是一个靠谱的战友，至少没有浪费他的破魔箭以及诅咒反制。

　　谁会不喜欢一个能用堕天使表演浩克摔的身高两米二的女战士呢？

　　看着越来越近的卡珊德拉，高加诺的内心升起一丝紧张和期待。

　　不一会，卡珊德拉走到他身前，说道：“谢谢你，陌生人。”

　　高加诺一愣，随即才恍然意识到，自己一路匆忙，鲜血易容的法术效果还没有解除，此时还顶着一张陌生的大众脸呢。

　　他连忙解除法术：“是我，教官。”

　　看着露出真容的高加诺，这回轮到卡珊德拉愣住了：“高加诺？”

　　在她的印象里，高加诺差不多只是一个新兵，尽管很有天赋也很勤奋，但无论如何也不像一个能让堕天使连栽两次跟头的人。

　　如果说，把堕天使射落还可以归结为特殊箭头和高超箭术的作用，之后堕天使莫名其妙的摔倒并变得无比虚弱，则完全超出了卡珊德拉的理解。

　　她不禁问：“让堕天使摔倒的是你的赐福能力？”

　　高加诺点点头：“拉厄里倪斯，我的第四节圣名。”

　　他以前不愿将圣名告诉别人，一个重要原因是担心招来诅咒，虽然圣名不是真名，但这种风险也并非完全没有。

　　现在有了“公平诅咒”的赐福，诅咒的风险大大降低，他也就没那么在乎了。

　　除此之外，将自己的圣名告诉对方，也是一种微妙的情感表达，通常只有关系比较亲近的人会这样做。

　　卡珊德拉似乎察觉到了他的意图，露出一抹意味深长的微笑。

　　一阵短暂的犹豫后，她选择对等回应：“菲尼克斯，这是我的第四节圣名。”

　　菲尼克斯！

　　高加诺有些吃惊。

　　因为据他了解，菲尼克斯是一个位阶很高的神祇。这种神祇赋予的圣名，几乎必然会带有前缀或者后缀修饰。

　　他在升级时见过的菲尼克斯圣名，也确实都有前缀或者后缀。

　　怎么卡珊德拉的菲尼克斯圣名没有修饰，直接是神祇的本名？

　　他不认为卡珊德拉在说谎，因为圣名只需要当面念出就可以检验真伪，所以从古至今，几乎没人会干圣名造假的蠢事。

　　无修饰的高阶神祇圣名，这意味着什么呢？高加诺不禁一阵思索。