第61章 尸爆

高加诺发现，面板对于圣名的“鉴定”遵循着一个简单的原则。

　　属性上限增益折半后与属性增益相加，若有赐福则翻倍，宿命不计，最终数值反映为光球的半径。

　　参考这个原则，高加诺将“最终数值”作为圣名的价值，进而分出三个档次。

　　最差的档次被他称为“垃圾圣名”，价值不超过15点；然后是“一般圣名”，价值在15点到30点之间。大部分圣名都属于这两类，可见众神的吝啬。

　　然后是“稀有圣名”，价值在30点到45点之间。

　　至于价值超过45点的，高加诺还没见过。

　　这当然只是个粗略的划分，既不考虑宿命，也不考虑赐福的效果，但还是有很大的参考意义。

　　因为前两次升级的时候，高加诺几乎把所有圣名都看了一遍，“垃圾圣名”就是真正的垃圾，“一般圣名”偶有亮点，只有“稀有圣名”才值得认真考虑。

　　随着这套划分标准在高加诺的认知中形成，满天星辰一般的圣名自动分为三部分，“稀有圣名”被排在最显眼的区域。

　　他审视着这些“稀有圣名”，其中两个很快引起他的重点关注。

　　【圣名：耶撒罗斯】

　　【归属：神祇】

　　【增益：所有属性上限+8，体质上限+1，精神上限+1】

　　【赐福·拂晓重生：你有一次重生机会，当你死去，你会在第二天的拂晓中重生，重生的代价是失去“耶撒罗斯”以外的所有圣名】

　　……

　　【圣名：拉厄里倪斯】

　　【归属：神祇】

　　【增益：所有属性上限+6，最低属性+4，次低属性+2，再次低属性+1】

　　【赐福·公平诅咒：对等反制一切诅咒和恶意印记，如果反制失败或反制被解除，则你身上的诅咒和印记也解除】

　　……

　　拂晓重生，可以多一条命！

　　生命的宝贵自不必说，但代价也着实不小。

　　失去“耶撒罗斯”以外的所有圣名。

　　“耶撒罗斯”提供的属性上限很高，这意味着重生之后属性损失较小，但赐福肯定是都没了。

　　别的赐福也就罢了，但第一节圣名“埃达康德亚努斯”赐福的面板能力，高加诺多少有些舍不得。

　　另外……“耶撒罗斯”这个名字为什么有种莫名的熟悉感？似曾相识，却又闻所未闻，他一时找不出这种感觉的缘由，便不再去想，转而看向另一个圣名的赐福。

　　公平诅咒——看到这个赐福，高加诺立刻联想到七天前与灰发弓箭手的战斗。

　　如果当时有“公平诅咒”赐福在身，使对方也打上属于自己的猎人印记，他完全可以躲在墙垛后，向天空射一箭，然后靠着迅捷微风和猎人印记把箭矢引过去，轻松实现反杀。

　　各种诅咒同样可以反制。

　　事实上，猎人印记完全也可以看作一种诅咒——只是猎人坚决不承认罢了，它们的共同特点是无法被闪避。

　　近战可以躲，箭矢可以躲，魔法也可以躲……但诅咒和印记，只能抵御或者免疫，没听说过有谁能躲掉。

　　总的来说，这个赐福还是很强大的，唯一的问题是，受限于当前的见识和经历，高加诺不确定诅咒和印记是否常见。

　　毕竟目前为止，他只见过两次猎人印记。

　　从价值来看，【耶撒罗斯】和【拉厄里倪斯】都超过了40点，属于稀有中的稀有。

　　但为免遗漏，高加诺还是决定再看看其他圣名，包括“一般圣名”。至于“垃圾圣名”，他就懒得看了。

　　他继续审视着圣名和赐福，并在队友们的交谈中随口搭了句话：“比斯特，基索群山东面你去没去过？”

　　“没去过，跨过基索群山就是东大陆了，那地方也就比传说稍微真实一点，吟游诗人整天说那里‘遍地是黄金和精灵女仆’，我是不太相信！”比斯特滔滔不绝地讲着，忽然眉头一皱，转头望向身后。

　　“怎么了？”众人诧异道。

　　比斯特没说话，而是将手往岩壁上一搭，片刻后说道：“好像……好像又有一头鲨蜥兽要过来了。”

　　众人吃了一惊。

　　不一会，他们也感受到了微微的地面震动。

　　众人立即散开，准备战斗。

　　猛药专家眼里闪过一丝迟疑，但还是丢出两个小瓶子。

　　一切都按照刚才的战斗准备着，现在就等鲨蜥兽自投罗网了。

　　橘子商举着圣光照明术，这个法术比光亮术好一些，不伤人眼，并且可以略微抑制黑暗生物的视觉。

　　他凑近两步观察，说了句：“这头鲨蜥兽的掘土速度好像有点慢，该不会是未成年的个体吧？”

　　“那我们可就赚大了，鲨蜥兽幼体比成体值钱多了！”比斯特将杯子里的酒喝尽，精神抖擞地说道。

　　猛药专家几次欲言又止，最终说道：“我觉得我们还是小心一点比较好，我感觉这不太像鲨蜥兽的动静……”

　　高加诺听从了她的建议，心中多了几分警惕，短暂思索后，他从储物戒取出几颗劣等风之法球拿在手里。

　　“那还能是什么，总不能是人吧！”比斯特则不以为意。

　　世事难料，就在他说完这句话的几秒钟之后，前方的墙壁便涌动着打开一道缺口，露出几个人影。

　　比斯特一愣。

　　对面也是一愣。

　　“呼——”十分之一秒后，一根短矛呼啸而至，身穿牧师袍且手举圣光的橘子商当即被穿了个爆头，瞬间毙命！

　　在圣光照明术熄灭之前，高加诺注意到，投出这根短矛的正是猎狼佣兵团夜袭者的首领凯斯！

　　这家伙上次就是袭击牧师，这次还是袭击牧师！

　　不管怎么说，他能和卡珊德拉打成平手，多半是六级战士的实力，再加上身旁的同伴，绝不是黑市小队能对付的存在。

　　因此高加诺当机立断，抬手将几颗劣等风之法球扔进缺口。

　　对面几人被风暴短暂击退。

　　当然，高加诺估计这个“短暂”连两秒钟都不会有。

　　所以他紧接着取出“尸爆”的法术卷轴，对着橘子商的尸体一撕，同时大声喊道：“快跑！”

　　五人转头狂奔。

　　一秒钟之后，凯斯回到缺口，正准备再次投掷短矛，忽然目光一凝，看向半米外的橘子商尸体。

　　他注意到，这个肥胖牧师的尸体正怪异地抖动着，并隐隐涌出火焰般的光芒，在这漆黑的地底世界格外显眼。

　　“不好！”凯斯反应过来，连忙向后急退，同时鳞片在全身浮现。

　　“轰——”