第65章 俯视

五环的虚弱诅咒，即使对堕天使自己来说，也着实有点沉重了。

　　他虽然不至于像高加诺那样几乎无法动弹，但也花了好一会才从地上爬起来，像个老人一样颤颤巍巍。

　　他念诵咒语，准备解除自己身上的诅咒，但解除诅咒势必比施加诅咒麻烦得多，施加诅咒尚且需要片刻时间，解除自然更不用说。

　　就在堕天使尝试为自己解除诅咒的过程中，一声怒喝突然从身后传来。

　　“死吧，恶魔！”

　　堕天使顿时慌了，他尝试闪身躲避，但虚弱的身体却根本不允许他完成预想中的动作。

　　一块巨石呼啸而至。

　　“轰！”堕天使当即被砸翻在地。

　　他挣扎着想要爬起来，但紧接着，一只大手就扼住了他的脚踝。

　　卡珊德拉抓着堕天使的脚踝，先迅速拽起，然后往地上狠狠一摔。

　　“轰！”地面当即被砸出一个人形凹坑，土石飞溅。

　　“轰轰轰！”卡珊德拉不断重复着这个动作，将堕天使左右横抡，向地面反复摔打，偶尔还在手里甩着转几圈，不一会就将附近的石质地面打得粉碎。

　　不得不说，堕天使确实抗揍，即使承受了这么多重击，也还是没死，只是翻着濒临昏厥的白眼，身体阵阵抽搐。

　　但如果这么持续下去，被摔死甚至摔碎都是迟早的事。

　　于是堕天使当机立断，身体直接一裂，大片黑血狂涌而出。

　　随着这些黑血涌出，他被破魔箭重创的翅膀瞬间痊愈，虚弱诅咒也随之解除，代价则是身体缩水了不少。

　　然后他双翼奋力一振，从卡珊德拉的手中挣脱逃走。卡珊德拉则急忙追去。

　　恰在此时，阵阵嘈杂的声音从远处传来。

　　堕天使看过去，发现是一大群兴奋的士兵不知从哪冒了出来，正朝着城堡的方向前进，嘴里还喊着“为了摩撒”之类的令他深感厌恶的口号。

　　他立即朝着这群士兵飞了过去。

　　这当然就是尤里斯的军队。

　　他们穿过地底的漏洞，不费吹灰之力就进入了攻而不得的普瑞斯托堡，正为近在咫尺的胜利激动不已。

　　结果突然飞来一个黑影，还没等他们反应过来，无数锋利的黑色羽毛就漫天激射，仿佛成百上千支乱射的箭矢。

　　“恶魔，是恶魔！”

　　“啊——救我！”

　　堕天使专挑低级的士兵屠杀，凡是被他杀死的士兵，纷纷化为枯骨，俨然是被吸噬了血肉，可能也包括灵魂。

　　随着屠杀的进行，堕天使的体型渐渐变大。

　　低级的士兵数量众多，因此不一会，他的体型就恢复如初，并且继续增长。

　　尤里斯的军队中当然也有强者。

　　但堕天使绝不与他们硬碰硬，而是利用飞行的优势灵活机动，专注地屠杀着低级士兵，壮大自身力量。

　　没多久，军队就被杀得尸骨累累，但还勉强维持着纪律，尝试进行对抗。

　　堕天使注意到，这支军队听从一个留有八字胡的金发男人的指挥，于是他在找到时机后果断出手，疾驰冲去。

　　“咔嚓！”伴随着迅捷掠过的黑影，只听一声脆响，八字胡男人的头颅竟被他徒手拧下，鲜血飞涌倾泻。

　　“尤……尤里斯大人！”士兵们无不露出惊恐万状的神色。

　　垂死的尤里斯更是绝望惊恐至极。

　　他看到堕天使托起自己的头颅，露出狰狞的微笑，张口饮下断颈涌出的鲜血。

　　此时此刻，居高临下地看着痛饮自己颅中之血的漆黑天使，尤里斯子爵终于明白了“俯视天使之子”的含义！

　　旋即，黑暗彻底吞没了这个不久前还洋洋得意的胜利者……

　　如同堕天使预期的那样，随着首领的惨烈阵亡，这支军队的士气瞬间归零，抵抗意志随之瓦解，所有人都推搡着争相逃命去了。

　　毫无疑问，这种状态更有利于他的屠杀行动。

　　但接下来发生的事情却出乎了他的意料。

　　就在尤里斯被击杀之后，几乎一刻也没有等待，一个身影忽然凭空出现在堕天使面前。

　　这身影是个头发稀疏的干瘪老头，他下颌留有一撮胡须，身上穿着又脏又破的赭色亚麻长袍，蓬头垢面，不修边幅，看上去俨然是个乞丐。

　　在看到这乞丐的瞬间，堕天使的脸色变得极其难看。

　　当然，这神色只维持了一秒钟左右就消失不见。

　　堕天使看了一眼已经变成骷髅头并被他丢到地上的尤里斯头颅，收回目光后一声冷笑：“看来你早就到了，只是一直在旁边等着我杀掉这家伙。”

　　乞丐不置可否，手上缓缓亮起一团圣光，脸上则显露出几分威严：“罗西尔，这不是你该涉足的位面。”

　　“你说得对，这样一个燃烧殆尽的边缘位面确实不值得我降下化身。”堕天使悠悠说道，“不管怎么说，法比昂的受名者，我帮了你一个忙，下次说不定就该轮到你帮我的忙了。”

　　法比昂冷哼一声：“我不会帮助一个恶魔！”

　　罗西尔的化身：“这可难说，你们凡人的视野总是这样狭隘。”

　　话音未落，大片裂纹在他的身躯上浮现。

　　法比昂神色一变，就要做点什么。

　　但还是慢了一步，罗西尔的化身躯体转瞬间分崩离析，碎裂为漫漫黑血涌向四面八方，势头堪比一场小型洪水。

　　“一点小小的见面礼。”罗西尔的声音在风中消散。

　　法比昂连忙念诵咒语，全身圣光大亮。

　　凡是被圣光照到的黑血，纷纷化作白烟散去。

　　尽管如此，还是有许多黑血扩散开来，污染了城中的大片土地。

　　当然，对于高加诺来说，罗西尔此举确实称得上送礼。

　　罗西尔通过自残解除诅咒的时候，高加诺身上的虚弱诅咒也随之解除。

　　他从地上爬起，先望向远处的混乱。

　　然后他的注意力就被地上的黑色血液所吸引。

　　堕天使的血液！

　　高加诺连忙取出一个瓶子，跑过去收集血液。刚收集完地上的这些，罗西尔制造的黑血洪流就又涌来，让他足足又装了大大小小几十瓶的堕天使血液。