第6章 心灵震击

经过一阵翻箱倒柜，格林牧师拿着一瓶蜜酒和两个杯子重新坐到桌前，并且亲自倒酒：“尝尝这个。”

　　“谢谢大人。”雷蒙一边狼吞虎咽一边道谢，接过杯子就将蜜酒喝了一半，然后继续大口吃肉。

　　格林牧师也给高加诺倒了一杯，面带微笑地说道：“高加诺，你也尝尝。”

　　高加诺看了一眼杯中的蜜酒，没有立即开喝，而是忽然问道：“对了，大人，您之前击杀火狼的那个法术是什么？”

　　“心灵震击。”格林牧师说道，目光有些游离，“这个法术对付野兽很好用。”

　　“为什么？”高加诺又问。

　　格林牧师转头指了指火狼尸体，侃侃而谈：“没有智慧的野兽，通常也不会有强大的灵魂，很难抵挡心灵震击的威力。而如果是人类，即使是普通人，也几乎不可能被一次心灵震击杀死……”

　　趁着格林牧师转头的刹那，高加诺不动声色地用手指碰了碰杯中的蜜酒。

　　【物品：蜜酒】

　　【物品：毒灯苨花粉】

　　毒灯苨花粉？！

　　高加诺心中一惊，再看向侃侃而谈的格林牧师，对方的神色明显愈发紧张，并且正试图用频繁的说话作为掩饰。

　　格林牧师要干什么？

　　高加诺心念急转。

　　他猜不透格林牧师的意图，但他无论如何也不会喝下掺了毒灯苨花粉的蜜酒。

　　这时雷蒙将剩下的半杯蜜酒也喝了。

　　格林牧师的额头上浮现出些许细密的汗珠，笑容生硬地说道：“高加诺，你也尝尝这个蜜酒吧，味道很不错。”

　　雷蒙跟着应和：“嗯，好喝！”

　　“……”高加诺无言以对，只是默默地看着雷蒙。

　　十几秒的时间里，高加诺和格林牧师的表情都愈发僵硬，最终趋于冰冷。

　　雷蒙对此一无所觉，仍然在自顾自地吃着烤狼排，直到忽然打了个哈欠，恍惚道：“咦，你们怎么都不吃了？你们要是吃饱了，我可以帮……”

　　他话没说完，便一头栽在桌子上不省人事。

　　空气陷入了绝对的安静。

　　直到两分钟后，格林牧师阴沉的声音才打破了寂静，他直视着高加诺，问道：“你是怎么发现的？”

　　高加诺平复了一下心情：“看来你并没有意识到你最近有多奇怪，尤其是今天，你的笑容比过去三年都多。”

　　又一阵沉默。

　　高加诺问道：“大人，能告诉你的计划是什么吗？我想您的目的应该不是让雷蒙睡个好觉，他可不缺这个。”

　　洁白的袍袖之下，格林牧师似乎握紧了拳头，脸上阵阵阴晴不定，好一会才开口道：“我只是，有些寂寞。”

　　“？”高加诺莫名其妙。

　　格林牧师继续说道：“教会禁止男人之间的亲密，我只好用毒灯苨这种能使人完全失去知觉的东西。”

　　这意思是……男酮？

　　高加诺感觉心里有一万头草泥马奔过。

　　不过他很快反应过来，意识到格林牧师说的未必是真话。

　　如果不是真话，格林牧师很可能藏着更加危险的意图。就算说的是真话，这也是一件足够可怕的事。

　　毕竟搞男酮是摩撒教重罪，即便未遂，教会也势必施以严厉的惩罚，他抓到格林这么大的一个把柄，格林不可能什么都不做。

　　高加诺左思右想，干脆心一横，反手将蜜酒泼到格林的脸上，然后夺门而出。

　　跑吧！

　　他不认为自己可以击败格林牧师，趁着现在是晚上，说不定可以跑掉。

　　然而高加诺刚跑出门，一抬头，心里顿时凉了半截——今晚是月圆之夜！

　　只见天空中的月亮又大又圆，照得视野相当清晰，根本不存在借着夜色藏起来的可能性。

　　但他也只能硬着头皮逃跑。

　　与此同时，格林牧师也从房间里出来。

　　他没有选择去追高加诺，而是双手摆出三角形姿势，金色的光芒迅速积累，组成一个神秘符文。

　　神秘符文形成后一闪即逝。

　　正在狂奔的高加诺只觉得头脑一声轰鸣，瞬间晕头转向，摔倒在地。

　　他想起身，但天旋地转的感觉却挥之不去，让他连方向都难以分辨，更别说站起来了。

　　心灵震击！

　　高加诺意识到，格林牧师对自己使用了心灵震击。

　　就像格林牧师说的，心灵震击很难对人类一击致命，高加诺精神强大，更不可能受到严重影响，可能过一会就恢复了。

　　但眼下他可没有“一会”的功夫。

　　怎么办？

　　对了，假死！

　　高加诺别无选择，他现在身体难以行动，唯一能做的就是使用假死术。

　　运气好的话，这也许能为他提供一个出其不意的机会，扭转局面。

　　想到这里，他立刻发动假死，心跳、呼吸暂停，趴在地上一动不动。

　　格林牧师走过来，看着地上的高加诺，冷笑道：“你以为你能跑掉？”

　　高加诺没有任何反应。

　　格林牧师接着说道：“你放心，你最终会在一个杜撰的故事里成为受人尊敬的奉献者，我还会给你的家人一笔钱，再怎么说我也是——”

　　正说着，他忽然察觉到什么，连忙俯身查探高加诺的呼吸，随即瞪大了眼睛，难以置信道：“死了？！”

　　“这小子看上去也不像灵魂弱小的人啊，怎么会这样……”他眉头紧锁，喃喃自语。

　　他又摸了摸高加诺的胸口。

　　在确认心跳也没有了之后，格林牧师的脸色变得阴沉无比，一阵沉默。

　　“唉！”最终他重重地叹了口气，拖着高加诺回到了小屋。

　　回到小屋，他仍不死心地又查探了一下高加诺的呼吸和心跳，发现高加诺不仅没了呼吸和心跳，连皮肤都变凉了些。

　　这下，格林牧师不得不接受“高加诺已死”的事实。

　　他将“死去”的高加诺丢到房间的角落，兀自坐到椅子上，低着头，显然心情沉重，不知道在想什么。

　　他不知道的是，就在这个时候，高加诺正颤抖而微弱地喘息着。

　　玛德，差点憋死！

　　“六分钟的时间有点短啊……”解除假死的高加诺心里这样想着，一边极度小心地掩饰着自己的呼吸，以免被格林牧师发现。

　　好在格林牧师正沉浸在负面情绪当中，对此并无察觉。

　　又过了好一会，格林牧师才抬起头，将目光看向昏迷的雷蒙：“既然这样，那就献祭一个吧……”