第62章 天使之子

天空中阴云密布。

　　军帐当中，尤里斯子爵的心情也如同这天气一样，阴沉，压抑。

　　为了筹备下一轮强攻，他已经连续多日没有好好休息过，下巴长满了疏于打理的乱糟糟的胡茬，看上去毫无贵族风度。

　　即便如此，他也对下一轮强攻的结果不抱有信心。

　　战争可能失败的阴影盘旋在他心中，远比天空中的乌云更令他喘不过气。

　　直到泰罗索斯男爵急匆匆地进入军帐：“尤里斯大人，我们找到拒止魔法阵的漏洞了！”

　　听到这个消息，尤里斯先是愣了一秒钟，随即才想起这个他本没有抱太多期望的尝试。

　　他从座位上腾然起身，脸上露出不可思议的惊喜，一把抱住泰罗索斯男爵的胳膊，声音微微颤抖：“真……真的找到了？”

　　“是的，大人，凯斯已经带人进去了！”泰罗索斯男爵也激动地说道。

　　“哈哈哈哈——”尤里斯子爵发泄般地放声大笑，同时情不自禁地挥着拳头，“我就知道，摩撒站在我们这边，那些亵渎教义的不洁者终将受到惩罚！”

　　随即他重重地一拍泰罗索斯男爵的肩膀：“我的兄弟，你放心，我一定请示格列门主教和路易陛下，你会得到应有的奖赏，包括我此前向你许诺的一切！”

　　泰罗索斯男爵：“这是我的荣幸。”

　　尤里斯子爵点点头，脸上的兴奋许久不减，随即他走出军帐，意气风发道：“士兵们，泰罗索斯和凯斯找到了拒止魔法阵的漏洞，现在随我去普瑞斯托堡，你们将见证新的普瑞斯托伯爵！”

　　“为了摩撒的荣耀！”他举剑高呼。

　　“为了摩撒的荣耀！”士兵们兴奋地喊着口号，这一刻他们毫不怀疑自己的正义与必胜。

　　尤里斯子爵当然也很兴奋。

　　但在他的内心，除了兴奋之外，还有些许疑虑一闪而过。

　　抵达城堡，你将俯视天使之子……这句被尤里斯视为摩撒旨意的预言一度赋予了他巨大的动力以及焦虑，促使他向普瑞斯托堡发起进攻。

　　但时至今日，尤里斯仍不清楚所谓的“天使之子”到底是什么，以及自己将如何俯视天使之子。

　　“不管怎么说，答案很快就要揭晓了，主会保佑我！”怀着这样的想法，尤里斯子爵领着他的士兵出发了。

　　……

　　另一边，地下。

　　“尸爆”作为二环法术，威力本就不俗，再加上橘子商体型肥胖，尸体分量很足，当即便将凯斯等人刚挖好的洞口炸得坍塌。

　　人终究不是鲨蜥兽，想要重新将洞口挖开，少不了要花上半分钟的时间。

　　半分钟足够黑市小队逃之夭夭。

　　橘子商是不受欢迎的，但毫无疑问，此时他确实得到了队友们的真诚感谢，至于他本人是否知晓，那就是另一回事了。

　　黑市小队一路狂奔，先后穿过洞穴和地牢。

　　“他们是什么人？为什么会从地下出来，又为什么要攻击我们？”比斯特一边跑一边说出自己的疑问。

　　禁书商脸色凝重：“显然是尤里斯的人，他们找到了拒止魔法阵的漏洞。”

　　“拒止魔法阵的漏洞？”

　　禁书商：“任何魔法阵都有这样的漏洞，但通常都极其隐蔽，比如在地底的某个角落，尤里斯大概是运气好吧，居然被他找到了！”

　　杂货商：“所以尤里斯会赢得这场战争？”

　　猛药专家：“恐怕是的。”

　　禁书商说道：“这可真是个坏消息，尤里斯是《拿督法案》的拥趸，‘纯洁派’如果得到了普瑞斯托堡，我恐怕就要离开这了！对他们来说，一本禁书比五百磅毒灯苨叶还要罪恶深重！”

　　“塔夫？”比斯特忽然一声惊疑。

　　这时众人注意到，高加诺不知从何时开始越跑越快，竟超过了身为盗贼的比斯特，身后带起一阵疾风。

　　然后只见他在出口处一跃，跳至岩壁缺口，转眼就钻了出去。

　　四人面面相觑。

　　“我们找个地方躲起来吧。”猛药专家提议道，“普瑞斯托堡马上就要大乱了。”

　　“说得对！”几人纷纷点头。

　　他们毕竟只是做生意的黑市商贩，只需要躲起来保护好自己就行了。

　　但高加诺要考虑的事情就多了。

　　作为灰鹰佣兵团的一员，他必须尽快前去提醒守军。

　　因此在迅捷微风的加持下，高加诺迅速跑回地面，然后直奔城堡。

　　与此同时。

　　普瑞斯托城堡的一个房间里正不断回荡着女人的惨叫。

　　“摩撒在上，宽恕我——”

　　“莱娜，坚持住！”满头大汗的金发男人握着莱娜的手，“我已经派人去伤兵营找德兰了，她马上就来！”

　　“啊！”莱娜面无血色，惨叫不止。

　　与此同时，几个接产婆正努力地为她接生，两个修女则用法术缓解她的伤痛。

　　可这似乎并没有起到什么作用，莱娜依然在惨叫，而且声音莫名流露出恐惧，空气中弥漫着浓重的汗臭与血腥味。

　　旁边负责守卫的是卡珊德拉以及几个女兵。

　　卡珊德拉沉默不语，只是拄着巨剑。

　　几个女卫兵则一阵低声议论。

　　“生孩子都是这样吗？”

　　“我姑姑的情况差不多，可她毕竟生活在乡下，身边没有一个会法术的修女，莱娜女士怎么会……”

　　“啊——”

　　就在这时，莱娜的惨叫声在越过一个极度尖锐的高调后突然降低，然后变得断断续续，迅速衰弱。

　　她紧紧握着丈夫的手，眼眶里溢出绝望的泪水：“对不起……”

　　“什么？”金发男人没听清，更没听懂，连忙侧耳倾听。

　　“我……”莱娜想要说什么，双眼却迅速暗淡，旋即身体一松，没了动静。

　　就在这时，一个接产婆惊喜道：“生出来了，是个儿子！是普瑞斯托伯爵！”

　　说着她就托起一个浑身是血的婴儿。

　　与大多数刚出生的婴儿不同，这个婴儿的皮肤光滑雪白，睁着大眼，满身的血水也不能掩盖其面容的可爱。

　　更奇特的是，他完全不哭。

　　他只是好奇地打量着陌生的世界。