第69章 圣名契约

高加诺没有回答，而是反问道：“你多少钱收购奴隶？”

　　“至少是契约的十倍以上。”奴隶贩子指了指高加诺手里的空白圣名契约，“当然，我也不是什么奴隶都收，多少得有点本事，就像这样。”

　　说着他一指身旁的某个奴隶。

　　奴隶身形一闪，旋即瞬间出现在几米之外。

　　“赐福能力‘闪烁’，怎么样，是不是很厉害？”奴隶贩子有些得意地说。

　　高加诺暗暗感到吃惊，他想不出一个拥有闪烁能力的人为什么会被抓为奴隶。

　　奴隶贩子似乎猜到他的疑问，主动解释起来：“这家伙是主动卖掉自己的——他欠了一大笔钱。当然，他的契约和一般奴隶不太一样。”

　　高加诺了然地点点头。

　　从奴隶贩子处离开，他便前往地牢入口附近，琢磨应该怎么进去。

　　原本封住地牢入口的岩石早已被完全打开，两个卫兵站在左右两侧，以阻止闲杂人等的进入。

　　能进入其中的除了卫兵之外，似乎只有法师和工匠。

　　毕竟拒止魔法阵的漏洞既然被发现，最好的处理方式当然是在漏洞的位置建造一个便于防守的“地下城门”。

　　事实上，据高加诺听闻，大的城镇和要塞都会在建造魔法设施的时候专门找出漏洞的位置，然后建立城门，严密防守。

　　也就是普瑞斯托堡的规格没那么高，魔法设施的验收工作不到位，所以才会有这么一个隐蔽的漏洞。

　　高加诺观察了一会，发现进出地牢的法师数量很少，而工匠则很多，每隔一会就会有工匠带着工具进入或者离开，看守的卫兵早已麻木。

　　这让他不禁想起上辈子听过的一句玩笑：一个扛着梯子的男人可以进入任何地方。

　　虽然是玩笑，但却并非没有道理。

　　许多人都尝试过，只要扛着梯子之类的工具，确实可以让大部分看守者放松警惕。尝试者当中甚至包括一些大名鼎鼎的历史人物，所以高加诺对此印象深刻。

　　要不……自己也试一试？

　　仔细想想，这里的防守其实不会太严密，毕竟战争都结束了，里面又没什么好东西，卫兵看守主要只是为了方便施工，估计这招还是有不小成功率的。

　　就算不成，高加诺对自己跑路的本事还算自信，大不了跑路就是。

　　想到这里，高加诺当即做出决断。

　　他立即去买了把梯子，然后又买了一身脏兮兮的石匠衣服，再配上鲜血易容的伪装，顿时摇身一变，变成了一个风吹日晒老实巴交的石匠。

　　顶着这副石匠面容，他作出一副大摇大摆的姿态，径直走向地牢入口。

　　结果意外地顺利，两个卫兵一句话都没问，只是瞥了一眼就任由高加诺进入。

　　地牢内无人值守，工匠、法师等人全在地下洞穴，所以高加诺一路直奔陈列有火刑架的房间，找到亡灵巫师并表明身份。

　　“谢天谢地，你终于来了！”最近的连番变动显然亡灵巫师颇为担惊受怕，好在不论是尤里斯还是最近频繁进出的工匠，都没有人在乎一具死了几十年的骷髅，“快解开我身上的锁链！”

　　高加诺却并没有急着解救对方，而是轻笑一声：“你是不是忘了什么？”

　　“什……什么？”骷髅的脸上看不出任何表情。

　　高加诺凑近道：“你将宝藏地点告诉我的时候，可没说里面还藏着一个女巫的诅咒。”

　　骷髅短暂沉默，随即苦笑道：“可你看上去并没有受到影响。”

　　“因为我花了一大笔钱解除了身上的诅咒。”高加诺说道。

　　骷髅的声音透露出底气不足：“墓里不是有一些钱……”

　　高加诺：“墓里的东西你本来就已经给了我。而且你还要那件斗篷，相当于你想用一根没什么用的魔杖换取我的解救？”

　　骷髅无言以对，半晌才又说：“你想要我做什么？”

　　高加诺：“很简单，做我的仆人。”

　　“……什么样的仆人？”骷髅问。

　　高加诺：“你只需要给我讲解一些魔法知识——你是个法师没错吧，并为我分担一些简单的工作。”

　　骷髅想了想：“听上去还可以。”

　　高加诺拿出圣名契约。

　　骷髅一怔，顿时有些愤怒地说道：“这……这是给奴隶用的契约！”

　　高加诺：“难道你认为，人类和亡灵之间能靠商业契约约束？”

　　骷髅沉默许久，最终叹息道：“好吧，我知道我没有选择，但我有一个条件，如果你答应我，我就甘愿做你的仆人——不是奴隶。如果你不答应，那就直接把我磨成骨粉吧。”

　　“什么条件？”

　　骷髅：“你要允许我去寻找我的父亲，或者我只为你工作十年。”

　　高加诺眉头微动：“你的父亲是墓碑上的‘费恩’？”

　　“没错。”

　　“你确定他还活着？”

　　骷髅：“他会制作长者合剂，应该还活着。”

　　高加诺点头：“可以，我答应你。”

　　他本来也没有长期奴役对方的想法，最主要的目的只是想学魔法，顺便给自己找个打杂的仆人。

　　随即他将契约拿到骷髅面前。

　　骷髅迟疑道：“你只有这种契约吗？”

　　“是的。”

　　骷髅又纠结了一会：“我得再强调一遍，我是仆人，不是奴隶，而且你要允许我去寻找我的父亲，或者最多只让我为你工作十年。”

　　“当然，我保证。”高加诺说。

　　骷髅随即开始念诵自己的名字：“达莉丝·海达希亚·希帕蒂亚努斯·辛达苟萨拉·托尔拉。”

　　契约有所感应，四节圣名相继浮现：海达希亚·希帕蒂亚努斯·辛达苟萨拉·托尔拉。

　　至于“达莉丝”，显然只是她的俗名，因此契约并无反应。

　　契约签完，高加诺也不废话，收起契约，随即帮忙解开了锁链。

　　脱离束缚后，达莉丝犹豫道：“能把伪装斗篷给我吗，没有它，别人可能很容易察觉到我的身份。”

　　高加诺将伪装斗篷递给她。

　　达莉丝连忙穿上斗篷，然后施展易容术，变成了一个蓝发蓝瞳的纤瘦少女。