第60章 永忘苔

众人将两片永忘苔采下，又将整个洞穴搜了一圈，确认没有其它好东西或洞口后，随即开始分配战利品。

　　首先是鲨蜥兽，经过一番出价和分账，除了已经属于杂货商的鳞片之外，其余部位，兽皮归寻洞人，酸液归猛药专家，晶核归禁书商……

　　高加诺得到了一根鲨蜥兽筋，两瓶鲨蜥兽血，外加一百多银币的净收入。

　　瓜分完鲨蜥兽，然后是重头戏——两片永忘苔。

　　相比于零零碎碎的鲨蜥兽，永忘苔反倒好处理得多，想要的直接出价就是，价高者得，其他人分钱。

　　当然，在正式出价之前，众人肯定要先将两片永忘苔轮流检查一番，以免事后发生纠纷。

　　毕竟按照外面的行情，一片永忘苔的价格最低也接近五十金币，最高则能达到七八十金币，就算黑市小队的成员大多颇有家资，这也不是什么小数目，值得每个人予以重视。

　　众人先轮流称量了两片永忘苔的重量，然后观察成色。

　　重量没什么好说的，成色则难免有些主观。

　　“土系永忘苔成色稍好，火系稍差。”这是禁书商给出的结论。

　　“火系永忘苔成色稍好，土系稍差。”这是猛药专家给出的结论，正好相反。

　　杂货商、寻洞人、橘子商对草药学知之甚少，没有发表任何意见。

　　还剩下药剂师“塔夫”。

　　高加诺接过两片永忘苔，指尖轻触，一些信息立刻涌入感知。

　　【物品：永忘苔（土系）】

　　【等级：7级】

　　……

　　【物品：永忘苔（火系）】

　　【等级：6级】

　　……

　　毫无疑问，高加诺不会把面板的鉴定结果公之于众。立誓卷轴只说不能互相伤害，可没说必须坦诚相待。

　　起初他考虑说一个正好相反的结果，以便自己捡漏。但他转念一想，其他人难道就猜不到这点小心思吗？

　　所以最终，高加诺选择将禁书商和猛药专家的鉴定结果融合起来，说了句：“火系的一般，土系的也一般。”

　　如此一来，三位专家的鉴定加起来等于没鉴定。

　　“……”空气一阵安静。

　　“直接出价吧，起拍价三十金币，每次加价五金币。”杂货商打破了安静，指着黄色的土系永忘苔，“我出三十金币。”

　　寻洞人：“三十五金币。”

　　禁书商：“四十金币。”

　　高加诺一咬牙：“四十五金币。”

　　猛药专家似乎迟疑了几秒钟，但最终没有出价。

　　见片刻无人出价，杂货商便说：“那这片永忘苔就归塔夫了，四十五金币。”

　　高加诺交出四十五金币，同时接过土系永忘苔，不禁感到有些肉疼——这是他来到法拉罗世界以来的最大单笔开支！

　　不对，应该是前世今生最大的单笔开支。毕竟四十五金币约等于普通人一辈子不吃不喝的积蓄，他上辈子也没有这么多钱。

　　好在他还是赚的。

　　毕竟永忘苔在外面的价格基本都在五十金币以上，他只要转手卖掉，至少可以小赚。再参考面板的鉴定结果，赚个十几金币应该也没问题。

　　当然，高加诺买这片永忘苔的主要动机并不是赚钱，而是炼金术。

　　作为一个职业药剂师，手里还藏着一本血精灵炼金师写的《血法笔记》，他早就有学习炼金术的想法。

　　炼金术名为“炼金”，实际则是“魔法药剂学”，“炼金”这个名字只不过是对远古炼金师不切实际梦想的一种纪念。

　　既然要研究魔法药剂学，永忘苔就必不可少，早晚都要买。

　　在这买总比在外面买省钱。

　　如果不是没钱了，高加诺甚至想把火系永忘苔也买下来。

　　“接下来是火系永忘苔。”杂货商说，“我出三十金——”

　　禁书商脱口而出：“四十金币。”

　　寻洞人明显有顶价的恶习，紧随其后：“四十五金币！”

　　禁书商脸色一拉，犹豫了半晌说道：“五十金币。”

　　最终火系永忘苔以五十金币的价格被禁书商购得，两片永忘苔共计九十五金币，每人分得十五金八十三银。

　　高加诺回想起来，发现拿督一世雕像、亡灵骨粉、鲨蜥兽晶核、火系永忘苔……此行的大额消费几乎都是由禁书商拿下。

　　这让他不得不感慨法爷的富有。

　　交易与分钱完成，众人各自清点此行的收获。

　　高加诺也一番清点。

　　41金币54银币11铜币，这是他当前的全部金钱。

　　至于此行收获的物品，包括一块帕特里克大理石板，三块晶核碎片，毒青蛙血液两瓶，毒青蛙毒液两瓶，一根鲨蜥兽筋，两瓶鲨蜥兽血，一片土系永忘苔。

　　除此之外还有些零碎的东西，比如寻洞人因为不好意思一人独占而送给每人一块的瑞斯班矿石，再比如几株生长在地下环境的不太值钱的草药。

　　总的来说，这一趟收获颇丰，而且有惊无险，完全对得起阿迈罗“值得一去”的占卜结果。

　　六人都是心情愉快。

　　他们索性在这幽静的地下野餐起来，纷纷拿出美酒和食物，一边谈笑，一边饮食，充满了快活的空气。

　　寻洞人几杯酒下肚后，甚至干脆亮出了真实身份：“我的名字是比斯特，塞恩王国北郡矮人——你们是不是都猜出来了？哈哈。”

　　众人对他的种族并不意外，但却惊讶于他的家乡：“塞恩王国北郡？这几乎是大陆的最北边。”

　　比斯特：“只是人类眼里的‘最北边’，对我们矮人来说可不是！”

　　杂货商：“你和兽人打过仗吗？”

　　“我父亲和兽人打过仗，但他后来皈依了摩撒教并移居塞恩王国，从此我们家就再没见过那些又丑又野蛮的家伙！”比斯特喝了一大口酒。

　　高加诺则好奇地问：“矮人在塞恩王国处境怎么样？”

　　“好得很，嘿嘿。”比斯特笑了笑，“你可能不知道，塞恩王国有句话叫做‘牧师、矮人、平信徒’，一个矮人只要皈依摩撒，他的地位就和牧师差不多了！毕竟谁都知道我们是挡住兽人的主力！”

　　“你是怎么来到南方的？”

　　“坐船，我几乎绕了大陆半圈！”

　　众人问了比斯特许多问题，气氛愈发轻松。

　　高加诺则在偶尔搭话之余，将注意力集中到自己的面板上。

　　【经验：1268/1200（可升级）】

　　先看看有哪些圣名可选吧。

　　他做出决定——升级！