第67章 坟墓

在法拉罗世界，拉近关系的最好方式就是互相告知圣名。

　　知道了彼此一节圣名的高加诺和卡珊德拉，很快就开始了轻松愉快的交谈。

　　直到一个牧师走过来，拿出两个小盒：“我代表法比昂枢机主教，感谢你们为挽救普瑞斯托堡做出的贡献。”

　　两人接过小盒，发现里面装着三瓶药剂。

　　牧师介绍道：“这是‘滋补药剂’，可以帮助你们从伤势中快速恢复，还可以解除许多毒药。”

　　“谢谢。”两人道谢。

　　然后牧师露出几分尴尬的表情，凑近说道：“今天发生的事……希望你们尽量不要与他人提起，至少不要主动传播。”

　　一场本质上是教会内斗的战争，最后居然牵扯出了堕天使——或者说恶魔，这无疑会让教会颜面大失，至少会让教会中的一部分人颜面大失。

　　因此不难想象，就算完全封堵消息已不可能，但教会还是希望对舆论予以控制，以便让世人尽快淡忘。

　　“我们明白。”高加诺和卡珊德拉自然无意与教会作对，又收了好处，当即点头答应。

　　牧师又叮嘱了些细节，然后才转身离去。

　　随后的几天里，普瑞斯托堡的教会几乎只干两件事，净化罗西尔制造的黑血，以及管控舆论。

　　在教会的冷处理下，普瑞斯托之战迅速被人们淡忘，除了亲身经历者之外，很少有人知道这场战争的细节。

　　关于堕天使化身的降临，则衍生出诸多版本的说法，其中一些离谱至极，比如声称出现的根本不是堕天使，而是一只形似堕天使的黑色鹰身人……

　　高加诺高度怀疑，这些说法根本就是教会故意放出来混淆视听的。

　　至于这场战争的源头，下一任普瑞斯托伯爵的人选，更是变得难以捉摸。

　　莱娜已经死了，并且没有后代。

　　尤里斯子爵也死了，他虽然有儿子，但他本人和老伯爵的血缘关系已经足够遥远，现在这种复杂情况下，他的儿子是否还有资格继承爵位，即使是最资深的法学家恐怕也不好说。

　　不出意外，战争结束后，紧随而至的将是一场口水大战，双方的支持者，各路主教、贵族、学者，围绕普瑞斯托伯国的继承问题，吵上个几年都不奇怪。

　　而在此之前，莱娜的丈夫，一个身份类似于赘婿的小贵族，似乎成为了暂时的最大赢家。

　　他既没什么学识，也没什么力量，只因身具一些有利于生育的特长而成为莱娜的丈夫。

　　在罗西尔的化身降世时，他不慎从城堡摔下，但侥幸未死，事后没几天，他就被指定为普瑞斯托伯国的代理管理者。

　　不过他似乎无力承担这样的重任。

　　因为刚成为管理者，他就不得不面临战争带来的经济问题，比如欠灰鹰佣兵团的巨额账单。

　　说来奇怪，高加诺从一些小道消息听说，卢修斯似乎早就知道普瑞斯托伯国很难支付这笔钱，但还是义无反顾地帮助守城，并且之前丝毫没有催账的意思，也不知道图个啥。

　　现在卢修斯开始催账了。

　　为此，灰鹰佣兵团又在普瑞斯托堡驻扎了一段时间。

　　这段时间里，高加诺最重要的事是养伤。

　　他的伤主要是燃血冲刺的副作用，其实只需要一瓶滋补药剂就能完全恢复，但他觉得没必要这么做。

　　毕竟滋补药剂相当珍贵，他轻易不想使用，用点普通药剂慢慢恢复就行了，反正也不是什么重伤。

　　恢复之余，高加诺则不时在城堡附近转悠——寻找秘银箭头。

　　正常情况下，由于可以用迅捷微风控制落点，回收箭矢对他来说是一件很容易的事。但这支破魔箭速度太快，射完罗西尔之后很快就飞出了高加诺能感知的范围，让他无从得知最终的落点，只能在一个大概的范围内寻找。

　　一连找了几日，他都没有见到这支破魔箭。

　　不知是被人捡走了，还是直接射进地下深处看不见了。

　　这天傍晚。

　　又一次寻找无果后，高加诺怀着遗憾的心情，从普瑞斯托堡的东门离开，沿路走了半个小时后抵达一处墓园。

　　墓园很热闹。

　　刚刚经历大战的人们，纷纷在此埋葬、祭奠逝者，高加诺远远地就能听到哭声。

　　他来这里首先也是为了埋葬逝者。

　　占卜师阿迈罗。

　　高加诺来到墓园的边缘，挖好坑，从储物戒取出装有阿迈罗尸体的棺材。

　　在下葬之前，他打开棺材看了一眼阿迈罗的尸体。

　　由于做了些防腐处理，所以占卜师看上去仍然栩栩如生，正安静地躺在里面，仿佛睡着了一般。

　　高加诺一阵沉默，随即将棺材合上并置入坟中，埋上土。

　　之后他取出早已准备好的墓碑，立在坟墓前，上面依阿迈罗的遗愿写着：阿迈罗·福尔图娜克·辛多雷露恩·罗西尔，命运边缘的占卜师。

　　字是高加诺亲自刻上去的。

　　也是在刻字的时候，他才意识到，阿迈罗居然有一节“罗西尔”的圣名。

　　当然，他对此并不完全确定，也可能是某个发音相似的圣名，只是因为他神秘学知识比较匮乏，所以无法区分。

　　建好阿迈罗的坟墓，时间已是深夜，墓园变得寂静无人。

　　高加诺拿着一个火把，在墓园游荡起来。

　　他来墓园还有第二个目的——寻找并挖掘地牢亡灵告诉他的墓，这种事显然只能在晚上干。

　　墓园规模颇大，再加上深更半夜干这种事，心理上多少有点压力，他一直转了两个半小时左右，才终于在墓园靠近中央的位置找到了目标。

　　这是一座破败的坟墓，坟上长满杂草，坟前墓碑倾斜，一看就没人打理，而且有些年头了。

　　坟墓上的字也有些模糊，需要仔细辨认才能认出：敬爱的父亲费恩之墓。

　　确认无误后，高加诺随即将火把插在一旁，拿出铁锨开挖。

　　挖开坟墓，掀开棺材板，一个木箱随即映入眼前。

　　木箱材料上乘，做工精致，和坟墓的破败画风截然不同。

　　高加诺先是一番检查，然后小心翼翼地打开木箱。

　　【获得状态：女巫的诅咒（二环）】