第75章 只收银币

另一个食人魔也被托马斯斩杀。

　　托马斯踩着食人魔的尸体，不禁说了句：“呸，这玩意就一根角稍微值点钱，真是浪费时间！”

　　“队长，为什么他们只要银币，不要金币？”约翰问道。

　　托马斯：“你仔细想想。”

　　约翰皱眉想了半天，最终一摇头：“我想不通。”

　　托马斯：“想不通就对了！你要是能和食人魔想到一块去，不就跟他们一样蠢了吗。”

　　众人将两个食人魔的独角割下来，然后准备继续清理四周。

　　就在这时，一阵地面颤动隐隐传来，有人循着这颤动望过去，随即便看到一个三米多高的身影出现在远处，并迈着沉重的步伐径直走向众人。

　　“看那边！”

　　“这是什么东西？！”望着这个三米多高的身影，众人无不露出惊容。

　　瑞恩脸色大变：“是高巨魔，这是个七级的家伙，快跑！”

　　七级的高巨魔！

　　高巨魔虽然身大力猛，但智力也不高，和食人魔算是各有千秋，如果是六级，他们或许还能对付，但七级……

　　显而易见，只有希克斯副团长才能对付这家伙。

　　于是众人毫不犹豫，纷纷转身就跑。

　　“吼——”但高巨魔已经发现了他们，正怒吼着发起冲锋。

　　“轰轰轰！”高巨魔的冲锋速度极快，而且遇到树木常常直接撞断，再加上沉重的步伐，声势相当惊人。

　　众人逃命的速度也不慢。

　　特别是瑞恩和高加诺，瑞恩只身形一晃，就拖着残影跑向远处，仅比冲锋中的高巨魔稍慢；高加诺更是直接开启燃血冲刺，再加上迅捷微风，几步就跑到瑞恩前头。

　　见众人就要分散而逃，高巨魔当即奋力一跃。

　　“轰隆！”巨足落地，伴随着猛烈的践踏，地面竟像水面似的荡起一圈涟漪。

　　涟漪迅速荡开，凡是被扫到的人，无不被震翻在地，摔得七荤八素。

　　然后高巨魔走到众人主要逃跑方向的前方，用战鼓般的声音喝问道：“我的手下是不是你们杀的？”

　　高巨魔是巨魔的一个特殊亚种，传闻他们是巨魔黑魔法的产物。

　　黑魔法赋予了他们远超普通巨魔的体型与力量，代价则是智力以及颜值的降低，因此他们普遍不聪明，而且皮肤坑坑洼洼，面容比普通巨魔更加狰狞。

　　看着这个骇人的大家伙，众人一边从地上爬起来，一边感到大为紧张。

　　“站住！”高巨魔忽然大吼道。

　　却是一个士兵从地上爬起来后继续逃跑。

　　高巨魔怒哼一声，同时拾起附近的一块石头，对准士兵狠狠掷去。

　　石头在他手里显得像石子一样小巧，但实际上却和人的脑袋差不多大，随着他投掷的巨力激射而出，发出呼啸的破空声，转瞬即至。

　　“轰！”可怜的士兵连惨叫声都没发出，就被石头砸成了血肉碎块，场面极其血腥。

　　这时，高巨魔再次喝问道：“我的手下是不是你们杀的？”

　　他的目光盯上了托马斯。

　　托马斯微微咬牙：“不是……”

　　高巨魔：“我就知道，果然是你们杀的！他们可是我的兄弟，你们这些肮脏邪恶的人类，居然敢杀他们！”

　　“……”托马斯无言以对。

　　高巨魔自顾自地继续说道：“不过我现在给你们一个机会，只要你们给我五千银币，我就放过你们！”

　　众人互相看了看，许多人都露出想要妥协的表情，毕竟十几个人花五千银币买命，听上去并不吃亏。

　　直到约翰说了句：“他会不会和刚才那两个食人魔一样，只收银币不收金币？”

　　众人不由脸色一变。

　　五千银币就是五十金币，十几个人绝对能凑齐这笔钱，但如果对方不收金币，他们恐怕连一半都凑不齐。

　　难道只能打了吗？

　　看着狰狞的高巨魔，所有人心里都是退堂鼓大响。

　　这时，高巨魔忽然一指瑞恩：“我认得你，上次就是你骗了我！”

　　瑞恩表情僵硬：“你……你认错了，我们人类长得都差不多，不是吗？”

　　高巨魔眉头皱起，似乎进行了一些思考和迟疑，随即露出凶狠之色：“或许我认错了，但你看上去也像一个该死的盗贼！卑鄙的人类，无耻的偷窃者，我要把你撕成碎片！”

　　说着他就冲向瑞恩。

　　瑞恩的脸上闪过一丝绝望，但很快就变为果决：“你们快去找希克斯！”

　　话音未落，他就仰头喝下一瓶药水，同时以更快的速度朝着远离众人的方向跑去，高巨魔则紧追他不舍。

　　趁着这个机会，大部分佣兵都朝着营地的方向跑去。

　　高加诺则在一瞬的犹豫后弯弓搭箭，同时说道：“麦克斯米利安的地之攫！”

　　达莉丝立刻开始念诵咒语，手中魔杖微微发亮。

　　几滴鲜血从高加诺指尖渗出，附在精钢箭头上形成血箭头，同时八簇迅捷微风将箭矢几乎完全包裹。

　　“咻——”

　　弓弦一振，箭矢激射而出。

　　高巨魔体型巨大，又看不见身后，当即就被一箭命中后脑勺，血花飞溅。

　　如果是刚才的食人魔，这么一箭下去，不死也要丢去半条命。

　　但对高巨魔来说，这一箭只能让他发出一声痛叫，并放缓追击瑞恩的步伐。

　　“咻——”又一箭射来，这次是射在他的腿上。

　　“吼！”高巨魔怒吼一声就要转身。

　　恰在此时，他身后的地面忽然一阵涌动，一只由岩土凝聚而成的手掌忽然伸出，拽住他的脚踝。

　　这让高巨魔的动作为之一顿。

　　趁着这个机会，高加诺转头就跑，同时一把抄起达莉丝扛在肩上，让其不由发出一声惊呼。

　　对他来说，达莉丝作为一具骷髅，体重只有十几斤，扛在肩上基本没有负担。

　　高巨魔一用力就将麦克斯米利安的地之攫扯断，然后怒吼着追向高加诺：“卑鄙的人类！”

　　高加诺不敢迟疑，直接迅捷微风、迅捷药水、燃血冲刺走起，朝着营地的方向全速狂奔而去。

　　另一边，察觉到高巨魔调转方向的瑞恩也转过身，掏出两枚飞刀，抹上毒药，狠狠掷向高巨魔。