第76章 高端猎人

瑞恩的飞刀显然不如高加诺的血箭头犀利，对高巨魔来说只是堪堪破皮，倒是毒药似乎有一点实际作用，让高巨魔的速度略微放缓。

　　“老大，小心！”高加诺肩上的达莉丝忽然喊道。

　　高加诺急忙闪身，躲到一棵大树后。

　　“轰！”旋即一截小树激射而过，掠起的疾风让达莉丝的伪装斗篷一阵掀动。

　　高加诺继续全速狂奔。

　　达莉丝则在他的肩上，时不时向高巨魔放一个法术，或者提醒投掷物。

　　在她的帮助下，高加诺全程有惊无险，快速逼近营地。

　　几十秒后。

　　一声熊吼传来：“吼——”

　　高加诺眼前一亮，很快就看到巨大的黑熊向此处奔来，熊背上站着一脸严肃的灰鹰佣兵团副团长希克斯，以及另外两个手挽强弓的佣兵。

　　三人同时拉满弓弦，旋即三支箭矢激射而出，其中一支箭矢的箭头还散发着明亮的白光，并且速度明显更快。

　　“咻——咻——”

　　只听几声破空，三支箭矢先后命中高巨魔的身躯，让高巨魔发出一阵痛叫，迅猛的脚步声终于停下。

　　高加诺松了口气，随即趁着燃血冲刺的速度，几步登上附近的一颗巨石，然后放下达莉丝，转身看向高巨魔。

　　当小黑从巨石旁经过，它背上的以希克斯为首的三个猎人一跃也跳到巨石上，与高加诺并肩而立。

　　“轰！”紧接着，黑熊就与高巨魔狠狠撞在一起。

　　两个大块头立即展开近身肉搏。

　　小黑只是六级魔兽，但它体型更大，再加上高巨魔有伤在身，双方一时间势均力敌，巨大的动静让附近的地面连连震颤，波及的树木纷纷折断。

　　与此同时，巨石上的四个猎人也弯弓搭箭，犀利的箭矢不断射向高巨魔。

　　刚刚结束燃血冲刺的高加诺其实很虚弱，但抱着抢击杀的想法，他还是射了几发血箭头。

　　可惜高巨魔的身体终究太硬了，他的箭几乎不可能造成致命伤，抢到击杀的可能性更是微乎其微。

　　意识到这点后，高加诺也就放弃了，索性坐在地上休息起来，围观战斗。

　　高巨魔被小黑拖在原地，越来越多的灰鹰佣兵向此处赶来，低等级的只能看热闹，四级、五级的则纷纷也发起攻击，各种箭矢、法术从四面八方涌向高巨魔。

　　不多时，高巨魔就被围攻得遍体鳞伤，浑身是血。

　　“有本事单挑！”他愤怒地咆哮道。

　　无人理会。

　　法拉罗的大部分智慧种族，都将接受单挑视为一种荣誉的行为。即使是异教徒之间，单挑也经常发生。

　　但对于高巨魔这种在很多人眼里连智慧种族都算不上的生物，他的单挑要求自然不会被接受，何况他的等级还比所有人都高。

　　感受着人类的冷漠，高巨魔无比愤怒和屈辱，当即仰天怒吼：“吼——”

　　巨大的声音让许多人不禁捂住耳朵，同时他的皮肤迅速变红，仿佛烧起来一般。

　　希克斯脸色微变，连忙拉满弓弦，与此同时，他裸露在外的手臂上隐隐亮起一些图案和纹路。

　　这些图案和纹路在亮起的同时微微闪烁，末端在他的指尖与箭矢相接触。

　　高加诺很快猜到这是什么——魔纹“瞄准射击”。

　　瞄准射击是一个非常强力的猎人技能，效果和“弓弩的忠诚”差不多，都是让箭矢的威力更强。

　　区别在于，“弓弩的忠诚”需要消耗一把弓弩，而“瞄准射击”则需要消耗大量体力或者法力，以及至少三秒钟的瞄准时间。

　　果不其然，希克斯这一箭瞄准了三秒多钟。

　　在这三秒多钟的时间里，全身变得通红的高巨魔力量暴增，怒吼着将黑熊掀翻在地，然后冲向希克斯几人。

　　但黑熊紧接着又扑上来，爪牙并用，极力拖住高巨魔。

　　“轰轰轰！”高巨魔几记猛踢，将黑熊踢得满头是血，但黑熊还是死死拖住。

　　这时，希克斯终于完成瞄准，只见白光在他手臂上一闪，旋即箭矢便沿着白光的方向激射而出。

　　“咻——”箭矢速度极快，高加诺只能勉强看到一点影子。

　　高巨魔的脑袋上登时溅起大片血花，却是这支箭矢从其前额一直贯穿至后脑！

　　“轰隆。”高巨魔沉重的躯体随即倒地，扬起一片尘土。

　　“哦——”佣兵们纷纷发出欢呼。

　　希克斯则跑过去，摸了摸虚弱的黑熊，手臂上再次亮起魔纹图案。

　　黑熊身上也亮起魔纹，彼此呼应。

　　双方的魔纹一阵有节奏的呼吸，黑熊身上的伤势便以肉眼可见的速度恢复了一些，不多时就从地上重新爬了起来。

　　而作为代价，希克斯则双腿一软差点摔倒，好在黑熊用身体“扶”了一下，才让他重新站稳。

　　即便如此，希克斯也是一阵气喘吁吁，靠在黑熊身上调整了几分钟才稍稍好转，然后对高加诺招了下手。

　　高加诺正有些走神。

　　走神的原因没别的。

　　作为一个二级猎人，这是他第一次观摩高端猎人的战斗，心里难免产生了些遐想。

　　只能说希克斯不愧是六级猎人，高加诺甚至觉得，就算没有其他人的帮助，只凭自己和黑熊，希克斯也能战胜高巨魔，只是代价会大很多罢了。

　　半秒钟之后，反应过来的高加诺跑到希克斯面前：“希克斯大人。”

　　希克斯笑着拍了拍他的肩膀：“有两下子，小伙子！”

　　“你不是佣兵团的人？”他见高加诺身上没有肩章。

　　“我是药剂师。”高加诺补充道，“也是二级猎人。”

　　“药剂师？”希克斯一阵回想，随即露出几分恍然，“我好像听卡珊德拉提起过，你是不是叫高加诺？”

　　“是的，大人。”高加诺点头。

　　希克斯一撇嘴：“卡珊德拉说你是她教过的最杰出的战士，我看你明明是一个优秀的猎人和射手嘛！”

　　卡珊德拉说我是她教过的最杰出的战士？

　　得知这个消息的高加诺飘然了一下。

　　当然，表面上他丝毫没有表现出异样，礼貌地与希克斯一番客气。

　　直到希克斯话锋一转：“三级职业就要考虑专精了，你以后打算钻研猎人的哪个专精？驯兽，射击，还是生存？又或者你想同时钻研多个专精？”