第70章 达莉丝

“这是你本来的样子？”看着面前的蓝发少女，高加诺不禁问了句。

　　“当然。”达莉丝说道，一边扯着斗篷，尽可能盖住一些部位。

　　高加诺摸了摸下巴：“不过现在我不建议你以这个外貌示人，你得变成我这样，像个工匠，才能从地牢里出去。”

　　“是不是还要穿上工匠的衣服？”

　　“没错，我已经给你准备好了。”高加诺丢出一件小号的石匠衣服，“如果有人问起，你就说你是我的石工学徒。”

　　达莉丝接过衣服，下意识地露出几分窘迫：“你……你能转过身吗？”

　　高加诺：“你重新变成骷髅不就行了。”

　　“……哦，也对。”

　　达莉丝重新变成骷髅。

　　然后高加诺就看到，这具骷髅一边穿着衣服，一边本能地用手遮挡身体，尽管什么看头都没有，手骨的遮挡效果也堪忧，但还是扭扭捏捏了好几分钟才把衣服穿完，穿裤子时还狼狈地一阵踉跄。

　　穿好石匠衣服，达莉丝再次施展易容术，变成一个脏兮兮的少年学徒工。

　　“拿着。”高加诺又将梯子递给她，“记住，你现在是我的石匠学徒，名字是‘范克里夫’。”

　　“好。”达莉丝有些吃力地扛起梯子。

　　两人随即从地牢离开，抵达地面。

　　“呼——”重见天日的达莉丝长长地呼出一口气，抬头看着并不晴朗的天空，脸上也浮现出几分激动和喜悦。

　　高加诺：“亡灵也会呼吸吗？”

　　这个问题让达莉丝一愣，显然她也不太清楚答案。

　　她伸出手在脸前试了试：“好像不需要。”

　　“那你为什么会发出呼气的声音？”

　　达莉丝：“这不是身体的呼吸声，而是灵魂发出的‘亡灵拟声’，所有亡灵与生俱来的本能，我能说话也是因为这个。”

　　高加诺了然地点点头。

　　两人走了一会，达莉丝问：“你准备带我去哪？”

　　高加诺：“暂时先留在普瑞斯托堡，过一段时间我会带你去南海镇。”

　　“南海镇？”达莉丝一脸疑惑，“你是说南海村吧？”

　　高加诺一番回想：“嗯，几十年前确实叫‘南海村’，不过自从方弗罗七世成为教皇，这里逐渐吸引了许多移民，在我出生前就已经改称‘南海镇’了，以后说不定还会变成‘南海城’。”

　　“达莉丝，你是什么时候出生的人？”他问。

　　达莉丝：“方弗罗历一千三百八十二年，现在是哪一年？”

　　“一千四百五十六年。”高加诺心中一算，“这么说你已经七十四岁了？”

　　达莉丝表情一僵：“不……不能这么算，我死的时候是十七岁，现在也是！”

　　高加诺耸了耸肩。

　　短暂的安静后，达莉丝发出感慨：“一千四百多年前，教皇方弗罗一世制定了近乎完美的历法，即使是异教徒——不论是西方的耶门教还是东大陆的穆罗教，都愿意向他的伟大历法献上称赞。”

　　停顿了一下，她接着说道：“这样卓有成就而仁慈可敬的教皇，一千四百多年过去，愿意与他共用名号的教皇居然只有六位……要是我能生在方弗罗时代就好了，至少不会被送上火刑架。”

　　她话锋一转：“方弗罗七世在任多少年了？”

　　“五十六年。”

　　达莉丝皱眉：“真是个坏消息。”

　　“怎么？”

　　达莉丝：“前面六位方弗罗教皇，最短命的只在任两年，最长命的方弗罗一世也不过在任了八十一年，而且其中有四位的接替者都是严酷的拿督教皇。”

　　高加诺还没注意过这点，但他也算懂点历史，基本可以确定达莉丝所言不虚，眉头顿时也皱了起来。

　　世界是变化的，对于摩撒徒而言，世界最大的变化可能就是教皇的更迭。

　　如果教皇从以仁慈著称的方弗罗变成以严酷著称的拿督，对大部分生活在摩撒国家的人来说，这都是一个坏消息。

　　不，即使对异教徒来说，这可能也是个坏消息。毕竟历代拿督教皇，几乎都热衷于发动宗教战争。

　　达莉丝说：“我们最好提前做点准备。”

　　高加诺点了下头表示认可。

　　大约一个小时后，他在远离教堂和法师公会的某个地方租了一间房。

　　本来他住在灰鹰佣兵团驻地，但现在多了个亡灵仆从，自然不宜再住在那种人多嘴杂的地方，租房就成了最好的选择。

　　他租的房子很宽敞，租金却不高。

　　毕竟一场大战下来，普瑞斯托堡的人口流失许多，罗西尔的黑血又为整座城镇增添了一股不祥的氛围，让这的房价一路下跌，不论租还是买，都花不了多少钱。

　　高加诺甚至想过直接买一间。

　　但认真考虑后他还是作罢。

　　房价再便宜，也得花上几枚金币，而他并不打算常来普瑞斯托。

　　至于作为投资……

　　高加诺也不看好普瑞斯托堡的未来。

　　其他人或许不清楚，但他可是确切地知道“罗西尔的染指”诅咒的阴险效果——使受诅咒者具备堕落倾向并在升级时更容易获得恶魔真名。

　　高加诺估计，那场堪比小型洪水的黑血，至少让三千居民染上了诅咒，并且这个诅咒还很隐蔽，染上的人几乎无法察觉。

　　过上几年，这三千居民当中恐怕会有不少走向堕落并获得“罗西尔”的恶魔真名，可以想象，那时的普瑞斯托堡，治安状况绝不会好到哪去，说不定都能把南海镇乌鸦街衬托得民风淳朴、宁静祥和。

　　所以他认为普瑞斯托堡的房价不仅不会回升，反而可能继续降低，完全不值得投资。

　　其他人虽然对“罗西尔的染指”缺乏了解，但与高加诺持有类似预期的人却不在少数，因此不断有人从普瑞斯托堡搬离。

　　半个月后，灰鹰佣兵团也决定离开。

　　卢修斯没要到钱，至少没有要到全部。

　　但作为补偿，普瑞斯托堡给了灰鹰佣兵团一份道路护卫的超长期订单，外加普瑞斯托伯国的一片土地。

　　对灰鹰佣兵团来说，这片土地的面积相当大，不亚于一座小镇，而且生机勃勃，万物竞发。

　　唯一的问题是，这片土地没有人类。

　　……

　　ps：这两天有点忙，今天一更。