第72章 食茧

在哥布林治理协会卓有成效的工作下，法拉罗大陆的哥布林数量已经大为稀少，不那么常见了。

　　对于一支颇为精锐的佣兵小队来说，哥布林约等于地上等着捡的银币。

　　于是乎，手快有，手慢无，几只哥布林转瞬即逝，走在队伍最后面的高加诺一只都没抢到。

　　清理完这几只哥布林，佣兵们继续向林地深处前进，不多时又干掉几只野兽，外加一头一级的巨角鹿。

　　随后他们就坐在一棵大树下，一边休息，一边处理野兽尸体。

　　“老大。”达莉丝喊了句。

　　她不愿意称呼高加诺为“主人”，于是便有了“老大”这么一个不伦不类的称呼。

　　“怎么了？”高加诺转头看去。

　　达莉丝伸手一指，只见在她脚边的草丛中赫然有一个拳头大小的白团，像是由骨骼与碎羽毛凝聚而成。

　　高加诺仔细一看，好歹作为二级猎人的他，很快认出了这个白团：“食茧？”

　　达莉丝点头：“猫头鹰的食茧。”

　　食茧是一些鸟类的生活痕迹。

　　由于自身的进食习惯，部分鸟类的肚子里时常会有一些难以消化的食块，当这些食块积累到一定程度，它们就会吐出来，这就是所谓的“食茧”。

　　高加诺虽然能认出这是食茧，但却没能分辨出它属于猫头鹰。

　　他不禁有些诧异：“你还是个猎人？”

　　达莉丝摇头：“我养过一只猫头鹰，对它们的习性很熟悉。”

　　高加诺笑道：“我还以为女巫喜欢养猫头鹰只是一个谣言。”

　　达莉丝露出些许紧张的表情，下意识地看了看左右。

　　高加诺当即安慰道：“不用担心，就算有人听到，也不会有人把你送到裁判所的，现在不流行迫害女巫。”

　　达莉丝接着小声说道：“猫头鹰昼伏夜出，是很好的夜间守卫，现在正好是它们的繁殖季节……我建议你晚上来看看，或许可以找到猫头鹰的蛋。”

　　高加诺听了，也不禁有些心动。

　　他又一看地上的食茧。

　　食茧的尺寸有拳头那么大，绝对不是普通猫头鹰可以制造出来的东西，制造它的只可能是一只魔兽。

　　高加诺估计是二级，最多不超过三级。

　　“你觉得这只猫头鹰有几级？”他也询问了达莉丝的看法。

　　达莉丝盯着食茧仔细看了一会：“应该是三级，我以前养的就是三级魔兽猫头鹰，它产生的食茧和这个差不多。”

　　高加诺随即决定现在就上去看看。

　　晚上再来，猫头鹰固然大概率不在，可以很方便地取蛋，但夜晚的森林发生意外的可能性也更大，所以他并不打算晚上再跑一趟。

　　现在取蛋，就算发生意外，身边有这么多队友，风险也不大。

　　更何况他还想吃猫头鹰的经验呢。

　　“你准备好寒冰箭。”打定主意后，高加诺叮嘱了达莉丝一句，随即开始爬树。

　　达莉丝有点意外，但还是一点头，手里的魔杖微微泛光。

　　其他佣兵不禁问道：“高加诺，你爬树干什么？”

　　“这上面可能有一只魔兽猫头鹰。”高加诺说道，同时作为一个猎人的基本素养，他爬树的速度颇快，不一会就来到了大树的高处。

　　一个树洞映入眼前。

　　树洞的尺寸差不多能容下一个成年人，此时此刻，一只巨大的猫头鹰正栖息其中，占据了树洞的大半空间。

　　从起伏的身体来看，它正在睡觉。

　　不过很快它就意识到不速之客的到来，当高加诺爬到树洞边缘，它身体微动，旋即睁开锐利的眼睛。

　　“咻——”

　　只见它翅膀一扇，向外飞出的同时，一道风刃激射而出。

　　好在高加诺反应也不慢，及时闪避，然后丢出迅捷微风。

　　升到四级之后，他能同时控制的迅捷微风达到了八簇，控制距离也延伸至八百米。

　　八簇迅捷微风缠在猫头鹰身上，虽然无法造成伤害，但却大大干扰了它的飞行，让其速度骤降，几乎一时停在原处。

　　趁着猫头鹰行动不便，达莉丝的寒冰箭激射而至，精准命中。

　　“咕！”猫头鹰全身浮现一层冰霜，旋即向下坠去。

　　高加诺手握长剑，飞身一跃，立时将猫头鹰当空斩杀。

　　【击杀3级魔兽，经验+75】

　　“高加诺！”地上的众人纷纷吃了一惊，约翰连忙作势要接住他。

　　高加诺却不慌不忙，八簇迅捷微风托在身下，让他的下坠速度大大降低，又一番姿势调整，最后稳稳落地。

　　然后他重新爬上去，看向已经没有猫头鹰占据的树洞。

　　四颗蛋！

　　当然，蛋不一定是活的，更不一定能孵化出魔兽。

　　对于低等级的魔兽而言，它们的后代更多还是普通野兽，只有在少数情况下才能直接产生魔兽后代。

　　想要判断低等级魔兽的蛋是否能孵化出魔兽，技术上并不困难，但在经济上往往得不偿失——没有哪个猎人愿意为低等级魔兽浪费四副法术卷轴。

　　所幸高加诺有“认知”赐福，凡是没有超出他认知范围的东西，都可以被他轻易地获取更多信息。

　　他伸手触碰，四颗蛋的信息先后涌入感知。

　　【物品：猫头鹰蛋】

　　【等级：0级】

　　【状态：正常】

　　……

　　三颗猫头鹰蛋都是0级，其中一颗的状态还是“死亡”。

　　0级的猫头鹰蛋，这意味着它们孵化出来的只能是普通野兽。

　　尽管它们作为魔兽的后代，仍然有更大可能在出生之后成为魔兽——至少和祖上三代都是普通野兽的纯普通野兽相比是这样，但概率还是不高，也就比人类获得第一节圣名的概率略高些。

　　就在高加诺心里已经感到失望时，第四颗蛋的信息让他眼前一亮。

　　【物品：猫头鹰蛋】

　　【等级：1级】

　　【状态：正常】

　　1级！

　　1级的蛋，由它孵化出来的必然是魔兽猫头鹰，远比0级的蛋更有价值。

　　高加诺抱着四颗蛋回到地面，因为携带不便——储物戒不能装活物，他索性“大方”地将三颗0级的猫头鹰蛋都送给队友，自己只留下了1级的猫头鹰蛋。