第73章 阵纹师

队友们感谢高加诺的慷慨之余，同时也对他的实力有了新的认识。

　　在普瑞斯托堡保卫战当中，高加诺只是站在城墙上为小队提供远程支援，因此他们对高加诺的战力缺少直观认识。

　　直到现在，高加诺干脆利落地完成对三级魔兽猫头鹰的斩杀，众人才惊讶地意识到，这位药剂师兼弓箭手居然还有一手不俗的近战本领以及难测的风系法术。

　　约翰更是不禁问道：“你不是猎人吗，怎么剑术也这么厉害？”

　　“教官教得好。”高加诺笑了笑，“而且，谁说猎人不能擅长近战武器？”

　　约翰一阵琢磨：“我好像没听说过有哪个猎人擅长近战武器。”

　　瑞恩这时说道：“雷格努斯就擅长近战，这种猎人通常被称为‘生存专精猎人’，确实不是很常见，但还是有一些。”

　　约翰一愣：“雷格努斯是猎人？”

　　瑞恩笑道：“当然了，你难道没听说过他备受欢迎的陷阱讲座？”

　　然后他话锋一转，看向高加诺：“职业公会的三级考核通常都包含专精考核，你以后打算钻研猎人的生存专精吗？”

　　“或许吧，我还在考虑。”高加诺不置可否，事实上他不仅没想好专精，连主要职业都还在考虑。

　　毕竟从历史上来看，猎人或者说射手，并不是一个很有前途的职业。那些声名赫赫的强者，大部分都使用近战武器。

　　高加诺觉得，等回到南海镇之后，自己也该好好规划一下自己的战斗职业了。

　　几个小时后，众人回到营地休息。

　　营地的空处已堆放了许多清垦成果，在这当中，两具食人魔的尸体引起他们的注目。

　　食人魔是一种野蛮而强壮的种族，智慧低于人类，但高于哥布林，他们通常有着巨大的体型和残暴的战斗风格。

　　当然，他们的进食风格同样残暴。巨魔好歹还讲究一点烹饪，食人魔有时甚至会吃活人。在食人魔看来，巨魔的吃人方式无异于繁文缛节，至于血精灵的“美酒佳肴”风格，就更是娘娘腔所为了。

　　正是因此，尽管有食人行为的异族不在少数，但“食人魔”的称呼还是毋庸置疑地被戴在他们头上。

　　不过这次，两个食人魔不仅没能食人，反而自己成了食物，正被小黑啃食。

　　对于这种量大管饱的食材，黑熊显然非常满意，很快将两具食人魔的尸体消灭干净，连骨头都所剩无几。

　　撕碎的食人魔尸体散发着血腥味。

　　不过大片的树木已经被砍伐，木材或者被用于房屋的建造，或者用于夜晚的篝火，再加上被铲除的杂草，浓郁的草木与泥土气味弥漫在空气中，冲淡了血腥味。

　　除此之外，经过一天的清理，几十头野兽纷纷化作灰鹰佣兵们的食材，还有几头魔兽被分割为材料。

　　营地为此出现了一个短暂且微型的魔兽材料交易集市。

　　高加诺也在其中做了不少交易。

　　主要是魔兽血液，所有魔兽的血液都被他买了至少一瓶。

　　他在南海镇买魔兽血液时比较小心，总是担心引起不必要的关注，但这里都是佣兵团的人，顾忌自然要少一些。

　　那只三级猫头鹰尸体的大部分尸体都被他卖掉，只留下血液、晶核碎片以及羽毛，血液的用途自不必说，羽毛则可以用来制作箭羽。

　　晶核碎片则是达莉丝建议他留下来的。

　　他还听从达莉丝的建议，花二十银币买了一块火系的晶核碎片。

　　等回到帐篷，高加诺不禁询问：“你为什么要买这块火系晶核碎片？”

　　“当然是为了孵化猫头鹰蛋。”达莉丝抱着猫头鹰蛋，犹豫了一下后说道，“你刚才把那三颗蛋送给别人，万一这颗蛋孵不出魔兽猫头鹰怎么办。”

　　高加诺微微一笑：“我有特别的鉴定技巧，你放心，这颗蛋肯定能孵化出魔兽猫头鹰。”

　　达莉丝脸上闪过一惊讶，随即她说：“好吧。我需要在这颗蛋上绘制一种特殊的魔纹，让它可以通过吸收晶核的能量自行孵化，现在晶核碎片有了，还缺少魔纹墨水……不过你是药剂师对吧？”

　　高加诺沉吟道：“我手头没有魔纹墨水，但我现在可以制作，一瓶够不够？”

　　达莉丝点点头。

　　随即高加诺用刚买的魔兽血液制作了一瓶魔纹墨水。

　　然后达莉丝就用这些墨水，开始在猫头鹰蛋上绘制魔纹。

　　高加诺不懂魔纹，但却观摩过几次马库斯的工作，所以见识还是有的。他很快就注意到，达莉丝绘制出来的魔纹明显比马库斯的更“漂亮”。

　　仔细观察后，他意识到，所谓的“漂亮”主要是线条的平顺。

　　作为职业魔纹师，马库斯的线条绘制已经相当平顺。即便如此，当看到达莉丝绘制出来的线条，高加诺还是能感觉到明显的差距。

　　“你是魔纹师？”看着一脸专注的少女，他不禁问了句。

　　“差不多。”达莉丝一边绘制魔纹一边说道，“更严格的说法是‘阵纹师’，有一节圣名赋予了我对图案和线条的敏感，所以我还挺擅长这个的。”

　　高加诺一阵若有所思。

　　魔纹并不复杂，片刻之后，达莉丝就完成了全部绘制。

　　她又施了个戏法，然后指着蛋说道：“火系晶核碎片，还有那只猫头鹰的晶核碎片。”

　　高加诺将两块晶核碎片放到猫头鹰蛋旁边。

　　蛋上的魔纹立时有所感应，散发出微光，两块晶核碎片也随之亮起火红色和淡青色的光芒，缕缕涌出，融入蛋壳。

　　达莉丝认真观察了一会：“估计二十天后可以完成孵化，如果可以的话，我们最好用完整的晶核为它提供能量，这可以让它出生后有更高的潜力。”

　　“两颗四级晶核？”高加诺眼皮微跳。

　　达莉丝摇头：“只需要风系晶核，火系只是提供孵化的温度，用晶核碎片就足够了。”

　　高加诺略微松了口气。

　　对于他的钱袋来说，两颗四级晶核多少有点残忍，一颗还算可以接受。