第71章 黑熊

“什么，没有战争补贴？！”

　　当得知没有战争补贴后，灰鹰佣兵们顿时炸了锅。特别是签了短期合同的炮灰们，他们大多一无所有，跑来卖命，结果居然没卖上价。

　　来宣布消息的军需官连忙解释道：“大家听我说！虽然没有战争补贴，但所有参战的人都能分到一片土地，最多的可以分到一百亩，最少也能分到二十亩！”

　　“二十亩耕地？那听上去还不错，按照我老家的价格，差不多值两百银币。”

　　“虽然还娶不上老婆，但至少能养活自己了，我不想再打仗了！”

　　军需官露出心虚的表情：“不过不是耕地，是尚未清垦的林地……”

　　底层佣兵们再次炸锅：“尚未清垦的林地？这种土地的价格只有耕地的十分之一，这是欺诈！”

　　“战争补贴，我们要战争补贴！”

　　“以摩撒的名义，我们要战争补贴！”

　　军需官又说道：“团长打算在普瑞斯托堡给的土地上建立一座小镇，所有参战并愿意清垦林地的人，除了镇上的土地之外，还可以获得一份工作。没有圣名的可以成为雇农，有圣名的可以成为商路护卫，以后普瑞斯托伯国大部分‘伯爵之路’都是将由我们护卫……”

　　“土地在哪？”

　　“普瑞斯托堡东南，浮木河附近。”

　　“我听说那里有不少魔兽，还有食人魔。”

　　“是这样没错，但佣兵团会统一清垦，不论是低级魔兽、哥布林，又或者是几只傻大个食人魔，都不会造成什么影响，大家绝对不用担心！”

　　在军需官的一再解释下，外加一点似乎早有准备的让步，争议渐渐平息。

　　底层士兵们即便不太情愿，最终也还是接受了条件，毕竟这不是一个流行揭竿而起的世界，他们没什么谈条件的资格。

　　相比之下，有长期合同的灰鹰佣兵，待遇就要好得多，他们几乎没有被欠薪，即便被欠一部分，也能得到足够多的土地作为补偿，并不吃亏。

　　高加诺也得到了不亚于长期佣兵的待遇，具体来说，他被分到了六十亩土地，而且完全没有被欠薪。

　　当然，就像军需官说的，这些土地都是尚未清垦的野外林地。

　　灰鹰佣兵团必须先完成清垦，将土地上的所有活物全部清除，然后才能建立起一个属于人类的定居点。

　　很快，佣兵们从普瑞斯托堡离开，朝着东南方向出发，并在出发的次日抵达目的地，开始清垦工作。

　　负责这一切的是灰鹰佣兵团除卡珊德拉和夜鸮之外的另一位副团长，希克斯。

　　希克斯在佣兵团主要承担军需与后勤的职责，而且还是个六级猎人，算是专业对口，就被卢修斯调了过来，带领佣兵们清垦林地。

　　他本人长得平平无奇，胡子拉碴，皮肤黝黑且粗糙，如果不是背着一把长弓，他看上去可能更像一个中年农民大叔。

　　但他的坐骑却引得所有人为之侧目。

　　“吼……”一只体型接近大象的黑熊趴在希克斯身下，偶尔发出一阵低吼，并时而用鼻子在地面闻来闻去。

　　体型如此巨大的魔兽显然并不常见，近在咫尺的一些佣兵们，不禁露出几分害怕的神色。

　　“不用担心。”希克斯坐在黑熊的背上，笑着对众人说道，“小黑是个聪明的孩子，他绝不会伤害自己人。”

　　“希克斯大人，它是几级魔兽？”有人好奇地问了句。

　　希克斯面色微正：“是‘他’，不是‘它’。”

　　完成纠正后，他伸手摸了摸黑熊的皮毛：“他六级了，如果你们在清垦过程中遇到了什么不好对付的家伙，不管是一群哥布林还是几只食人魔，都可以带过来让小黑帮你们撕碎。”

　　“吼。”大黑熊歪着头低吼一声，似乎在和主人说什么。

　　“你这家伙的饭量越来越大了，我都快养不起你了。”希克斯一拍黑熊，然后对众人说道，“按照已经分配好的任务，开始清垦吧！”

　　“是。”佣兵们纷纷应道，随即按照小队先后进入林地。

　　底层佣兵的队伍走在后头，负责砍伐树木；正式佣兵则走在前头，负责清理其它活物。

　　高加诺仍在此前的队伍中。

　　战士队长托马斯拿着盾牌走在最前头，约翰其次，然后是其他人，高加诺走在最后，身旁是穿着伪装斗篷的达莉丝，稍远些则是瑞恩以及牧师谢尔顿。

　　对于突然出现的达莉丝，队友们当然感到好奇。

　　高加诺的解释是，达莉丝是自己的远房表妹，打算跟自己一起离开普瑞斯托堡去南海镇。

　　在灰鹰佣兵团的返程队伍中，把亲戚带上的情况也有一些，因此人们并没有觉得奇怪。

　　个别人还表现出对达莉丝的好感，可惜达莉丝的回应非常高冷——比如从不接受他人分享的食物，再加上她时不时流露出对教会的不信任以及演技不佳的虚假尊敬，俨然一副受迫害妄想症的样子，所以这些好感很快就不了了之了。

　　“队长，你不是刚刚升到五级，还获得了一个‘盾墙’的赐福，我们如果遇到什么大家伙，应该不需要去找小黑吧。”走向林地的途中，有个佣兵说道。

　　“滚蛋！”托马斯骂着他的口头禅，“我什么时候有‘盾墙’了？那叫‘圣克里斯托弗的顽强’，类似盾墙的是‘圣克里斯托弗的坚强’。”

　　“差不多。”

　　“差远了！”托马斯说，“圣克里斯托弗的坚强可以使人的身体在一段时间内像精钢那样坚固，至于‘顽强’，最多也就和灰木差不多。”

　　“但‘顽强’好像没有时间限制吧。”

　　托马斯：“那又怎样？如果遇到一只武器重达几百磅的六级食人魔，你以为我不会被揍扁吗？”

　　“哈，队长你又在开玩笑，这地方怎么可能遇到六级食人魔！”佣兵们笑着说道。

　　“是啊，我来过这里好几次，连三级的食人魔都没见过。”

　　“等等，那是什么？”

　　“是几只哥布林！”发现不远处有几只哥布林，一个佣兵当即冲过去。