第79章 生存决定战斗

高加诺自己都考虑过选择恶魔真名，当然不会把这当做什么罪大恶极的东西。

　　“只是一节恶魔真名，这说明不了什么，我也没兴趣接受教会给予的‘虔诚’或者‘纯洁’之类的赞誉。”他说道，“如果你想让我帮你，最好拿出实际的证据，或者最起码是一些有意义的线索。”

　　显然，时隔多年，水手根本不能提供什么实质的证据或线索。

　　甚至连像样的利益都给不了。

　　于是又一阵长久的沉寂过后，已经积了一大滩水的房间角落，忽然亮起一团幽暗的蓝色光芒，其中隐约可见一个面容扭曲的水手身影。

　　旋即只见这团幽蓝光芒一闪，瞬间便没入高加诺的身体。

　　【获得状态：水手的复仇诅咒】

　　【等级：四环】

　　【效果：一年内杀死玛丽，或者死亡】

　　……

　　【无反制目标，诅咒解除】

　　……

　　看着这些相继闪过的信息，高加诺愣了一下，然后才明白是怎么回事。

　　水手汤姆显然远没有发起四环诅咒的能力，因此为了完成这一诅咒，不得不付出了自我湮灭的代价。

　　结果诅咒是完成了，但由于诅咒者的灵魂已经湮灭，公平诅咒没了反制目标，于是诅咒又解除了。

　　回忆着一闪而过的“水手的复仇诅咒”，高加诺不禁想到：看来水手说的多半是真的，不然也不至于搞代价这么大的诅咒。

　　这让他对玛丽这个素未谋面的女人产生了一些关注和警惕。

　　但不管怎么说，房屋的诅咒算是彻底解除了。

　　高加诺呼出一口气，随即招呼达莉丝和他一起收拾房屋。

　　从此以后，这就是他的家了。

　　在家睡过第一晚，第二天，高加诺首先去猎人公会买了一颗四级风系晶核，放到猫头鹰蛋旁边，为其孵化提供能量。

　　然后他就继续琢磨职业和专精去了。

　　又问了一圈人，看了几本书，对于职业和专精，高加诺渐渐产生了一些独特的思考和看法。

　　这些思考和看法都源于一个简单的问题：战斗职业的划分到底取决于什么？

　　是武器吗？

　　似乎不是，譬如战士和盗贼，两种职业都有很多剑术高手，但几乎不会有人将两者混淆。

　　又或者是技能？

　　也不是，譬如“猎人印记”，虽然名字里带个“猎人”，但没谁规定只有猎人能学，至少据高加诺所知，猎人印记在盗贼当中的普及率并不比猎人低多少。

　　那到底是什么？

　　经过反复的思考，高加诺注意到，护甲似乎是更关键的因素。

　　一个猎人，不论使用弓箭还是使用刀剑，使用魔纹还是魔法，都可以是毋庸置疑的猎人，但如果穿上板甲或者长袍，很多人就不会再认为他是猎人了。

　　类似的，一个圣骑士可以使用长剑，可以使用战锤，使用法杖或者只拿圣契也不是不行，但如果穿上长袍，所有人都会说他是个牧师。

　　沿着这个思路继续深入。

　　最终高加诺意识到，真正能决定各战斗职业间区别的，应该是生存能力。

　　战士的生存能力是护甲和身体；猎人的生存能力是距离与魔兽伙伴；盗贼的生存能力是快速反应与隐匿技巧；法师的生存能力是魔法护盾、魔法护甲……

　　想想也很合理，毕竟对于绝大多数正常人来说，相比于杀伤敌人，肯定还是保护自己更值得优先考虑。

　　是生存决定战斗，而不是战斗决定生存。生存的模式确定之后，战斗的模式才能确定，职业的分化才会形成。

　　这样一考虑，选择职业约等于选择生存能力，职业前途自然也就约等于生存能力的潜力。

　　高加诺的思路渐渐清晰起来。

　　毫无疑问，他目前发展最多的战斗职业是猎人。

　　不错的箭术加上迅捷微风，再找个魔兽伙伴，他就是一个堪称经典的猎人了。

　　但猎人的生存能力，距离与魔兽伙伴，似乎并没有多少潜力。

　　盗贼更不用考虑。这个职业从里到外都给人一种没有安全感也没有前途的气质，大部分盗贼，即使是那些鼎鼎大名的刺客，最初都是因为别无选择才进入的这条赛道，这样的职业能有什么潜力可言。

　　战士，高加诺对这个职业感官还不错，而且客观来讲，战士的生存能力也确实强大，不然也不会在各种场合冲锋陷阵。

　　但战士的一个显著缺点是灵活性不足，大部分战士都非常依赖于沉重的护甲，没了护甲的战士，生存能力可能反而是所有职业中最低的。

　　法师。

　　综合来看，法爷可能是最强大的职业，各种防护类魔法花样繁多，既不笨重，也不脆弱。甚至一些法师认为，只有“法师”才是真正的职业，其它的只能算“特色”。

　　但这个职业的问题是门槛高。

　　想要成为一个正儿八经的法师，必须接受系统的学习，走野路子几乎无可能。

　　接受系统的魔法学习，深蓝学院是不用想了，高加诺早就严重超龄。阿克斯魔法学院还有希望，但阿克斯路途遥远，他还没有做好准备。至于其他魔法学院，和这两个差距太大，不去也罢。

　　左思右想，高加诺虽然认知更清晰了，主意反倒愈发拿捏不准。

　　直到他想起《血法笔记》记载的一个魔法。

　　噬血再生。

　　整本《血法笔记》记载了数十种魔法，但可以提供生存能力的寥寥无几，噬血再生正是最显著的一种。

　　噬血再生的效果很简单，吸收血液，恢复伤势，恢复的程度由吸收的血液决定，血液的量越大、等级越高，恢复的程度就越大。

　　理论上，只要血液满足条件，噬血再生的效果甚至可以无限逼近重生。

　　既然生存决定职业，生存决定战斗，掌握了噬血再生这样一个犀利的生存手段，无异于完成了一次职业选择。

　　高加诺将《血法笔记》翻到噬血再生的部分。

　　噬血再生，二环法术，搭配魔纹……

　　看着关于噬血再生的描述，高加诺愈发心动，再结合“血法笔记”这个名字，一些遐想顿时涌现。

　　传说中大名鼎鼎的“血法师”……该不会就是以噬血再生为核心技能的法师吧？