第77章 住宅

高加诺沉吟道：“我对职业和专精了解太少，还没有考虑好……您有什么建议吗？”

　　“职业和专精的选择首先取决于圣名，圣名就是天赋，天赋高于一切。”希克斯说，“如果我没看错的话，你应该有一个风元素的赐福，对吗？”

　　高加诺点头。

　　希克斯继续说道：“这种赐福是最契合射击专精的天赋之一，配合鹰眼术、猎人印记、瞄准射击……你将成为令人闻风丧胆的战场狩猎者，不过射击专精的问题是脆弱，没什么独立生存能力。”

　　“对猎人来说，提高生存能力的最好方式是寻找一个可靠的魔兽伙伴。”他拍了拍身后的黑熊，“驯兽专精就是将更多的精力和魔纹用于与魔兽伙伴的协作，这可以让你在多种场合游刃有余。”

　　“至于生存专精。”希克斯停顿了一下，“老实说，在我看来，所谓的生存猎人，差不多就是‘带有猎人特色的战士’，有些生存猎人甚至会穿板甲。”

　　又交谈了片刻，他取出一本书递给高加诺：“这本《猎人之道》是十二级猎人巴尔明的作品，我在利曼德城买的，你拿去看看吧。”

　　高加诺称谢收下。

　　之后的几天里，趁着恢复身体，他将大部分时间都用于阅读《猎人之道》，并时不时向营地的佣兵们请教、探讨，以思索自己的职业发展。

　　他的重点请教对象当然是希克斯，身为六级猎人的希克斯也确实为他提供了不少宝贵的见解。

　　除此之外，其他职业的佣兵他也没有放过，人数众多的战士和盗贼自不必说，就连寥寥无几的牧师，他也询问过几次。

　　至于法师，他询问得就更多了，毕竟身边的达莉丝就是一个四级法师。

　　只不过，对于“长期职业发展”这种大问题而言，一些人甚至半辈子都想不明白，几天的时间显然远远不够。

　　与之相比，林地的清垦就简单多了。

　　高巨魔死后，这片林地再没有什么像样的威胁，食人魔也见不到了，于是自然而然地，伐木和建设成为了清垦的首要工作，威胁清理则不再那么重要。

　　大部分正式佣兵陆续准备离开，土地的具体分配也随之开始。

　　每一个准备离开的佣兵都会按照既定的面积选一块土地，高加诺也不例外。

　　为此，高加诺专门去实地考察了一番。

　　首选区域当然是浮木河畔，毕竟靠水的土地通常更优质一些，而且河对岸还是浮木镇。

　　高加诺带着达莉丝在浮木河畔一阵转悠。

　　当经过一块巨石的时候，他忽然停下脚步，然后转头看去。

　　“怎么了，老大？”达莉丝问。

　　高加诺盯着面前的巨石，目光一阵闪烁：“你有没有觉得，这块石头的轮廓有点眼熟？”

　　达莉丝摇头。

　　高加诺绕着巨石转了一圈，仔细观察了片刻，随即原路返回。

　　大概十几分钟后，他来到河边的一片空地。

　　这里什么都没有，只有一个浅坑。

　　看着这片浅坑，达莉丝眨了眨眼，随即恍然：“刚才那块石头的轮廓，和这个坑的形状一模一样！”

　　高加诺：“你觉得这说明什么？”

　　达莉丝：“显然石头是从这里搬到那边的，能搬得动这么大的石头，只可能是高巨魔！”

　　两人对视一眼，随即快步回到巨石处。

　　这么大一块石头，路程也不算很短，即便以高巨魔的力量，搬起来也绝不轻松，不可能无缘无故花费这么大的功夫。

　　一个自然的想法是，这块石头是用来掩盖什么东西的。

　　不需要高加诺吩咐，达莉丝立即施展戏法“塑土”，在被巨石盖住的地面边缘缓缓塑造出一个缺口。

　　然后两人向缺口中一看。

　　“好多银币！”达莉丝轻呼。

　　透过缺口看去，只见在巨石下方赫然有一个土坑，坑中竟堆放着一大坨银币。

　　的确是“坨”。

　　尽管可以看出银币的原貌，但此时的它们都被捏合在一起，如同麻花一般，上面还隐约可以看到高巨魔的指印。

　　高加诺俯身，将手伸入缺口，抓住这坨银币一拽。

　　至少有几十公斤重。

　　好在他现在的力量有22点，如果按照前世地球的标准来看，绝对称得上大力士了，拽动几十公斤还是很轻松的。

　　将大坨银币拽出来，放在手里一阵打量。

　　这些银币应该都是高巨魔抢劫所得，数量估计有四五千枚之多，都被捏合在一起，大致组成了一个半环状。

　　高巨魔是要打造什么东西吗？这个疑问在高加诺的脑海里浮现。

　　可惜他实在看不出这半截银环像什么，因此疑问渐渐被抛诸脑后，取而代之的则是获得横财的喜悦。

　　正巧这片区域也在浮木河畔，他索性决定将这里选为自己的土地。

　　随后他就前往营地完成一应手续，正式成为了这片土地的主人。

　　当然，他自己肯定不会在这里种地或者居住，所以紧接着这片土地就被他租了出去。

　　预计明年的这个时候，这里就会变成一片麦田了。

　　选完并租出土地，高加诺随即踏上南海镇的返程，并在两天后抵达。

　　他抵达南海镇的第一件事就是买房。

　　他对居住环境并不是很在乎，但现在毕竟还有个亡灵仆从要安顿，稳妥起见，他决定买一座住宅。

　　正好高加诺现在手头宽裕，贸易区的住宅都能买得起，除了少数豪宅，南海镇的住宅几乎任他挑选了。

　　于是他便在南海镇一阵转悠，靠近佣兵团的，靠近猎人公会的，靠近药剂师公会的……各个区域的住宅他都看了不少，并记录下比较中意的几座。

　　这天他又看到一套比较中意的住宅，随即向招待他的侍者询问：“这座住宅多少钱？”

　　“九金十五银币。”侍者说。

　　不到十金币？

　　这么便宜？

　　高加诺以为自己听错了：“多少？”

　　侍者尴尬一笑，解释道：“这是一座‘被诅咒的房屋’，多位房主都在购买的不久后被迫出售，所以价格比较便宜。”