第78章 被诅咒的房屋

诅咒？

　　听到这个消息，高加诺眉头微动：“能和我详细说说吗？”

　　侍者叹了口气：“这座房屋在受到诅咒之前，属于一个名叫汤姆的男人，他是复仇女神号的水手……你应该知道‘复仇女神号’吧？”

　　高加诺点头：“听说过，一艘只抢劫海盗的海盗船。”

　　侍者继续说道：“这个水手得到了一个预言，大概是说他命中注定要溺死，于是他就离开了复仇女神号，到岸上做起了生意，并结婚成家，然而婚后不久，他就在一次醉酒中溺死在了酒桶里。”

　　说着他伸手一指房间的某处：“汤姆大概就是在这溺死的。从此以后，这座房屋就遭到了诅咒，任何人只要在这里入睡或者醉酒，很快就会被水覆盖身体。”

　　高加诺想了想：“之后的房主没有去寻求教会或者法师的帮助吗？”

　　“找高等级的施法者，花的钱说不定比再买一套房屋还贵。”侍者说，“至于低等级的，他们倒是找过，但只得到了一个建议——把房屋拆掉。”

　　说着他一耸肩：“这确实也是个办法，绝大多数闹鬼的地方，只要完全暴露在太阳底下，就什么诅咒都没了。”

　　高加诺听罢点点头，然后又问：“有没有人因为这个诅咒而丧命？”

　　侍者说：“有一个老人溺死了，其他人倒没有。这个溺水诅咒每次只会持续一天，在此期间，只要及时擦去脸上的水就不会溺死。”

　　高加诺琢磨片刻。

　　侍者犹豫了一下：“如果您愿意购买的话，价格其实可以再便宜点。”

　　高加诺：“能便宜到多少？”

　　侍者：“八金币。”

　　高加诺一阵沉默，随即摇头：“如果按照空地的价格卖给我，我可以接受。”

　　“如果按照空地的价格，大概就是再便宜一金币左右，也就是七金币，嗯……”侍者似乎算了算账，并象征性地表现出几秒钟纠结，“好吧，就按空地的价格！”

　　考虑到拆除还要花钱，这座房屋的实际价值绝对比空地还要低一些，所以高加诺早就猜到对方的态度。

　　“成交。”他说。

　　当然，在最终掏钱之前，他先去打听了一下，确认侍者所言非虚，然后才正式用七金币的价格买下这座被诅咒的房屋。

　　卖家和中介似乎有点担心他反悔，当天就办好了一应手续。

　　等到晚上的时候，高加诺便成为了房屋的新主人。

　　抛开诅咒不谈，这座房屋让他非常满意，分为两层共九个房间，还带地窖和庭院，基本的家具也有。

　　位置有点偏，接近南海镇的东北角，不过对于他这样秘密颇多的人来说，这反而是一个优点。

　　“老大，你不担心诅咒吗？”达莉丝不禁问道。

　　高加诺没有回答，而是反问：“你担心吗？”

　　达莉丝摇头：“不担心，我又不会溺死。”

　　“那就好。”

　　话虽然这么说，但高加诺还是有一点担心的。

　　毕竟公平诅咒不是免疫诅咒，他并非没可能中招，只是参考前几任房主的经历，这个诅咒就算中招了也不怎么可怕。

　　最坏的情况也无非是亏一点拆除费，所以他才没怎么犹豫就买了下来。

　　夜深人静，高加诺躺到床板上，脱下衣服，假死术一用，瞬间入睡的同时保留一部分意识。

　　大约几个小时后。

　　【获得状态：溺水诅咒（4级）】

　　【对等反制：溺水诅咒（4级）】

　　【反制成功】

　　随着几行信息在脑海里闪过，高加诺瞬间睁开眼睛，同时伸手在脸上一摸。

　　水。

　　又过了几秒钟，他便能清晰地感觉到一些水滴正附着在皮肤各处，一边越积越多，一边缓缓滑动滴落，渐渐将床板打湿。

　　“达莉丝！”

　　“来了！”作为亡灵的达莉丝可以不睡觉，闻声当即拿着魔杖跑进房间，手里还托着光亮术。

　　“帮我解除诅咒。”高加诺一边说一边不断擦拭着脸上的水滴。

　　达莉丝念诵咒语，片刻之后一道微光飞向高加诺。

　　【解除状态：溺水诅咒（4级）】

　　诅咒解除后，高加诺取出一副圣光法术卷轴，然后就开始在房间里寻找。

　　找到了！

　　地面上的一片水渍很快引起他的注意。

　　他一个箭步跨过去，同时将法术卷轴展开。

　　水渍立即向外延伸。

　　高加诺手持法术卷轴不断逼近，水渍则朝着躲避的方向持续延伸，直至被逼到房间的一个角落。

　　退无可退之后，这团水渍越积越多，让高加诺确信有一个幽灵正置身于此。

　　一旁的达莉丝脸上露出几分惊奇，不禁问道：“老大，你是怎么做到的？”

　　“我反制了他的诅咒。”高加诺说，“你有没有什么办法，让我可以直接看到这家伙？”

　　达莉丝摇头：“直接看到幽灵需要‘灵视术’或‘神视术’，但神视术是六环法术，大概只有那些枢机主教和大法师才能掌握，灵视术虽然只是二环法术，但却被教会列为死灵魔法，掌握的人也非常少。”

　　高加诺眉头微皱。

　　就在这时，达莉丝忽然轻呼：“老大你看！”

　　高加诺抬头看去，却见一些水渍正在墙面上浮现，并逐渐勾勒成文字的形状。

　　“我是被害的……”

　　看着这行由水渍写成的文字，高加诺想到什么：“你是水手汤姆？”

　　水渍继续书写道：“是……”

　　高加诺：“谁害了你？”

　　汤姆：“我的妻子玛丽，还有她的情人……我恳请你帮我复仇……”

　　高加诺摸了摸下巴：“如果你说的是真的，我对你的遭遇表示同情。但事情已经过去了很多年，我不认为还能找到足以将玛丽定罪的证据。如果没有证据，我不可能仅凭你的一面之词而对她做什么。”

　　“何况你还是一个害死过无辜者的恶灵，你刚刚还对我施加了诅咒，我完全有理由将你消灭。”他补充道。

　　汤姆沉寂了一会。

　　随即他再次用水渍写下：“玛丽有一节恶魔真名‘丝兰萨’，你什么都不用做，只需要把这个消息告诉教会……”