第74章 食人魔

高加诺正和达莉丝商量着，帐篷外忽然传来伙夫的声音：“开饭了！”

　　他离开帐篷，不多时带着一大块烤肉回来。

　　达莉丝的注意力顿时被香喷喷的烤肉所吸引，她先是两眼一亮，然后很快露出失落的表情。

　　高加诺起初没有注意到她的表情变化，兀自啃着烤肉。

　　直到半分钟之后，他才发现达莉丝的异样，不禁问道：“怎么了？”

　　达莉丝的声音里难掩失落：“我想吃肉，但是我吃不了。”

　　高加诺不知道该怎么安慰。

　　事实上，智慧亡灵可以像人一样感受美食的味道，只不过他们吃下去的食物立刻就会散落得到处都是，油脂和碎屑还会沾满骨骼，需要专门清洗。

　　这无疑是种很糟糕的体验，对于一个爱干净的少女来说更是如此。

　　达莉丝叹息道：“也许有什么法术可以帮助我解决吃饭的麻烦。”

　　“好像确实有一个名为‘亡灵进食术’的法术。”高加诺回想着。

　　达莉丝一怔：“真有这种法术？”

　　高加诺点头：“我在一本血精灵著作中看到过这个法术，虽然只是提了一下名字，但至少可以说明它确实存在。”

　　“血精灵掌握着法拉罗历史上最丰富的魔法知识，而且拥有复杂的饮食文化，他们确实有可能开创出这种法术。”达莉丝说，“可惜血精灵已经灭绝了，他们的很多知识也没有保存下来。”

　　高加诺：“我以后会去一趟阿克斯城，那的魔法学院或许可以找到‘亡灵进食术’的线索。”

　　达莉丝：“我也听说阿克斯魔法学院保存了最多的血精灵典籍，还有兰道夫这样的知名学者与法师……你打算什么时候去阿克斯？”

　　“我还没想好，也许是几年后。你知道，即使考虑传送门，阿克斯城离这里也相当远，我得做好准备再出发。”高加诺补充道，“不过我肯定会去的。”

　　达莉丝若有所思，忽然说了句：“说不定我父亲也在阿克斯。”

　　高加诺很意外：“为什么？”

　　达莉丝：“我对他的记忆不是很多，但在这些记忆中，有不少都和阿克斯魔法学院有关，他说那里是魔法师的天堂。”

　　高加诺不禁问道：“那深蓝学院呢？”

　　达莉丝：“深蓝学院当然厉害，但却只属于贵族和预备贵族。阿克斯魔法学院不一样，它属于所有热爱魔法的人。”

　　她话锋一转：“你是因为什么要去阿克斯城，也是热爱魔法？”

　　“差不多。”高加诺不置可否地说道，同时又啃了一口烤肉，“对了，你再给我讲讲‘法师之手’这个魔法。”

　　……

　　之后的几天时间，灰鹰佣兵继续清垦林地。

　　如同许多位面的人类一样，随着他们的前进，野兽、魔兽、哥布林、树木、杂草……森林中的各种活物都被清扫一空。

　　与此同时，一些简单的木屋也陆续建立起来。

　　可以预见，在不久的未来，这里将变成一个小镇，就像几十公里外的浮木镇那样。

　　佣兵们也付出了一些代价，有十几人负伤，还有一人阵亡。这并不令人意外，毕竟如果这片土地毫无危险，多半也不至于现在才被清垦。

　　所幸在此清垦的灰鹰佣兵有几百人之多，这点伤亡完全可以承受。

　　高加诺所在的队伍更是颇为幸运，至今没有遇到什么危险，反而收获不少，猎杀了好几头魔兽。

　　这天中午，他们清垦的步伐来到了浮木河畔，高加诺站在水边远远望去，隐约可以看到些许眼熟的景象。

　　瑞恩伸手一指：“当初大概就是在那个山坡后的路上，你救了我。”

　　高加诺点点头，回忆着浮木镇的一些往事。

　　瑞恩：“你不想回去看看？”

　　高加诺一阵沉默后说道：“没什么好看的，而且这附近又没有桥。”

　　“交出银币！”两人正交谈着，忽然远处传来一阵野蛮的声音，用蹩脚的人类语说着明显是抢劫的台词。

　　瑞恩脸色微变：“托马斯他们遇到食人魔了，我们快过去！”

　　两人随即转身跑去，在旁边玩水的达莉丝也连忙起身，跟着跑过去。

　　很快他们就看到了食人魔。

　　但只有两个，而且块头不是很大。

　　这两个食人魔肩扛大木棒，拦住了托马斯等人的前路，正伸着手，恶狠狠地说着：“银币！”

　　两个食人魔的身高比卡珊德拉还要高一些，而且他们和所有食人魔一样，膀大腰圆，满脸横肉，头上还长着独角。

　　尽管样貌吓人，但稍有见识的人就不难发现，这两个家伙大概只有三级左右，对于托马斯的小队没什么威胁。

　　因此托马斯不慌不忙，反而戏弄起两个食人魔：“金币不行吗？”

　　“不行！我们只要银币！”食人魔依然说着蹩脚的人类语。

　　“好吧。”托马斯当即取出一把银币，然后扔到一旁，“你们自己去捡。”

　　一个食人魔当即就要去捡，但另一个食人魔却拦住他，叽里咕噜地说了一堆，让其最终露出一副恍然大悟的表情。

　　他再次盯着托马斯：“狡猾的人类，你是不是想趁着我捡银币的时候偷袭我？我聪明的朋友已经识破了你的计谋！”

　　“确实很聪明。”托马斯叹了口气，随即忽然一跃而起，手中盾牌狠狠砸向面前的食人魔。

　　“轰！”食人魔被砸得惨叫一声，几颗牙齿从嘴里飞出。

　　与此同时，托马斯挥剑刺向另一个食人魔。

　　后者连忙将大棒挡在面前，险之又险地挡下了刺向他喉咙的长剑。

　　但紧接着，一支箭矢激射而至。

　　“咻——”精钢箭直接贯穿了食人魔的身体，带起一道血花。

　　食人魔很少会怕死，被精钢箭贯穿身体之后，他非但没有恐惧，反而发出狂怒的吼叫，径直冲向射出这一箭的高加诺。

　　高加诺神色不变，直接抽出长剑。

　　半秒钟之后，瑞恩一个箭步出现在食人魔腿旁，匕首飞快划过跟腱。

　　食人魔跟腱断裂，当即扑倒在地，高加诺随即跃至，一剑贯穿了他的颈部。

　　【击杀3级食人魔，经验+100】