第89章 鞭童

“真搞不懂，对这些魔兽来说，一股气味为什么有这么大的吸引力！”众人将石牙野猪从陷阱里拖出来，用锁链捆上。

　　“现在，我们有一只面目全非的二级鸟类魔兽，一条四级蟒蛇，还有两头活体魔兽，一头三级巨角鹿，一头三级石牙野猪。”他们清点着至今的收获，“按照这个速度，用不了几天，咱们就能完成射击和驯兽专精的考核要求了！”

　　五人脸上都露出笑容，晚上篝火升起的时候，自然少不了一番吃喝和畅谈。

　　不过高加诺注意到，卡尔克洛的心情似乎并不怎么好，大部分笑容要么很淡，要么就有几分生硬。

　　本来他没有在意这件事，直到后半夜解手的时候，他发现卡尔克洛帐篷里还亮着照明术，在幽深的夜色中格外显眼。

　　“你还没睡吗？”他不禁问了句。

　　短暂的安静后，帐篷里传来卡尔克洛困乏的声音：“醒了。”

　　显然他这一夜睡得并不好。

　　高加诺沉默了半秒钟：“你白天的时候似乎心情不太好。”

　　卡尔克洛没有回应这句话，而是从帐篷钻出半个身子，没头没尾地问了句：“高加诺，有没有哪个朋友因你而死？”

　　往日的景象在脑海里一闪而过，让高加诺对平时熟视无睹的雷蒙项链重新产生了感知：“嗯……有吧。”

　　“你在教堂的朋友？”卡尔克洛问。

　　高加诺点了点头，没有多说。

　　卡尔克洛：“今天白天约翰的遭遇，让我想起了我的鞭童。”

　　“鞭童？”高加诺不了解这个概念。

　　卡尔克洛笑了一下：“你可以理解为‘陪读’，当我犯错的时候，他会代替我挨老师的鞭子，一些作为父母极不称职的贵族——比如我父亲，会为每个孩子都设置一个这样的特殊童仆。”

　　高加诺了然，随即想到什么：“你离家出走和这个有关系吗？”

　　卡尔克洛说：“有两次直接相关，我第一次离家出走，就是为了抗议父亲用我的错误惩罚我的鞭童。”

　　停顿了一下，他继续说道：“但这没什么用，因为我的离家出走，我的鞭童被打得送到教堂接受治疗，从此之后我就不敢离家出走了。直到他为救我而死，再也不在乎父亲和老师威严的我才重新开始了离家出走的尝试。”

　　高加诺的内心不禁感到好奇：“能和我详细讲讲吗？”

　　卡尔克洛：“先说你的。”

　　空气一阵安静。

　　“好吧，晚安。”高加诺显然不可能对任何人透露雷蒙之死，说罢就钻进帐篷，重新躺下。

　　几秒钟之后，卡尔克洛的照明术熄灭，小队的营地完全融入黑夜。

　　听着山谷深处的虫鸣，高加诺枕着胳膊，稍稍回忆了一番往事，手里把玩着雷蒙的三角项链。

　　他还记得自己向雷蒙做出的承诺。

　　带着这根项链，有生之年去一次迦兰大教堂。

　　说起来，这个目标和卡尔克洛倒是很接近，因为迦兰大教堂就位于至高山的山脚下，如果不是路途过于遥远，他两年前说不定就直接跟卡尔克洛一起去了。

　　哦对了，还有阿迈罗。

　　高加诺又想起另一个因自己而死的人，自己恰好也为此背负了一个承诺——去阿克斯城送信。

　　相比于什么时候去都可以的迦兰大教堂，这个显然还要更急迫一点。

　　毕竟谁知道收信人年龄多大，万一是个中年人或者老人，他过几十年再去，怕不是对方的坟头草都长起来了。

　　高加诺有点头疼，半晌叹了口气，假死术发动，在几秒钟之内就沉沉睡去。

　　在睡着之前，一个模糊的念头忽然在他心头升起……白天的时候，卡尔克洛预知危险的能力似乎有点不太好使？

　　高加诺没有细想。

　　迅速生效的假死术催眠打消了他的思绪，让他进入了堪比雷蒙的优质睡眠……

　　随后的几天时间，五人小队每天都重复着相似的生活，早出晚归，狩猎魔兽。

　　拔尖的实力，再加上附近较为丰富的魔兽，让他们猎物收集进展很快。

　　等到他们进入山谷满五天，猎物已经凑得七七八八了。

　　准确地说是只差一个人的——约翰。

　　约翰本就是为了陪卡尔克洛才来参加的三级猎人考核，作为一个五级战士，他对三级猎人的身份也不在乎，所以直接将自己分配猎物的优先级排在了最后。

　　带着四份全专精需要的猎物，五人向着考官营地浩浩荡荡地出发了。

　　为了运载这些猎物，他们不得不制作了一辆简易的拉车，让四头活体魔兽拉着，他们自己则和几具魔兽尸体一起坐在车上。

　　拉车的主力是一头三级的尖蹄山羊。

　　就像名字所描述的那样，尖蹄山羊的蹄子尖锐且坚固，是可怕的武器，但也是上好的“钉子鞋”。

　　当然，让它当拉车主力不是因为这个，而是因为它比较聪明，并且卡尔克洛的法术“动物交谈”对它成功生效了。

　　被说服的尖蹄山羊意识到这是自己活命的机会，所以心甘情愿地成为拉车主力，并和卡尔克洛一起向它的三个牛马同伴施压，保证拉车大体沿着正确的方向前进。

　　如此，经过几个小时的拉运，五人抵达第三考官营地。

　　此时还有几个猎人在这里提交猎物，但考的明显都是射击专精，每个人通常只有两头死去的二级野兽，声势远远比不上五人浩浩荡荡的拉车队伍。

　　“摩撒在上，他们为什么猎到这么多魔兽？”几个猎人吃惊不已。

　　“这些魔兽似乎要么是活的，要么只有箭伤，他们准备获取三个专精？还是五个人？”

　　“等等，我认识那家伙，我记得他是个五级战士，他也来参加三级猎人考核……这合理吗？”

　　营地的考官也不由露出吃惊的表情：“你们是怎么做到的？”

　　卡尔克洛笑着说：“这是来自远方的馈赠——我们走得最远！”

　　“几位考官，检查一下我们的猎物吧。”约翰则说道，“如果我们没算错的话，这些猎物应该可以满足四个人的双专精需求。”