第84章 戏法

（上章与前文微调）

　　三级职业考核具有很多特殊的意义，对个人来说，这通常意味着专精的确定。

　　对地区来说，三级职业考核则意味着某种繁荣。“可以举行所有职业的三级考核”是一个地区被列为城市的关键条件，南海镇正在为此努力着。

　　当然，努力的方向主要高端职业，战斗职业如魔法师，非战斗职业如附魔师，至于猎人这种平民职业，南海镇早就能举行三级考核了。

　　高加诺首先来到靶场参加考核。

　　除了射箭等常规项目之外，应试者还需要演示四个猎人戏法，分别是三个通用戏法——橡棍术、陷阱伪装、气味融入，再加上一个专精戏法。

　　射击专精对应的戏法是凝视术，驯兽专精是细嗅术，生存专精则是倾听术。

　　其实猎人还有第四个专精，以“远行术”为基础戏法，被称为“游侠”，这实际是个介于猎人与盗贼之间的专精，因此偶尔也被看作盗贼的一个专精。

　　只不过，由于游侠专精较为冷门，大部分地区的猎人公会或者盗贼公会都不设置这一专精的考核与训练师，最多只提供“远行术”的戏法技能书。

　　高加诺将四个专精的戏法都学了。

　　毕竟这些戏法多少都有点用，而且学起来也花不了多少时间，就是“远行术”的技能书有点贵，比另外三个专精的基础戏法加起来都贵。

　　对他来说，学习戏法很轻松。

　　但对另一些人来说，即使是戏法，学习起来也有颇高的难度，甚至不得不给自己纹上戏法魔纹。

　　某种程度上，戏法魔纹是比较丢人的，特别是猎人专精的几个戏法，通常只会在老弱病残身上见到它们的魔纹，比如一些老人通过“凝视魔纹”治愈老花眼，一些瘸子通过“远行魔纹”改善行动能力……

　　高加诺前面的应试者就是一个纹了凝视魔纹的老猎人。

　　“念上面的这段话。”考官站在十米外的靶场空地上，将《光明圣典》随机翻到一页，托在手上。

　　老猎人努力地盯了半晌，最终憋出一句：“您……您能告诉我是哪一页吗？”

　　考官面无表情：“……”

　　老猎人硬着头皮说：“摩撒是我的牧者，我必不至缺乏……”

　　还真让他猜对了。

　　考官没说什么，随手又翻到一页，然后伸手一指：“这段。”

　　“爱是恒久忍耐……”

　　考官合上书，不耐烦地一摆手，同时打断道：“回去纹个鹰眼术吧，老人家，凝视术已经不够用了！”

　　老猎人还想说什么，但显然没有机会，最终在一位执事的示意下不情不愿地离开了靶场。

　　“下一个，高加诺。”

　　轮到高加诺上场了，他使出凝视术，十米外的文字一览无余，轻松过关。

　　考官点点头，拿着高加诺的考核凭证看了看：“你学了七个猎人戏法？”

　　“是的。”

　　考官一边在凭证上盖了个印章，一边说道：“如果你愿意挑战自己的话，可以去把细嗅术和倾听术也考一遍。”

　　高加诺一怔：“可以同时参加三个专精的考核？”

　　“当然。”考官将凭证递给他，“不过难点不是戏法，至少对你这样的年轻人来说，靶场的考核毫无难度。真正的难点在于下石爪山谷的野外考核，同时考三个专精，难度会比只考一个专精高得多，发生意外风险的可能性也会高得多。”

　　高加诺最终选择将三个专精的戏法都考一遍。

　　倾听术的考核内容是，通过脚步声判断移动者的位置和身份。移动者可能是一只悠闲漫步的小猫，也可能是一个使用“静步术”奔跑的盗贼。

　　细嗅术的考核内容则是通过一根兽毛的气味区分几种特定的野兽，这项考核高加诺其实是通过作弊完成的。

　　他没考虑过作弊，奈何他一拿起兽毛，相关的信息就自动浮现，他还得装模作样地闻两下。

　　一天之内，高加诺就完成了靶场的全部考核，带着盖满章的考核凭证完成登记，然后就准备离开猎人公会，等待七天后的野外考核。

　　不料他刚走了没几步，一个声音就将他叫住：“请等一下。”

　　高加诺转头一看，发现是个虎背熊腰的壮汉满脸笑容地走过来：“我叫约翰，布雷门家族护卫队的副队长，五级战士，二级猎人。”

　　和灰鹰佣兵团的约翰重名，但高加诺却丝毫没有感到惊讶，因为这已经是遇到的第八个约翰。

　　没办法，圣约翰作为摩撒教最重要的圣徒之一，用他给自己孩子取名字的父母多不胜数，有些地方甚至据说每五个男人就有一个叫“约翰”。

　　相比于作为俗名烂大街的“约翰”，作为圣名的“约翰”反倒不多见。

　　“请问有什么事吗？”高加诺礼貌地询问。

　　约翰：“你考了三个专精的戏法对吧？”

　　高加诺眉头微皱，但还是点了下头。

　　约翰：“我和我们家少爷都在参加三级猎人考核，你有兴趣和我们组队吗？”

　　高加诺一愣：“布雷门家族……猎人？”

　　布雷门家族算是南海镇首屈一指的大家族，以魔法闻名，家族中出了一位诺丹伦公爵顾问法师，一位深蓝学院讲师，还有南海镇法师公会的会长。

　　一个魔法家族的少爷，居然想当猎人。

　　约翰叹了口气：“人各有志，布雷门家族也不是每个人都想当法师，我们少爷就对猎人更感兴趣，准确地说是游侠，只是南海镇考不了游侠专精。”

　　他没有继续讨论这个问题，而是话锋一转：“为了能和少爷一起参加三级猎人考核，我专门学了猎人戏法，但老爷还是不太放心……所以你应该明白我为什么找你。”

　　高加诺想了想：“具体需要我做什么？”

　　“没有什么必须要做的事情。”约翰说，“只要和我们一起同行就可以，队伍里都是你这样的好手。如果在此过程中你帮到了少爷，比如救了他，布雷门家族一定会郑重感谢你的。”

　　……