第87章 幸运兔子

围绕着火堆，五人的帐篷很快扎好。

　　对于一个下石爪山谷深处的营地来说，只有火堆和帐篷显然还不够。

　　为了安全和狩猎的需求，他们还需要布置一些陷阱。

　　布置陷阱也是猎人的必修技能之一，高等级的猎人能结合法术设置出威力巨大的陷阱，在一些传说中甚至还有“捕龙陷阱”这种不可思议的东西。

　　但他们没有布置什么危险的陷阱。

　　毕竟驯兽专精要求捕猎活体，射击专精虽然不要求活体，但却要求猎物身上不能有箭伤以外的伤痕，陷阱伪造的箭伤显然不可能瞒过考官们的眼睛。

　　他们只是利用铁锨以及戏法“塑土”在营地周围挖了几个大土坑，然后向其中置入“冰冻术”的法术卷轴。

　　“冰冻术”是二环法术，价格不菲，好在卡尔克洛不缺这点钱，而且明显早有准备，直接从储物戒里搬出了一箱的冰冻术卷轴，交给其他人布置。

　　在土坑布置好冰冻术卷轴，再加上戏法“陷阱伪装”，低配版的“冰冻陷阱”就算完成了，对付低等级魔兽绰绰有余。

　　布置完几个低配冰冻陷阱，时间已到深夜，五人吃了点东西，又在附近洒上驱兽药水，然后就休息了。

　　一夜无话。

　　次日早上，五人简单洗漱、进食，随即准备出去狩猎。

　　离开营地之前，他们在陷阱里放上诱捕剂。

　　诱捕剂对低智力魔兽的作用非常显著，最典型的例子就是“鲨蜥兽”。鲨蜥兽虽然皮糙肉厚，但智力却在所有中大型魔兽中垫底，一些异性的体液就能让它们奋不顾身地冲向陷阱。

　　巨角鹿也被捆着放在了陷阱里，时不时发出愤怒的鹿鸣，对于一些掠食者来说，它无疑也是个不错的诱饵。

　　除此之外，五人还洒了些驱兽药水。

　　不同于昨晚洒的五级驱兽药水，他们现在洒的只是一级驱兽药水，目的是防止普通野兽和一级魔兽误入陷阱。

　　毕竟一级魔兽不计入考核成绩，而且理论上，为了避免竭泽而渔，猎人公会完全禁止捕猎下石爪山谷的一级魔兽——不论是在平时还是在考核期间。

　　普通猎人可能还会冒着违规的风险偷偷捕猎一级魔兽，但对于这支精锐且富有的小队来说，捕猎一级魔兽最可能的后果大概是浪费储物戒的空间。

　　因此他们洒了多瓶一级驱兽药水，确保一级魔兽和普通野兽绝不敢靠近。

　　“应该可以了，少爷，我们出发吧。”约翰拿着一个倒空的药水瓶子。

　　卡尔克洛点头：“出发！”

　　五人离开营地，向着山谷的更深处前进，约翰持盾走在最前面。

　　这里的魔兽确实比较丰富。

　　他们走了没多久，一只硕大的兔子就映入视野。

　　兔子体长半米左右，雪白的身体上有一些淡青色的花纹。

　　“幸运兔子！”

　　在人类文化中，这种数量稀少的魔兽兔子通常和“幸运”联系起来，是一种高价值的猎物——或者说收藏品，利勃兰王国的路易国王就养着一只七级的幸运兔子。

　　“让我来！”科林自告奋勇。

　　随即他接连几个施法，整个人变得既没有气味，也没有脚步声，静悄悄地向着幸运兔子靠近。

　　其他人也做好准备。

　　过了一会，科林距离幸运兔子只剩几十米的距离，正蹑手蹑脚地继续靠近。

　　但幸运兔子之所以高价值，数量不多只是次要原因，最重要的还是性格机敏以及跑得快。

　　当科林又靠近了一点，原本安静吃草的幸运兔子忽然动作一停，耳朵竖起，身体也微微抬起。

　　科林怔了一下，随即连忙冲过去。

　　可惜他的速度显然不如幸运兔子。

　　只听“嗖”的一声，这只漂亮的兔子就带着一串雪白残影跑向密林深处，毫无意外地让科林扑了个空。

　　高加诺射出一箭，但幸运兔子不仅速度快，智力也不低，第一时间利用树木遮挡身影，并且到处乱窜，让他难以瞄准。

　　约翰急忙去追。

　　只见他又是冲锋又是大跳，一通操作猛如虎，结果还是没追上。

　　他如果真决心要追，还是有可能追上的。

　　但作为卡尔克洛的护卫，他不会离卡尔克洛太远，所以很快就放弃了，转身回来。

　　高加诺觉得自己说不定也能追上，但前提是使用燃血冲刺，而他显然不可能为追一只兔子拿出保命的本事。

　　于是众人只能眼睁睁看着幸运兔子一溜烟消失不见，叹息不已。

　　“跑得可真快！”安德鲁不禁说道。

　　约翰一阵摇头：“太快了，这还只是二级或者三级的幸运兔子，路易国王那只七级的，真不知道得快成什么样。”

　　“算了，抓一只幸运兔子可能比通过四级考核还难。”卡尔克洛说。

　　众人不再去想幸运兔子的事，继续向山谷深处前进。

　　半个小时后。

　　当他们绕过一棵参天大树，原本被遮蔽的景象豁然开朗。

　　“那是什么？”安德鲁伸手一指远处。

　　众人一边走一边看过去。

　　却见在远处的山上，竟隐隐矗立着一座红色的高塔。

　　高塔颜色猩红，高耸且纤细，明显不是森林巨魔的风格。

　　“潮汐之地的幻象。”约翰解释道，“那片区域是一片古老的潮汐之地，咱们看到的这座高塔只是潮汐之地上次关闭时的景象，现在估计早就坍塌了。”

　　高加诺眉头微皱，犹豫道：“这座高塔看上去像是血精灵的建筑，这片潮汐之地多久没开启了？”

　　约翰摇头：“不知道，估计至少上千年了吧，不然不可能有血精灵建筑。”

　　科林：“所以我们现在看到的是千年前的景象？真有趣。”

　　安德鲁：“尘封千年的潮汐之地，我猜里面肯定有很多好东西。当然，肯定也有很多危险。”

　　卡尔克洛这时忽然说：“你们说，如果这片潮汐之地突然开启会怎样？”

　　约翰踩着地上的一截树根停下脚步，转头笑着说了句：“上千年都没有动静的潮汐之地，怎么可能说开启就开启。”