第86章 远行术

高加诺的小队没有第一时间冲进去，因为他们知道，多数猎人都会止步于第三营地前，而以他们的实力，完全可以探索第三营地甚至第四营地后面的区域。

　　他们也肯定会这么做，因此没必要急于一时。

　　毕竟，经过多年的狩猎，山谷外围早就变得相当贫瘠，魔兽数量远远不够这么多猎人瓜分的。也正是因此，猎人公会才会封闭山谷，并惩罚偷猎者。

　　只有相对人迹罕至的山谷深处，才能比较容易地找到足够的猎物。

　　他们可不希望，两年一次的考核最后因为猎物不够而失败——这正是许多应试者不得不面对的结果。

　　“大家互相介绍一下吧。”约翰领着众人进入山谷，一边提议道。

　　“我叫安德鲁。”皮肤黝黑的猎人说道，“二级战士，二级猎人，以前是破碎群岛的渔民。”

　　卡尔克洛不禁问了句：“你是怎么从渔民成为战斗职业者的？”

　　“我一直想成为冒险者，只是没有机会，直到我钓到一条迪森皇后鱼，卖了一大笔钱！”安德鲁说。

　　“迪森皇后鱼。”卡尔克洛似乎咽了咽唾沫，“那确实是不可多得的美味。”

　　然后是小个子：“科林，三级盗贼，二级猎人，铁拳兄弟会的打手。”

　　安德鲁：“你已经是三级盗贼了，为什么还要来参加三级猎人的考核？铁拳兄弟会和猎人公会几乎位于南海镇的东西两端，经常在这两个地方往返不麻烦吗？”

　　科林沉默了两秒钟：“我受够这个行当了，我和那些暴徒的关系很糟糕，如果不是合同时间还剩两年，我这辈子都不想再踏入断指巷一步。”

　　约翰说了句：“洛哈确实是个混蛋，要不是打不过他，我肯定会揍他一顿！”

　　卡尔克洛：“嗯，这样看来，我们几个还挺有共同话题的。”

　　他看向高加诺：“如果我没记错的话，你好像是一个厌倦了教堂生活的侍童来着？”

　　“差不多。”高加诺点头。

　　安德鲁不知想到了什么：“厌倦教堂的侍童，你该不会……”

　　高加诺有点尴尬：“至少我没经历过传闻中的那种事，当然，教堂也确实不像表面那样光鲜亮丽，牧师和世俗的平信徒没什么本质区别。”

　　科林：“我倒是在兄弟会见过有那种遭遇的教堂侍童，他虽然是男人，但却拥有一头漂亮柔顺的银发，长得更是比许多女人还要精致，又遇到一个坏透顶的牧师……我只能说，把他送到教堂绝对是他父母最糟糕的决定，没有之一。”

　　约翰似乎想到什么：“你说的是尼尔斯？”

　　科林耸了下肩膀：“看来这也不是什么秘密了。”

　　约翰：“那家伙绰号‘剥皮者’，不知道有多少人被他残忍折磨过，如果不是教堂的经历，他的心态应该不会这么扭曲。”

　　卡尔克洛：“高加诺肯定遇到了一个非常棒的牧师。”

　　约翰也点点头，看着高加诺说道：“是啊，相比于猎人，你的气质看上去更像魔法师和学者，我敢打赌，教导你的牧师一定是个博学且仁慈的人。”

　　“……”高加诺没说话。

　　又一段交谈过后，卡尔克洛提议道：“你们会远行术吗？”

　　高加诺三人都是点头。

　　约翰则说道：“少爷，您准备加快速度？”

　　卡尔克洛点头：“我想在明天晚上之前越过第三营地。”

　　约翰当即加快了步伐，虽然还是走路，但步伐又长又快，比常人小跑还要快一些：“大家跟上我！”

　　其他四人纷纷使出远行术，脚步轻便地紧随其后。

　　远行术不会直接增加速度，但却可以极大缓解长时间赶路造成的腿部负担，让他们可以轻松维持一天的快速步行。

　　在这种高强度步行下，五人逐渐赶上并超过其他猎人。

　　当天晚上休息的时候，他们就越过了第一营地，走在大部分猎人的前头。

　　等到第二天，他们更是相继越过第二、第三营地，将几乎所有猎人甩在身后。

　　其他猎人被甩开这么多，次要原因是他们不会远行术，主要原因则是他们已经开始忙于狩猎。

　　毕竟敢越过第三营地的猎人只是少数，大部分猎人的实力没那么硬，很大程度上要寄希望于抢怪手速和运气，对他们来说，最理想的结果无疑是趁着现在魔兽数量还比较多，直接在外围区域找到足够的猎物。

　　五人小队直线奔向山谷深处。

　　就在他们越过第三营地后不久，一阵鹿鸣隐隐传来。

　　“是巨角鹿！”他们很快发现了这声音的源头，纷纷眼前一亮，“绝对是至少二级的家伙！”

　　巨角鹿也发现了他们。

　　巨角鹿是一种比较凶悍的魔兽，看着五个狩猎者，粗暴的性情让它不禁发出阵阵愤怒的鹿鸣。

　　但与此同时，巨角鹿也是一种比较聪明的魔兽，所以最终它选择了逃跑。

　　约翰见此，当即大吼一声，向着巨角鹿逃跑的方向发起迅猛的冲锋，然后奋力一跃，直接跨过几十米的距离。

　　“轰！”追到近处，约翰抬手就是一记盾牌猛击砸断鹿角。

　　“吼！”巨角鹿怒吼着试图反抗，但显然无法抗衡五级战士的力量，很快就被制服在地。

　　其他四人也都赶到，用铁链将巨角鹿捆住。

　　安德鲁不禁说了句：“这才越过第三营地没多久，就发现了一头巨角鹿，果然还是山谷深处的魔兽多！”

　　科林：“也许我们很快就能凑够射击和驯兽专精需求的猎物，只有生存专精的一个月时间有点麻烦。”

　　安德鲁：“也没有多麻烦，凑齐猎物之后，我们可以直接回到外围区域，找个有水源的地方等上一个月就行了。”

　　卡尔克洛则道：“用不着找水源，我和约翰的储物戒里有不少的水和食物，即使对五个人来说也足够了，而且你们都有储物戒，应该也有一些物资储备。”

　　看着他手指上的高等级储物戒，所有人都不禁露出轻松的表情。

　　“我们就在这里扎帐篷吧。”