第82章 鲜血烙印

虽然确认了名字，但这东西——或者说唤血之剑的剑柄，等级仍然处于“不可知”状态，显然至少有九级。

　　这不奇怪。

　　剑柄正是唤血之剑最重要的部分，几乎可以称之为本体，相比之下，剑刃反倒没那么关键。

　　原因很简单，唤血之剑的剑刃是由血液铸成的，只要有血液，剑柄就可以长出剑刃并永远保持锋利。如果吸收了高等级的血液，剑刃还可以获得强化。

　　至于为什么这把唤血之剑没有剑刃，高加诺现在也理解了。

　　对持有者来说，唤血之剑既是武器，也是“血包”，一个濒死的血刃法师，几乎必然会选择消耗掉全部剑刃，以尽可能延续自己的生命。

　　所以大部分血刃法师在战死后都只会留下剑柄，而没有剑刃。

　　想要让剑刃重新长出来，只要在血液里泡一泡就行了。

　　但有个前提——高加诺必须先成为这把唤血之剑的真正持有者。

　　换而言之，他需要为剑柄打上自己的鲜血烙印。也是因此，血刃法师有时也被称为“烙印战士”。

　　高加诺立刻开始对“鲜血烙印”的学习。

　　“鲜血烙印”是二环法术，难度比一环法术高得多，因此他花了几十天的时间才掌握。

　　这让他略感压力。

　　对比学习戏法和一环法术的速度，高加诺粗略估计之下，感觉按照自己的学习效率，似乎这辈子最多也就能学到七环法术的层次。

　　平心而论，这个效率已经非常惊人了。毕竟对普通人来说，受限于天赋和资源，二环法术都是遥不可攀的目标，能掌握一个二环法术，就差不多是人群中百里挑一的水准，更不用说七环法术。

　　但高加诺的理想从来不是成为一个为优越于普通人而感到满足的人，他对自我的期望是成为不朽的存在，成为“施名者”而不是“受名者”。

　　相对于如此宏伟的目标，这个效率实在不容乐观。

　　这让他不禁想到在《葬礼序曲》和《血法笔记》中都看到过的一句血精灵谚语：“人生苦短”是凡人的宿命。

　　顺利掌握鲜血烙印的高加诺，一边在脑海里遐想着这些念头，一边使用戏法收集血液，让些许鲜血从自己的指尖溢出。

　　这当然不是为唤血之剑准备的。

　　唤血之剑对血液的需求非常之大，从指尖渗出的这点远远不够。

　　高加诺取出这些血液，只是为了给《血法笔记》打上鲜血烙印。

　　文字被打上鲜血烙印后，会获得类似一环法术“迷幻手稿”的效果，只有施法者可以正确阅读，在旁人眼中则会变成一堆毫无意义的文字。

　　如此一来，作为黑魔法书籍的《血法笔记》被人发觉的可能性就大大降低了。

　　为《血法笔记》打上鲜血烙印后，高加诺紧接着又给储物戒也打上了一个。

　　两个鲜血烙印，总共只耗费了一小瓶血液。

　　然后高加诺才将目光投向唤血剑柄，脸上不禁露出几分严肃。

　　唤血剑柄的鲜血烙印对血液需求巨大，而且和剑柄的等级相关。

　　高加诺不知道这把剑到底是几级，所以也不能确定给它打上鲜血烙印需要消耗多少血液。

　　但即便只按九级估计，这把唤血剑柄也有很大可能让他因失血过多而陷入昏迷。

　　而在鲜血烙印的施法过程中，血液供应一旦开始就不能中断，否则不仅前功尽弃，甚至还可能损坏物品。

　　所以高加诺必须做好充分的准备。

　　短暂的思索后。

　　他拿出法比昂枢机主教给的三瓶滋补药剂。

　　这是他唯一的办法，滋补药剂可以让他的身体快速弥补失去的血液，三瓶滋补药剂，差不多能让他额外获得两身血液，足够应付唤血之剑了。

　　“呼……”高加诺深吸一口气，然后呼出。

　　接着他念诵咒语，片刻后一道血色微光从他指尖飞出，没入唤血剑柄当中。

　　然后是戏法收集血液。

　　缕缕鲜血从掌心渗出，融入唤血剑柄。

　　随着鲜血的融入，原本纯白如骨的剑柄逐渐染上血色，神秘纹路更是显现出明亮的猩红，从底部向上缓慢延伸。

　　不多时，随着大量的失血，高加诺开始感到头晕目眩，心慌气短，渐渐意识模糊。

　　但唤血剑柄上的猩红纹路才蔓延了一小半。

　　高加诺见此，当即一咬牙，直接挥剑在腕上一割，鲜血如注的同时，仰头喝下一瓶滋补药剂。

　　滋补药剂发挥作用，让他失去的血液快速恢复，同时瞬间修复了他手腕的伤口。

　　这让高加诺吓了一跳，连忙又割了几剑，好歹没有让血液中断。

　　过了一会。

　　头晕目眩的感觉再次传来，但唤血剑柄上的猩红纹路也即将蔓延到顶。

　　高加诺没有再消耗一瓶滋补药剂，而是硬撑到了施法结束。

　　终于，就在他感觉有点撑不住的时候，一声锋利的轻响陡然响起：“锵！”

　　却是剑格从唤血剑柄顶部的两侧倏然冒出，闪耀着鲜艳的血色光泽。

　　终于成了！

　　高加诺连忙给自己撕开一副疗伤术卷轴，又喝下一瓶“生血药剂”。

　　生血药剂的效果远不如滋补药剂，要好几天才能完全恢复他失去的血液，并不能立刻缓解他的虚弱。

　　因此他躺在地上喘了好一会，直到状态稍有改善，才重新坐起来，同时拾起唤血剑柄仔细打量。

　　打上他的鲜血烙印后，唤血剑柄已经与他建立了紧密的联系，触感仿佛自己身体的一部分。

　　现在，只需要让唤血之剑吸收其它生物的血液，就能成为一把真正的武器了。

　　高加诺储存了许多血液。

　　但这些血液大部分都有固定用途，比如人血用于鲜血易容，兽血用于制作药剂、魔纹墨水。

　　能供唤血之剑吸收的只有一种。

　　——罗西尔化身的血液。

　　高加诺当即取出几十瓶黑血，倒在唤血剑柄上。

　　随着这些黑血的融入，唤血之剑的剑刃逐渐生长……

　　……

　　ps：忙到虚脱，只能一更了。下周一和周二争取加更，看看能不能冲上三江，希望大家到时候能稍微多停留一会并看到章节末，让这本书多涨涨追读，拜托各位了。