第81章 唤血之剑

【精神：26/40】

　　【智力：26/40】

　　获得两个魔纹后，高加诺的精神和智力相应提高，都达到了26点，这让他可以更高效地思考、记忆和学习知识，翻译《血法笔记》自然可以更轻松些。

　　接着他就将大部分精力都投入到了翻译工作上。

　　为此，西斯龙药剂的活他也让达莉丝分担了一部分。

　　对于一个四级法师兼阵纹师来说，除了个别过于专业的环节，西斯龙药剂的制作并不是什么复杂的手艺。

　　于是高加诺也享受到了当年格林牧师驱使自己的乐趣。有了达莉丝的分担，他在这方面的工作量大大减少，收入却基本不变，每个月都有几百银币。

　　除此之外，达莉丝每天还为他讲解两个小时左右的魔法知识。

　　这让高加诺先后掌握了七个实用的戏法，包括水洗术、塑土、耳语术、魔法伎俩、生火术、法师之手、次级幻术。

　　还有两个一环法术，侦测魔法，造水术。

　　几个月的时间过去。

　　方弗罗历1457年，差不多就在高加诺二十岁生日的时候，《血法笔记》的翻译终于基本完成。

　　之所以是“基本完成”，是因为经过高强度的翻译工作后，到了这个时候，高加诺已经可以直接阅读血精灵文了，后面的内容自然就没必要再翻译了。

　　现在，可以直接阅读血精灵文原始文献的高加诺，结合《血法笔记》以及一些其它典籍，对血法师的职业体系有了更全面的认识。

　　一般人可能会认为，“血法师”应该被看作“法师”的一个专精，或者一个独立的职业，但事实上，“血法师”是一个比“法师”更笼统的概念，宽泛程度几乎接近于人类常说的“职业者”。

　　原因很简单，血精灵帝国作为法拉罗世界空前绝后的超级魔法帝国，魔法的普及和繁荣程度远超其它时期。

　　对血精灵来说，“法师”已经快要变成所有职业的底色了。

　　所以，当今人类的许多概念其实不宜直接套在血精灵的职业体系上。

　　但高加诺毕竟是个人类，就算知道直接套用不合适，也还是难免要借用人类世界的概念去间接理解血精灵的体系。

　　基于此，粗略来讲，假如将“血法师”看作一种职业，则其下主要有三种专精。

　　按照“擅长近战的程度”从高到低排序，这三种专精分别是：血刃法师、血雾法师、血语法师。

　　噬血再生确实是血法师的核心技能，但却只是“血刃法师”的核心技能，血刃法师即是典型的近战法师，精通魔法，也精通近战。

　　血雾法师类似法师和猎人，喜欢站在战场的边缘释放远程攻击，并经常制造血雾遮挡视线，由此得名。

　　血语法师则是诅咒专家，擅长用各种以血液为媒介的诅咒法术阴人，对于战场一线通常是能躲多远躲多远。

　　在考虑自己的长期职业规划时，对于这三种专精的血法师，高加诺几乎下意识地立即排除了“血语法师”。

　　毕竟，作为“公平诅咒”赐福的拥有者，他对诅咒者难免会有一些轻蔑，自然也就不想成为一个钻研诅咒的人。

　　血雾法师也被他排除。

　　他自身对这个专精倒没什么偏见，但如今毕竟不是血精灵时代，在教会当道的人类世界，动不动弄一团血雾出来实在是有些过于招摇了。

　　于是“血刃法师”就成了唯一值得考虑的选择。

　　血刃法师也确实不错，要强度有强度，要生存有生存，要灵活有灵活，噬血再生的施法景象也远不像血雾那样招摇，甚至多数情况下根本看不出来。

　　但血刃法师对武器有额外的要求。

　　必须拥有“唤血武器”，才能成为一个合格的血刃法师。

　　所谓的“唤血武器”五花八门，最低端的唤血武器只需要在普通武器上附一个“唤血”的附魔就大功告成。

　　高端唤血武器就复杂了，不仅打造复杂，使用也复杂，往往需要施加鲜血烙印才能使用。当然，它们的威力也远比低端唤血武器强大，更重要的是，它们还可以通过吸收血液不断成长。

　　高端唤血武器的打造是一套复杂的流程，不论是《血法笔记》还是高加诺能查到的任何典籍，都没有半点相关记录。

　　当然，现在别说高端的唤血武器，就是低端的唤血武器，高加诺也没处搞。

　　他从没听说过有谁会附魔“唤血”或者有“唤血”的附魔图纸。

　　怎么办？

　　高加诺还是很中意血刃法师的，而且《血法笔记》中记载的相关法术不少，足以形成一套强大的战斗体系。

　　但搞不到唤血武器这点却让他倍感犹豫，毕竟如果没有唤血武器，血刃法师的强度要打上一个大折扣，甚至不见得强于普通法师。

　　高加诺躺在床上，眉头紧锁地考虑着，在他身旁是包括《血法笔记》在内的几本摊开的书。

　　半晌，他拾起一本名为《血精灵的战争》的书，并翻开到一页插图。

　　插图是血精灵时代的一幅世界名画，名为《弗多兰一世在至高山》，血精灵皇帝弗多兰一世脚踏黑龙，手指西方，背后是成千上万的血精灵士兵。

　　挂在弗多兰一世腰间的就是一把唤血之剑。

　　默默注视着图中的唤血之剑，过了一会，高加诺忽然眼睛一眯。

　　怎么好像……有点眼熟？

　　他很快找到了这眼熟感的源头。

　　剑柄的花纹。

　　短暂的迟疑后，高加诺迅速起身，一阵翻箱倒柜后，找出一根不起眼的、有点像骨头的白色棒状物。

　　这白色棒状物正是他当初从潮汐之地找到的血精灵遗物。

　　尽管颜色不一样，但不论外形还是花纹，它看上去都和画中的剑柄非常相似！

　　对高加诺来说，判断的过程其实没什么悬念。

　　当初他的脑海里完全不存在“唤血之剑”或者“唤血”的名词，所以面板无法发挥作用，只能将物品列为“未知”。

　　如今经过学习，他的认知里有了可用的名词概念，于是在重新接触的瞬间，一行闪过的信息就为他立刻揭示了真相。

　　【物品：唤血之剑】