第85章 石爪山

下石爪山谷，猎人岗哨。

　　石爪山脉主要有三座山，按方位分别被称为“上石爪山”、“中石爪山”与“下石爪山”，位于前两者之间的山谷是上石爪山谷，位于后两者之间的就是下石爪山谷。

　　下石爪山谷是南海镇三级猎人考核的固定场地，因此猎人公会在山谷入口附近建立了一座长期岗哨，即是猎人岗哨，负责防范周边的魔兽、偷猎者与森林巨魔。

　　平时这里只有几十个哨兵，如今随着两年一度的三级猎人考核到来，考官、公会执事、急救牧师、应试者等好几百人乌泱泱地聚在岗哨内外。

　　高加诺当然也在其中。

　　当他来到猎人岗哨，远远地就看到布雷门家族的护卫约翰。

　　还听到了一个愤怒的声音：“你怎么给我找这么多人？！”

　　这个声音的主人正在手舞足蹈，但由于约翰庞大体型的遮挡，高加诺只能看到挥动的胳膊。

　　“少爷，这也不算多吧。”

　　“两个人还不多？我不是说过你跟我进来就够了吗？”

　　“呃，不是两个，是三个……”

　　“把他们都赶走！”

　　“老爷已经同意了，而且还专门叮嘱我，说不让您赶走他们。”

　　与约翰对话的声音一滞：“我——”

　　正在向这边走过来的高加诺，越走越皱起眉头，露出困惑表情。

　　为什么这个“少爷”的声音听起来有点耳熟？

　　怀着这个疑惑，他加快了些步伐，同时向斜前方走去，很快就看到了与约翰相对而立的一个年轻人。

　　这年轻人身材颀长，皮肤白皙，有一头微卷的长发，年龄大概二十出头。

　　盯着对方的脸看了一会，高加诺顿时露出恍然和惊讶的表情。

　　吟游诗人卡尔克洛！

　　两年前，高加诺就是和卡尔克洛一起从浮木镇来到的南海镇，后来一直不曾谋面。

　　其实他当初就猜到卡尔克洛家境不错，但却没想到是布雷门家族的少爷。

　　此时卡尔克洛似乎也认出了他，露出惊讶的表情：“你，你是那个谁？”

　　“高加诺。”高加诺重新介绍了一下自己的名字，微笑道，“好久不见，卡尔克洛。”

　　约翰也一脸意外：“你们认识？”

　　卡尔克洛似乎回忆了几秒钟，然后才点点头：“我第四次离家出走时认识的朋友，好像还挺厉害的。”

　　约翰笑道，指着旁边的另外两个人说道：“少爷，您看我说的没错吧，我找的这三个人都很厉害！”

　　卡尔克洛不置可否。

　　高加诺也看向另外两个队友，一高一矮，高个子膀大腰圆，皮肤黝黑，背上一把大弓一把战斧；小个子留着短须，武器是长弓和两把短刀。

　　短暂的观察后，高加诺基本猜到了自己和这两个人的共同点，装备精良，有储物戒，经常独来独往，准备同时参加三个猎人专精的考核，且多半还有其它职业。

　　再加上五级战士约翰，哪怕卡尔克洛是个战五渣，这支五人小队的实力也必然断崖领先其他所有小队。

　　何况高加诺还清楚记得，卡尔克洛虽然战斗力不怎么样，但却有预知危险的能力，无论如何不能算作战五渣。

　　也正是对这支小队的实力有所预期，所以当七天前约翰找上他的时候，他几乎没有多想就答应了下来。

　　就在这时，一个声音传来：“我是本次考核的主考官。”

　　这声音有些远，但却很清楚，显然是使用了扩音术之类的法术。

　　所有人的目光纷纷循着声音看去，随即高加诺就看到了一个穿着兽皮衣的绿发男人。

　　绿发男人先是一番简短的自我介绍，众人得知这位主考官是猎人公会的副会长，一个六级猎人。

　　随后又是一些场面话，包括必不可少的宗教场面话，赞美一下主什么的。

　　再之后就是干货了。

　　“我必须再次强调考核的规则，因为我知道你们当中至少有十分之一的人还不太清楚野外考核的规则。”主考官说道，“原因可能是嫌考核公告又臭又长，当然也可能是对自身能力的自负。”

　　“即便是已经看过公告的人，我也建议你再听我讲一遍，因为相比于我接下来的发言，那份公告确实又臭又长。”

　　停顿了一下，主考官继续说道：“简单来说，各位猎人，你们的基本考核是，在半个月的时间内狩猎两只二至三级的魔兽，或者一只四级的魔兽。”

　　“在此基础上，生存猎人需要在山谷中生存一个月，射击猎人狩猎的魔兽身上必须只有箭伤，驯兽猎人狩猎的魔兽中必须包括一只活体。”

　　“满足相应的条件就可以获得相应的专精资格，满足多个条件就可以获得多个专精资格……”

　　“山谷中有四个‘考官营地’，虽然越是山谷深处越容易狩猎到魔兽，但我建议你们最好不要越过第四营地，考核两年就有一次，生命一辈子才只有一次。”

　　“你们每五天可以前往考官营地一次，提交狩猎所得。你们遇到危险可以向考官营地求助，每个营地都会有两个五级猎人，八个四级猎人，还有两个牧师，足以应付下石爪山谷的绝大部分危险。”

　　“但求助并非没有条件。”主考官的语气有所提高，“如果你们遇到的是巨魔、异教徒以及最穷凶极恶的那种偷猎者，随时都可以向考官求助，对你们的成绩不会有任何影响。”

　　“但如果你们遇到的危险只是魔兽，不论是二级的幸运兔子，五级的尖蹄山羊，又或者是沉睡了几万年突然醒过来的十八级红龙，从你们向考官求助的那一刻起，你们的这次考核就结束了！”

　　“你们可以自由组队，但我要提醒你们，人数越多的队伍，越难找到足够的猎物，也越难以处理战利品纠纷。适度的分散，对大家都有好处。”

　　“最后，以摩撒的名义，每个摩撒徒都不应互相伤害。”主考官抬起手，“同样是以摩撒的名义，祝大家都能拿到漂亮的三级猎人徽章！”

　　“南海镇三级猎人野外考核，正式开始！”

　　“咚——”

　　话音落下，一阵钟声响起，期待已久的猎人们纷纷应声冲进山谷。

　　……

　　ps：提前为周一的章节求一下追读。