第83章 猎人考核

唤血之剑的生长过程很有意思，随着血液的吸收，先是延伸出一圈锋利而薄窄的锋刃，然后向内生长，逐渐补全剑身。

　　因此生长到一半的时候，唤血之剑是镂空的，造型看起来别致而犀利，让高加诺盯着看了一会才继续倒血。

　　罗西尔化身的血液漆黑如墨，由此生长出来的剑身也是黑色，看上去有点像某种黑钢，极致平滑，但却毫不反光。

　　几十瓶黑血差不多倒完的时候，剑身终于生长完成，变成一把黑色长剑，与常见尺寸相比略长些许。

　　剑身上有五个圆孔。

　　五个圆孔看似不起眼，实则作用多得很。最简单的作用当然是类似放血槽，提高放血效果。

　　其次则是反映剑身等级，黑血是五级血液，生长出来的剑身当然就是五级，因此有五个圆孔。日后剑身升级，圆孔的数量也会相应增加。

　　除此之外，当剑身不完整时，吸收血液可以修补剑身，而当剑身完整时，吸收的低等级血液则会在这些圆孔中凝聚，最终变成一种被称为“血晶”的东西。

　　血晶是血精灵的常用材料与货币。

　　高加诺想了想，索性将剩下的几瓶五级黑血都倒了上去。

　　最底部的圆孔顿时开始凝结血晶，从薄薄一片渐渐积累。

　　当血晶的厚度达到和剑身相当时，高加诺心念一动，血晶便自行脱落下来。

　　然后他拾起这枚血晶，放在手心掂了掂，觉得手感和硬币非常相似——难怪能成为血精灵的货币。

　　他又将唤血之剑拿在手里。

　　【物品：唤血之剑】

　　【剑柄等级：不可知】

　　【剑身等级：5级】

　　【附魔·唤血：呼唤血液，非持有者的生物在贴近剑刃时，体内的血液会向剑刃所在的方向靠拢】

　　【附魔·罗西尔的染指：被击中的敌人将获得诅咒，具备堕落倾向，升级时更可能获得真名“罗西尔”】

　　高加诺不禁眉头微皱。

　　唤血之剑可以从血液当中获得附魔，但“罗西尔的染指”……估计没有比这个更鸡肋的武器附魔了吧？至少他完全想不出这个附魔能发挥出什么作用。

　　让敌人在下次升级时获得一节垃圾圣名？

　　好吧，聊胜于无，反正也是白送的。

　　过了一会，高加诺来到达莉丝的房间。

　　“达莉丝，‘噬血再生’的魔纹，你练习得怎么样了？”他问。

　　现在只要再搞定噬血再生，他就是一个正儿八经的血刃法师了。

　　考虑到血精灵已经灭绝多年，他觉得自己说不定是法拉罗唯一的血刃法师。

　　就算不是唯一，肯定也是极其罕见。

　　达莉丝正对着一个假人绘制魔纹，闻声抬起头：“已经可以稳定达到八等质量了，你现在要绘制吗？”

　　高加诺：“达到七等质量还要多久？”

　　“这，我也不好说，二环魔纹我只有‘开阔思维’勉强接近七等质量。”达莉丝想了想，“估计至少要一年。”

　　一年……

　　“那就现在绘制。”高加诺说。

　　随后达莉丝便为他绘制魔纹噬血再生。

　　几个小时后，绘制完成。

　　【获得魔纹：噬血再生】

　　【等级：二环（八等）】

　　【效果：体力施法，瞬发法术“噬血再生”，吸收血液，治愈伤势。搭配咒语和高于自身四级的血液时，可修复残疾】

　　摸了摸胸口的魔纹，高加诺问：“我有没有可能再纹一个二环魔纹？”

　　“不可能。”达莉丝摇头，“再纹一个二环魔纹，你的身体完全承载不了。两个我熟悉的一环魔纹倒有点可能，但即便一切顺利，你也会严重‘魔纹超负’，每时每刻都要承受巨大的痛苦。”

　　“好吧。”高加诺思索片刻，“你还有什么一环魔纹能达到七等？我再纹个一环的魔纹。”

　　达莉丝：“还有‘坚韧身躯’、‘强悍力量’、‘快速反应’三个属性魔纹。”

　　高加诺：“猎人印记你会不会？”

　　达莉丝再次摇头：“能绘制猎人印记魔纹的魔纹师，基本都受雇于猎人公会或者盗贼公会。”

　　她又说道：“而且猎人印记又不是什么厉害的法术，你完全没必要为它浪费一个一环魔纹的位置。你的魔法天赋比大多数人都要好，只要通过三级猎人的考核，直接去猎人公会学就可以了。”

　　“下个月不正好就是三级猎人考核。”她补充道。

　　高加诺想了想，觉得确实如此。

　　猎人印记给他留下了颇为深刻的印象，但实际上，这对他来说并不是一个值得占用魔纹的法术。

　　法术魔纹主要有两种用途，一是体力施法，让不会魔法的人可以通过魔纹放出法术；二是强化法术，魔纹释放的法术几乎都是瞬发，并且效果更强。

　　但猎人印记本来就是瞬发法术，魔纹的强化几乎只体现为降低施法消耗，意义不大，只有那些魔法天赋不佳的猎人，因为实在难以用法力施法，才不得不纹上魔纹，进行体力施法。

　　对高加诺来说，不如考个三级猎人的徽章，然后去猎人公会把猎人印记学了。

　　或者他也可以去黑市买一本猎人印记的技能书，只不过由于受到公会的垄断性打压，这种正式的技能书通常都非常昂贵，高加诺不想花这个冤枉钱。

　　“那就给我纹一个‘快速反应’吧。”他说。快速反应可以增加敏捷，和所有属性魔纹一样，一环增加两点。

　　……

　　次月。

　　南海镇猎人用品的价格达到了近两年的高峰，为即将开始的三级猎人考核烘托着气氛。

　　街头巷尾时不时能听到人们关于此事的议论，猎人公会更是每天都挤满了大量的报名者、咨询者以及围观者。

　　报名者们排着长队，逐一在猎人公会报名。

　　“下一个。”登记官头也不抬地说道，“姓名，职业等级。”

　　高加诺坐到桌前，拿出自己的二级猎人徽章：“高加诺，没有姓，二十岁，是二级猎人。”

　　“学了几个猎人戏法？”

　　“七个。”

　　“准备主修什么专精？”

　　“射击。”

　　过了一会，高加诺缴纳完报名费，然后从登记官手里接过一纸文件。

　　“拿着这个凭证，在从明天开始的七天内，你随时可以参加靶场考核。”登记官说道，“七天内通过靶场考核，然后就可以去石爪山脉参加野外考核了。”

　　“祝你好运，下一个。”