第88章 盾墙

就在约翰转头说话的空档，一阵轻微的异响忽然传来。

　　“哗。”

　　不等谁反应过来，约翰脚下的“树根”就席卷而起，化作一根粗壮的藤蔓，瞬间将他的双腿缠住。

　　与此同时，旁边看似寻常的大树也在光影晃动间露出真容，竟是一株巨大而猩红的花朵——食人花！

　　这食人花抽动着藤蔓，张开内生尖刺的花瓣，一口将约翰吞了下去！

　　“锵锵锵！”紧接着便是鲜红花瓣的剧烈绞动收缩，金属碰撞与摩擦的声响此起彼伏。

　　“约翰！”

　　卡尔克洛大喊一声，先是下意识地试图拽住约翰，失败后连忙从储物戒取出一副法术卷轴撕开。

　　“轰——”

　　炙热的火焰立即绽开，迅速包裹住食人花熊熊燃烧。

　　食人花疯狂扭动身躯，数根藤蔓如长鞭一般甩出，高加诺和科林惊险躲开，安德鲁被抽飞出去，卡尔克洛则被缠住拖向食人花口。

　　好消息是食人花现在是饱腹状态，完全没有吞下卡尔克洛的意图。

　　坏消息是食人花现在全身是火，卡尔克洛被拖过去之后，身上的衣服也跟着烧了起来，眼看就要变成一个火人。

　　危机时刻，科林拿出一副法术卷轴，对着卡尔克洛迅速撕开。

　　艾嘉西斯之铠！

　　冰霜铠甲覆盖卡尔克洛全身，登时将燃起的火焰熄灭，并暂时阻隔了火焰的继续侵袭。

　　紧接着高加诺挥剑一斩，漆黑的唤血之剑当即将缠住卡尔克洛的藤蔓斩断。

　　趁此机会，科林连忙将卡尔克洛拖了过来，然后迅速后撤，远离食人花。

　　“约翰还在食人花肚子里！”卡尔克洛挣扎道。

　　另外三人没有理他，而是神色紧张地望着燃烧中的食人花。

　　只见这株被火焰包裹的食人花，依旧在剧烈收缩、绞动着花瓣，像是在咀嚼腹中的约翰。

　　“锵锵锵！”然而金属碰撞摩擦的声音却丝毫不减，并且花瓣的形状时不时被顶起，隐隐呈现出一个手持盾牌正奋力挣扎的人形。

　　片刻之后。

　　“嚓！”一截盾尖霍然刺出花瓣，然后奋力向外顶去，转眼就在食人花的身体撕开一道裂口。

　　旋即只听一声怒喝，约翰就扒着裂缝奋力跳了出来，手里还拽着一坨看不清样貌的东西。

　　众人仔细看去，只见他虽然浑身布满黏液和伤痕，但却分明没有大碍，倒是手里的盾牌变得坑坑洼洼，裂纹遍布。

　　并且这种损坏还在持续加剧，金属的碎屑不断从盾牌上脱落。

　　“快给我来个水洗术！”约翰说。

　　卡尔克洛和高加诺当即施法，几个水洗术丢上去，将约翰身上的黏液全部洗净。

　　这些黏液显然极具腐蚀性，流到地上之后，顿时滋出阵阵白烟，气味令人作呕。

　　随着黏液的洗净，约翰手里的盾牌也终于停止了损坏。

　　这让约翰不禁松了口气。

　　然后他看向几乎变成废品的盾牌，眼里露出心疼之色。

　　“谢天谢地，你没事。”卡尔克洛说道。

　　“少爷，你不用担心我。”约翰笑了笑，“再怎么说我也是防护专精的五级战士。”

　　安德鲁问了句：“你用了‘盾墙’？”

　　约翰点头，目光依旧停留在盾牌上：“盾牌替我承担了全部伤害，不然我早就被食人花撕碎了。”

　　这时众人注意到他另一只手拎着的东西：“这是什么？”

　　“一只尚未被完全消化的魔兽。”约翰抬起手里的东西，众人这才认出来，原来是是一只面目全非的鸟类，“希望这东西能计入成绩。”

　　另一边，又是被火烧，又是被撕裂身体，食人花终于在愈发旺盛的火焰中死去，渐渐化为灰烬。

　　众人上前在灰烬中寻找。

　　就两样东西，一块值点钱的元素之土，以及一把破损的剑——毫无疑问属于约翰。

　　约翰似乎只有盾纹，没有剑纹，这让他可以紧紧握住盾牌，剑却有可能脱手。对于一个护卫来说，这倒也是情理之中。

　　休息了一段时间，约翰拿出备用盾牌和武器，继续带着众人上路。

　　经过食人花的袭击，众人都不由谨慎了许多，尤其是对于植物。

　　类似食人花这种植物，不仅危险，而且还不计入考核成绩，身上也未必有什么好东西，当然是能避则避。

　　几个小时后。

　　“等等。”卡尔克洛忽然叫住众人。

　　“怎么了，少爷？”约翰问。

　　卡尔克洛没有回答，而是眉头紧锁，像是在思考或者犹豫，足足半分钟之后才指着十几米外的一片旺盛草丛：“这里应该有危险，我们得小心点。”

　　众人闻言都是一凛，拿好武器严阵以待，同时仔细观察着草丛。

　　“是蛇。”安德鲁给出了他的判断。

　　其他人还是什么都没发现，眼里只有大片的绿草。

　　“蛇在哪？”

　　“那。”安德鲁伸手一指。

　　“那有蛇？”

　　安德鲁点点头：“我的眼睛对冷血动物很敏感，比较容易识破它们的伪装。”

　　见众人还是看不到蛇，他当即弯弓搭箭，瞄准草丛的某种：“让我射它一箭！”

　　高加诺和科林也弯弓搭箭，瞄准相同的方向。

　　“咻——”

　　箭矢从安德鲁的弓上激射而出。

　　“吼！”随即一声嘶吼响起，巨大的绿色蟒蛇腾然而起，看着就像是一块被掀起的长形草皮。

　　“咻——咻！”

　　高加诺和科林的箭矢紧随而至，然后是约翰冲锋上前，拖住蟒蛇的身躯。

　　体型又大又长的巨蟒显然不便活捉，于是众人一通围攻，直接将蟒蛇击杀。为了保证巨蟒身上只有箭伤，整个过程颇费了些功夫。

　　高加诺成功抢到击杀，一箭贯穿蛇头。

　　【击杀4级魔兽，经验+100】

　　猎杀完这条巨蟒，众人随即折返营地。

　　回到营地的第一件事，当然是检查陷阱。

　　“哈，一头三级石牙野猪！”众人随即在陷阱里找到一头石牙野猪，不由感到惊喜。

　　石牙野猪被冰冻术冻住身形，正一动不动地趴在土坑里，直勾勾地盯着不远处的一团膏状诱捕剂，目光中仍然流露着深深的痴迷和渴望。