第80章 绘制魔纹

血法师。

　　在绝大部分人的印象里，这个职业的形象是“拿着长剑的优雅血精灵法师”，高贵，强大，英俊潇洒，各种故事里的血精灵王子，几乎都是这个职业。

　　高加诺由于看了不少关于血精灵的资料，所以对这个职业有些更深入的看法。

　　吟游诗人故事里的血法师，长剑只是摆设，主要功能是撩妹；但真实历史上的血法师，确实是用剑砍人的。

　　所以在高加诺的认知里，血法师的形象其实差不多是“近战法师”。

　　法师想近战，肯定不能依靠传统的生存技能，毕竟强大的防护魔法虽然不少，但能适配近战的却很罕见。

　　在看过“噬血再生”的描述后，高加诺愈发确信，这很有可能就是血法师的核心生存技能。

　　当然，为了确认自己的判断，他需要将《血法笔记》的内容都翻译出来，甚至可能还需要重新审视格林牧师已翻译的部分是否准确。

　　这无疑是个很有挑战性的工作。

　　此前为了解除储物戒的鲜血烙印，他翻译了一些内容，在保证质量的前提下，平均一页要接近两天的时间才能翻译完，这还是在几乎没有其他事要忙的情况下。

　　《血法笔记》余下的内容大概有两百页左右，想要全部翻译完，恐怕需要一年以上的时间。

　　磨刀不误砍柴工。

　　于是在正式开始翻译之前，高加诺决定给自己上个魔纹。

　　他来到达莉丝的房间。

　　“咕咕。”一只淡青色的小猫头鹰正在达莉丝的怀中接受喂食。

　　这只小猫头鹰刚出生没多久，但毕竟是魔兽，又有高加诺和达莉丝的精心培育，因此发育很快。

　　高加诺上次见它不过是几个小时前，现在再一看，只觉得似乎又大了些，不禁问道：“小咕有一磅重了吗？”

　　“正好一磅。”达莉丝说着又将一只面包虫递到小猫头鹰面前。

　　“咕咕——咕咕！”小猫头鹰发出欢快的叫声，一边扑腾着淡青色的羽翼，一边将面包虫啄进嘴里。

　　高加诺走过来，轻轻抚摸它的脑袋。

　　过了一会，他问：“达莉丝，你绘制魔纹的水平怎么样？”

　　达莉丝继续投喂小猫头鹰：“我可以绘制二环魔纹，魔纹质量是八等，最熟悉的魔纹可以接近七等质量。”

　　“你能绘制八等魔纹？”高加诺吃了一惊。

　　虽然他早就知道达莉丝的魔纹水平应该比马库斯高，却没想到高出这么多。

　　马库斯只能绘制一环魔纹，而且魔纹质量在十等开外。

　　灰鹰佣兵团最厉害的魔纹师可以绘制三环魔纹，但魔纹质量也只有九等，能绘制八等魔纹的魔纹师，在整个南海镇都屈指可数。

　　所谓的“等”，指的是魔纹对人体承载能力的占用，如果十等魔纹的占用为十，五等魔纹的占用就是五。

　　这意味着，同级的魔纹，十等质量只能绘制一个，五等质量则能绘制两个。

　　人体对魔纹的承载能力是非常有限的，可以想象，魔纹的质量是一个多么重要的指标。

　　高加诺此前没有给自己绘制魔纹，首要原因就是他找不起能绘制高质量魔纹的魔纹师。

　　毕竟，绘制魔纹不便宜，清洗魔纹更是贵得离谱，而且过程据说相当痛苦。高加诺可不希望自己绘制个低质量魔纹，然后没多久就后悔了，不得不花大钱、受大罪地把魔纹洗掉重绘。

　　达莉丝：“你准备绘制什么魔纹？”

　　高加诺想了想：“一环魔纹‘稳固精神’以及‘开阔思维’，你会吗？”

　　达莉丝点头：“都是我熟悉的魔纹，如果有优质的魔纹墨水，我甚至可能绘制出七等质量。”

　　“对了，绘制这两个魔纹需要剃一下光头。”她补充道。

　　剃个光头自然简单。

　　优质的魔纹墨水则不易制作，血精灵的兽血魔纹墨水，质量主要取决于兽血的等级。

　　为了获取高等级的兽血，高加诺在猎人公会、拍卖行和黑市转了好几回，终于买到一水一火两瓶六级魔兽血液，制作成透明魔纹墨水。

　　拿着魔纹墨水，剃好光头，又买了一套精良的魔纹师工具，高加诺找来达莉丝。

　　看到光头的高加诺，达莉丝的脸上不禁闪过几分难绷，连忙咳了两声作为掩饰：“咳咳，老大，你躺下就好了。”

　　高加诺躺到床上。

　　达莉丝随即开始为他绘制魔纹。

　　经过几个小时的绘制，两个一环魔纹“稳固精神”和“开阔思维”先后完成。

　　两行信息也在高加诺脑海里闪过。

　　【获得魔纹：稳固精神】

　　【等级：一环（七等）】

　　【效果：精神+2】

　　……

　　【获得魔纹：开阔思维】

　　【等级：一环（七等）】

　　【效果：智力+2】

　　……

　　绘制完成之后，达莉丝不禁说了句：“我还是第一次用质量这么好的墨水，老大，要不你再绘几个吧？”

　　“过段时间再绘。”高加诺说，一边用镜子照了照自己头上的魔纹。

　　虽然是透明墨水，但刚刚绘制好的魔纹还是能看出来，需要过上几天，这些魔纹才会变成完全透明。

　　达莉丝：“你还打算绘制什么魔纹？你现在是四级，如果都绘制一环魔纹的话，还能绘制三个，四个也勉勉强强。”

　　高加诺拿出一张图纸：“其中一个是这个，二环魔纹‘噬血再生’，你先学习，其它的我还没有想好。”

　　“噬血再生？”达莉丝好奇地接过图纸看去，神色渐渐变得专注。

　　片刻后。

　　高加诺问道：“达莉丝，你考不考虑接点魔纹的生意？”

　　达莉丝手艺这么好，不去赚钱实在可惜了。

　　唯一的问题是，绘制魔纹需要长时间的近距离接触，万一她在绘制魔纹的过程中被人察觉到是亡灵，那可就麻烦了。

　　达莉丝显然也有过相同的考虑：“我想啊，但我担心别人发现我是个亡灵。”

　　“因为拿督十六世的迫害，我生前就不能接魔纹的生意。”她长叹道，“活着的时候不能接生意，死后还是不能接生意，唉……”

　　……