第8章 承诺

【击杀2级人类，经验+100】

　　【经验：293/200（可升级）】

　　杀死格林牧师让高加诺获得了100点经验值，不过他现在无心升级，因此并未过多关注，而是来到雷蒙身边。

　　“雷蒙？”他呼唤道。

　　好消息是雷蒙还活着，但他几乎被榨成了人干，如此严重的伤势，恐怕也撑不了多少时间了。

　　“我……我这是怎么了……”浑身是血的雷蒙，声音虚弱得几乎听不见。

　　高加诺不知道该如何解释这一切，伤感和愧疚的情绪涌上心头。某种程度上，雷蒙用自己的生命救了他。

　　雷蒙意识到自己快死了，他艰难地将手伸入衣领，握住自己的黄铜项链：“帮我……”

　　高加诺握住他的手：“需要我做什么？”

　　“带上我的项链去……迦兰。”雷蒙的手正在剧烈颤抖，“行吗？”

　　“我答应你。”高加诺郑重地点头，“以摩撒的名义起誓，在未来的某天，我会带着它到迦兰大教堂，我保证。”

　　雷蒙：“你以前好像从来没说过‘我保证’……相信你……”

　　雷蒙的手渐渐不再颤抖，他忽然笑了一声，满是鲜血的脸上依稀可见往日的憨厚：“我好像明白了……”

　　“什么？”

　　“我……”

　　雷蒙的声音极度微弱，让高加诺不得不贴耳倾听。

　　“我误食了毒灯苨花……”

　　说完这句话，雷蒙再无动静。

　　高加诺默然许久。

　　他将被鲜血浸染通红的黄铜项链从雷蒙的脖子上取下来。

　　项链很普通，就是一个黄铜三角架串在绳子上，摩撒徒的常见饰物，有一定的苦行意义——三角会持续刺伤身体。

　　由于长年佩戴从不离身，雷蒙这条项链的三角架已经被磨得很圆润，估计不会再伤到人了。

　　将雷蒙的染血项链收好，高加诺开始忙活起来。

　　他已经决定把事情伪装成一场意外，为此他必须对房间内的布置进行些处理。

　　最重要的当然是摧毁大理石板，上面的邪恶法阵绝不能留下痕迹。

　　在摧毁的过程中，有那么一瞬间，高加诺的内心产生了通过法阵图案学习黑魔法的冲动，但他很快就打消了念头。

　　一方面，仅通过法阵图案学习魔法，难度绝不亚于仅通过试卷学习数学，几乎没有可行性。另一方面，高加诺虽然没什么道德追求，但自问也不是坏人，至少这种活人血祭的勾当他是绝不会干的。

　　所以他并没有尝试记录法阵图案。

　　高加诺还搜刮了一下格林牧师的家当，可惜这里并没有什么好东西，而且为了保证意外足够逼真，就算真有什么好东西他恐怕也不好拿。

　　只有两样东西值得一提。

　　两本书。

　　一本是金色封皮的《光明圣典》，摩撒徒必备书籍，高加诺拿它主要是为了之后的演戏。

　　另一本则是红色封皮的无名书籍，书被上了锁，高加诺翻遍整间屋子也没能找到钥匙，因而内容也无从得知。

　　但这不难猜。

　　高加诺估计，格林牧师的血祭魔法很可能就是从这本书学来的。

　　思前想后，他将书埋到了附近森林的某个人迹罕至的角落，并做好隐藏。

　　他虽然对人祭不感兴趣，不过看这本书的份量，内容估计不少，未必全是这么邪恶的东西，他还是想看一看。

　　现在显然不方便。

　　先埋好，等风头过去了再挖出来吧。

　　之后高加诺回到房间，将格林牧师和雷蒙的尸体移至餐桌旁，又拿来几瓶酒放上，然后便用火狼的犬齿点燃了房间。

　　此时气候干燥，房间本身又是木质，再加上许多可燃物，从火狼牙迸出的火星很快就演变为熊熊大火，将整个小屋都裹挟其中。

　　高加诺站在大火边缘，将外衣脱下，用火焰烧了烧，然后重新穿上，从而使自己看上去衣衫褴褛、灰头土脸，一副从火灾死里逃生的模样。

　　之后他就坐在屋外，一边看着大火燃烧，一边默默地进行着各种考量……

　　冲天的火光在夜色中格外显眼。

　　毫无疑问，大火烧起不久，镇上的居民就有所注意，只不过小屋与镇上颇有一段距离，等到镇民们陆续赶到，一切都已成灰，太阳也俨然升起。

　　“我记得这好像是格林大人采药用的屋子？”

　　“是啊，居然烧成了这样……”

　　“摩撒在上，我看到了什么，一头火狼？”

　　“坐在那的好像是格林大人的学徒，去问问他吧。”

　　镇民们过来向高加诺询问情况。

　　高加诺便将自己推敲打磨了一夜的故事讲了出来，大致就是师徒三人幸运地猎到一头二级火狼，为表庆祝，晚饭便喝了不少酒，结果火狼尸体引发火灾，喝醉睡着的格林和雷蒙反应不及时，只有出去解手的高加诺侥幸存活。尽管高加诺几经尝试救火，但却没能使火势降低，反而差点把自己搭了进去，最终只能眼睁睁看着大火将房屋焚成灰烬。

　　房屋和人的尸体虽然烧成了灰烬，但火狼尸体还基本完整，于是这头在浮木森林十分稀少的二级魔兽便顺理成章地成为了最有力的物证。

　　而且在讲述的时候，高加诺悲伤的反应足够真实，因此镇民们毫不怀疑他的说辞，纷纷表示了同情和安慰。

　　高加诺对镇民的反应并不意外。

　　真正让他感到担心的是教堂的牧师，特别是杰拉德牧师的态度，他感到有些拿不准，无法确定事态将如何发展。

　　不过有一点可以确定，杰拉德牧师不仅不会很悲伤，私下里甚至可能心情愉悦，毕竟他和格林牧师是竞争对手，关系向来不怎么样。

　　如今格林牧师一死，他首席牧师的位置板上钉钉，南郡修道院就算另派牧师，也不可能取代他作为唯一熟悉本地情况的牧师的地位。

　　几个小时后，杰拉德牧师赶到了火灾现场。

　　高加诺和镇民们一起将故事讲给了他。

　　高加诺还拿出那本《光明圣典》，递给杰拉德牧师，一脸沉痛地说道：“在生命的最后关头，格林大人将这本书扔给了我，他用生命阐述了一个摩撒徒的虔诚与奉献。”

　　接过《光明圣典》，杰拉德牧师一阵沉默，脸上看不出任何表情。

　　半晌，在高加诺有些忐忑的心情中，他语气感慨地说：“你说的对，格林是摩撒的虔诚信徒，我们都将以他为榜样。”

　　他将《光明圣典》还给高加诺，微微一笑：“拿着吧，你是他的学徒。”

　　末了，杰拉德牧师还煞有介事地指着圣典补充道：“奉献之道就在其中。”