第93章 以伤换命

巨魔有数量优势，因此攻势非常凶猛，箭矢连续不断，偶尔还夹杂着一颗火球。

　　他们一边发起远程攻击，一边逐步从两侧逼近，试图将高加诺五人包围起来。

　　好在这支小队的手段足够丰富。

　　趁着巨魔的远程攻势被约翰顶住，卡尔克洛取出几副法术卷轴，相继撕开。

　　五人身上随即被套上“奥术护甲”。

　　在奥术护甲的保护下，众人一边散开一边向巨魔发起反击。

　　高加诺弯弓搭箭，四支附魔精钢箭同时射出。

　　四支箭每支都附上了两簇迅捷微风，准头、力道显著提升，只听一阵破空，便是四箭全中，两死两伤。

　　【击杀2级巨魔，经验+100】

　　【击杀2级巨魔，经验+100】

　　与此同时，巨魔也有一支箭矢命中高加诺，但在奥术护甲和精钢锁甲的阻隔下并未能造成实质伤害。

　　另一边，约翰怒吼着直接冲向众巨魔，一个战争践踏，几个盾牌猛击，当即便将数个巨魔或掀翻或击杀，让猝不及防的巨魔们纷纷脸色大变。

　　但紧接着，伴随着一阵若有若无的咒语念诵声，正要大杀特杀的约翰忽然身形一滞，所有动作都变得软弱了许多。

　　虚弱诅咒！

　　有过亲身经历的高加诺立刻意识到约翰这是中了虚弱诅咒。

　　就在此时，这伙巨魔的头目一跃而至，手持战斧猛劈约翰。

　　约翰举盾格挡。

　　“轰！”然而巨魔头目的战斧势大力沉，约翰又被虚弱诅咒缠身，只听一声巨响，他就被击飞出去，一直撞在树上。

　　卡尔克洛见状，连忙拿出“恢复正常”法术卷轴，对着约翰一撕。

　　诅咒解除，约翰重新变得生猛，再次大吼一声扑向巨魔。

　　然后虚弱诅咒再次袭来。

　　约翰随之又被巨魔头目暴打，而且这次他的防御不够及时，战斧在他大腿上留下一道伤口，鲜血溢出。

　　卡尔克洛不得不又拿出恢复正常和疗伤术的卷轴，把约翰重新奶上。

　　打仗先打牧师、法师，这是所有智慧种族的常识，巨魔虽然野蛮，但这点道理还是明白的。

　　眼看卡尔克洛像不要钱似的狂丢法术卷轴，数个巨魔们当即便盯上了他，或者绕后或者射箭，誓要尽快将他干掉。

　　安德鲁和科林自然承担起保护卡尔克洛的职责。

　　安德鲁作为战士，便拿着盾牌站在卡尔克洛身前抵挡箭矢；科林则发挥盗贼的专长，与试图绕后袭击的巨魔周旋起来。

　　但巨魔毕竟有数量优势，即便开场有所损失，总数仍是人类一方的两倍左右，让人类应付得十分吃力。

　　高加诺完成一轮射击后，三个手持近战武器的巨魔便欺身而来。

　　他神色不变，一边收起长弓，一边将唤血之剑握在手上，然后迎面冲上。

　　“锵锵锵！”

　　转瞬之间，他就与三个巨魔交手了数个来回，武器碰撞迸溅出的火花在黑夜中格外显眼。

　　两个二级，一个四级。

　　经过短暂的交锋，高加诺大致评估出三个巨魔的等级。

　　都不是什么厉害角色，但联手之下也让他大感压力，仅仅几秒钟就让他的反击捉襟见肘。

　　又是几秒钟过去，手持长刀的四级巨魔抓住空档，狠狠砍向高加诺的脖子，刀刃上还泛着凛冽的光芒，明显是附魔或者法术。

　　高加诺只来得及勉强一闪，就被长刀砍中了肩膀。

　　长刀穿过奥术护甲，又劈开锁甲，在他的肩膀上留下一道不深不浅的伤口，疼痛的感觉立时传来。

　　疼痛让高加诺心中一狠。

　　血刃法师不是这么战斗的！

　　“以伤换命”才是血刃法师的真正战斗方式！

　　想到这里，他当即决定放弃一味的闪避，至少那些不致命的伤势完全不值得他花费大量的心思去闪避。

　　只见高加诺一把捏住四级巨魔的长刀，任由刀刃割伤自己的肩膀，然后一边躲避着另外两个巨魔的致命攻击，一边挥剑刺向四级巨魔。

　　“吼！”四级巨魔大惊失色，显然即便对于以野蛮残忍著称的巨魔来说，这种以伤换命的战斗方式也有点太极端了。

　　他试图抽身后撤。

　　但高加诺不会让他如愿。

　　八簇迅捷微风瞬间形成并缠到四级巨魔身上，让他的身形大为迟缓。

　　旋即唤血之剑杀到，狠狠贯穿四级巨魔的胸膛！

　　【击杀4级巨魔，经验+200】

　　噬血再生！

　　击杀四级巨魔的同时，高加诺立即发动噬血再生，巨魔的鲜血被唤血之剑大量吞噬，然后化作治愈的能量，让他肩膀的伤势迅速恢复。

　　三个围攻他的巨魔，最厉害的一个被击杀，剩下两个自然难成威胁，甚至还隐隐有点恐惧，发出疑似求援的呼喊声。

　　但高加诺的队友们也都比较给力，基本牵扯住了其余全部的巨魔。

　　于是毫无悬念，高加诺将剩余的两个巨魔轻松斩杀。

　　【击杀2级巨魔，经验+100】

　　【击杀2级巨魔，经验+100】

　　局势开始起变化。

　　解决掉三个围攻者之后，高加诺发现自己竟一时闲了下来。

　　于是他迅速扫视战场，重新寻找作战目标。

　　很快他就找到了目标。

　　巨魔巫医。

　　当然也可能是一个妖术师，作为一个对巨魔文化了解不深的人，高加诺并不能有效区分这两种巨魔施法者，而且两者可能本来就存在交集。

　　但不管怎么说，这个巨魔施法者都给五人——特别是约翰带来了巨大的麻烦，连番的虚弱诅咒让约翰狼狈不堪，此时已经遍体鳞伤。

　　如果再不尽快干掉这个巨魔施法者，约翰甚至有可能战死在这。

　　于是，通过噬血再生治愈全部伤势后，高加诺当机立断，径直冲向远处的巨魔巫医。

　　巨魔当然也有专人保护他们的巫医。

　　高加诺甫一靠近，立刻就有两个持盾的巨魔战士挡在他前进的方向上。

　　这并不出乎他的意料。

　　随即他就展示出了独属于血刃法师的切后排战术。

　　只见淡淡血色从他的口鼻中呼出，紧接着他的速度瞬间暴涨数倍！

　　燃血冲刺！