第92章 同行

看上去锋芒凛冽的漆黑长剑，竟被高加诺徒手接住，接触处的剑身呈现出软钝的形态，神似半凝固的血液。

　　巨魔头目一愣。

　　然后高加诺伸手猛拽，唤血之剑当即回到他的手中，并紧接着发起反击，刺向巨魔头目。

　　巨魔头目及时地一个后撤，让唤血之剑只在他身上刺出一道小伤，但在附魔“唤血”的影响下，小伤也足够可怕。

　　随即只听一声惨叫，大片鲜血就从他的伤口中飙出，连带着将小伤口也撕裂成大伤口，看上去就像挨了一发血箭头。

　　恰在此时，铁栏间的空隙又大了一些，小个子科林侧身一挤，直接从铁笼中跳了出去，将准备继续后撤的巨魔头目一把拽了回来。

　　高加诺的第二剑紧随而至。

　　这次巨魔头目躲避不成，当即就被漆黑长剑贯穿了胸膛，绿血飞溅。

　　【击杀3级巨魔，经验+150】

　　科林迅速从巨魔头目尸体的手上取下五枚储物戒指，发还众人。

　　众人从储物戒指里取出备用武器，拿着武器破坏铁笼。

　　高加诺手里有武器，便趁着这个时间将拉车的两头祖利安猛虎击杀。

　　【击杀2级魔兽，经验+50】

　　【击杀2级魔兽，经验+50】

　　与此同时，车前的另外两个巨魔也已经怒吼着冲了过来。

　　但随着五人都重新拿上武器，这两个巨魔的结局已经注定。

　　高加诺甚至没能抢到击杀。

　　手持盾牌的约翰几下就将铁栏砸断，然后顺手将两个巨魔的脑壳也砸碎。

　　车后的两个巨魔急着想上前帮忙，奈何地形所限，他们一时没赶过去，只能眼睁睁看着三个同伴被干掉。

　　见三个同伴被轻松解决，两个巨魔互相看了一眼，随即毫不犹豫，扭头就跑。

　　五人当然不想让这两个巨魔跑掉，但刚才限制巨魔的地形同样也限制了他们。

　　等到他们越过车顶，两个巨魔中速度快的一个已经跑进密林不见踪影，只有速度慢的被高加诺用血箭头射杀。

　　【击杀2级巨魔，经验+100】

　　“那家伙肯定报信去了，我们得尽快离开这！”卡尔克洛说。

　　科林：“我们得把情况告诉考官。”

　　五人都是点头，简单打扫了一下战场便匆匆离开。

　　战利品主要是高加诺从巨魔头目腰间拾起的一个灰不溜秋的小袋子——幸运袋。

　　幸运袋是巨魔一族常用的魔法空间物品，内部空间和同级别的储物戒相当，几人被没收的装备就在其中。

　　由于不熟悉幸运袋的使用方法，高加诺只能将其中的东西全部倒出来，等众人找回自己的装备后，再重新将剩余的杂物收起。

　　这些杂物许多都是意义不明的巨魔物件，对于它们的分配可能也有待商讨。

　　但现在显然不是琢磨这个的时候，于是作为巨魔头目的击杀者，高加诺便当仁不让地将幸运袋系在了自己腰间。

　　离开割喉小径，五人向着第四考官营地的方向赶去。

　　只不过，他们不像巨魔那样熟悉这片区域的地形，再加上天色渐暗，他们一通奔走，反而有点迷路的趋势。

　　密林之中，五人来到一处岔路口。

　　两条前路摆在他们面前，让他们一时不知该如何选择。

　　“少爷，你觉得哪条路更安全？”约翰看了看两条岔路，不禁问道。

　　“我……”卡尔克洛的脸上隐隐白了一下，欲言又止。

　　看着他的反应，高加诺若有所思：“你的能力……是不是有限制？”

　　卡尔克洛沉默半晌，然后点了下头。

　　约翰则不在意地笑了笑：“那就跟着感觉选一个吧，我相信你，少爷。”

　　然而卡尔克洛脸上的苍白却更加明显，他反复看向两条岔路，额头渐渐渗出冷汗，时而自语：“哪一个……”

　　片刻之后，他几乎满头大汗，但却仍不能做出判断。

　　“我们就走这条路吧！两条路方向都没错，应该都能找到考官营地。”约翰索性随便指了一条路，说着就当先走过去。

　　众人紧随其后。

　　只有卡尔克洛停没有立即跟上，嘴里还喃喃自语地说着：“到底是哪一个……”

　　高加诺很想仔细问问，但最终只叹了口气：“走吧，犹豫也是一种选择，而且通常是比较差的选择。”

　　这似乎说动了卡尔克洛，让他的情绪稍稍稳定，也跟了上去。

　　走在半路，安德鲁忍不住问道：“卡尔克洛少爷，您危险预知能力的限制到底是什么？”

　　卡尔克洛似乎不太想谈这个问题。

　　但在其他人的目光下，他最终还是说出了答案：“当我独行时，对危险的感知会非常敏锐且精准，但当有人和我同行时，这种感知就会变得迟钝，同行的人越多，感知就会越迟钝。”

　　科林想了想：“如果我们和您分开一段距离，这种感知会不会重新恢复敏锐？”

　　“不行。”卡尔克洛摇头，叹息道，“形式上的分开没有用，只要有人参考我的路线，我的感知就会变迟钝。这就像永忘苔，只要你看了它，它就会死亡，不管你是近距离看还是用法术远程看。”

　　约翰：“那就当没有这个能力好了。”

　　卡尔克洛：“我也这样提醒自己，但我有时还是会忘记自己的迟钝，自信满满地将朋友引向危险的境地……当然，与以前相比，我已经谨慎了很多。”

　　说到这里，他低下了头，脸上闪过一丝回忆和痛苦的神色。

　　中途稍稍休息后，五人继续朝着考官营地的方向前进。

　　直到一些身影隐约出现在远处。

　　巨魔的身影。

　　尽管已经是晚上，他们也没有黑暗视觉，但分辨人类和巨魔还是不难做到。

　　好消息是他们发现了巨魔，但坏消息是巨魔也发现了他们，而且巨魔们数量比他们多，大概有十几个。

　　五人考虑逃跑，但就在此时，一团火光陡然亮起。

　　“小心！”

　　周围无处隐蔽，约翰连忙盾牌顶上，其他四人则纷纷躲在他身后。

　　紧接着，一颗炽热的火球便激射而至，狠狠撞在盾牌上。

　　“轰！”绽开的火球宣告了战斗的开始。