第91章 通晓语言

高加诺听不懂巨魔的语言。

　　按理说没人能听懂，毕竟就算放眼整个南海镇，懂巨魔语言的人也屈指可数。

　　但偏偏这支小队就有人能听懂。

　　正当约翰想要尝试强破铁笼时，卡尔克洛连忙出言阻止道：“等等，现在不是时候！”

　　约翰一愣，随即意识到什么：“少爷，你能听懂巨魔的语言？”

　　卡尔克洛点头：“我的‘通晓语言’赐福，对所有智慧种族的语言都能生效，也是因为这个，我才能准确模仿出你的利勃兰老家口音。”

　　“巨魔都说了些什么？”其他四人几乎异口同声地问道。

　　卡尔克洛又倾听了一会，然后低声道：“他们正在举行狩猎大赛，猎物是……人类。”

　　众人一阵沉默。

　　与此同时，巨魔们一边朝这边围过来，一边七嘴八舌地讨论着，嗓门还很大，显然丝毫没有意识到这里有个能听懂他们语言的人类。

　　听着巨魔们的讨论，卡尔克洛继续转述道：“他们是一个‘狩猎团’，每个狩猎团至少有十几个巨魔，这个狩猎团还是个大团队，具体人数你们也看到了。”

　　四人又看了看巨魔的人数。

　　几十个。

　　不仅如此，这些巨魔当中还有三个巫医，外加一个一看就不简单的首领。

　　有别于人类喜欢使用透明魔纹墨水，大部分巨魔都倾向于有色墨水，再加上巨魔不怎么穿衣服，因此他们身上有哪些魔纹一眼可知。

　　从魔纹数量来判断，这巨魔首领多半是五级甚至六级。

　　毫无疑问，倘若高加诺五人选择和这伙巨魔硬拼，结果只能是惨败，连逃跑的可能性都不大。

　　安德鲁不禁问道：“那我们怎么办？”

　　卡尔克洛：“他们接下来会分成两拨人马，大部队继续狩猎人类，其他巨魔则会将我们押送到他们的氏族。”

　　他补充道：“抵达氏族之后，巨魔暂时不会杀我们，而是会先进行挑拣，由挑拣的结果决定我们的命运——或者说死亡的方式和时间，负责挑拣的是他们的妖术师和还有……厨师长。”

　　“厨师长！”听到这个名字，众人都不由一凛。

　　卡尔克洛又说：“押运我们的时候，巨魔会经过‘割喉小径’，那是一条狭窄的山路，我们可以到那里再反击。”

　　众人心里稍安。

　　这时，巨魔首领走到铁笼边，一边指挥着其他巨魔将铁笼抬到地面上并装到一辆虎车上，一边对约翰手里的幸运兔子招了招手。

　　幸运兔子顿时一阵挣扎。

　　“把兔子给他们吧。”卡尔克洛说道。

　　众人有些不甘，但显然别无选择，只好将幸运兔子松开。

　　幸运兔子当即跑到一众巨魔当中，然后只见巨魔巫医施了个法术，就解除了冰冻术对它的影响，让它重新抖擞起来。

　　巨魔又拿出几根胡萝卜喂给它，一边喂一边讨论，片刻后集体发出大笑，并用嘲讽的目光看着五个人类。

　　“哈哈哈哈！”巨魔的笑声无比刺耳。

　　卡尔克洛没有翻译。

　　也不需要翻译。

　　如卡尔克洛所言，在将他们装车的过程中，巨魔已经隐隐分成两拨人马，并且看上去最危险的首领明显是要带队继续狩猎人类，而不是负责押运。

　　负责押运他们的巨魔只有几个，而且从魔纹数量来判断，最高也就三级左右，加起来能不能打得过约翰都两说。

　　但事情也不尽完美。

　　负责押运的巨魔的头目走到笼旁，伸手夺向安德鲁的武器。

　　安德鲁只好交出武器。

　　其他四人也相继交出武器。

　　此时巨魔首领还没有离开，几十个巨魔围着他们，他们如果反抗，结果只能是死路一条。

　　收完武器，巨魔又收了几人的储物戒指，并戴在自己的五根手指上。由于他的手指比人类粗，所以五枚戒指都被他戴在小拇指、无名指和中指上。

　　失去武器和储物戒的五人，脸色都更加低沉。

　　只有高加诺的脸色稍微好一点。

　　毕竟他的储物戒指有鲜血烙印，至少不用担心巨魔得到其中的物品。

　　而且，唤血之剑由于独特的造型还被巨魔当做武器拿在了手上——这家伙显然认为这样就可以成为剑的新主人。

　　看着对唤血之剑爱不释手的巨魔，高加诺甚至已经预见了之后会发生的事。

　　片刻后。

　　巨魔狩猎团兵分两路，大部队继续狩猎山谷中的人类，押运高加诺几人的则是五个巨魔外加两头拉车的祖利安猛虎——法拉罗巨魔的常见坐骑。

　　车队渐行渐远。

　　巨魔们显然对山谷深处的地形非常熟悉，几乎总是能避开危险和找到相对好走的路。

　　两个半小时后。

　　一条山路映入眼前。

　　“到了，割喉小径。”卡尔克洛说。

　　安德鲁则有些疑惑：“这条路看上去很宽敞啊。”

　　卡尔克洛：“确实很宽敞，但它的大部分都位于潮汐之地内，真正可供通行的部分只有五分之一左右，刚好能让这辆车通过。”

　　果然，当靠近割喉小径时，五个巨魔纷纷集中到车的前后，而不再围在四周。

　　众人这时也看清，山路可以通行的部分和其它部分有明显区别，高度、植物都对不上，正是被斩蛇线分割的区域特征。

　　去掉潮汐之地内不可通行的部分，剩下的部分确实很狭窄，让拉车的两头祖利安猛虎不得不放慢速度。

　　科林：“现在我们怎么做？约翰，你能徒手打开笼子吗？”

　　约翰双手握着笼侧的铁栏，迟疑道：“我可以掰弯铁栏，但……”

　　高加诺说了句：“掰笼前的铁栏。”

　　约翰一怔：“为什么？笼前有三个巨魔，包括他们的头目。”

　　高加诺说：“笼前更不容易被发现，而且他们的头目手里拿着我的武器，他根本伤不了我，如果他来攻击你，我可以帮你挡下。”

　　“某种剑类的圣名赐福？”科林惊讶地问道。

　　高加诺没有解释，只说：“相信我。”

　　约翰点点头，随即走到笼前，双手握住铁栏奋力掰动，其他人则帮忙遮挡。

　　五个巨魔此时只分布在车的前后，四人只需要挡住来自后面的视线，就可以让约翰的行为很难被巨魔察觉。

　　在约翰的力量下，铁栏缓缓变形。

　　等巨魔发现不对劲的时候，铁栏间的空隙已经差不多大到可以让小个子的科林挤过去了。

　　“吼呜！”反应过来的巨魔头目怒吼一声，手持唤血之剑径直砍向约翰。

　　高加诺直接伸手握去。