第9章 升级

当天下午，高加诺回到自己在教堂的住处，一觉睡到了深夜，总算从身心的疲惫中恢复过来。

　　这时他才想起升级的事，随即将注意力集中到面板上。

　　【经验：293/200（可升级）】

　　当高加诺做出升级的决定，仿佛无形中推开了一扇大门，伴随着某种幻视般的体验，他赫然看到无数的光球凭空浮现。

　　这些光球大小不一，颜色各异，斑驳地罗列着，微微闪耀。

　　这是什么？

　　高加诺将注意力集中到其中一个光球，随即一些详细的信息涌入脑海。

　　【圣名：阿克蒙德尼斯】

　　【归属：恶魔】

　　【增益：所有属性上限+5，体质+2，精神+2，智力+2，力量+2】

　　【赐福·黑暗之门：召唤等级和数量不高于自身等级的恶魔，无消耗，无契约束缚，每天可召唤一次】

　　看完描述，高加诺渐渐明白过来，这些颜色大小各异的光球就是圣名，他只要从中选取一个，就可以完成升级。

　　不过……圣名还能选吗？

　　他好像从来没听说过这种事，穿越到法拉罗以来，所有已知的传闻和文献都告诉他，圣名源于神话存在的恩赐，凡人最多只能祈祷，没资格挑三拣四。

　　怎么现在自己可以选择圣名，而且可选的数量还这么多？

　　看着罗列如同漫天星辰的光球，高加诺甚至怀疑全宇宙的神话存在都在这了。

　　他不禁想起，获得第一节圣名时隐约听到的那句“认知即选择”。估计也是“认知”的作用吧，让自己可以用这种方式认知并主动选择神话存在的赐福。

　　不管怎么说，这是一件好事，货比三家得到的东西，通常好过命运的安排。

　　高加诺兴致勃勃地挑选起来。

　　虽然可选的圣名很多，数都数不过来，但绝大部分都比较垃圾，要么提供少量属性增益，要么再提供一项用处不大的赐福。这从光球的大小也可以直观判断。

　　甚至还有极个别的圣名，居然除了提高属性上限外什么都不给，高加诺都不知道这些神话存在怎么好意思的。

　　只有少数圣名比较有诚意，经过几番比较之后，高加诺在四个圣名之间犹豫。

　　这四个圣名当中，有一个比较特殊，它的赐福是“暂停衰老二十年”。

　　平心而论，二十年寿命还是很有价值的，如果高加诺是个中年人或者老年人，很可能会选择这个。

　　但他目前才十七岁，连青春期都还没过，自然不会优先考虑延年益寿的事，因此这个被最先排除。

　　还剩下三个圣名。

　　其中一个是他最开始注意到的【阿克蒙德尼斯】，另外两个则是【塞巴斯蒂安】和【桑德兰恩】。

　　【圣名：塞巴斯蒂安】

　　【归属：摩撒圣徒】

　　【增益：所有属性上限+5，体质+10，力量-1，敏捷-1】

　　【赐福·圣者之触：治疗法术，可修复残疾】

　　【宿命·预言：获取前不可知】

　　……

　　【圣名：桑德兰恩】

　　【归属：风元素】

　　【增益：所有属性上限+6，体质+1，力量+1，敏捷+3】

　　【赐福·迅捷微风：制造和控制迅捷微风，改变物体速度】

　　……

　　单看效果，【阿克蒙德尼斯】可能是三个圣名中最强大的，黑暗之门每天都可以召唤恶魔，而且无消耗，法力、祭品、鲜血统统都不需要，简直不要太强大。

　　但隐患也很大，别说教会，整个法拉罗世界恐怕都没多少地方愿意接纳一个拥有恶魔真名的人。

　　是的，真名，这是对恶魔圣名的更常见称呼。

　　真名和圣名也确实有所区别，圣名就算被别人完整知道，通常也不会有太大问题，但真名绝对不可以。真名即使只泄露一节，也会带来巨大的风险，很容易招来诅咒。

　　其实圣名也可被用于诅咒，但神祇、圣徒等神话存在通常会庇护自己的子民免于诅咒，所以泄露了也问题不大。但恶魔显然不会庇护什么“子民”，所以一旦泄露就只能自求多福。

　　除了恶魔归属带来的风险，黑暗之门召唤出来的恶魔没有契约束缚，这同样是个不小的隐患。

　　因此虽然有着诱人的力量，高加诺还是最先放弃了这个恶魔之名。

　　【塞巴斯蒂安】则是一个很受尊崇的摩撒教圣徒，如果选了这个圣名，高加诺就可以考虑在教会体系发展。

　　圣者之触的赐福也足够强大。

　　这可是修复残疾的能力！

　　修复残疾被普遍视为介于人力和神迹之间的顶级能力，据高加诺所知，绝大部分通过学习获取的治疗法术都不可能达到这种效果。

　　顶着圣塞巴斯蒂安的名头和修复残疾的能力，就算第一节圣名上不了台面，高加诺也可以轻松当上广受尊敬的牧师。

　　但凡事都有代价，如此强大的圣名，背负个“宿命”再正常不过。

　　在浏览过大量圣名的信息后，高加诺确信，“宿命”约等于“诅咒”，几乎全都是严重的负面效果。塞巴斯蒂安之名的宿命还不可知，看着就吓人。

　　联想到圣塞巴斯蒂安本人的事迹——殉道牺牲，高加诺心中的退堂鼓越来越响。

　　自己如果选了这个圣名，是不是未来也要效仿圣塞巴斯蒂安，也殉个道？

　　高加诺不信仰神，绝对不希望自己为什么“主的荣耀”而死，所以思前想后，【塞巴斯蒂安】这个圣名也被他放弃了。

　　如此就只剩下【桑德兰恩】了。

　　与前两个相比，这个风元素圣名略显平庸，赐福能力看上去也不是很强大，但胜在没什么隐患。

　　并且，【桑德兰恩】提升的属性上限是6点而不是5点，这对于已经有属性拉满的高加诺来说颇有吸引力。

　　因此，高加诺最终决定选择【桑德兰恩】作为自己的第二节圣名。

　　他同时还做了另外一个决定——十八岁之后离开浮木镇。

　　毕竟，两节圣名都和摩撒教没关系，在教会体系发展是注定不可能了。而既然混不上教堂的编制，留在浮木镇这个偏僻地方也没什么意义，不如去南海镇看看。

　　选择风元素圣名【桑德兰恩】。

　　升级！

　　随着升级的完成，成为二级受名者的高加诺，第一时间重新审视自己的面板。

　　【圣名：埃达康德亚努斯·桑德兰恩】

　　【等级：2级】

　　【体质：10/26】

　　【精神：20/26】

　　【力量：10/26】

　　【智力：16/26】

　　【敏捷：14/26】

　　【经验：93/400】

　　【迅捷微风：制造和控制迅捷微风，改变物体速度，当前最多可同时控制4簇迅捷微风，极限控制距离400米】

　　就在他自我审视的时候，如同获得第一节圣名时那样，一串模糊的信息似乎凭空出现，从他的脑海里飘过。

　　“愿风指引你的道路……”

　　这到底是什么？寄语吗？

　　高加诺无从深究这串信息，让他几乎怀疑这只是一个幻觉。