第96章 神圣干涉

前有巨魔首领挡路，后有几十个巨魔追击，情况可谓是万分危急。

　　高加诺已经准备独自开溜了，安德鲁和科林也是一样。

　　卡尔克洛则搀扶着约翰，脸上满是愧疚：“对不起，约翰，我应该早点告诉你我的能力限制……”

　　“咳咳……”约翰笑了一下，“卡尔克洛少爷，你没有做错什么，如果一定要有人为此负责的话，也是我自作主张，为你找了个五人小队。”

　　短暂的安静过后。

　　约翰继续说道：“也许你不知道，我是主动向老爷申请成为你的护卫的，因为你和其他几位少爷不一样，只有你会把我们当朋友。”

　　“作为‘圣马克西米利安’的受名者，我希望我守护的是朋友，而不是薪水。”他深吸一口气，似乎下定了什么决心。

　　随即他一转头：“高加诺！”

　　高加诺正要开溜，闻言不由一停，看向约翰和卡尔克洛。

　　约翰只道：“卡尔克洛少爷就交给你了，相信你能把他带到安全的地方。”

　　我？

　　看着已经快要包围过来的众多巨魔，高加诺几乎怀疑约翰在开玩笑。

　　这种情况下，他连自保都没有十足的把握，居然还让他再带一个人？

　　但他很快就理解了约翰这么说的原因。

　　“至高无上的摩撒，以圣马克西米利安的名义，请您降下神力，庇护我的朋友！”约翰随即一声大喝，身上亮起璀璨金黄的圣光，宛如一颗陡然升起的太阳，瞬间驱散了夜幕的黑暗。

　　在这辉煌光芒的照耀下，许多巨魔都不由停下了动作，露出几分动容。

　　约翰在圣光中回眸，最后看了一眼愣住的卡尔克洛，露出一抹笑容。

　　随即他的身体就带着笑容消散，化作辉煌圣光的一部分，飞向卡尔克洛。

　　而后圣光落下，卡尔克洛竟全身化为金色，同时不再有丝毫动作，仿佛变成了一座黄金雕像。

　　高加诺伸手一碰卡尔克洛，几行信息立刻涌入脑海。

　　【状态：神圣干涉】

　　【效果：无敌并定身，免疫一切非神性伤害，一天后解除】

　　无敌！

　　高加诺心中一震。

　　不过现在显然不是震惊的时候，他当即一把抄起卡尔克洛，然后开启燃血冲刺，直奔巨魔最少的地方。

　　一个巨魔挡在前方，手持斧盾迎向高加诺。

　　高加诺直接将手里的卡尔克洛当做武器，借着燃血冲刺的速度，对着巨魔狠狠一砸！

　　“轰！”只听一声巨响，巨魔就被击飞出去。

　　高加诺继续狂奔，同时看了一眼手里的卡尔克洛——毫发无损！

　　毫无疑问，此时的卡尔克洛已经变成了法拉罗世界最坚固的物体，要不是形状不太规则，无异于一把神器。

　　“轰！”又用卡尔克洛砸飞一个拦路的巨魔，高加诺成功突破巨魔的阻拦。

　　虽然突破了阻拦，但追兵还有不少。

　　【获得状态：猎人印记（4级）】

　　【对等反制：猎人印记（4级）】

　　【反制成功】

　　一个猎人印记打在高加诺身上，随即被对等反制，让高加诺立刻察觉到对方的位置以及弯弓搭箭的动作。

　　“咻——”

　　一秒钟后，一支箭矢激射而至，但他已有预判，自然轻松躲开。

　　躲开箭矢的同时，高加诺取出一支附魔精钢箭，附上八簇迅捷微风和血箭头。

　　“这可是你自找的！”他在内心对猎人印记的主人说道。

　　然后他就捏着箭矢朝身后狠狠一扔。

　　他看不见身后的景象，但反制的猎人印记为他提供了准确且实时的位置。

　　再加上八簇迅捷微风的引导，扔出去的箭矢当即就朝着猎人印记的巨魔主人飞去，并不断修正方向，直指要害。

　　巨魔显然对此毫无察觉。

　　他一边追击一边向高加诺射箭，心中正奇怪于这个人类为何每次都能躲开自己的箭矢，接着就突然听到一阵破空声从头顶传来。

　　巨魔抬头望去，只看到夜幕中隐隐有一点寒芒闪过，旋即就被这支不知从何而来的箭矢射穿了脖子！

　　【击杀4级巨魔，经验+200】

　　然而高加诺还没松口气，又是几行信息传来。

　　【获得状态：猎人印记（6级）】

　　【对等反制：猎人印记（6级）】

　　【反制成功】

　　六级！

　　高加诺吓了一跳，同时感知到对方正摆出一副投掷的姿态。

　　他不假思索，一边侧身闪避，一边将卡尔克洛背在身后。

　　“轰！”旋即一根短矛激射而至。

　　巨大的冲击力让高加诺一个趔趄，好在无敌状态的卡尔克洛足够硬，毫无悬念地将短矛挡了下来。

　　随后他就一直将卡尔克洛背在身后，使其成为一副坚不可摧的人形盾牌，将身后的攻击悉数抵挡。

　　没有了后顾之忧，高加诺专心逃跑。

　　巨魔们显然不可能追得上燃血冲刺，渐渐都被甩开，只有给他打上猎人印记的六级巨魔还在追。

　　这个六级巨魔应该就是击败约翰的那个巨魔首领，速度比普通巨魔快得多。

　　如果高加诺是独自逃跑，自然早就甩开了，但现在还背着一个卡尔克洛，多了一个人的重量让他的速度降低不少，变得和六级巨魔差不多，迟迟拉不开距离。

　　六级巨魔还时不时丢一根短矛或者飞斧过来，虽然都被卡尔克洛挡下，但每次也能让高加诺一个趔趄，几欲摔倒。

　　高加诺故技重施，又向身后丢箭。

　　可惜六级巨魔的感知能力和反应速度都明显超过刚才的四级巨魔，他一连丢了几支，都没能造成有效的杀伤。

　　既然如此，那就只能看谁更持久了。

　　经过一分多钟的燃血冲刺，由于血液的大量消耗，高加诺已经开始感觉到明显的虚弱。

　　好在他的储物戒里最不缺的就是血液，几乎每个被他击杀的活物都被他或多或少地取过血，并且所取的血液大部分都已转化为更易存储的血晶。

　　高加诺当即从储物戒取出一枚血晶，握在手心。

　　噬血再生！

　　血晶渐渐消融，化为治愈的能量，让他消耗的血液快速恢复。

　　燃血冲刺，继续！