第95章 夜袭

卡尔克洛迟疑了一下：“考官大人，我的朋友约翰还没有凑齐猎物……”

　　考官打断道：“不用担心，你们会通过考核的。”

　　“谢谢。”约翰称谢道。

　　卡尔克洛还想再说什么，但考官已经一摆手离开，于是只好作罢。

　　随即五人就各自休息去了。

　　高加诺被安排住进了一顶帐篷。

　　钻进帐篷，他用戏法“清除血迹”将身上的残余血迹清理干净，然后躺下休息。

　　他首先看了一眼自己的“经验条”。

　　【经验：1794/3600】

　　差不多正好一半。

　　这接近一千八百点经验，大部分都源于今天与巨魔的战斗，因此虽然过程不乏惊险，但回想起来，高加诺还是感到有些振奋。

　　振奋的同时，他也进行了许多反思和总结，毕竟这是他第一次以“血刃法师”的职业进行战斗，感触颇多。

　　如他此前了解到的那样，血刃法师的战斗风格讲究“不拘小节”、“以伤换命”。

　　不同之处在于，在实战当中，哪些伤应该受，哪些伤不应该受，是一门颇为深奥的学问，需要仔细琢磨，才能让战力达到最大化。

　　“要是噬血再生能更犀利点就好了。”高加诺的脑海里闪过一些遐想。

　　以修复残疾来说，他如果想要通过噬血再生修复残疾，必须要找到高于自身四级的血液才行。

　　他现在是四级，换而言之就是得有八级的血液才能修复残疾。

　　他手头倒是有八级的罗西尔化身血液，可惜数量太少，只有一瓶，估计最多也就够修复几根手指的。

　　高加诺完全想不到应该如何获取更多的八级血液。

　　八级生物他肯定是打不过的，那就只能购买，但价格肯定贵得离谱，而且货源稀少，至少在南海镇，他从没听说过任何与八级血液有关的消息。

　　要是修复残疾的门槛能降低到六级血液，高加诺就可以通过购买并储备大量六级魔兽血液，获得近乎无限的残疾修复能力，那时候除了砍头还需要躲一躲，其它的攻击他估计都可以无视了。

　　想法很美好，但似乎不可能实现。

　　至少在高加诺目前了解到的所有信息中，没有任何办法可以将噬血再生的效果强化到这种程度。

　　圣名赐福都不行。

　　根据《血法笔记》记载，圣名赐福版的噬血再生可以将修复残疾的血液门槛降低一级，但也仅此而已了，七级的血液照样不怎么好搞。

　　除了“以伤换命”，血刃法师的另一大特点是可以将燃血冲刺用于进攻。

　　未掌握噬血再生时，燃血冲刺几乎只能用于逃跑，现在则还能用于快速突破敌人的阻拦，只要干掉足够的敌人，燃血冲刺消耗的血液完全可以补回来。

　　高加诺一阵思索，直到察觉营地已经完全寂静，便也迅速入睡。

　　然而他刚睡着没多久，可能只有半小时，营地的寂静就突然被打破。

　　“敌袭——是巨魔！”人类的惊叫声此起彼伏。

　　巨魔的呼喊更加声势浩大：“呜哇哇——”

　　“为了摩撒！”

　　“呜哇！”

　　高加诺翻身而起，迅速拿好长弓和唤血之剑，然后探出帐篷。

　　人类的察觉似乎还算及时，但局势依然不容乐观，或者说很糟糕。

　　因为来袭的巨魔数量非常之多，高加诺粗略一看，发现进攻营地的竟有七八十个巨魔。

　　相比之下，人类营地只有十几个人。

　　不仅总数相差巨大，高端战力更是对比悬殊。

　　原本考官营地有两个五级猎人，但其中一个已经报信去了，加上状态不佳的约翰，也就相当于一个半的五级战力。

　　巨魔则至少有三四个达到五级的战力。

　　尤其是领头的巨魔战士，一边发出刺耳的笑声，一边轻松将距离他最近的一个人类劈成两半，强横的力量与丰富的魔纹显示出他至少有六级。

　　双方实力如此悬殊，因此战斗刚一开始，就有人类试图逃跑，从营地边缘跑向远处的密林，但很快就被巨魔发现并追上，随即就是一阵可怖的惨叫。

　　五人小队凑到一起。

　　“怎么办？”安德鲁惊慌地问道。

　　“跑！”科林看了看四周，“去第三营地！”

　　安德鲁：“这么多巨魔，几乎都将营地包围起来了，我们能跑掉吗？”

　　这时约翰说道：“跟在我身后！”

　　说着他就手持盾牌，朝着巨魔最少的一个方向冲过去。

　　十几个巨魔立时过来阻拦，远处的箭矢也纷纷射来。

　　约翰毫不犹豫，直接大喝一声，手臂和盾牌上均亮起纹路。

　　盾墙！

　　随着盾墙的开启，约翰的皮肤顿时呈现出金属般的质感，手掌更是仿佛融入到了盾牌之中。

　　“锵锵锵！”射到他身上的箭矢只迸出一些火星，而不能穿透他的皮肤。

　　当然，作为代价，他手中的盾牌正渐渐破损，裂纹越来越多、越来越宽，显然撑不了多久。

　　“走！”约翰大吼一声，盾牌猛击将两个挡路的巨魔敲碎，继续向营地外冲去。

　　其他四人紧随其后，一边向外冲去，一边尽可能用远程攻击阻击靠近的巨魔。

　　不一会，他们成功突破巨魔的阻拦，渐行渐远。

　　然而还没等他们松一口气，一阵刺耳的巨魔笑声就由远及近地从后面传来：“哈哈哈！”

　　几人只觉得一阵风从上方掠过，一个身材高大的持斧巨魔就飞跃而至，直接出现在他们的正前方。

　　来者正是这群袭击者巨魔的首领。

　　“你们跑不掉！”他似乎还能说一点蹩脚的人类语言，当下大喊着，手持巨斧冲向约翰。

　　约翰一咬牙，举盾硬上。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，巨魔首领的战斧竟直接劈进了约翰的盾牌，虽然没有让盾牌裂成两半，却也解除了约翰的盾墙状态。

　　“轰！”又是一声巨响。

　　这次毫不意外地，盾牌应声而碎，巨大的冲击力连带着将约翰也击飞出去，重重地摔在地上。

　　“约翰！”卡尔克洛连忙上前，随即注意到约翰持盾的手竟已变得血肉模糊。