第97章 世界地图

事实证明，巨魔是一个坚韧的种族。

　　面对如此善于奔跑的高加诺，六级巨魔也没有轻言放弃，而是锲而不舍地追了许久。

　　直到高加诺一路燃血冲刺到靠近第三考官营地的位置，这家伙才终于停下。

　　饶是如此，他还是又投了一根短矛，让高加诺又一个趔趄，然后才心有不甘地转身离开。

　　在前往第三考官营地的路上，高加诺一度担心会不会第三营地也被巨魔端了。

　　好在这种情况没有发生。

　　并且他还在第三营地看到了来报信的第四营地考官，也就是那个骑着黑豹的五级猎人，似乎也刚到没多久。

　　一见高加诺，这位五级猎人惊讶地脱口而出：“你是怎么过来的？”

　　“跑来的。”高加诺喘息着，一边将背后的卡尔克洛放下。

　　“跑来的？”猎人有些不可思议，随即看向自己身下的黑豹。

　　“嗷嗷……”黑豹一阵低吼，并露出无辜的表情，似乎在向主人解释着什么。

　　“我比较善于奔跑。”高加诺没有过多解释这个问题，紧接着话锋一转，“第四营地遭到了巨魔的袭击，参与袭击的巨魔至少有七八十个。”

　　他停顿了一下，然后继续说道：“第四营地可能已经没有幸存者了，我想第三营地也不会太安全。我们得尽快通知第二、第一营地，并一起撤到猎人岗哨。”

　　“难道又要打巨魔战争了吗？”营地里的一些人不禁忧心地议论道。

　　“摩撒在上，这些野蛮的巨魔必须被制裁！”

　　“我们撤到岗哨，还在山谷中参加考核的猎人们怎么办？”

　　“愿摩撒保佑他们吧。”

　　“我想我们应该派人去通知他们……”

　　众人一阵讨论，随即由第三营地的负责考官宣布了决定，营地里的生存猎人负责寻找并通知应试者，其他人撤到猎人岗哨。

　　决定做出后，众人立即行动起来，朝着猎人岗哨的方向出发。

　　或许是报信比较及时的缘故，之后的事情再没有发生意外。第三考官营地众人相继抵达第二、第一营地，并最终一起顺利地撤到猎人岗哨。

　　猎人岗哨很快召集了总计数百名的猎人、卫兵、牧师等，以防范巨魔。

　　有数百人负责防守，第四考官营地的事情想必是不会在这里重演了，于是已经疲惫不堪的高加诺当即就在猎人岗哨找了个地方休息，倒头入睡。

　　结果他这次还是没睡多久就被吵醒。

　　“高加诺，快醒醒，约翰呢？”吵醒他的是一脸急切的卡尔克洛。

　　高加诺无奈地揉了揉眼，叹息道：“你应该知道‘神圣干涉’这个法术吧？”

　　“神圣干涉！”卡尔克洛睁大眼睛，脸色渐渐苍白。

　　高加诺沉默了一会，然后继续说道：“马克西米利安这个圣名给予凡人的赐福，绝大部分都是‘神圣干涉’，约翰最后就是使出了这个赐福法术，以牺牲自己为代价，让你免疫一切伤害。”

　　“当然，你可能记不太清了，因为神圣干涉还附带严格的定身效果，会使你的思维和身体定格，直至法术解除。”他补充道。

　　听完高加诺的叙述，卡尔克洛坐在地上，一阵呆愣。

　　随即他的情绪忽然崩溃，大哭起来。

　　高加诺不知道该说什么，只能拍拍肩膀以示安慰。

　　又过了好一会，卡尔克洛的情绪稍稍稳定，但还是哽咽不已：“我又害了一个朋友，我的鞭童也是，他陪我去冒险，结果……”

　　高加诺依然不知道该说什么，只是倾听。

　　卡尔克洛擦了擦眼泪：“我的能力简直是诅咒，如果我没有这个能力，什么都不会发生！”

　　高加诺并不这么认为。

　　虽然尚未了解事情的全部，但从已知的信息来判断，卡尔克洛两次“害”死朋友固然和能力有关，却谈不上直接的因果关系。

　　卡尔克洛“害”死鞭童，是因为他忘记了自身能力的限制，把鞭童带到了危险的地方而不自知，导致了鞭童的牺牲。

　　鞭童死后，卡尔克洛变得谨慎了，但大约出于心理阴影，他很少向人提及自己的能力与限制。这导致约翰自作主张拉了个五人小队，极大削弱了他的能力。

　　在高加诺看来，这些其实是可以避免的疏忽，至少这次之后，这些疏忽应该都会被卡尔克洛规避掉。

　　抛开这些，卡尔克洛预知危险的能力无疑还是很值得羡慕的。

　　至少高加诺自问，自己升级的时候，如果哪个圣名刷新出卡尔克洛同款的赐福能力，自己多半会毫不犹豫地选择。

　　卡尔克洛哭完一场，忽然决定要为约翰报仇，拎着剑就要重新进入山谷。

　　高加诺连忙劝说，才让他冷静下来。

　　情绪完全冷静下来之后，卡尔克洛突然眉头一皱，低头看向自己的衣服：“我的衣服为什么破破烂烂的？”

　　“呃。”高加诺微微一滞，“我带你从营地跑出来的时候，很多巨魔都试图攻击你。”

　　卡尔克洛依然皱着眉：“为什么攻击我？我根本动不了啊。”

　　“谁知道。”高加诺耸肩道，“可能是因为‘神圣干涉’让你看起来像个非常显眼的黄金雕像吧。”

　　“好吧。”卡尔克洛没有深究这个问题，换了身衣服，一个人坐着陷入沉默。

　　高加诺观察了他一会，确认他现在精神状态稳定，随即再次入睡了。

　　他睡着后不久。

　　卡尔克洛取出一幅卷轴，在地上摊开，竟是一幅世界地图。

　　说是世界地图，其实只有“西法拉罗”——也就是法拉罗大陆的西半部分，绘制得比较详细。

　　至于破碎群岛以南的汪洋大海，基索群山以东的东法拉罗，虽然不是完全空白，但也就有个轮廓以及些许可信度不高的传说地名。

　　譬如在东大陆的某处，赫然还标注着“弗多兰城”。而这座属于血精灵的城市，显然已不可能存在于当世。

　　注视着眼前的世界地图，卡尔克洛叹息地一阵自语：“或许我命中注定要独自探索一切……”

　　……