第99章 尖蹄山羊

“也许这就是家长吧……”高加诺完全无法理解贝克特，只能在心里这样想着。

　　“我身上有一个巨魔的猎人印记，您能帮我解除一下吗？”临走之前，他忽然想起这件事。如果不解除的话，这个印记会持续很长时间，多少是个隐患，而且令人心理不适。

　　对贝克特来说，这显然是举手之劳。

　　解除完猎人印记后，高加诺离开哨塔，找了个安静的地方，将秘银项链从盒中取出，拿在手里。

　　秘银虽然看上去和白银差不多，但质感却大不相同，坚固而轻盈，并且有着魔法学徒也能清晰感知到的魔法亲和性。

　　【物品：秘银项链】

　　【等级：8级】

　　【附魔：元素梳理】

　　看着面板显示的信息，一个疑问从高加诺的心中闪过。

　　为什么是八级？

　　他上次接触到的秘银造物是那枚重创了罗西尔化身的破魔箭头，等级是七级。这根项链是八级物品，是因为秘银纯度更高吗？

　　高加诺无从判断。

　　他对秘银了解不多，除了知道这种金属坚固、轻盈、亲和魔法之外，也就对它的开采有过一点了解。

　　还是比斯特告诉他的。

　　根据这位矮人所说，秘银其实是白银的两种伴生金属之一。

　　每座银矿都有微量的秘银伴生，由于其轻盈的特性，将白银提炼融化之后，浮在上面的就是秘银，因此秘银有时也被称为“轻银”。

　　除此之外还有“重银”。

　　重银的更常见称呼是“瑟银”，它有着比秘银更高的魔法亲和性，但在其它方面，它几乎和秘银截然相反。

　　秘银轻盈得几如鹅毛，瑟银却比黄金还要沉重数倍；秘银坚固得削铁如泥，瑟银却柔软得用手都能捏变形。

　　又重又软，听上去很鸡肋，但实际上，瑟银远比秘银更稀有、更昂贵。

　　原因很简单，瑟银虽然柔软，但它的“魔化合金”却可以非常坚固，传说中那些屠龙的武器几乎都是由魔化瑟银合金制成。至于沉重，对于敢与巨龙较量的强者来说，这点重量根本算不了什么。

　　唯一的问题只是，能加工瑟银的锻造大师太少了。甚至在人们的刻板印象中，“制造瑟银武器”约等于矮人王的传承，人类的垃圾工匠最多也就能造个瑟银饰物。

　　高加诺把玩了一会秘银项链，随即将雷蒙的项链从脖子上取下。

　　雷蒙的项链由两部分组成，一部分是黄铜三角，一部分是草绳。

　　他将黄铜三角从草绳上拿下，然后微微撬开，串到这根秘银项链上，组成一根新项链。

　　将新项链戴到脖子上，一股微妙的清凉感油然而生。

　　高加诺稍稍尝试，发现确实如贝克特所说，项链让他施法和法力恢复的效率有所提升，而且颇为明显，至少对他来说是这样。

　　之后几天，高加诺一直待在猎人岗哨，通过猎人印记密切关注六级巨魔的动向，时不时向镇长汇报。

　　可惜六级巨魔的动向一直没有大的变化，他除了和镇长大人混了个脸熟，几乎什么事都没干。

　　非要说的话，也就只有观摩驯羊值得一提——卡尔克洛一直在忙于驯化那头三级尖蹄山羊。

　　猎人公会说要提供帮助，实际上没做太多事情，主要就是卡尔克洛自己用法术“动物交谈”和尖蹄山羊沟通。

　　“咩咩咩咩？”卡尔克洛蹲在尖蹄山羊面前，发出阵阵类似山羊的声音。

　　在其他人类看来，这完全是对山羊叫声的拙劣模仿。

　　但尖蹄山羊显然不这么认为。

　　对于卡尔克洛的羊叫，尖蹄山羊经常做出回应，只是脾气时好时坏。

　　如果不是有锁链束缚，它很可能会在某次不愉快的交谈中挥动尖锐的蹄子，给这个愚蠢的人类一点颜色瞧瞧。

　　“咩咩！”又是一次不愉快的动物交谈，尖蹄山羊发出暴躁的声音，被铁链束缚的蹄子不断蹬地，在地面上踩出密集的孔洞。

　　卡尔克洛露出无奈的表情：“咩咩咩。”

　　尖蹄山羊的声音陡然拔高：“咩！”

　　双方的会谈不欢而散。

　　旁边的一个考官说道：“老实说，我建议你给自己和这头尖蹄山羊纹个魔纹，哪怕只是‘次级动物伙伴’，也可以让你事半功倍。”

　　卡尔克洛却道：“我更想说服它，而不是强迫它。”

　　考官：“动物伙伴魔纹不是强迫，而是一种更高效的沟通手段。没有魔纹，除非是你从小就饲养它，否则它几乎不可能对你俯首听命。”

　　卡尔克洛：“可是我身上暂时没有魔纹空位。”

　　“你可以去洗嘛。”考官又道，“你想当驯兽猎人，没有动物伙伴魔纹怎么行。”

　　洗魔纹很费钱。

　　当然，作为富二代的卡尔克洛不缺这个钱。

　　但与此同时，洗魔纹还很痛苦，很费时间。

　　所以卡尔克洛明显不愿意洗魔纹：“嗯……我其实更想当游侠，所以我才选择同时参加三个专精的考核。”

　　一直在旁观的高加诺不禁问道：“三专精和游侠有什么关系吗？”

　　卡尔克洛点头：“有了三专精猎人徽章，获取游侠专精就容易多了，只需要找到一个设置游侠专精的猎人公会，然后通过一些非常简单的考核就行。”

　　“等成为游侠，再骑上这头尖蹄山羊，我就——”他的话戛然而止。

　　却是贝克特从旁路过。

　　看着蹲在地上对峙山羊的儿子，贝克特不禁脸色一拉：“你在干什么？”

　　卡尔克洛：“我在尝试说服它。”

　　贝克特冷哼一声：“你见过哪个法师骑着这种肮脏下贱的生物？你难道想浑身都是山羊的味道？”

　　“我又不想当法师。”卡尔克洛一撇嘴。

　　与此同时，尖蹄山羊似乎感受到贝克特的鄙视，发出愤怒的声音：“咩！”

　　贝克特见此，手中的法杖直接酝酿起一团火光。

　　毫无疑问，对于七级法师来说，灭掉一只三级魔兽不过是抬抬手的功夫。

　　只要他愿意，尖蹄山羊下一秒就可以洒上香料了。

　　卡尔克洛当即挡在尖蹄山羊身前。

　　贝克特的脸上一阵青一阵白，最终还是没出手，只是骂道：“你让布雷门家族蒙羞！你想干什么就干什么去吧，但别说是我的儿子！”

　　说罢他就转身离开。

　　卡尔克洛望着离开的父亲，许久一言不发。

　　直到一个声音从身后传来：“咩……”