第94章 厄运袋

高加诺突然暴涨的速度，让保护巫医的两个巨魔战士难以反应。

　　等他们反应过来，高加诺又丢出迅捷微风作为阻挠。

　　对燃血冲刺状态下的高加诺来说，迅捷微风已经作用不大，但对两个巨魔来说，四簇迅捷微风还是足以扰乱他们的行动，让他们更难跟上节奏。

　　随即只几个转弯和跳跃，高加诺便成功突破两个巨魔战士的阻挡，迅速靠近巨魔巫医。

　　巨魔巫医也已经注意到他，连忙将注意力从约翰身上收回，同时解开腰间的一个袋子，对准高加诺。

　　只见袋口红光一闪，一颗火球便呼啸着激射而出。

　　高加诺快速闪避，燃血冲刺的速度让他极难被瞄准。

　　又一颗火球射来，这次倒是部分击中了他，让他受了些伤。

　　但当噬血再生发动，随着几处缺口出现在唤血之剑的剑身，高加诺身上的烧伤迅速治愈。

　　眼见无法阻挡高加诺，巨魔巫医有些冷汗涔涔，连忙给自己套了层魔法护盾，然后强定心神，念诵咒语。

　　高加诺欺身而至，手握唤血之剑狠狠劈去！

　　一剑下去，巨魔巫医身上的魔法护盾立时急促闪烁起来！

　　巨魔巫医脸色骤白，唤血之剑对魔法护盾的破坏效率显然远超他的预料。

　　他连忙更换咒语，又给自己套了一层魔法护盾。

　　但两层魔法护盾也不能改变什么。

　　唤血之剑的猛劈连续不断，几剑就破开魔法护盾，顺势刺入巨魔巫医的身体。

　　【击杀4级巨魔，经验+200】

　　巫医一死，巨魔头目明显不是约翰的对手，很快呈现出颓势，最终被约翰一个盾牌猛击敲碎脑壳。

　　巫医和头目相继战死，剩余的巨魔战意全无，局势彻底逆转。

　　十几分钟后。

　　五人坐在地上大口喘息着，周围是七零八落的巨魔尸体，空气中弥漫着血腥的气味。

　　这些血腥的气味大部分属于巨魔，但也有些属于他们自己。

　　尤其是约翰，他的身上有数十道伤口，卡尔克洛几乎耗尽了治疗类的法术卷轴，才让他的状态看起来没有那么惨烈。

　　其他人也多少都挂了彩，满身狼狈。

　　但不管怎么说，他们赢得了这场战斗，而且幸运地无人战死。

　　“卡尔克洛少爷，这伙巨魔是我们之前遇到的那伙吗？”科林问。

　　人类很难区分巨魔的长相，但对于能听懂巨魔语言的卡尔克洛来说，这似乎不是个问题。

　　他摇了摇头：“不是。”

　　安德鲁：“森林巨魔到底出动了多少人？”

　　卡尔克洛沉吟道：“可能不少于下石爪山谷中的人类。”

　　“这么多！”其他四人听了，都不禁露出几分吃惊，“这真的是所谓的‘狩猎大赛’，而不是一次入侵？”

　　卡尔克洛叹了口气：“两者或许并不矛盾，毕竟人类和巨魔互称入侵者的历史至少有几千年，双方的战争从来都只有开始，没有结束……”

　　在法拉罗已知的所有智慧种族中，巨魔是最古老的一族，比血精灵还要古老得多，并且也曾建立过庞大的帝国，诞生过许多伟大的战士和猎手。

　　因此在巨魔的视角中，他们才是法拉罗世界真正的主人，人类才是入侵者、抢夺者，夺走了原本属于他们的生存空间，他们只是想拿回属于自己的东西。

　　人类也承认巨魔比自己更古老，但却对历史有其他解释。譬如在“虔诚”的人类看来，“正义”首先源于神和信仰，而不是先来后到，巨魔没有“正确的信仰”，所以活该被抢被杀。

　　不那么虔诚的人类，则会想办法论证巨魔不是法拉罗的第一批智慧生物，所有人类干过的事情，巨魔也干了，正义性半斤八两，那就还是按照实力说话吧。

　　基于这种不可调和的世界观和生存空间冲突，人类和巨魔的战争从来就没有真正停止过，所有的和平都只不过是暂时的休战甚至备战。

　　五人无从确定眼下是否是一次“巨魔战争”，但不管怎么说，他们要做的是尽快告诉第四考官营地。

　　于是他们不敢多做停留，只花了半个小时进行休息和打扫战场。

　　这次打扫战场，高加诺从巨魔巫医身上得到了好几个袋子，其中一个自然是“幸运袋”，另外几个则是“厄运袋”。

　　【物品：厄运袋】

　　【等级：3级】

　　幸运袋没什么好说的，厄运袋则让高加诺一阵仔细打量。

　　可惜厄运袋看上去平平无奇，或者说和幸运袋一模一样，如果不是有面板能力，高加诺可能会将它们也认作幸运袋并尝试打开——然后被坑。

　　对厄运袋的主人来说，厄运袋相当于可重复使用的法术卷轴，封印着一些法术，方便在紧急时刻使用，之前巨魔巫医对高加诺释放的几个法术就都是通过厄运袋释放的。

　　但对于不会使用的人来说，厄运袋则无异于陷阱，而且是很难分辨的陷阱，贸然打开，迎面而来的必是巫毒、诅咒、法术攻击，防不胜防。

　　其实最开始的时候，厄运袋并不是陷阱，但当巨魔无意中发现厄运袋可以起到陷阱的作用——特别是对异族，厄运袋就开始具备陷阱功能并不断强化，并最终演变成了今天的样子。

　　也是因此，才衍生出“幸运袋”与“厄运袋”的称呼，前者打开是财物，后者打开则是厄运。

　　高加诺不会使用厄运袋，因此只能收起。

　　一行人继续赶路，最终在后半夜抵达第四考官营地，并将情况向考官说明。

　　“你们遇到了几十个巨魔？”得知消息的考官大为吃惊。

　　卡尔克洛拿出一颗巨魔头颅作为证据：“以布雷门家族的名义，我们说的都是实话。”

　　考官盯着巨魔头颅看了看，又看向约翰身上的累累伤痕，随即就对营地里的另一个五级猎人说道：“我们必须将消息告诉公会和镇长……立刻！”

　　对方也不废话，当即牵来一头雄健的黑色猎豹，翻身骑上，一声轻喝，转眼就消失在茫茫夜色当中。

　　然后考官重新将目光投向狼狈的五人：“感谢你们的英勇付出，这是一个重要的消息，你们接下来就在这里休息吧，不需要继续参加考核了。”