第90章 猎物

考官们纷纷过来检查。

　　不多时，为首的考官一点头：“没错，这些猎物可以满足四个人的射击、驯兽双专精需求，所以是你们当中的哪四个人？”

　　约翰：“除我之外的四个人，卡尔克洛·布雷门，高加诺，科林，安德鲁。”

　　“好，你们来这边登记。”考官招手示意。

　　四人相继完成登记。

　　然后就是提交——或者说交易猎物。

　　猎人公会还是要脸的，没有以“提交考核结果”为由直接拿走应试者的猎物，而是会付钱购买。

　　当然，这种情形下的收购价格肯定比市场价低很多，两者之间的差价也是猎人公会的重要收入来源。

　　“这头尖蹄山羊很聪明，相信你们也看到了。”卡尔克洛对考官说道，“我希望你们不要将它杀死。”

　　考官却说：“你难道不想驯化它吗？”

　　卡尔克洛一怔：“成年的魔兽也能驯化？”

　　“当然可以，借助知识、魔法和必要的耐心，成年的魔兽也能成为值得信赖的伙伴，只要它们足够聪明。”考官拍了拍尖蹄山羊，“它显然很聪明。”

　　卡尔克洛一阵思索。

　　考官继续说道：“尖蹄山羊还是比较稀有的，它们坚韧而顽强，擅长远行和登山，以及——”

　　卡尔克洛脱口而出：“好，我想驯化它！”

　　考官微微一笑：“猎人公会可以帮你进行一些‘预驯化’，这能让你之后的驯化工作更轻松、更容易成功……当然，你需要支付一点‘手工费’。”

　　对于卡尔克洛来说，钱显然不是问题，所以当即就掏了手工费。

　　五人的考核至此其实已经基本完成。

　　至少对于约翰以外的四个人而言，他们只需要再完成一个月的生存考核，就能以全专精的成绩通过此次三级猎人考核。

　　普通猎人想要完成生存考核还是有一定难度的，因为山谷外围缺少稳定水源，食物也比较匮乏，生存一个月，不太可能一直苟在最外围。而只要深入山谷，多少会遇到一些危险。

　　但这支队伍人均一枚储物戒指，约翰、卡尔克洛、高加诺的储物戒等级还比较高，储存着大量物资，再加上高加诺和卡尔克洛会造水术，别说是山谷，就是沙漠，生存一个月也绰绰有余了。

　　所以对他们来说，生存考核约等于野餐，唯一需要做的就是等待。

　　但他们没有这么做。

　　至少暂时没有。

　　他们还差一份约翰的猎物，尽管这对约翰来说不太重要，但没人会嫌职业徽章多，何况三级徽章还有不少用途。如果可以的话，约翰还是想拿一个的，其他人也不介意为他提供一些帮助。

　　所以从考官营地离开，五个人就回到了自己的营地，准备把约翰的猎物凑齐。

　　次日早上。

　　五人如常地重新布置营地陷阱，然后出发，向着山谷深处搜寻猎物。

　　几个小时后。

　　浓密的绿色草丛间，一抹雪白映入五人视线。

　　“幸运兔子！”这抹雪白正是一只硕大的兔子，魔兽的体型以及独特的淡青色花纹显示出它的身份。

　　再次遇到一只幸运兔子的五人都有些眼热，随即开始制定计划。

　　经过商议，他们决定让约翰、科林分别从两个方向包抄，剩下三人则直接冲向幸运兔子。

　　幸运兔子似乎对危机有所预感似的，隐隐表现出些许躁动，让五人简单商量后就开始行动。

　　高加诺、卡尔克洛、安德鲁三人一个方向，约翰一个方向，科林一个方向，三个方向几乎均匀地将幸运兔子包围起来。

　　不出意外，高加诺三人最先被幸运兔子察觉。

　　幸运兔子拔腿就跑，而且让众人感到惊喜的是，它跑的方向赫然是直奔约翰。

　　以约翰的速度，这次它是在劫难逃了！

　　然而幸运兔子刚跑没几步，就忽然方向一转，转而朝着科林所在的方向奔去，并且速度更快了几分。

　　刚追出去的约翰登时扑了个空，随即连忙也跟着转向。

　　科林也行动起来，一边尽可能隐蔽自己，一边尽可能向幸运兔子靠近，并逐渐加快速度。

　　眼看他就要靠近幸运兔子十米以内，不料后者突然又是一个急转弯，从他身边飞快掠过。

　　“追！”

　　全部扑空的五人汇合起来直追，因为他们注意到幸运兔子的前方似乎是一面十几米高的断崖。

　　幸运兔子显然不会攀爬，他们只要追到断崖下，也许就能将之抓住。

　　不多时，幸运兔子跑到断崖附近。

　　它似乎也发现了自己的处境，一阵左右张望，不知所措。

　　高加诺五人当即稍稍分开，再次分成三个方向包抄。

　　这次，借助断崖的地形优势，他们成功缩小了包围圈。

　　当幸运兔子差点从身旁跑掉时，高加诺直接丢了颗劣等风之法球出去。

　　“轰！”幸运兔子被风暴掀得一个趔趄，卡尔克洛的冰冻术卷轴紧随而至。

　　只见淡蓝色的光芒一闪，可怜的幸运兔子就全身覆冰，虽然没有直接变成冰雕，但速度也降到了和普通野兽差不多的水平，被约翰轻松捏住后颈。

　　“终于抓到了！”约翰拎起瑟瑟发抖的硕大白兔，笑着说道，“咱们也是‘幸运猎手’了！”

　　安德鲁不禁问道：“这玩意是不是比‘迪森皇后鱼’还值钱？”

　　卡尔克洛：“当然，至少我从来没吃过幸运兔子，从这点来看，它——”

　　就在这时，地面忽然一颤。

　　“轰隆！”

　　只听一声沉重的巨响，五人脚下的地面瞬间坍塌，使他们落入一个大坑当中。

　　准确地说是大坑当中的铁笼里。

　　落地的同时，铁笼上方的开口立时闭锁，将他们困在其中。

　　随即，身形狼狈的五人向上看去，发现断崖上方陆续出现了一些身材高大、长着獠牙的绿皮身影。

　　“森林巨魔！”他们的脸色顿时无比难看。

　　相比于五个人类难看的脸色，巨魔们则显得欢呼雀跃，手舞足蹈以示庆祝。

　　“真搞不懂，对这些人类来说，一只兔子为什么有这么大的吸引力？”巨魔们欢欣之余也不禁发出自己的疑问。