第98章 镇长

几个小时后，高加诺从睡梦中醒来，吃了点东西，决定找考官问问情况。

　　主要是猎人考核的情况。

　　毕竟他来这里就是为了拿个三级猎人的徽章，巨魔什么的完全是节外生枝。

　　如果可以的话，他希望现在就带着徽章离开这里。

　　他找到第三营地的考官询问。

　　“……你叫高加诺是吧。”考官手里拿着一本登记簿快速翻看，片刻后点点头，“你已经通过射击专精和驯兽专精的考核，如果你愿意的话，我们现在就可以给你颁发相应的三级猎人徽章。”

　　高加诺迟疑道：“生存专精呢？”

　　考官抬起头：“生存专精需要在山谷中生存一个月，你显然还没有达到这个条件……考核现在是暂停状态，后续可能会重启，到时候你可以继续参加。”

　　“‘可能’的意思是指？”

　　考官：“如果这演变为一场持续的巨魔冲突甚至战争，考核就不会重启，当然，那时我们会允许应试者以参战战绩兑换考核成绩。”

　　高加诺想了想：“如果我能提供巨魔的行踪，可不可以让我直接通过生存专精的考核？”

　　考官一愣：“你能提供巨魔的行踪？”

　　高加诺点头：“我在一个六级巨魔身上留下了猎人印记，并且他至今都没有察觉到印记的存在，他的行踪应该能很大程度上代表巨魔的动向。”

　　猎人印记是很隐蔽的法术，如果没有特殊能力或者主动使用魔法侦测，中招者经常意识不到印记的存在。

　　高加诺总是能第一时间察觉到猎人印记，完全是托了“认知”能力的福，否则那一闪而过的微弱异样，他也不敢说自己每次都能及时捕捉到。

　　正常的猎人印记已经相当隐蔽，由公平诅咒反制过去的就更难察觉了，毕竟连施法动作都没有，而且和触发印记相比几乎没有延迟，中招的微弱异样很容易被混淆为施法时的波动。

　　正是因此，那个六级巨魔至今都顶着高加诺反制的猎人印记。

　　听了他的话，考官突然有点激动：“真的？”

　　高加诺点头。

　　“你跟我来！”考官当即一招手，说着就起身离开。

　　高加诺跟在他身后，不多时来到猎人岗哨的哨塔，见到了几个大人物。

　　这几人他几乎都没见过，但猎人考核的主考官——也就是猎人公会的那位副会长，此时也在其中，并且正坐在边缘处。

　　坐在最中间的是一个微微秃头的中年人，他看到从外面进来的考官和高加诺，问了句：“有什么事吗？”

　　考官躬身道：“镇长大人，这是本次猎人考核的一位应试者，他在一个六级巨魔身上留下了猎人印记，我想这毫无疑问是一个重要的消息。”

　　原来这秃头中年人是南海镇的镇长威尔森。

　　威尔森镇长听了，也露出惊讶的表情，看向高加诺：“你是怎么在六级巨魔身上留下猎人印记的？我猜你应该没有学习这个法术。”

　　“这和我的一节圣名有关。”高加诺没有细说。

　　“你有‘阿尔忒弥斯的注视’？”房间里的另一个人问道。

　　威尔森镇长摆了下手：“圣名是每个人的隐私，这位年轻人既然没有直接说，你就不要问了……反正不管是‘阿尔忒弥斯的注视’还是‘乌勒尔的标记’，在这件事上并没有什么区别。”

　　对方微微皱了下眉，没说什么。

　　威尔森镇长重新看向高加诺：“那个六级巨魔目前在什么位置？”

　　高加诺：“具体的位置我并不清楚，不过我能感觉到，他正朝着我们的方向靠近，也许会在不久后发动袭击。”

　　镇长点点头，思索片刻后说：“他有任何新动向，你及时告诉我。”

　　“是。”高加诺应道，然后斟酌地问道，“镇长大人，我能否以此通过生存专精的猎人考核？”

　　“为什么是生存专精？”一个穿着法师袍的灰发老人问了句，“这似乎并不是一个很流行的猎人专精。”

　　高加诺：“我参加了三个专精的考核，射击专精和驯兽专精已经通过，只有生存专精由于考核暂停尚未通过。”

　　法师点了下头，同时露出几分若有所思，似是想到了什么。

　　威尔森镇长这时说道：“如果你提供的消息无误，这当然没问题，至少我个人是赞成的。”

　　他看向猎人公会的会长。

　　猎人公会的会长也说道：“我的看法和威尔森一致。”

　　众人又讨论了一会，然后各自离开。

　　高加诺也准备离开，但却被法师叫住。

　　“是你救了卡尔克洛对吧？”法师问道。

　　高加诺看着这个和卡尔克洛长相有些神似的老人，心中大概猜到他的身份：“是的，当然这更多是约翰的功劳。”

　　“约翰确实是一个尽职的护卫。”法师叹了口气，然后自我介绍道，“我是贝克特·布雷门，感谢你救了卡尔克洛。”

　　贝克特·布雷门，七级法师，布雷门家族的族长，同时也是南海镇法师公会的会长。

　　对于普通人来说，这些身份很容易指向同一个形容词：富有。

　　事实也确实如此。

　　作为南海镇最富有的两个人之一，贝克特随即就取出一个小盒递给高加诺：“收下吧，布雷门家族从不吝啬。”

　　高加诺打开一看，发现盒中是一根银灿灿的细链。

　　贝克特介绍道：“这根秘银项链带有三环附魔‘元素梳理’，戴上它，你可以更快地回复法力，更高效地施展魔法。”

　　秘银项链，三环附魔！

　　高加诺自然收下：“感谢您的慷慨。”

　　贝克特摆了下手，带着几分公事公办的语调说道：“这是你应得的，不管怎么说，卡尔克洛也是我的儿子。”

　　听着他的语气，高加诺迟疑道：“卡尔克洛少爷是个值得信赖的朋友。”

　　“也许吧。”贝克特哼了一声，对这个儿子的不满溢于言表，“但他显然不是一个值得信赖的儿子，甚至还不如他最年幼的弟弟，这个不成器的家伙，布雷门家族永远不可能以他为傲！”