两宣麻大拜除。

韩绛进拜尚书右仆射、中书侍郎元丰八年四月丁卯：

　　门下：

　　国莫难于置相，君莫重于知人。尧舜之隆，盖以畴咨而熙载！

　　商周之盛，至以梦卜而求贤！天降割于我家，予未堪于多难！

　　思用耆德，交秉政机，其敷宠章，以诏群辟！

　　银青光禄大夫、西太一宫使、知河南府、上柱国、康国公韩绛。

　　行应仪表，学通本原，忠义得于天资，功名自其世美！

　　被遇三朝，尝入赞于枢廷！暨予冲人，遂同寅于政路！

　　传经意以谋国体，推上泽以纾民心；敛高隽贤，补葺法度，方重不倚，雅有大臣之风。

　　调娱适中，遂通当世之务，是用升之右揆！委以繁机，申衍爰田，陪敦真赋，尔则代天而理物，予则羞耇以惟君。

　　于戏，丞相之位，未尝无其人！儒者之效，久不白于世！孟轲言无有者数百岁，扬雄称自得者二三臣，盖迪远业者其功难！循近迹者其力易，勉行所学，以底丕平！

　　可特授金紫光禄大夫、守尚书右仆射、兼中书侍郎、加食邑一千户、食实封四百百户。

　　守太师致仕文彦博进拜平章军国重事元丰八年四月丁卯：

　　门下：

　　师傅道之教训，先王所以迪厥官。老成重于典刑，天下所以重其智。

　　迺眷旧德，时谓元勋。谋合祖宗之心，名载鼎彝之器。

　　申颁赞册，播告外朝：河东节度、管内观察处置等使、守太师、开府仪同三司、太原尹、致仕、上柱国、潞国公、食邑二万五千一百户、食实封一万六百户文彦博。

　　敦大而清明，方严而信厚。出则秉乎旄钺，入则持我钧衡。

　　文武兼备其才。险夷能致其力。毕公之弼四世，三纪于兹。

　　傅说之总百官，万邦其乂。爵隆无富溢之累，名遂有身退之荣。

　　神明相其寿康，人心想其风采，是用还之论道。

　　倚以经邦，以帝者之师臣。谋议庙堂之上，以天下之大老，制驭中外之情！庶几有为，底于极治，陪敦多井，申衍真封！

　　于戏！吕望惟贤，起佐文王之治。周公已老，留为孺子之师。矧我耆英，无愧前哲！往宣一德，用格多盘！可特授太师、平章军国重事、加食邑一千户、食实封四百户、仍令所司备礼册命。