人事原因。

为什么主角会笃定，一定是蔡京、范纯粹、吕大防，而不是其他人？

　　原因很简单。

　　在资历、资格和履历上，只有这几个人符合条件。

　　京东路都转运使，是重臣。

　　哪怕权发遣，也需要寄禄官朝臣，同时拥有馆职才行。

　　但现在，刚刚出了那么大的事情，不可能用一个资历不够的大臣去坐镇。

　　所以，只能任用资历相当甚至高于京东路都转运使级别的大臣过去。

　　这样一来，在限定了善抚百姓这个条件后，人选直接缩减到只剩下四个。

　　他们是：龙图阁待制、权知开封府蔡京、龙图阁直学士、中大夫、知成都府吕大防、朝议大夫、直集贤院、知河中府范纯仁，龙图阁学士、陕西转运副使范纯粹。想不到吧！在这个时间点上的蔡京，是新党、旧党一致欣赏的能吏，官声天下有名，被时人认为是将来的宰相！原因？

　　蔡京从熙宁八年入京为官开始，就和他的弟弟蔡卞，在为了他们家乡的木兰坡工程奔走！

　　特别是蔡京，他在汴京城一直在跑部给木兰坡要政策要优待。

　　元丰五年，木兰坡工程完工，当地人称：木兰坡成，京有一半之功。

　　虽然蔡京从头到尾都没有亲自参与工程，但主持、梳理和要来了大量政策、资源，并协调了这些东西落实。

　　所以，蔡京迅速飞升几年间就先后拜为门下省给事中，然后是中书省中书舍人，最后是以龙图阁待制任命为权知开封府。

　　这个职位和翰林学士一样，是三省两府的阶梯。

　　至于吕大防？

　　他入仕的起点，就主持了永寿县的水利工程建设。

　　改变了永寿县无水也无井的局面，因此天下知名，永寿县的百姓将他修的渠道称为吕公渠，凿的井为吕公泉。

　　吕大防此后历任各地，都是以实干出名。

　　出任成都府后，一边主持政务，一边主持了成都的织造改革。

　　他借鉴汴京绫锦院的织工制度，促进了当地的织造产业发展。

　　而范纯仁、范纯粹，也是以修水利入仕，这和他们的父亲范仲淹是一脉相承，也是他们的家传学问。

　　但范纯仁被司马光举荐入京，大概率出任朝臣，兼任经筵官。

　　所以他被排除掉。

　　PS：看北宋仁宗以后的宰相执政名单，会发现，从仁宗开始，一个新进士，假若想要飞速出名，迅速升官。

　　那么这些人，都会选择做同一个事情：修水利！范仲淹是这样，王安石是这样，蔡京是这样。

　　苏轼如此，沈括如此，吕大防也如此。

　　可见在当时无论新党还是旧党，都纷纷将水利工程，当成了他们飞升的阶梯！

　　而且，北宋仁宗以后，都大提举修河、修堤官，都开始任用外放宰相执政等重臣。

　　富弼、文彦博、韩琦就都出任类似官职。

　　所以，知道为什么主角要把宋用臣调回大内了吧！你一个内臣，居然会修水利？

　　反了！