新年写给书友的一封信

时间一眨眼，就又是一年了。

　　不知不觉，就已经在起点写了差不多十年了。

　　写书这么多年吧。

　　一直很感谢读者老爷们的陪伴，也一直很感谢大家的包容。

　　记得最开始，准备写这本书的时候，我其实很忐忑的。

　　毕竟，我更擅长的更熟悉的是汉代。

　　宋朝虽然喜欢，看过的史书并不多。

　　所以，为了做好准备，我用了三个月，粗略的啃了一遍《续资治通鉴长篇》、《宋大诏令集》、《宋会要》等书。

　　同时，还看了龚延明老师的《宋代官制词典》、魏天明老师的《宋代官营经济史》、陈民生老师的《宋代物价研究》等书。

　　最后，我在仁宗嘉佑时代、英宗时代和神宗时代，选了哲宗时代，作为切入点。

　　起初，是想写一个投机者，照着蔡京、曾布的模版，左右逢源，反复横跳的故事。

　　也想过，走外戚路子，在混乱的局势中，浑水摸鱼进步的故事。

　　但后来，都被我自己否了。

　　因为，北宋这个王朝啊，越了解，就越恐怖。

　　士大夫？武臣？外戚？

　　都只是皇帝的翅膀！

　　需要的时候是小甜甜，不要的时候就是牛夫人。

　　随用随弃。

　　唯一好的就是很体面。

　　哪怕是内臣，只要到了一定级别，都有体面。

　　所以，正常来说，无论文臣武臣还是外戚，想在北宋活的潇洒很容易，但想活的念头通达，很难！

　　王安石，都做不到，只能隐居江宁。

　　而我不太想写一个当狗的主角。

　　所以，才有了这个故事。

　　选哲宗，也是因为，这个皇帝是北宋历代皇帝中最让人遗憾的，同时也最可惜的。

　　然后，开始动笔后，我才知道，哲宗是很难写的。

　　少主即位，隐忍、冷静、不盲动。

　　同时，他本人根据史书记载，其实很活泼，很喜欢和大臣开玩笑。

　　我觉得我自己写不出这样的心性。

　　这才让哲宗到现代留学十年，方便塑造。

　　写到现在，快两百万字了。

　　承蒙读者老爷们关照，这本书是我成绩最好的一本书——现在已经突破两万均订了。

　　实在感谢大家！

　　尤其是本章说的评论！

　　我一直有在看，读者们的评论，有时候也是我构思情节的重要参考。

　　所以，还是请大家多多发章评！

　　嗯，马上就要过年了。

　　要离在这里，就祝大家新年快乐，阖家幸福安康，身体健康，龙年发大财！

　　也谢谢大家一直以来的陪伴、包容。

　　新的一年，我会继续努力的。

　　等到开春后，天气暖和了，我应该就可以恢复去年八九十十一月的更新速度。

　　争取会将欠债还掉！