第三十章 赵煦：我还只是一个孩子啊

元丰八年，二月二十五日，已丑。

　　赵煦一早起来，刚刚洗漱完毕。

　　高太后身边的内臣老宗元，就奉命送来了，高太后亲笔所答的《春秋》。

　　赵煦接过，规规矩矩的依着礼法，谢过了高太后，还亲笔写了一封简单的谢表，交于老宗元，命其呈于高太后。

　　送走老宗元，赵煦就将高太后送回来的《春秋谷梁传》和解答的书册打开，稍微扫了几眼，赵煦嘴角就浮出笑容。

　　“太母果然请了场外支援！”

　　高太后的儒学造诣，有几斤几两，赵煦还不清楚？

　　哪怕到了元祐后期，高太后在儒学上的水准，也大体相当于太学中下舍学生或者特奏名进士——类似现代的高中肄业生，了不起，是个三本学渣，对科学知识懂一些，但不多。

　　不管范纯仁、苏澈、吕大防说什么，只要没有人在身边提醒她，她一般都是：对对对。

　　除了在权术手腕上，相较于最初，已经成熟了之外。

　　其他一切，几乎都依赖于大臣。

　　所以，只是扫了一眼，赵煦就知道，高太后没有这个水平。

　　哪怕，这些文字确实是高太后的字迹。

　　可文字的内容和思想内核，却不是高太后该有的水准。

　　而且，赵煦还看出来，这是谁的手笔了！

　　“曾子宣啊！”对于曾布，赵煦太熟悉了。

　　熟悉到，曾布扭一扭屁股，赵煦就能猜到他打算说什么了！

　　不过……

　　赵煦提着笔，想起了他在现代所见的诸般事情。

　　这个曾子宣曾布，可不是什么忠臣！

　　至少，对赵煦来说，这个家伙是不可信用的。

　　原因？

　　曾布造谣啊！

　　造谣赵煦是马上风挂掉的！

　　不止如此，这货还说赵煦羊尾滑精！

　　在现代，赵煦看到曾布自己的私人笔记内容时，内心顿觉十万头草泥马狂奔而过。

　　这是忠臣能做的事情？

　　即使退一万步，赵煦确实马上风挂掉的，可你是大臣，为君者讳都不懂？

　　还堂而皇之，写在自己的笔记里，广而告之。

　　这像话吗？

　　仅此一点，曾布在赵煦这里，就几乎被打入了另册。

　　用或者会用，但再想赵煦信任他，那就不可能了。

　　将高太后送来的书册文字摊开来，赵煦开始审视起，高太后所答的东西。

　　在之前，赵煦为了保持和高太后之间的联系，同时也为了给高太后创造一个亲自‘教导’他的机会。

　　所以，赵煦基本只圈注了谷梁春秋里，隐公元年和二年的文字。

　　大多数疑问，也都是针对隐公元年、二年而发。

　　剩下的，则只是随意圈注了一下，表示暂还未读懂。

　　而隐公元年，春秋史书上，发生了著名的郑伯克段于鄢。

　　谷梁春秋对此的评价是：段叔作乱是傻帽，该杀，但郑伯杀他不对，因为郑伯是故意放纵段叔作乱的，正确的做法，应该是无视段叔，安心治理国家。

　　学术上，谷梁由此衍生出亲亲相隐。

　　赵煦针对这一节，故意的问了一句：若郑伯擒而不杀，以仁义礼法诫于段叔，则段叔将何以对郑伯？

　　看似是仁恕满满，其实恶意满满。

　　既隐喻了赵煦上上辈子，对他的二叔如今的雍王后来的徐王赵颢的处置办法——恶心他！用‘朕都是为了王叔好’的理由折磨他！

　　于是，不过三年，徐王赵颢便在痛苦、绝望与无穷无尽的恶心中死去。

　　赵煦兵不血刃，不伤自己丝毫名声，就让一位亲王，在痛苦、屈辱和绝望中死去，而且，他还不能和人诉苦！

　　同时，这也是赵煦对儒学的态度。

　　一个工具！

　　合则用，不合则弃。

　　只要有需要，赵煦是可以没有任何心理障碍的拿孔子之矛去攻孟子之盾。

　　这是赵煦在现代留学最大的成果。

　　十年留学，让他完成了对儒家的祛魅！

　　互联网的信息洪流，也摧毁了一切儒家士大夫曾经加诸给他的儒家神圣光环。

　　什么周公、孔子、孟子，都只是符号。

　　而最重要的，则是赵煦在利用这些文字，逐步的，潜移默化的将一个他的态度，植入高太后脑子里。

　　方便日后，他的诸般操作。

　　而高太后的回答，或者说曾布的回答，正和赵煦的意思。

　　“若郑伯之于段叔，擒而不杀，反用仁义诫于段叔，以礼法教之，此则圣人亲亲相隐之道！若如此，则《春秋》之上，得一佳话，天子得一忠臣，天下得一贤君也！”

　　赵煦看着回答，嘴角讽刺的笑了一声。

　　如今的人，当然不会知道，郑伯克段于鄢背后的故事和其脉络。

　　但赵煦在现代留学，补完了这一段被孔子、太史公都遗忘的历史。

　　整个东周，在一开始，就得国不正！

　　周平王弑父弑兄，杀君杀叔！

　　上梁不正下梁歪，郑伯杀段叔，仅仅也只是效仿平王之事而已。

　　不过呢，无所谓！

　　因为儒家本来就不是史家，儒家学者，也从来没有人真的想过，要回到三代——真这么想的人，也混不到高位。

　　大家都在打着孔子、孟子的旗号，讲自己的故事。

　　这也是宋代文学的特征。

　　看看三苏，看看二程，看看两张，看看邵雍，看看王安石……

　　大家都是这样的。

　　这些家伙，唯一瞒着的，就是宫里面的皇帝。

　　赵煦呢，也只好勉为其难，相信这些人的故事了。

　　不然，还能怎么办？去辩经吗？

　　没那个功夫，也没那个时间，更没有那个精力。

　　与其辩经，不如利用。

　　你不是讲亲亲相隐吗？

　　你不是在说君子成人之美，不成人之恶吗？

　　你不是喜欢孝子扬父之美，不扬父之恶吗？

　　好！

　　笔给你！你来写写看。

　　父皇尸骨未寒，就废其心血，贬其大将。

　　这是亲亲相隐吗？这是成人之美吗？这是扬父之美吗？

　　太皇太后啊！

　　您仔细想想看看，这大宋社稷到底要走什么路？

　　所以，这其实就是赵煦给高太后还有即将入京的那位司马光开出来的考题。

　　请回答天子之疑！

　　朕虽幼冲，犹慕圣人之道，犹尽孝子之义，犹忠父子之道。

　　这是一种无形的压力。

　　也是一种无声的传话。

　　借高太后的力量，将赵煦的声音，微妙的放出去。

　　赵煦知道，这个世界上，聪明人是很多的。

　　最重要的是——旧党内部，从来不是铁板一块。

　　不信，去采访一下司马光、范缜、程颐、邵伯温、苏轼、苏澈、范纯仁。

　　在赵煦的上上辈子，这些人和他们的徒子徒孙，在元祐年间，互相指斥对方是邪党小人，奸贼佞臣，打的朝野内外，一地鸡毛。

　　叫当时的赵煦，吃了足足九年的瓜！

　　“六郎我啊……”赵煦一边提笔写着，一边微笑着说道：“只是一个八岁的稚子啊，童言无忌……诸公呢？”

　　重归少年后，赵煦和他在新世纪醒来后一样，迅速找到他的优势——年幼！

　　这曾是他最大的劣势！

　　如今，却已经成为了赵煦的优势之一。

　　我还只是一个孩子啊！