第五十六章 少年天子，小试牛刀

元丰八年，三月辛丑日（初八）。

　　赵煦一觉睡到自然醒，睁开眼睛时，就见到了向太后坐在他床前。

　　她虽然依旧穿着白色细纱所制的丧服，但却已经将原本散开的头发，重新盘了起来，只在头上戴了一条白麻。

　　这是开始释哀的先兆，也是听政的预兆。

　　赵煦看着，在心里悠悠一叹：“已经了三天了吗？”

　　开宝九年十月二十日，太祖驾崩。

　　二十三日，群臣跪请太宗听政，答不允，三表上，二十四日，制曰可。

　　至道三年三月二十九日，太宗驾崩。

　　四月初二，群臣奏请真庙听政，答不允，三表上，四月初三制曰可。

　　从此，形成定制。

　　此后历代天子即位，皆依此制。

　　换而言之，今天就是群臣奏请两宫听政，然后两宫答不允的日子。

　　也就是说，明天，就是新时代的开端。

　　两宫正式听政！

　　当然，不会御殿，而是在昨日蔡确陛辞之地。

　　自然，不会每天都去，按照传统是遇只日（单日）迎阳门下听政。

　　此外，每隔五天，还将在迎阳门内的帷幄之中，召集宰臣、御史台等，合议军国事。

　　这将持续到本月二十五日，也就是戌戊日。

　　彼时，刚好是大行皇帝驾崩的第二十天，第二日就将迎来第三次群臣劝慰。

　　此时，群臣将再次上表，请求御殿听政。

　　依旧是答不允，三表上后从之。

　　此后，恢复正常的听政，百官大起居、朔、望朝参等礼仪性质的活动也都会恢复。

　　同时，新除官员陛辞、新授官员引见，也将恢复。

　　而在那之前，大行皇帝的梓宫，就要启程，在朝廷委派的礼仪使、卤薄使以及桥道顿递使的护送下，前往河南府赵宋帝陵下葬。

　　“六哥，从今起，除了大祥日、小祥日，以及群臣入宫劝慰外，可以常服了！”

　　向太后低声说着。

　　赵煦点点头。

　　“今日朝臣，已经上表请六哥听政……”向太后又道：“母后已经替你否了！”

　　“他们还会上三表，明日开始，就要在迎阳门下听政了！”

　　赵煦再次点头。

　　“六哥有想用的人吗？”向太后问着。

　　作为天子嫡母，向太后理所当然的，会希望赵煦提出自己的用人建议——当然，向太后也知道，六哥年纪太小了，朝臣一个也不认识。

　　他能用的也就是他身边的人，也不过是给他潜邸里的内臣、女官加恩而已。

　　赵煦看着向太后，点点头，道：“告知母后，儿近来曾问石得一、刘惟简等，我朝如儿这般年幼登基者，可有先例……”

　　“石得一，刘惟简皆答：有之，乃是仁庙……”

　　“儿又问：仁庙如儿这般年纪时，可有贤臣辅佐？”

　　向太后静静的听着，眼里神色渐渐丰富起来。

　　“石得一等答：章献明肃皇后以神童晏殊，伴读于仁庙左右！”

　　“儿于是问：晏殊者谁？”

　　“石得一等答儿：晏殊，仁庙宰辅肱骨大臣，号为太平宰相，一生提携无数贤臣，可谓桃李不言下自成蹊也！”

　　“儿听完，颇为艳羡，便问石得一等人，太平宰相今何在？石得一等答儿：晏殊已薨，但有一子名：几道，颇有才名，唯仕途不畅，以至流连地方！”

　　赵煦看向向太后，眨着眼睛：“儿想和母后讨一个恩典，将晏殊之子几道召回京师，予以恩典！”

　　向太后听完，看着赵煦的乖巧模样，将这个懂事的孩子，搂在怀中：“我儿真乃仁圣天子，将来必可致太平！”

　　小小年纪就已懂，追慕祖宗旧臣，褒扬贤臣之后，推恩于下。

　　最重要的是——六哥连一个见都没见过的人，仅仅是因为听说，其父曾陪伴与他年纪约莫大小的仁庙读书，便决定要推恩于彼。

　　可见六哥果然重情！

　　将来，向家子弟就有依靠了。

　　于是，向太后想都没有想，就和赵煦说道：“母后这就去命人给都堂宰执们吩咐一声，叫他们将晏殊之子……”

　　向太后想了想，问道：“几道是吧？”

　　赵煦点点头：“似乎是叫晏几道的！”

　　向太后于是对身后一直矗立着的石得一吩咐：“听到官家的旨意了吧？”

　　“立刻去都堂，告知参政主事者……”

　　“命晏几道，立刻入京陛见！”

　　石得一深深吸了一口气，才恭身领命：“臣谨遵大家、娘娘旨意！”

　　可是……可是……

　　他什么时候和大家说过晏殊、晏几道的事情了？

　　石得一满头雾水。

　　难道是刘惟简、严守懃或者冯景讲的，只是大家记差了？

　　应该是的！

　　不然，大家深居深宫之中，去那里知道太平宰相晏殊的故事，又是如何知道，晏殊有个儿子叫晏几道，仕途不畅，流连地方的？

　　而赵煦则看着石得一的背影。

　　心中略有得意。

　　这是小试牛刀，也是赵煦这两天想的一步妙棋。

　　晏几道，到底有没有才能，到底能不能适应汴京官场，都不重要。

　　重要的是，这个烟雾弹，可以迷惑很多人。

　　除此之外，赵煦清楚，现在这个时间点上的晏几道晏叔原，那位现代被推崇的婉约派诗人内心的愤懑！

　　仇恨，将使人强大。

　　仇恨，也将让人盲目！

　　而赵煦接下来要做的事情，只需要轻轻推一下。

　　就能有好戏看喽！

　　向太后则对赵煦道：“六哥先起来吃些早膳，母后去保慈宫，和太皇太后说说话！”

　　“嗯！”

　　……

　　皇城，尚书新省，都堂令厅。

　　此时，左相王珪依旧闭门告罪，而右相蔡确昨日已经陛辞，带着大批官员和工匠，前往河南府。

　　于是，这三省两府的地位最高的，按照排序，就是尚书左丞、门下侍郎章惇。

　　但权力最大的，却是尚书右丞、中书侍郎李清臣和中书侍郎张璪。

　　因为这两个人手里，都有着堂除官员的权力。

　　一笔之下，可能就足以改变一个官员的仕途！

　　故而，权力之大，也是难以想象。

　　这也正是大宋宰执，群臣避道，礼绝百僚的缘故！

　　此刻，李清臣坐在都堂令厅后的私人书房里，神色古怪。

　　进来与他议事的章惇见了，顿时好奇起来：“邦直兄，何事如此？”

　　李清臣看到章惇，立刻对他招了招手。

　　章惇走过去，凑到他面前。

　　就听着李清臣压低了声音：“方才，皇太后遣入内内侍省的石得一来传旨……”

　　“言是官家思慕先朝元老，感佩昔年晏元献公辅佐仁庙读书之事，又闻晏元献公爱子晏叔原，仕途似有不畅，乃欲推恩于下，以示国家善待元老功臣之制！”

　　听李清臣说完，章惇的脸色，顿时变得无比精彩起来。

　　“邦直兄啊……”章惇舔了舔嘴唇：“有好戏看了！”

　　李清臣点点头：“是啊，有人要睡不着喽！”

　　章惇越想越开心，以至于他对李清臣提议：“邦直兄，遇此美事，岂能无美酒？”

　　李清臣笑了，知道章惇又在打他收藏的那几坛佳酿的主意，不过今天遇到了值得高兴的事情，确实可以喝几杯，于是对章惇道：“子厚稍候，我去取酒来！”

　　章惇却是忽然问道：“晏叔原如今在何处为官？”

　　李清臣想了想，道：“这却是没有注意……”

　　“还需去查晏叔原在吏部的告身……”

　　“不过，我记得元丰五年，大行皇帝宫中大燕，特诏晏叔原入宫应制御诗，龙颜大悦，特旨除为许田镇监镇……”

　　说着李清臣就感慨了一声。

　　堂堂宰相爱子，却只能做一个小小的地方监镇，就这还是天子特旨除授的恩典。

　　说出去，真的是叫人唏嘘。

　　章惇点头，道：“那首《浣溪沙.铜虎分符领外台》就是在隔年，于许州时所做的吧？”

　　“对！”李清臣点头。

　　章惇听到这里，拍手道：“所以，韩持正回复晏叔原：‘得新词盈卷，盖才有余而德不足者，愿郎君捐有余之材，补不足之德，不胜门下老吏之望！’亦是在同年？”

　　李清臣从自己令厅后的酒窖里，取出一坛陈封的美酒，走到章惇面前，说道：“子厚记得不错，确实是这样的！”

　　章惇抚掌：“有趣！有趣！”

　　李清臣道：“这还不算有趣，有趣的在后面呢！”

　　“嗯？”章惇素来喜欢听八卦，立刻来了精神。

　　“去年，洛阳的邵伯温，听说了此事，于是当众点评于此……”

　　李清臣嘴角含着笑意，将酒坛开封，醇厚的酒香，当即溢满书房内外。

　　李清臣给章惇倒上一杯，才接着道：“邵伯温言曰：一监官敢以杯酒自作长短句示本道大帅！？以大帅之严，犹尽门生忠于郎君之意，在叔原为甚豪，在韩公为甚德！”

　　这却是章惇不知道的余波了。

　　所以，章惇听完，立刻大笑起来，连手里的美酒，仿佛都没有李清臣告诉他的这个事情后面的神展开更加有滋味。

　　邵伯温，乃是名士邵雍之子，他们父子是熙宁变法后，汴京城中历任宰执眼中的‘狂士’、‘腐儒’。

　　不知道有多少人，曾想要惩戒他们父子。

　　尤其是邵伯温，这个人满嘴胡言乱语，最爱挖人隐私，尤其喜欢造谣生事。

　　奈何，这父子名满天下，且有大儒光环。

　　此外，他们还得洛阳诸多元老的羽翼。

　　所以，汴京宰执，对这父子无可奈何。

　　可现在……

　　随着新君思慕元老旧臣，推恩国家功臣之后。

　　章惇知道，晏几道回京之日，就是邵伯温脸肿之时——你邵伯温难道比天子、太后还要英明？

　　最妙的是……

　　晏几道受了这么大的屈辱，被人那么点评。

　　若有朝一日，他身居高位了，或者拿到某种权柄，可以拿捏那邵伯温了……

　　只是想到这里，章惇就忍不住再次抚掌。

　　自古以来，公子落难，然后逆境崛起，然后报仇雪恨，总是能赢得上上下下关注和期待的。