第五十一章 陈美人

翌日，已亥（初六）。

　　大行皇帝龙体，移入梓宫，这叫大殓。

　　大殓后，就是成服。

　　作为嫡长子和继承人，赵煦首先依照传统，换上了特制的丧服——不是民间的白衣素服。

　　而是从太祖太宗传下来的丧服。

　　直领布襕，从腰间开始缠上丧麻之布，用黑银带为革，不戴帽子，披头散发为以为哀，同时手持竹仗，以示孝子。

　　依照传统，天子丧期，以日易月，要经历七七四十九日，一共七个群臣劝慰环节，才能除服释哀。

　　此外，其他居丧期间的一切，也都有制度。

　　包括怎么哭、怎么祭奠、怎么行礼。

　　而赵煦因为年纪小，所以这些事情，都是向太后带着他，教着他。

　　赵煦自然很乐意，让向太后教导。

　　同时，祭奠礼仪，侍制以上重臣，都是要到场的。

　　这就可以让群臣看到，赵煦和太后母子和睦，相依为命的景象。

　　对加强向太后的威权，这是非常有帮助的。

　　这一日，是赵煦的成服日。

　　自然也是新君祭奠大行皇帝的第一个典礼日。

　　在大行皇帝梓宫前，赵煦规规矩矩的按着向太后的指导，完成了第一次祭奠仪式。

　　一切都很顺利。

　　礼仪标准，仪态标准，就连哭也哭的很标准。

　　等到群臣劝慰阶段，赵煦则表现出了让群臣惊讶的冷静，一一接受群臣劝慰，还赐给他们茶酒，委托国事，言辞谦卑，一副好好学生，礼贤下士的样子。

　　一切结束，向太后带着赵煦，在御龙直的拱卫下，出了大行皇帝梓宫暂存的大庆殿，回福宁殿而去。

　　如今，护卫赵煦的，依旧是昔日庆宁宫外的御龙直。

　　这些人，在赵煦即位后，得到了他们该得到的回报——由向太后奏请太皇太后后下诏，授为御龙左直的第三直。

　　而不是如赵煦上上辈子那样，在他登基后，立刻就被打散、安置到了其他禁军之中，并在随后数年，陆陆续续被调去了沿边各路。

　　最终这些曾经护卫赵煦最脆弱的几个月的禁军，在赵煦亲政后，还活着的就剩下十几人。

　　再也不成组织规模了。

　　现在，他们则得到了他们该得的奖品。

　　他们被正式编入御龙直，并得到了一个番号：御龙左直第三直。

　　仅仅每个月的月俸钱，就达到了禁军士兵的顶点：足足五千！

　　而众所周知的，御前诸直的俸钱只是添头而已。

　　各种赏赐以及远大的前景，才是御前诸直最叫人羡慕的——一个最普通的御前诸直禁军，只要做满八年，没有犯错，直接可以申请去地方军州，担任三班差使或者三班借差这样的不入流品的武臣。

　　而燕达的三个儿子，也得到了丰厚回报。

　　他们连升七级，直接从三班小使臣，跳到大使臣。

　　虽然只是大使臣资序中最低的西上阁门副使，但也等于半只脚踏进了高级武臣的资序，一夜之间就超越了大部分人十年、二十年辛苦磨勘。

　　甚至胜过了，很多在边关，苦立战功的边将。

　　这样的人，若是过三五年外放，以其天子近臣、潜邸武臣的资历。

　　即使只是西上阁门副使，也有资格出任一路兵马都监。

　　若是在民间，足以让那些措大们拱手尊称一句：太尉！

　　这就是从龙成功的奖赏！

　　丰厚到让人血脉偾张，叫人无法控制！

　　母子两人，在御龙直门护卫下，顺利回到福宁殿，正要从阁门通道之中入殿，却在阁门前，遇到了守候在此的赵煦乳母国婆婆。

　　国婆婆见到太后和赵煦回来，立刻就上前行礼：“臣妇给太后娘娘问安，问大家安！”

　　“国婆婆请起！”赵煦微微颔首。

　　向太后自也认得这个天子乳母，对国婆婆的态度也比较亲密，也说道：“夫人请起！”

　　依制度，天子乳母在天子即位后，会放到第一轮封赏的名单之中。

　　按照祖制，天子乳母初封就是郡夫人，如今虽然还未进行封赏，但向太后的称呼却也不算错。

　　顿了顿，向太后轻声问道：“可是德妃差夫人来见官家？”

　　就想着要避让一下，给官家和其生母留点私密空间。

　　国婆婆连忙奏道：“臣妇奏知太后娘娘、大家……确是德妃差臣妇来的！”

　　“不过德妃差臣妇是来请见太后娘娘，是请太后娘娘开恩……也请大家开恩……”国婆婆一边说，一边观察着向太后和赵煦的神色。

　　“嗯？”向太后一听是德妃来找她的，顿时奇了，看了一眼赵煦后，柔声问道：“德妃何事寻吾？”

　　“奏知娘娘，德妃乃是为美人陈氏来求情的！”

　　“美人陈氏？”向太后想了好一会，才想起来有这么一个人：“是为先帝诞下十一郎的陈美人吗？”

　　“是！”国婆婆说道：“自昨日，闻得大行皇帝升暇，陈美人就在阁中，不吃不喝，只念佛经，只说要随大行皇帝而去！”

　　向太后不可思议的看向国婆婆。

　　若是陈美人阁里的人来告诉她，她肯定不会信的。

　　宫中为了争权夺利，什么鬼蜮伎俩没有人用过？

　　这些年来，向太后一直深居坤宁宫不出来，也有一半原因是懒得和宫里面的嫔妃勾心斗角——没意思！

　　可，来她面前报告的，却是和陈美人毫无关系的德妃阁里的官家乳母。

　　而且，还是德妃差来的。

　　向太后顿时就信了大半。

　　德妃向太后是打过交道的，也知道其秉性。

　　那个官家生母，除了略有浮夸外，其他一切都很好。

　　既没有和她争锋的想法，也不敢和她争夺官家的抚养权。

　　在她面前是伏低做小，一如民间大户家里的妾室，生怕她这个正妻要将之赶出家去。

　　如今，既是德妃差了官家乳母来告。

　　哪怕是看在德妃面子上，向太后觉得自己也得管一下这个事情。

　　不过，向太后在做决定前，还是决定问一下自己身旁的小官家。

　　“六哥，怎么看？”

　　赵煦自然知道，这是怎么回事。

　　他看着国婆婆焦急的样子，在心里叹了口气。

　　该来的总是要来。

　　美人陈氏，就是赵佶那个小子的生母。

　　这个赵煦父皇的妃嫔也算是这皇宫大内的一个奇迹！

　　自有宋以来，这大内只听过皇帝独宠某一个妃嫔。

　　譬如真庙爱极章献明肃，而仁庙又爱笃于温成张皇后，也如英庙对高太后又敬又爱又怕。

　　可从未有过什么妃子，倾心于帝王，甚至生死相随的事情。

　　偏生，陈美人就打破了大宋百年的记录。

　　作为一个妃嫔，天子三千后宫佳丽中微不足道的一个。

　　她却爱极了她的丈夫、男人和君主。

　　不惜生死相随！

　　在赵煦的上上辈子，陈美人在赵煦的父皇驾崩后，不吃不喝，绝食而死，死前还紧紧抓着赵煦父皇给她做的一首诗在手里。

　　于是，整个大内，都对其充满了同情和敬重。

　　连带着赵佶那个家伙，也沾光不少。

　　先是，被陈美人临终托付赵煦的生母德妃朱氏抚养——陈美人在宫中和赵煦生母朱氏，因为同样出生微寒，所以感情极好，几乎就是无话不说的闺蜜！

　　后来又被赵煦带在身边亲自教导、照顾。

　　赵佶的书法和绘画，就是赵煦手把手教出来的。

　　所以，赵佶的瘦金体，赵煦也会，而且技艺其实很高，虽然不如赵佶，但秒杀其他爱好者是没有任何问题的。

　　在现代的时候，赵煦曾卖到一百万的那副作品，就是一副被人认为和赵佶传世作品，几乎相差无几的书法帖子。

　　微微吁出一口气，赵煦看着向太后，道：“上禀母后：陈姐姐确实一向对父皇敬爱有加！”

　　想了想，赵煦就补充说道：“我曾在阁中时，见过父皇与陈姐姐手挽手在后苑御花园中散步……”

　　这是事实！

　　向太后闻言，眼皮子就跳了一下，便对左右吩咐道：“传我的旨意，叫有司去劝一下陈美人！”

　　“大行皇帝方才不幸奄弃天下，皇子年幼，陈美人当将息自身，为大行皇帝抚育皇子！”

　　想让她去看望？

　　那是不可能的！

　　她是大行皇帝元后，礼法上就不能去看望一个区区美人。

　　此外，向太后内心是抗拒去见一个那样的妃嫔的。

　　哦，就你痴情，我就薄情是吧？

　　还和大行皇帝手挽手的逛御花园？！

　　本宫入宫十九载，与大行皇帝结发二十载，也都未曾与大行皇帝单独同游过后苑花园，更不要说手挽手了。

　　赵煦却是看向国婆婆，轻声嘱咐：“国婆婆，可传我的旨意给陈姐姐……”

　　“十一郎尚在襁褓，请陈姐姐念着十一郎，好生将息身体，为大行皇帝保佑皇子！”

　　“也请母妃，多多劝慰……”

　　他也就能做到这一步了，这一世，赵煦怎么都不可能再同情赵佶那个混小子！

　　“是……”国婆婆深深俯首下去。

　　……

　　然而，这一天，终究不会就这么平静的结束。

　　宫门落锁前，一个坏消息被送进了宫中。

　　大行皇帝长姐，陈国长公主，于昨日也就是大行皇帝升暇之日，不幸于公主府邸薨逝。

　　驸马都尉、晋州观察使王师约不敢立刻上报，拖到今日方才上表。

　　赵煦和向太后闻讯，连忙动身，前去保慈宫中高太后面前致哀劝慰。

　　高太后和英庙，一共育有四子四女。

　　除第三子早殇、第四女早夭外，其他三子三女全部活到成年。

　　三位公主中，尤以长女陈国长公主，最得高太后喜爱和宠爱。

　　如今，一日之内，同丧长子和长女。

　　高太后自然是伤心的很。

　　赵煦和向太后到了保慈宫时，远远的就能听到，高太后在禁中哭泣，一边哭还一边喊着爱女的乳名。