第二十五章 真香

保慈宫中的高太后，此刻刚刚从福宁殿回来。

　　皇帝的身体，依旧没有好转。

　　汤药一碗碗喂下去，却不见丝毫起色。

　　大庆殿的金刚道场，开了一次又一次，奇迹也没有发生。

　　朝野上下，人心惶惶。

　　高太后自己也承受着巨大的压力！

　　皇帝病重，朝野上下，都在注视着她这个太后。

　　天下士林，也都在观望着她这个太后。

　　高太后自然也听到了很多流言蜚语，也见到了很多上上下下的小动作。

　　譬如，前不久，石得一告病在家。

　　高太后难道不知道，石得一告病，是被人排挤甚至可能是胁迫的？

　　她不说而已。

　　反正，她对石得一，素来没有好感。

　　这个皇帝身边的大貂铛，这些年所作所为，都让高太后很不喜欢。

　　正好，有人要打压他。

　　高太后就顺水推舟了。

　　还有皇后在私底下做的事情，高太后也看在眼里。

　　向皇后的担心和恐惧，高太后心里面明白。

　　所以，才会由着向皇后去做那些事情。

　　当然，要说高太后自己心里面没有想法，那也是不可能的。

　　事实上，夜深人静的时候，一个人在这保慈宫的殿堂里假寐的时候。

　　高太后不是没有想过，是不是可以将自己的爱子，推到那个位子上去？

　　可是，她也只是想想。

　　终究没有也不敢付诸实际行动。

　　因为高太后明白，没有人会支持她的。

　　新党大臣，姑且不谈。

　　就是旧党大臣们，也绝对不会同意的。

　　北京大名府的王拱辰、河阳府的冯京、许州的韩维、扬州的吕公著，在洛阳的司马光、文彦博、富弼。

　　哪一个会支持兄终弟及？

　　一旦出现了这样的事情，他们会比新党更加激动，更加激愤。

　　而新党呢？

　　高太后知道的，只要她敢做兄终弟及的事情。

　　那么等于送江宁的王安石一个借口。

　　说不定王安石，此刻就在江宁，伸长了脖子，等着她出昏招。

　　哪怕是抛开以上种种限制，殿帅燕达的态度，也让高太后不敢轻举妄动！

　　燕达可是把他所有的儿子，都放在了庆宁宫外值守。

　　这等于，燕达将阖家性命，都压在了庆宁宫。

　　真要‘兄终弟及’，三衙禁军立刻就反了！

　　所以，高太后心中明白。

　　她的爱子，也只能是望着那个位置，做一下梦而已。

　　所以，这些日子，赵颢每日都去福宁殿里，他在福宁殿里做的事情，高太后心里面也清清楚楚。

　　高太后知道，赵颢的行为，其实很不妥，也很容易落人口实，甚至授人以柄。

　　但她依旧纵容了赵颢。

　　在高太后看来，雍王既然无法登位，那么，现在给他机会，让他幻想一下，并无不妥。

　　至于日后？

　　只要赵颢不做出实际的举动，做出真正的谋篡之事，难道还有人敢议论天家家事？

　　谁敢议论，就贬斥谁好了！

　　高太后正想着这些事情，内心忧烦之际。

　　帷幕之外，传来了老宗元的声音：“娘娘，管勾庆宁宫冯景在殿外乞见娘娘慈面！”

　　高太后回过神来，楞了一下：“冯景？”

　　“就是那个李舜举保举给皇帝的内臣吗？”

　　“是……”

　　“他不在庆宁宫中服侍六哥，来老身殿中作甚？”高太后好奇的问道。

　　“启奏娘娘，冯景言，乃是奉延安郡王令旨来朝娘娘！”老宗元答道。

　　“哦……”高太后奇了：“六哥令冯景来见老身？”

　　“可是有事？”对于那个从前一直被皇帝养在深宫，鲜少接触的孙子，高太后如今的观感很不错。

　　懂事、孝顺，最重要的是知礼明礼。

　　小小年纪，便已经知道礼法的重要性。

　　以幼冲之年，便主动给父皇帝抄写佛经祈福，尤为难得的，为父祈福之余，还知道，要为太母、母后、母妃也祈福。

　　而且，顺序安排的非常好，措辞也契合礼数。

　　知道要祈祷太母万寿，然后是母后千秋，最后才是母妃长乐。

　　仅仅是这一点，就让高太后明白，这个孩子很不一般！

　　而近日种种，更让高太后内心在欣喜之余，多少有些嫉妒。

　　嫉妒皇帝！

　　皇帝长子如此懂礼，如此孝顺，如此聪俊！

　　反观爱子雍王呢？

　　夫妻失和，嫡子不孝，也就罢了，便是剩下的几个儿子，也没有一个成器的。

　　叫高太后每每见了，都为自己的爱子命运多舛而爱怜不已。

　　帷幕外，老宗元规规矩矩的禀报着：“启奏娘娘，臣闻冯景言，乃是延安郡王近来读书，甚有不解未知之处，特着冯景持书来朝娘娘，乃是孙臣孺慕娘娘圣慈，渴求娘娘保佑拥护教导之心！”

　　高太后听完，顿时欢喜起来，问道：“果真如此吗？”

　　老宗元拜道：“娘娘可召冯景至殿前，一问便知！”

　　高太后点点头：“那便着冯景至老身殿前说话！”

　　“遵旨！”

　　片刻后，高太后就透过帷幕，看到了老宗元领着那庆宁宫的内臣冯景，到了她帷幕前。

　　那冯景在帷幕外深深一拜：“臣管勾庆宁宫景，伏问娘娘万福无恙！”

　　高太后道：“老身无恙！”然后问道：“老身听说，是六哥命你来朝老身，可有甚事？”

　　冯景不敢怠慢，连忙跪下来，认认真真的将延安郡王的话，对高太后复述了一遍。

　　高太后听完，眼睛顿时就有些发亮了。

　　实在是，赵煦说的话，说到了她心坎里去了。

　　什么叫‘伏唯我太母圣谟光大，慈爱天下’，什么又叫‘乞我太母，阐发圣人之教，不吝慈圣之言’。

　　此时此刻，高太后感觉，这个孙子说话简直是太好听了。

　　真不愧是她的孙子！

　　不过，嘴上高太后还是要矜持的。

　　她故意问道：“六哥果真如此说吗？”

　　“臣安敢欺瞒娘娘？”帷幕外，冯景用力的磕头奏道：“此皆郡王殿下原话，臣一字也不敢遗漏、更改！”

　　“若有，乞娘娘将臣杖毙，以治臣欺瞒娘娘之罪！”

　　“六哥真乃老身之……贤孙也！”高太后勉强按捺住内心的欢喜，语气之中，却已经难掩雀跃了。

　　当年，皇帝侍奉姨母兼姑后慈圣光献的样子，高太后看在眼里，嫉在心中。

　　不意如今，孙子似乎也和皇帝当年一样。

　　高太后品味着孙子的那些话，心中如同吃了蜜糖一样。

　　她也终于知道，缘何当年，慈圣对先帝已经非常不满了。

　　但皇帝一劝，还是主动去和好的缘故。

　　有此贤孙，夫复何求？

　　真香！