第二十一章 王珪的选择

也是在这个下午，太平坊里闲居的太后伯父高遵裕，从他儿子高士充嘴里听到了一个让他错愕至极的消息。

　　“王玉禹真是如此说的？”高遵裕简直不敢相信自己的耳朵。

　　“回大人，确实如此！”高士充得意不已的昂起头。

　　谁料，他等到的不是乃父的嘉奖，而是一条拐杖，高遵裕的拐杖当头打下来，将他打的头破血流。

　　“大人！”高士充捂着自己额头，立刻跪了下来。

　　“汝再敢与王家人来往，我便杖死汝！”高遵裕面色铁青，神情凝重的说道。

　　高士充吓得瑟瑟发抖，只能捂着自己的额头，叩首拜道：“儿子知道了！”

　　“滚下去吧！”高遵裕怒斥着。

　　高士充连滚带爬的离开了高遵裕的书房。

　　高遵裕看着自己儿子背影，摇了摇头：“逆子、蠢儿！”

　　他家是外戚！

　　有必要将脑袋拴在裤腰带上去做这种事情？

　　那王玉禹也是昏了头了！

　　竟敢来问他这种事情！

　　太后属意谁？

　　这是你一个大臣该问的吗？

　　即使退一万步，王玉禹真的知道了太后心意，他又能做什么？

　　你一个三旨相公，能号召多少人？

　　三省两府的宰臣，谁愿意追随？

　　三衙殿帅燕达可愿意听他的？

　　洛阳的旧党、江宁的王安石兄弟、河东的吕惠卿、熙河的李宪，王玉禹能指挥的动哪一个？

　　开玩笑！

　　在高遵裕看来，王玉禹和找死没有区别。

　　王家已经一只脚踩在了悬崖边上！

　　随时随地，都可能粉身碎骨——只要他高遵裕出首，将今天的事情上报朝堂，明天，王珪就只能自杀谢罪。

　　可惜……

　　高遵裕摇了摇头。

　　他出首，王珪自然必死。

　　但是高士充也同样必死！

　　便是他高遵裕和高氏一族，也会受到牵连，甚至可能引发严重的冲击。

　　无论是新党还是旧党，都不可能放过这个机会。

　　他高遵裕不敢，也不能做这个事情！

　　……

　　当夜，王珪拖着疲惫的身躯，从大庆殿回到家中——这些天来，三省两府的宰臣，每天晚上都要夜赴大庆殿，参与在大庆殿的祈福法会。

　　王珪还没来得及喘口气，便从他儿子嘴中，得到了一个对他而言，近乎晴天霹雳的消息。

　　高家，完全的、彻底的断绝了和王仲修的联系。

　　那个最初拍着胸脯保证的王棫也已经不见了踪影。

　　高士充更是连人影也找不到了。

　　至于刑恕？

　　人家拍拍屁股，完全当没有这个事情。

　　王珪得知这些消息，顿时如堕冰窟，浑身手脚都僵硬了。

　　“大人……”王仲修低着头：“如何是好啊？”

　　说着他就要哭出声来。

　　高家是外戚。

　　外戚有无数退路！

　　而王家？一旦事发，死无葬身之地也！

　　只是想着，如狼似虎的禁军，随时可能将王府上下全部拖出去。

　　王仲修就浑身颤栗，悔不当初！

　　“慌什么？”王珪训斥了一声：“事情还未到不可收拾的地步！”

　　“不然，此时此刻，你我父子就该在狱中了！”

　　“高遵裕，是没有那个胆子出首的！”

　　“是了……”王珪喃喃自语：“他若有胆量，岂会如此胆怯？”

　　“但，也不得不防！”

　　王珪踱了几步之后，一咬牙，对王仲修道：“为今之计，只有将水搅浑，才能避祸！”

　　王珪沉浮宦海数十年，经历过治平年间的濮议之争，也经历过熙宁变法，王安石两度拜相的纷纷扰扰，更经历了元丰改制、五路伐夏、永乐城大战等一系列纷繁复杂的事物，可他依旧屹立不倒。

　　依旧是大宋宰相，郇国公！

　　外人可以笑他三旨相公，可以说他是东京土地。

　　可是，王珪的才智和机变，却不是可以被人轻视的。

　　否则，他就不可能在这么多年的浪潮之中屹立不倒。

　　现在也是如此，危机之中，王珪敏锐的把握住了生机。

　　要想不让人议论自己做的事情怎么办？

　　答案是抛出一个足够震撼的消息，来吸引所有人的视线。

　　而现在，什么事情最能挑动人心？什么事情最能刺激朝野？

　　王珪只踱了一步，就得出了答案——内臣！

　　找一个有足够分量，而且地位足够重要的内臣出来，将他推到所有人面前。

　　那么，谁最合适呢？

　　王珪只用了一秒，就得出了答案。

　　景福宫使、武信军留后、入内副都知、熙河兰会路经略安抚制置使李宪！

　　哪怕，李宪刚刚打了一场大胜仗！

　　即使，李宪在过去两年，经略熙河兰会，战功赫赫，五次兰州会战，五次战胜！

　　更在去年正月，面对西贼酋首秉常倾举国之力号称八十万来攻兰州时，也依旧坚守住了兰州城，不止守住了兰州城，还杀伤贼众数以十万，斩首五万有余，斩下的首级多到了足以筑京观夸耀武功的地步。

　　此战之后，西贼再不敢觊觎兰州城防。

　　但是，但是，这又怎么了？

　　李宪是内臣！

　　而且是官家最信重的内臣，同时也是大宋战功最显赫、最卓著的内臣。

　　只要将他拉出来，整个天下，整个朝堂的注意力都会被吸引过去！

　　就再也不会有人关心他王珪的小动作了。

　　想到这里，王珪就抬起头来，做出了决断。

　　他来到自己的书房，从书房中找出了旧年，他给官家上书，请求调任、贬斥李宪的文字——这些东西，本是题中应有之义，内臣在外，手握重兵，哪怕战功再显赫，哪怕功劳再高，也该被打压，也该被非议，也该被歧视！

　　宰相不这么做，反倒是不正常的。

　　如今，王珪将这些过去惯例的虚应故事的东西拿出来。

　　在这个官家病重的今天，这些东西，将成为他王珪的王牌，也将成为对李宪发起进攻的号角。

　　即使，王珪心中明白，他这样做会有什么后果？

　　后果就是，只要他成功了。

　　那么，李宪和李宪麾下，那些战功彪悍的大将，就统统将被人打上标签，从此沦为另类。

　　只要他成功了，兰州五次会战的胜利和战功，就都将因此，被人忽略、轻视甚至是抹去。

　　但，这又怎样呢？

　　东华门外唱名的才是好男儿！

　　要怪就怪，你们没有一个进士的出身，要怪就怪，你们不是文臣士大夫！

　　而王珪在这些文字里，很快就找到他想要的东西。

　　一枝射向李宪的利箭！

　　……

　　注：续资治通鉴长篇中引用了，数条哲宗时期所修的神宗实录记述。

　　每一条，都指向了同一个事情。

　　王珪派人，去问高遵裕，太后想立谁？被高遵裕怒斥。

　　特别是高遵裕的儿子，高士京在绍圣年间上报：先臣遵裕当先帝服药危难之际……怒而泣下：奸臣敢如此！况国家自有正统，何决于我？遂斥骂臣弟士充：汝敢更往，既杖汝死！

　　注2：续资治通鉴长篇中，记录了一个奇怪的事情，首先在二月十六前后，赏李宪战功，拔擢了出击西夏的诸将，封赏很重，旋即，不过十天，就开始莫名其妙的讨论起李宪去年奏报不实了。

　　给人一种好像精神错乱的感觉，但考虑到当时的局势，以及王珪其后在相关事情上的表现，大概可以推断，就是王珪在掩耳盗铃。

　　注3：三旨相公，王珪在士大夫里的外号，因为他为相，只做三件事情：请圣旨、得圣旨、宣圣旨，东京土地：汴京百姓给王珪取的外号，当时汴京城里的人，将王珪形容成土地庙里的土地，和尚庙里的天王，民间还有民谣：玉禹玉禹，精神满腹，除却脱空，十相俱全！讽刺王珪徒有其表，毫无作为。