第二十三章 赵煦：攻仵李宪，就是打我

“殿下……殿下……”冯景看着失神的郡王，小心翼翼的呼唤着。

　　“哦……”赵煦回过神来，看向冯景，假作不经意的问道：“知道是哪位御史提的弹劾吗？”

　　现在，御史台的御史中丞是黄履。

　　黄履是老臣，是赵煦父皇信任的心腹，也是赵煦信得过的辅弼大臣。

　　上上辈子，赵煦就曾拜黄履为尚书右丞，为两府三省的宰臣。

　　但，御史台，从来就不可能是某一个人的一言堂。

　　再加上元丰改制，罢谏院之名，使得过去的谏官系统和御史系统合并。

　　这让御史台中的情况更加复杂。

　　此外，大宋官家们奉行大小相制，异论相搅的权术手腕，也在御史台里掺沙子，这使得御史台内部的御史们派系越发繁杂。

　　有些人，不到关键时刻，难以知晓其真正态度，更难以知道其真正立场。

　　冯景楞了愣神，然后摇摇头：“此非臣所能知之事！”

　　赵煦点点头：“我知道了！”

　　他走到书案前，拿起高太后赐给他的经书，假作读书，心思却飘到了远方。

　　李宪案是个什么情况？赵煦心里面明明白白。

　　因为，上上辈子，章惇翻案的时候，顺手将前因后果给弄清楚了。

　　当然了，在这个过程里，少不得用些春秋笔法，牵强附会到司马光、吕公著头上。

　　不过，大体脉络是捋清楚了的。

　　假若赵煦的记忆没有出错的话，大概是这个样子的。

　　在去年第五次兰州之战前，赵煦的父皇下诏，命李宪派人出使青唐董毡、阿里骨父子，命其父子出兵袭扰西夏侧翼，以策应兰州大战，并要求董毡父子入京觐见。

　　李宪于是选了一个叫皇甫旦的军官，担任出使的职责。

　　但这个皇甫旦是个胆小怕事的，他出使后，到了青唐境内，遇到了西贼大将青宜结鬼章的阻拦，就不敢前进了——他自己说的，没有旁证。

　　但，他回头就欺骗李宪，说已经见过了董毡，并向董毡晓瑜了朝廷旨意，还说董毡同意了出兵。

　　李宪据此上报，但过了一段时间后，李宪发现，这个皇甫旦说谎，于是再次上报了事情。

　　就这么一个芝麻大的事情，落到了御史耳中，一下子群情激愤，纷纷弹劾李宪奏报不实，有欺君之嫌疑。

　　彼时，正值兰州会战进入到关键时刻。

　　朝廷一度和兰州失去了联系。

　　赵煦的父皇，迫于群臣压力，只能同意御史们讨论此事。

　　但没多久，兰州捷报来传。

　　大破西贼数十万，杀伤十数万，斩首五万有奇，李宪兰州城下筑京观。

　　这个事情自然就此打住。

　　御史们全当没有这个事情了。

　　可谁知道，到了赵煦即位，这个事情又被翻出来炒作。

　　而彼时的赵煦，只是一个坐在御座上，懵懵懂懂的少年而已。

　　李宪是谁？熙河兰会路又在那里？他一概不知。

　　甚至都没有人来跟他解释这些东西。

　　垂帘听政的太母，才是掌握一切权力，拥有最高决断权的人。

　　而已经升级为太皇太后的高氏很快就做出了她的决断。

　　李宪罢去入内内侍省副都知、武信军留后，但保留熙河兰会路经略安抚制置使的差遣，许其戴罪立功。

　　李宪之下的人，就倒了八辈子血霉了。

　　跟着李宪十几年，一直辛辛苦苦的负责熙河路后勤的幕僚们，统统被罢官，甚至被编管。

　　而且这只是一个开始。

　　随着司马光入京，太皇太后派人慰问，司马光趁机上书言事，论及李宪案。

　　太皇太后从善如流，命下御史，事态终于不可抑制！

　　这也是，章惇能把责任塞给司马光的缘故。

　　看！

　　就是这个奸臣，害我国家大将！

　　但其实，司马光做了什么？

　　人家只是在太皇太后的使者面前，谈了一点，他对国事的看法，顺带提了一嘴李宪案。

　　若是换一个人，可能也就一笑置之，毕竟李宪已经被处置了。

　　可问题是，司马光遇到的是大宋的‘女中尧舜’。

　　女中尧舜，最擅长的事情，就是‘从善如流’。

　　赵煦的这位太母，对于司马光、文彦博、富弼、吕公著等人的信任，到了不可思议的地步！

　　她一听报告，司马光也在关心李宪案吗？

　　这种君子人物，都关心的事情，还能是小事？

　　彻查！必须彻查！

　　在大宋，谁能经得起查？

　　别说李宪了，除了司马光、王安石等少数人以外，没有一个经得起查的。

　　当初，庆历新政之所以失败。

　　就是因为，王拱辰抓住了支持范仲淹新政的宰相杜衍女婿苏舜钦的一个小毛病——这位宰相女婿，在进奏院里，把进奏院里的废纸拿出去卖钱，卖了钱后，请人吃花酒狎妓。

　　本来，这也只是一个小事。

　　但问题是，这些人吃花酒狎妓，喝醉了就喜欢写诗。

　　在脑子不清楚的情况下，难免有人志得意满，写一些平时不敢写的东西。

　　譬如，有一个叫王益柔的与会者，写了一首《傲歌》，诗中说：醉卧北极遣帝扶，周公孔子驱为奴！

　　这诗被人送到了王拱辰手里，王拱辰如获至宝，将这诗上奏仁庙，要求处斩这些监守自盗，贪赃枉法，还侮辱、亵渎圣人的狂妄之徒！

　　王拱辰的请求，吓坏了范仲淹、欧阳修、富弼、韩琦等人。

　　这些人立刻开始为苏舜钦等人辩解。

　　王拱辰等的就是他们的辩解！

　　立刻转而弹劾范仲淹、欧阳修、韩琦、富弼结党，而且证据确凿！

　　于是，在群情激愤下，范仲淹在朝中的最大支持者宰相杜衍被罢。

　　没了杜衍支持，范仲淹在朝中无能为力，只能自请出外。

　　庆历新政就此失败！

　　王拱辰得意洋洋，公开说：吾一举网尽之！

　　这就是成语一网打尽的由来。

　　此事之后，大宋朝廷就吸取了教训。

　　遇到弹劾宰辅、大将的事情，哪怕是再小的事情，也会谨慎，以免给第二个王拱辰钻空子。

　　可是，当时的太皇太后，根本没有执政经验，也不懂这些朝廷传统。

　　她只知道一件事情——司马光是君子，君子都关心的事情，肯定有问题。

　　然后她一查——确实有问题！

　　李宪这个大宋拓边的功臣，这个先帝最信任的内臣大将，这个震慑西北十几年的名帅，这个能让青唐吐蕃俯首的人物，就这样被扳倒了。

　　元丰八年六月十六，李宪坐冒功、奏报不实、失期、坐视永乐城被围、贪污等重罪十余条，责贬永兴军副都总管、提举崇福宫。

　　在朝堂上，在彼时依然是新党为主的都堂上的宰执们，谈的全是李宪的罪。

　　他的功，一条也没有人提起！

　　也是，李宪效忠的君主，已经驾崩。

　　他的少主，虽然登基了，可却只是个孩子，什么事情都不懂，甚至都不知道有这么一个内臣存在。

　　他已经失去了靠山。

　　没有靠山依凭的内臣，地位再高，功劳再多，也只能任人宰割。

　　回忆着这些事情，赵煦开始构思，如何为李宪解困。

　　因为，在现在的赵煦心中，他已经认定。

　　现在，对李宪的进攻，就是在向他进攻。