第三十九章 太子（3）

许是帷幕外群臣的声音，吵醒了昏睡的官家，也许是服下的汤药终于生效，让大脑日益失血的官家，终于得到了一丝喘息的机会。

　　总之……

　　他呻吟一声，睁开了眼睛。

　　一直侍奉在他病榻前的乳母安仁保佑夫人，立刻就欢喜的顿首：“官家醒矣！”

　　于是，整个帷幕，都被惊动。

　　高太后、向皇后，次第起身，来到御前查问龙体。

　　赵煦也跟着向皇后，到了他父皇的御榻前。

　　赵煦因而得以在今生第一次见到他的父皇，如今的模样。

　　面容消瘦，颧骨高高凸起，眼窝深陷，那曾经随便一瞪，都能叫朝臣胆寒的眼睛，现在已经失去了往日的神采，只是静静的看着，围拢过来的太后、皇后。

　　也只在看到赵煦的模样时，才稍微有了一点光彩。

　　“父皇！”赵煦这次不用向皇后来教了。

　　他扑通一声，就跪到了自己父皇御前。

　　眼眶里的泪水，夺路而出，大滴大滴的流出来。

　　“儿恭祈神佛，愿父皇早日康复！”

　　……

　　赵顼睁着眼睛，看着他的母后，他的皇后，出现在他身旁。

　　母后和皇后，身上穿着的舆服，让他瞬间明白过来，现在是个什么局面了。

　　“父皇！”

　　“儿恭祈神佛，愿父皇早日康复！”

　　耳畔，传来了孩子的哭声。

　　是六哥！

　　赵顼激动起来，他努力的想要转动头，好让他可以看到自己的儿子。

　　他最担心，也最记挂的儿子。

　　可他的中枢神经系统，却已经半瘫痪了，卧床近月，身体更是虚弱的厉害，已经没有多少力气来控制脖子。

　　他只能啊啊的发出不明的声音。

　　“皇后，将官家扶起来……”高太后哭了一声，就对向皇后吩咐：“让官家好好看看六哥吧！”

　　向皇后上前，将自己的丈夫，从病榻上扶将起来。

　　卧床近月的皇帝，如今身体已经瘦的厉害了。

　　几乎就像是一具已经枯槁的干尸，向皇后哭着，将自己的丈夫扶起来，让他的头靠在自己怀中。

　　赵顼靠在向皇后的怀里，他的眼睛努力的看向御前跪着的那个孩子。

　　他的儿子！

　　向皇后的手，轻轻抚摸着他的额头。

　　“官家，六哥今日移殿了！”向皇后一边流泪，一边将事情告诉他。

　　赵煦用尽全身的力气，点了一下头。

　　为君一十九载，他自然知道，移殿代表什么？

　　年幼的皇子，移殿御前，只能是宰臣的请求。

　　这说明，他的宰臣们，已经统一了意见，也形成了共力。

　　“蔡持正终不负朕托付！”他在心中想着。

　　“六哥！”向皇后说道：“到御前来，好好看看你父皇！”

　　赵顼立刻激动起来。

　　他努力的打起精神，睁着眼睛。

　　他要好好的再看看他的儿子。

　　他的继承人！

　　……

　　赵煦跪着爬到了他父皇的御前。

　　然后他抬起头，和自己父皇那双已经完全失去了往日神采的眼睛对视着。

　　对赵煦来说，这是时隔二十五年后，再次和自己的父皇相见对视。

　　不是景灵宫中供奉的，毫无生机的冷冰冰的御容画像。

　　也不是现代网络上的电子图片。

　　是依然活着的父皇。

　　是依然在记挂着他，也依旧在担心他的父皇。

　　所以，此刻的赵煦的痛哭流涕，是真实的，也是发自肺腑的赤子之心。

　　“父皇，儿在这里！”赵煦流着眼泪，就重重的磕头下去。

　　此时此刻，数不清的想法，在赵煦脑子里跳动。

　　那些上上辈子的记忆，那些在现代的所见所闻所知，互相交织着。

　　“儿不孝，不能侍奉父皇汤药……”赵煦哭着再次顿首。

　　是的，他是个不孝子！

　　上上辈子的他，寿元太短了！更没有留下儿子继承基业！

　　不孝有三，无后为大！

　　何况是帝王之家？

　　何况祖宗基业，所托非人？

　　所以……

　　“父皇，儿这一生，一定给您生很多很多皇孙！”

　　“一定不叫我家基业，落入他人之手！”

　　赵煦在心中说着。

　　是的。

　　在赵煦的心中，赵佶也好，赵似也罢，都是外人，嘴上喊一句：皇弟，但心里面却从未将他们视作亲近的兄弟，更不要说是什么可以托付社稷国家的继承人了！

　　所以，在赵煦的上上辈子，即使赵似是他一母同胞的亲弟弟，却也被他疏远。

　　赵佶能够和他关系亲密，仅仅是因为同情加上赵佶不可能威胁到皇位。

　　在向皇后怀中，听着自己儿子的哭声，也看着那个孩子的模样。

　　赵顼眼眶之中，一滴热泪终于滑落。

　　他勉力将眼神看向自己的母后，眼神中流露出渴望的神色。

　　高太后当然明白自己的儿子，想要说什么？

　　高太后流着眼泪，低声告诉他：“皇帝你放心！为娘已经下了旨意，从今日起，雍王、嘉王无诏不得入福宁殿半步！”

　　“待到下个月，雍王、嘉王都将搬出禁中，至亲贤宅居住！”

　　赵顼感激的对高太后点点头。

　　他最担心的事情，得到了高太后的保证。

　　向皇后就在旁边，他的儿子也在面前听着。

　　他终于可以放心了！

　　于是，他啊啊了一声，眼神向外撇去。

　　在昏睡时，他曾听到宰臣的声音。

　　所以，他知道，宰臣们现在就在这福宁殿内。

　　高太后和向皇后见了，都流着眼泪，对着左右说道：“官家要见髃臣，去叫诸位髃臣，进到禁中，到御前拜谒天子！”

　　又吩咐左右，在她们和皇帝御榻之前的地方升起帷幕。

　　这是礼法！

　　于是向皇后轻轻的放下自己的丈夫的身体，和高太后流着眼泪，退到了御榻之后，那升起的帷幕里。

　　此时，得到了许可的宰执大臣们，方才在粱惟简的引领下，分作两班，持芴到了御前。

　　群臣就和过去每一天，到御前问安一样，持芴敬拜，匍匐而起，再拜，再起。

　　礼拜结束，左相王珪和右相蔡确，持芴说道：“臣等冒死斗胆，乞于御前，探视圣容！”

　　赵顼在御榻上点点头。

　　两个宰相率着群臣，持芴上前，看向御榻上的官家。

　　昔日说一不二，乾坤独断，甚至别出心裁的发明了让‘宰相交罚款’来驾驭群臣的手段的官家。

　　如今，躺在那里，脸色苍白，眼窝深陷，颧骨凸起。

　　再无半点人君模样，再无半分威严可言。

　　群臣心中，都是百般滋味，繁杂不一。

　　尤其是蔡确和章惇，都是忍不住掉泪。

　　他们两个皆是官家一手拔擢任用的大臣！

　　特别是章惇，若无这位官家拔擢、信任，以他的年纪、资历，此刻撑死也不过能在一州之地站稳脚步。

　　何来开拓梅山，兵不血刃，拓土千里，收复蛮族，广播王化于荆湖的功业？

　　然而，不管群臣心思如何。

　　该做的事情，必须要去做。

　　韩琦、文彦博，已经打好样在那里了！

　　何况，皇子就跪在御前，就在那里看着呢！

　　于是，群臣持芴而前，躬身长拜，纷纷道：“臣等昧死，敢奏陛下：三代以来，欲成千岁之业，建嗣必子！此汉所以抚四海也！”

　　“今陛下卧疾，未能御殿，臣等惶恐，请皂建太子，以系天下！”

　　躺在御榻上的赵顼，听着群臣的进奏，心中叹息一声。

　　他虽然很不舍，也很不情愿。

　　但是……他知道的，是时候了！

　　于是点了点头。

　　一直侍奉在御前的官家乳母安仁保佑夫人，立刻说道：“圣意已允了！”

　　群臣于是持芴再拜：“伏唯陛下能作威作福！”

　　便命人，将已经写好、签押好的省劄，送到了御前，给官家御览。

　　群臣则再次进奏：“皇六子延安郡王，陛下长子，皇后嫡子，身荷天下之望，且具孝子之行，好学而笃礼，精俊而聪哲，皇太后命大宗正及嗣濮王，恭以皇子请卦于祖宗之前，皆奏曰：祖宗神灵之意，亦属皇六子延安郡王！”

　　“臣等斗胆，请陛下立皇六子延安郡王为皇太子，以俟陛下康复！”

　　赵顼听着群臣的话，然后深深的看了一眼，那个跪在他面前，一直在哭泣的孩子，又看着被送他面前的，已经写好的省劄，省劄上的文字以及全体的宰执大臣的花押，清晰可见。

　　虽然他心中有着疑虑。

　　六哥什么时候变成皇后嫡子了——礼法上确实如此，可实际操纵却不是一回事！

　　但他最终选择了忽略。

　　他现在的状况，已经容不得他费神多想了，便再次点头。

　　安仁保佑夫人见到官家点头，再次对群臣道：“圣意也已经允了！”

　　群臣纷纷长吁一口气，全体持芴，长身而拜，匍匐而道：“臣等唯乞陛下圣躬万福，早日康复御殿视事！死罪！死罪！”

　　然后群臣就站起来。

　　而他们的精神状态，在这一刻，完全变了。

　　所有人看向跪在御前的皇子。

　　他们眼中迸发出了全新的异样神采。

　　储位已定，是该明确君臣大义了！

　　于是，纷纷面朝帷幕中的皇太后、皇后，再拜请道：“臣等不胜惶恐，伏请殿中御前，拜谒皇太子殿下！”

　　帷幕之中的高太后，点头说道：“髃臣之请，甚合老身之意！”

　　向皇后也道：“祖宗制度，确实如此，请诸位髃臣，依治平故事，御前拜贺皇太子！”

　　跪在自己父皇御前的赵煦，抬起头，看着自己的父皇，生他养他教他爱他保护他的父亲，眼中热泪不停流下。

　　赵煦知道的。

　　从此刻开始，他的父皇，残留生命之中，最后一丝属于帝王的属性，也被剥离了。