第五十二章 仁恕天子

“大姐啊……”

　　“为娘却是对不起你呦！”

　　“你患病之后，为娘一次也没有去看过你啊……”

　　“为娘昨天晚上，还梦见了你啊！”

　　“为娘梦见你在英庙的殿堂上呦！大哥和三哥还有二姐，都围着你呦！”

　　新晋的太皇太后抽泣着，伤心欲绝。

　　她也确实有理由伤心。

　　陈国长公主，自幼温良贤淑，谨守礼法。

　　下嫁王师约后，主动上表请求，取消升行之制，以民间新妇之礼，侍奉舅姑。

　　朝野上下称颂，太皇太后生平也以这个女儿为傲。

　　向太后只能是扶住太皇太后的身体，不停的劝慰：“还请娘娘节哀，保重身体，这天下社稷和官家，都还要仰赖娘娘扶持、保佑！”

　　赵煦在旁边看着，也跟着落泪，握着自己祖母的手，说道：“太母，太母……莫要再哭了……莫要再哭……六郎……六郎也会忍不住的！”

　　太皇太后于是抬起头，看着泪珠盈满眼眶的皇帝，她忍不住将赵煦抱在怀中：“六哥啊，太母的命，好苦啊！”

　　许是真的想到了动情处，她的泪水不断涌出。

　　“你大姑，陈国公主，往年最是孝顺不过的！”

　　“每年都要来太母面前，问太母有没有吃好、睡好啊！”

　　“可她病了，却都不和太母说……”

　　“弥留的时候，都让粉候不要入宫和太母说……”

　　“还有你二姨啊……”

　　“你二姨嫁人的时候，他们都不告诉太母那个王诜是什么品行……就将她给嫁了过去……”

　　“害你二姨被他们虐待……死的时候，身旁的婢女都敢羞辱她啊！那些人却都不告诉太母……后来还是粱惟简偷偷的告诉太母的呦……”

　　赵煦静静的听着，也跟着泪流不止。

　　自古天家无情！

　　除了皇帝本人，其他一切，都是工具，都是可以被牺牲和利用的。

　　公主们，也不例外！

　　以仁庙对福康公主的宠爱，尚且只能眼睁睁看着，福康公主被她的婚姻逼到发疯！

　　最后，那个仁庙最爱的长公主，竟是在三十多岁的年纪，就在抑郁之中去世。

　　而，到了赵煦的祖父，因为是过继来的皇位。

　　所以，三个女儿都成为了联姻勋贵的工具。

　　其中，以赵煦的二姨，那位如今被追封为越国长公主的命运最为悲惨。

　　她嫁的是苏轼苏子瞻的好友，大宋画坛上的顶流，号称能和郭熙同台竞技的开国功臣之后王诜。

　　众所周知的，艺术家们，都有些怪癖。

　　王诜更是其中出类拔萃的代表。

　　他最喜欢做的事情，就是强迫公主和他一起玩多人游戏。

　　公主不肯，就责骂不停。

　　不止如此，王诜还多次在公主患病期间，带着婢女在公主身前亵玩。

　　甚至纵然婢女们羞辱、辱骂公主。

　　偏生，在礼法上，王诜这样做只能受到指责，而不能受到惩罚。

　　而且，王诜朋友多啊。

　　苏轼、黄庭坚、郭熙，都是他的朋友。

　　所以，公主死后，虽然赵煦的父皇明知道，王诜这个人指定有大病，却也碍于朝野物议，对其无可奈何。

　　直到乌台诗案爆发才终于抓到了机会！

　　其实，哪怕是赵煦也不清楚，乌台诗案到底是因为苏轼自己说了那些胡言乱语的话，才让赵煦的父皇雷霆大怒，还是因为王诜给苏轼通风报信，让赵煦的父皇，得以抓住机会，狠狠惩办王诜—而苏轼不过是搂草打兔子，顺便的添头。

　　总之就是，借着乌台诗案，王诜被严厉斥责，并贬到均州，去年又换到了颍州。

　　依旧是命令地方官监视居住。

　　只是……

　　元祐时代的事情，在赵煦脑子里，转悠了两圈。

　　赵煦就流着眼泪，在太皇太后面前说道：“外面的人，竟敢如此对待大行皇帝的亲姐妹！”

　　“太母，请您告诉六郎，那个王诜现在在那里？”

　　“六郎替太母出气！”

　　“一定狠狠责罚他！”

　　赵煦说着，就握紧了拳头。

　　他自然知道，王诜是谁的子孙。

　　太祖大将王全斌之后，一个与国同休的勋臣家族！

　　当初，太祖杯酒释兵权，在解了大将兵权的同时，也许诺与他们共富贵。

　　故而，有宋一代，武臣们虽然地位在文臣之下。

　　可他们的富贵和地位，却从此得到了皇权的保证！

　　历代皇帝，也都会不遗余力的维护他们的富贵和地位。

　　原因？

　　这是千金市马骨，给其他人看的。

　　是在告诉其他高级大将——放心，跟朕走，朕绝不会亏待尔等！

　　尔等子孙富贵可保！

　　这是一种交易。

　　用富贵和大将妥协，各取所需。

　　可赵煦现在是个孩子啊！

　　所以，他可以任性！

　　于是，赵煦立刻喊道：“石得一！石得一！你死哪里去了？”

　　“滚进来见我！”

　　帷幕外的入内内侍省都知，立刻就俯首拜道：“陛下，臣在这里，臣在这里！”

　　“王诜是谁？”赵煦问道。

　　不等石得一回答，赵煦就杀气腾腾的说道：“算了！不管那王诜是谁！”

　　“你都去给我抓来殿前！”

　　“敢害我的亲姨！敢叫太母伤心！”

　　“我要在殿上，叫人狠狠打他十次……不……二十次屁股！”

　　太皇太后愣住了。

　　向太后也愣住了。

　　她们看着年幼的天子，那副杀气腾腾的模样，可说出口的话，却又叫人忍俊不禁。

　　原来，在这个年少的官家心中。

　　打人二十次屁股，就已经是很严厉的惩罚了！

　　真是仁恕之君！

　　天性之善，发乎于肺腑！

　　无论是太皇太后，还是向太后，都在心中欣慰不已。

　　不过，年少的官家，终究还是冲动了。

　　无论是太皇太后，还是向太后，都开始拉住赵煦的手。

　　“官家啊，王诜到底是国朝大将之后，该有的体面还是要给的……”太皇太后劝道：“就不必叫石得一去将他抓来了……”

　　太皇太后的高家，也是国朝勋臣，与国同休的大将名门。

　　所以，太皇太后虽然心里很厌恶那个王诜，却也不得不捏着鼻子给他求情。

　　向太后也劝道：“六哥，大行皇帝已经狠狠责罚过王诜了，都将他贬到了地方军州安置！”

　　赵煦睁着眼睛，问道：“是这样的吗？”

　　他认真想了想，然后问向太后：“母后，那儿可不可以再惩罚一次？”

　　“一罪不两罚啊！”向太后笑着说：“六哥，你要记住，你是天子，要以仁恕为本！”

　　一旁的太皇太后听到这里，也是转哀为笑，看着年幼的天子在她们面前一脸沉思的模样，颇为欣慰。

　　无论是向太后，还是太皇太后高氏，她们在这个问题上的立场都是一致的。

　　勋臣体面，必须保住！

　　赵煦则在心里面，冷笑了一声。

　　太皇太后之前在他面前哭的有多伤心，现在在赵煦眼中就有多么的虚伪。

　　表面上，赵煦一副乖乖受教的样子，点点头道：“这样的吗？”

　　他睁着眼睛，看着太皇太后和向太后，问道：“那我可不可以将这个王诜记住，以后都不给他升官？也不给他赏赐？”

　　“这样，他就一定会害怕！”

　　“这样，他就会知道自己做过错事了！”

　　“对吗？”

　　于是，无论是太皇太后，还是向太后，都是笑起来：“官家说得对！”

　　“六哥就该如此！”

　　……

　　注：北宋驸马，称‘粉候’。

　　注2：王诜的渣，你想象不到！神宗恨死他了，所以我一直怀疑，乌台诗案能闹到那个样子，王诜被卷入其中肯定占了很大原因。