第三十二章 向皇后：远近亲疏，一目了然 （求追读，求月票，求打赏）

赵煦悠哉悠哉的，看了一个上午的书。

　　中间，他还又抄了一次《消灾经》。

　　显然，赵煦是故意的。

　　故意留着高太后的答书，等着向皇后上门。

　　午后少顷，向皇后果然来到了庆宁宫。

　　“母后！”赵煦和过去数日一样，见到向皇后，立刻就一路小跑的迎上前去，然后牢牢的抱住蹲下去迎接他的向皇后，在后者脸上，轻轻的亲上一口：“您可来了，儿一直都在等您呢！”

　　向皇后幸福的抱了抱自己面前这个小小的孩子，摸了摸赵煦那小小的脑袋：“我儿等我做甚？”

　　“却是要向母后请教学问上的事情！”赵煦睁着他那双孩童清澈无暇的眼睛，认真的说着。

　　向皇后一听，再看着赵煦认真、可爱、乖巧、懂事的模样，一时欣慰不已，也感动不已！

　　“这孩子，可真是好啊！”向皇后在心中感叹着，眼眶不自觉就湿润了起来。

　　自从当日，朱德妃在她面前谢恩，然后她又亲自带着朱德妃，走了一趟保慈宫。

　　这大内上下，人尽皆知，德妃朱氏，已然将皇六子延安郡王的抚养、照顾之事，托付中宫皇后！

　　换而言之，现在，赵煦不仅仅礼法上是她的儿子。

　　在事实上，向皇后和赵煦，也属于母子关系。

　　所以，如今，向皇后听到赵煦要向她请教学问。

　　这心情自然可想而知！

　　向皇后勉力吸了一口气，让内心平复下来，也努力的忍着眼眶里打转的热泪，不叫它们掉出来，这才对赵煦道：“吾儿有何不解之处？”

　　和高太后不同，向皇后的家族，是世代簪缨的书香之家。

　　虽然，向家的读书风气，在向皇后的父祖辈开始就已经大不如前。

　　可终究是宰相家的底子。

　　此外，向皇后出生的时机也很巧妙。

　　她出生的时候，是庆历六年，庆历新政已经失败！

　　范仲淹、欧阳修、韩琦、富弼、杜衍皆被外放，这是朝堂的不幸，却是天下之大幸！

　　庆历新政失败，让范仲淹明白，必须兴学，必须获得人才！

　　轰轰烈烈的庆历兴学运动，由此拉开帷幕。

　　从中央的太学到地方州县的州学、县学，次第建立。

　　同时，在范仲淹等人的鼓励和推动，民间书院和儒生个人讲学风潮，也席卷天下。

　　濂溪先生周敦颐、安定先生胡瑗，皆桃李满天下。

　　在这样的社会风潮下出生的向皇后，在闺阁之中，就接受了正统完整的儒家基础教育。

　　她甚至可以写出不错的诗词，具备一定的艺术素养。

　　自然，向皇后对教育赵煦，信心十足！

　　在她看来，这个孩子就算再聪明，也就八岁而已。

　　以她在闺阁中所受的教育，所读的经典积累来看，还怕教不了？

　　向皇后甚至在心中，踌躇满志。

　　“我儿，母后一定将你教好！”

　　赵煦于是领着向皇后，来到他的书案前，指着放在书案上的书册与纸张，对向皇后道：“儿前时蒙太母赐书，以圣人《春秋》之经下赐……奈何儿才少学浅，于《春秋》之意，实难读通，不得已，乃求助于太母……”

　　向皇后听着赵煦的叙说，差不多将事情弄明白了，便对赵煦道：“母后明白了！”

　　“只不过呢，以后我儿，若是想要读书，可遣人来坤宁殿与母后说……”向皇后柔声的说着：“便不要再去保慈宫中，劳烦太母了！”

　　“太母她老人家，母仪天下，也未必有很多时间！”

　　“我儿知道了吗？”

　　赵煦立刻就乖巧的点头：“母后，儿知道了！”

　　但在心中，他已是轻笑起来。

　　看吧！

　　女人之间的竞争，总是很容易就能挑起来的。

　　在现代，一个包包，一瓶香水，一个口红色号，就可以挑起两个女人之间的明争暗斗。

　　而在这大内宫廷的太后、皇后，拥有四海，自然不会为了那点小东西竞争。

　　可是名利二字，谁能逃得了？

　　向皇后或许没有权力欲。

　　可她也有她在乎，且愿意为此斗争的东西。

　　她的地位，她的名位，她和她背后的向家的富贵，就是她过去在乎的。

　　而现在，赵煦通过自己的手段，成功的将他和向皇后绑定在一起，形成母子关系。

　　于是，赵煦的教育权和抚养权，就成为了向皇后如今在乎的东西。

　　而赵煦呢？

　　他只是一个孩子啊。

　　孩子天真幼稚是正常的，孩子简单单纯也是正常的。

　　就算不小心做错了什么事情，谁又能怪他呢？

　　何况，赵煦不会轻易做错事情。

　　假如他要做错事，那一定是深思熟虑，且必然是为了实现某种目标而做的。

　　……

　　这个下午，赵煦就在向皇后的辅导下，在庆宁宫中，开始了‘学习’。

　　看似，一切都是向皇后在主导，也都是向皇后在谆谆善诱。

　　而八岁的皇子，只是认真听讲，只是仔细思考，偶尔举一反三，偶尔发出一些属于‘聪明’、‘仁圣’、‘君子’之言。

　　同时，时不时的，赵煦会停下听讲，命人给向皇后煮茶来喝，或者叫向皇后休息一下，亲自给母后揉捏肩膀、捶打背部。

　　不时吐出一句：母后辛苦了，又或者深情的道：“母后谆谆教诲，儿铭记在心！”

　　总之，好话又不要钱。

　　于是，一个下午下来，向皇后是满心欢喜，不仅仅不觉得有丝毫疲惫，她甚至感觉，哪怕在庆宁宫里再教上三天三夜，也不会有任何疲劳。

　　这种亲自教导儿子读书的感觉，这种儿子认真听讲，同时关心她的身体，不时的与她耳鬓摩擦的母子温馨刹那。

　　让向皇后如饮仙酿，只觉身轻体盈，飘飘然不知今夕是何年？

　　恍惚中，有时候向皇后看着赵煦那张粉嫩、红润、白皙的小脸，会产生一种错觉。

　　仿佛是自己那个不幸早夭的孩子，其实并没有夭折。

　　他只是被官家，悄悄的养在深宫中。

　　如今，终于母子相见。

　　而且，一见面，就好似已经做过了一世母子一样。

　　母慈儿孝！

　　这让向皇后，哪怕离开了庆宁宫，回到坤宁殿，也一直在回味，也一直沉浸在母子交流的温馨氛围中。

　　于是，这个晚上，坤宁殿里的皇后，十年来第一次，坐到了梳妆台前，让张氏给她梳妆打扮。

　　同时，向皇后在心中，开始期待，明天在庆宁宫里的教导。

　　她已经沉醉在这样的氛围中，甚至恨不得永远停留在这样的时刻。

　　不过，隐忧还是在的。

　　向皇后看着镜子里的自己的模样，回忆着下午的教导。

　　六哥实在是太聪慧了！

　　如今，虽然稚嫩，但已经可以提出很多让向皇后都感觉诧异和惊讶的问题来。

　　向皇后感觉，长此以往，自己这个母后，恐怕就要跟不上六哥学习的速度了。

　　这怎么可以？

　　不过，不要紧！

　　向皇后想起了在闺阁中时，父祖和她讲过的国朝旧事。

　　章献明肃皇后临朝称制时，养育仁庙于膝下。

　　因章献明肃皇后忙于政务，所以，仁庙的照顾和抚养，实际上是由杨淑妃，也就是后来的保庆皇太后抚养。

　　这当然是不可取的！

　　但，章献明肃做了另外一件事情，让向皇后的父祖称赞不已。

　　那就是，让神童才子晏殊，陪伴仁庙读书。

　　向皇后想到这里，就问着身后矗立于帷幕外的严守懃：“严守懃，如今的皇子阁笺记是何人？”

　　严守懃低着头回答：“奏知圣人：今皇子阁笺记，当是翰林学士承旨邓润甫！”

　　“邓润甫？”皇后皱起眉头，和高太后一样，向皇后也不喜欢这个曾经深治郑侠案的大臣。

　　甚至，在某种程度上，向皇后比高太后更讨厌邓润甫！

　　向皇后之父向经，为何后来要去青州为官？

　　原因就是，他在汴京城里待不下去了。

　　为什么待不下去了？

　　因为向经被人举报，他在市场上影占行人，掠夺民财！

　　但，在向经之前的外戚，影占行人是常有之事。

　　刘家、杨家、曹家、高家，谁没有做过？

　　怎么偏偏到了向家就不行了！？

　　你王安石、吕嘉问是在针对我向家吧？

　　最重要的是，向经因出知青州，染病而死。

　　向皇后竟没有来得及见自己父亲的最后一面！

　　这让她和她的兄弟，遗恨至今！

　　于是，郑侠在向皇后这里的地位，就迅速蹿升。

　　没什么原因，只因为郑侠让王安石颜面扫地，替向皇后狠狠的出一口恶气！

　　如今，听到昔年穷治郑侠之罪的人的名字，向皇后要是能够高兴的起来，那才叫有鬼了！

　　可是，严守懃的一句话，却叫向皇后心中的怨气，烟消云散。

　　“圣人，皇子阁笺记，乃是延安郡王之臣也！”

　　“故事，国朝潜邸大臣，乃天子心腹，必有大用！”

　　这话，让向皇后想起了韩维、李纯。

　　这两人，都是官家潜邸时的记室参军，也都深得官家信重！

　　特别是韩维，王安石就是韩维向官家举荐的！

　　于是，点点头，道：“汝说得对，却是吾疏忽了！”

　　郑侠只是一个外人。

　　六哥却是她的儿子。

　　孰近孰远，一目了然。

　　虽然说，邓润甫可能从来都没有见过六哥。

　　可，他是皇子阁笺记，六哥唯一的潜邸大臣！

　　这就足够了！

　　于是，这天晚上，向皇后连夜派人，到了庆宁宫，抄录走了赵煦手中的春秋谷梁传和高太后的答书。

　　同时，内宿皇城待命的翰林学士承旨邓润甫，被皇后教旨，传唤到了集英殿。

　　这一夜，集英殿中的灯火，亮到了子时。