第二十四章 请君入瓮

要救李宪，赵煦很清楚，靠他没有指望。

　　至少短期内没有指望。

　　一个八岁的小皇子的话，谁会重视？

　　在赵煦的上上辈子，哪怕他都已经成年了，有了皇后了。

　　可大臣们奏事，却依旧只对垂帘的太母奏事。

　　坐在御座上的赵煦，只能看到那些宰臣们的屁股！

　　这让赵煦深以为耻，也让他恨毒了元祐诸臣。

　　而如今也是一样的。

　　赵煦心里面明白，现在的朝堂上，那些他父皇所进拜的宰辅大臣们，这些新法一系的干将们。

　　也没有人会真的将他这个皇子、未来的太子、天子，当成一回事。

　　所以，赵煦需要外援。

　　他需要找到一个抓手。

　　向皇后吗？

　　赵煦想了想，就否定了这个选项。

　　不是不行，而是不可。

　　因为，倘若向皇后直接介入李宪一案，就难免会和高太后发生直接冲突。

　　以高太后的为人和性格，一旦上了头，恐怕会和向皇后斗个你死我活。

　　赵煦是知道，高太后上了头，是个什么样子的？

　　元祐四年的事情，在他心中回闪。

　　“山可移，此州不可移！”面对满朝的劝说，帷幕之后的太皇太后，以前所未有的坚定态度，无视了几乎所有宰臣的劝说和求情，做出了最终裁决。

　　于是，昔日的宰相蔡确，被贬英州司马，新州安置。

　　新州那是个什么地方啊？

　　号称是官员地狱，去了就回不来的死地。

　　自当年章献明肃皇后，贬曹利用于房州后，大宋已经有数十年未有宰臣被贬于这种恶地、死地了。

　　于是，哪怕是掀起了车盖亭案的旧党激进派们都被吓尿了。

　　在车盖亭案里，他们曾经跳的有多高，他们现在就有多恐惧！

　　时任宰相范纯仁，更是不顾体统的，来到赵煦面前，哭着哀求：“官家，请劝一劝太皇太后吧！”

　　御座上的赵煦，面无表情，默不作声，一语不发，只在心中暗讽：“早干什么去了？”

　　至此，大宋百年形成的文官默契荡然无存。

　　党争，进入了你死我活，再无体面的激烈对抗之中。

　　绍圣年间，章惇、李清臣、黄履等人，能够那么不给丝毫情面不留半点士大夫体面的清算旧党。

　　全拜车盖亭案和元祐诸案，旧党大臣们的肆无忌惮和疯狂攻击。

　　而高太后不知道，她这样做的后果吗？知道的！

　　但她上头了，上头的女人，才不会有什么理智可言，也根本不会讲道理。

　　所以，赵煦知道的，对高太后是不能直接对着干的。

　　那只会激怒她，也只会将事情引向不可收拾的境地。

　　国家将会分裂，天下也将会动荡不安。

　　所以，对高太后，赵煦很清楚，只能顺着她。

　　就像撸猫一样，就像哄小孩子一样，得顺毛捋。

　　逆着她来，她肯定不开心，甚至生气。

　　一旦起了冲突，以高太后的要强性格，她才不会管什么顾全大局之类的事情。

　　上上辈子的时候，司马光、吕公著、文彦博在朝时，赵煦年纪还很小，很多细节也都没有关注。

　　可是，等赵煦长大后，范纯仁和苏澈、吕大防等人是如何‘引导’高太后的，赵煦是看的清清楚楚。

　　“我还有时间，我还可以做好足够的铺垫和准备工作！”赵煦轻声说着。

　　在现代的经历，让赵煦知道，这个世界除了彼此斗争，还有人情世故。

　　现在的他，只需要扮演好自己的角色。

　　在向皇后面前，他是一个孝顺懂事的好孩子，一个可以侍奉她终老，并让向氏家族富贵荣宠不绝的好儿子。

　　在高太后面前，他就得表现出另外一面了。

　　除了懂事、孝顺外，赵煦还得让高太后知道，他好学、守礼、恭谦。

　　最重要的一点——孺慕祖宗法度，崇尚嘉佑之治。

　　就像那故老相传的诗文。

　　周公恐惧流言日，王莽恭谦未篡时，向使当初身便死，一身功过谁人知？

　　这是赵煦的留学成果，也是他在现代，翻阅了古今中外的君王成败得失后的感悟。

　　一个合格的君王，需要学会伪装。

　　于是，赵煦开始认真读书，并不时拿着毛笔，在书上画圈、标记，有些时候他还会让冯景去裁剪一些小纸条，在这些小纸条上写上文字，然后贴到书中的字里行间。

　　这些文字，是赵煦精心思量之后，再三斟酌的成果。

　　他会发出一些属于小孩子的幼稚之问，但偶尔也会‘灵光乍现’，提出一些在外人看来属于‘聪俊’甚至是‘圣明’、‘仁圣’的问题。

　　赵煦这是在立人设。

　　立一个符合儒家价值观，也符合高太后心目中的‘圣孙’、‘贤孙’形象的人设。

　　人设是个好东西，无论是在现代，还是在大宋，只要立好一个人设不翻车，那么收益是无穷的。

　　比如说司马光，就是一个最好的例子。

　　从熙宁变法开始，司马光就拒绝了一切朝廷官职差遣的任命。

　　他就蹲在洛阳写书，他每次上书，都只会谈一件事情：新法害民！

　　为什么害民？有证据吗？

　　他不说，但他表示，不管怎样，抛开事实不谈，新法扰民害民，已经是显而易见的事情！

　　于是，司马光足不出户，成为了旧党赤帜！

　　成为了所有反对新法的守旧派的士大夫、外戚、勋臣心目中的天下希望！

　　哪怕是文彦博、富弼、王拱辰这些地位官职远在司马光之上的元老重臣，在旧党派系之中的地位和天下士林的声望，也远远不如司马光！

　　为什么？

　　因为其他人，包括文彦博、富弼，都在变法时期或在中枢，或在地方为官。

　　特别是文彦博，一度担任枢密使，直面着主持变法的王安石。

　　而任何人，只要做事，就一定会犯错！

　　只要犯错，就会授人以柄！

　　但司马光从始至终，拒绝出任任何实际职务。

　　他就在洛阳写书，一边写书，一边上书谈论新法的弊端，称颂祖宗旧法的好处。

　　因为他不做事，所以不会犯错，没有错误，自然就没有弱点，就没有可以供人攻击的把柄。

　　于是，司马光成为了整个旧党的一面赤帜！

　　所有对新法不满和厌恶的人，都将司马光视作希望，视作救星。

　　便连新党之中，也未尝没有人，被司马光的人格魅力所感染，觉得‘他或许可能是对的吧？’。

　　毕竟，新法实施十几年，在执行过程中暴露的问题，不知道有多少！很多新党中人，面对这些问题，也陷入了迷茫之中。

　　所以，在现在这个时候的司马光，就如同熙宁之前的王安石一样。

　　都是承载天下之望的名臣！

　　一个时辰后，赵煦将手里的那一册《春秋》圈注完毕。

　　然后仔细检查了一番，确认没有问题，也确认相关文字，不会触犯高太后的忌讳。

　　便将冯景叫到自己面前，与他吩咐：“汝持我书，去保慈宫朝见太母，将此书献与太母，便说：孙臣延安郡王拥，蒙太母慈爱拥护，下赐圣人经义，奈何孙臣年幼且愚，才浅学少，于经义之上，实有不解之地，于圣人真意，犹难揣测！”

　　“伏唯我太母圣谟光大，慈爱天下，孙臣惶恐，特呈近来读书之疑难，乞我太母，阐发圣人之教，不吝慈圣之言……”

　　高太后既要强，又好面子，尤其在乎世人，特别是士林对她的评价。

　　司马光、吕公著，一句‘女中尧舜’，尚且让高太后喜得不能自已。

　　如今，赵煦主动送上门去，请高太后来教他读书。

　　这是什么样的诱惑？

　　周太姜啊！

　　而周太姜的孙子，乃是周文王！

　　于是诗云：古公亶父，来朝走马。率西水浒，至于岐下。爰及姜女，聿来胥宇！

　　赵煦就不信，高太后能抵挡住这样的诱惑！

　　青史留名，万古传颂，流芳百世，虽国灭而德不衰，为万世楷模，天下榜样！