第二十九章 儒学就是如此

曾布用着激动的手，从老宗元处，接过了那从帷幕后的高太后手里递来的薄薄书册。

　　他深深吸了一口气，将手中玉芴，放到一旁，然后恭敬的翻开书册。

　　满篇文字，映入眼帘。

　　一个个墨笔圈注起来的文字，一条条贴在字句之间的字条，让曾布眼睛跳了一下。

　　虽然，皇太后说，皇子延安郡王已经十岁了。

　　但谁都知道，那是虚岁。

　　延安郡王是熙宁九年十二月初七，生于大内皇城朱才人阁中。

　　这种大事，是写在朝报上，通传天下的。

　　且，因为延安郡王出生之前，官家的五子都已经先后夭折，故而，皇六子一出生就是皇长子！

　　待其顺利成长到三岁，官家就迫不及待的，封均国公，加检校太尉、太平军节度使。

　　六岁，进彰武军节度使，加封延安郡王，开府仪同三司。

　　去年，天子集英殿中燕，召集天下重臣，延安郡王在旁侍俸，群臣共贺之。

　　这些，都是朝报上的内容。

　　曾布虽处江湖，却也重点关注着这些信息，并牢牢记在心中。

　　所以，曾布知道，那位皇子，今年其实将将八岁零三个月。

　　只是因为他是熙宁九年十二月出生，所以，不满一个月就被人视作一岁零一个月，再算上虚岁，在襁褓里连眼睛都没有睁开，就已经被人认为是两岁了。

　　而八岁多的郡王殿下，居然真的在读《春秋》？

　　不仅仅在读，看这位殿下圈注的文字，以及那些字条上发出的疑问和自己的解读。

　　他甚至可能已经能理解春秋了！

　　哪怕，有些文字，看着幼稚，即使有些疑问，天真至极。

　　可是……可是……这叫赤子之心，纯洁无瑕啊！

　　于是，曾布毕恭毕敬的对着帷幕内的高太后拜道：“皇太后殿下，臣观延安郡王所注字句，赤子之心，发于肺腑，叫臣实在是诚惶诚恐，此真天下幸事也！”

　　高太后喜欢听这样的话，当即欢喜道：“此正是老身请学士来此的目的！”

　　“老身妇孺之辈，虽慕圣人道德，终究难近圣贤之道，便只能求助于学士！”

　　“臣不敢！”曾布大礼而拜：“唯尽死以忠于官家、皇太后殿下、延安郡王殿下！”

　　高太后听着，在心中悠悠一叹：“果然，六哥已得天下之望！”

　　曾布，只是一个刚刚除服，从地方归来的翰林学士。

　　但他却依旧认定，唯一皇嗣继承人，只有皇帝长子！

　　连曾布都是这样。

　　其他人就更用不说了。

　　新党、旧党，都只会认皇帝的长子！

　　就像是治平年间，即使先帝有三子，但朝野都只认大哥颖王。

　　至于二哥、四哥？

　　韩琦、文彦博，哪怕在禁中见到了，也跟没有见到一样。

　　这就是礼法，这就是纲常！

　　再想如太宗故事，只能是天下共击之！

　　好在，如今的六哥，确实是聪俊、孝顺、懂事。

　　立这个孩子，既是众望所归，也让高太后欢喜。

　　便对曾布道：“老身在此，替六哥谢过学士了！”

　　“还请学士，在此为老身草春秋之义，答皇子之疑！”

　　曾布再拜：“唯！”

　　于是，便有内臣，取来文案、笔墨纸砚。

　　曾布当殿席地而坐，铺纸而书。

　　当然了，曾布是什么人？

　　国朝顶尖的聪明人、儒学宗师！

　　更是曾巩曾南丰的亲弟弟！

　　曾巩一生，都在推崇复古，提倡文以卫道，继承并发扬光大欧阳修、范仲淹的古文运动。

　　而在大宋，儒生们嘴里的所谓‘复古’、‘崇古’是个什么玩意？

　　明白人都知道，就是打着复古的幌子，将六经的解释权，据为己有。

　　三苏如此，二程如此，张载亦如此，王安石更是如此。

　　再往前，胡媛、周敦颐、邵雍也是如此。

　　反正，孔子、孟子、荀子，又不会从地下跳出来打他们！

　　所以，和其他所有文臣士大夫一样，曾布也是一个擅长于塞私货的人。

　　而且，曾布塞私货的技术，还非常高超。

　　熙宁变法时，曾布就一度，被王安石、吕惠卿引为知己。

　　等到市易法时，才发现原来大家根本不是一路人。

　　王安石、吕惠卿，想要做的是开源，尤其是吕惠卿，急于求成，追求简单粗暴的短期财政盈利，以求在短期内作出成效，堵住其他人的嘴！

　　但曾布呢？

　　他受到乃兄曾巩和老师胡媛的影响，实际主张的是开源节流，以节流为主，市易法在他看来，实在是粗暴了些，也实在是短视的过分！

　　如今，被他得到了机会，自然要悄咪咪的塞些他的个人见解进去。

　　于是，不过一个时辰，曾布就已经挥毫而就，写出了洋洋洒洒数千言。

　　皆是针对于延安郡王在那春秋谷梁传上，所圈注的字句的见解和提出的疑问的回答。

　　为了照顾那位小皇子，也为了照顾高太后。

　　曾布在很多地方，都说的很直白、简洁，没有用太多华丽的词汇和堆叠的文字。

　　待到书成，曾布检查了一遍，发现没有遗漏和错字，也没有犯忌讳的文字后，才对帷幕后的高太后奏道：“臣布谨奏皇太后殿下：皇子延安郡王，所圈注之《春秋谷梁传》及其贴条文字，臣已谨注条目，乞皇太后殿下过目！”

　　高太后当即命人取来曾布所书文字。

　　然后对照着延安郡王的书册，一一阅读。

　　只是看了一遍，高太后就已经大喜：“学士学问，果真渊博，老身敬服！”

　　曾布所写的文字，直白且简单。

　　至少，高太后是看懂了，而且，高太后还觉得很有道理。

　　事实上，其实，曾布若将王安石对春秋的见解，掩去署名，拿来给高太后看，结果也是一样。

　　儒学就是这样的。

　　大体脉络，一脉相承，只在细节上有所不同，只在道义上，见解不同。

　　最好的例子，就是春秋三传。

　　谷梁、公羊、左传，皆是解孔子春秋之经，也皆为对孔子所著春秋的再注释、再解释和再阐发。

　　可这系出同源的三传，在道义和立场上，却几乎是三本书。

　　不是专门研究这方面的人，根本不清楚，这里面到底有多少弯弯绕，更加不会知道，在过去，为了这些细节的差别，儒生们几乎打出了狗脑子。

　　祖师爷都已经打好样了，徒子徒孙们，那里不会学？

　　自庆历兴学运动后，大宋文坛，迎来了百花齐放的局面。

　　思想碰撞的激烈程度，丝毫不逊色于春秋战国的百家争鸣。

　　只不过，这一次，所有人都在打着孔子孟子荀子贾谊杨雄的旗号，来为自己张目。