第五十四章 韩绛

也是在庚子日。

　　留守西京洛阳的建雄军节度使、西太一宫使、知河南府韩绛，收到了从汴京马递而来的天子哀告。

　　“大行皇帝……”韩绛恸哭了一声，就瘫在了官衙的正厅上：“怎不等等老臣啊……”

　　左右官吏，连忙上前扶住这位三朝元老，持节的使相。

　　“相公，请保重身体！”

　　“相公，还请为国家社稷将息自身啊……”

　　韩绛踉踉跄跄的站起来，抹了把眼泪，道：“大行皇帝不幸奄弃天下，身为人臣，我等臣子，当从今日开始，举哀服丧，以尽人臣之礼……”

　　“一切有司官署、寺庙道观，从今日开始，皆当缟素举哀……”

　　“遵大行皇帝遗诏，民间百姓嫁娶、丧葬，不得受限制，当许民自便，勿得有烦民、扰民之举！”

　　“依大行皇帝遗诏，有司官吏，至官衙尽哀，只得哭十五声，十五声毕，则当各自归位，以国事为重！”

　　“应天会圣宫及应天禅院，更当修葺，以为来日，尊奉大行皇帝御容！”

　　韩绛一一沉着的将举哀诸事，悉数安排下去。

　　厅中上下官员、胥吏，皆拱手而拜：“我等谨遵相公之令！”

　　韩绛点点头，流着眼泪，在一个韩家世仆的搀扶下，向着官署后院而去。

　　一副因为丧君而悲痛不能自已的模样。

　　但在心中，韩绛无数念头，都在摇动。

　　其实，在昨夜，他就已经得到了来自汴京的密报。

　　右相蔡确，派人不惜马力，一路用边报入京的方法，将一封信送到了他手中。

　　信中，蔡确不仅仅告诉了韩绛，天子驾崩，新君灵前即位的事情。

　　同时也告知了韩绛，左相王珪‘枣膏昏钝、阴持两端’的事情。

　　信的最后，蔡确以骈文的方式，赞美了韩绛这些年在地方上为官的政绩。

　　将韩绛比喻成汉之张苍，唐之郭子仪。

　　韩绛一看，就明白蔡确在说什么！

　　那是蔡确在向他承诺：我将举荐韩公入朝！

　　所以，此时此刻的韩绛，其实已经做好了入京为相的准备。

　　他知道，自己应该做什么？不应该做什么？

　　于是，回到后院，韩绛立刻命人叫来自己的家人妻妾，吩咐他们：“从今日开始，尔等不可离开官署半步！”

　　“有违老夫禁令者……”韩绛怒目看着自己的家人，一家之主的威势全开：“则非我家人也！”

　　家人妻妾虽然不知道为何，但看着韩绛的模样，一个个纷纷跪下来：“唯！”

　　韩绛点点头，又对他的家人们嘱托：“从今日开始，老夫不会会见任何客人，也不会再与任何宾客来往……若城中元老，或者往日故旧登门，尔等当直言：如今大行皇帝不幸奄弃天下，老夫身为元老老臣，身负大行皇帝重托，当为新君留守西京，尊奉列祖列宗御容、圣座！请恕老夫不能与之相会！”

　　“明白？”

　　这个时候，韩绛的家人，才终于品出了些什么。

　　一个个的眼睛，都亮了起来。

　　“大人……”他的儿子们尤其兴奋：“您的意思是……我们可以回汴京了？”

　　汴京啊！那可是汴京！魂牵梦绕之地！

　　能留在韩绛身边，跟着他来洛阳为官的儿子，自然都不是什么成器的家伙——真正成器的子嗣，不是在老家寒窗苦读，为了科举而努力，就是已经得了功名，受了朝廷差遣，正在外地为官。

　　这些衙内现在满脑子，都是曾经在汴京的生活点滴。

　　瓦子里脱光光在一起相扑的小娘子。

　　马行街上琳琅满目的吃食店。

　　州桥下的月景，金明池里，络绎不绝的文人骚客。

　　大相国寺旁的勾栏里那些吹拉弹唱，无一不精的小娘子……甜水巷里那些半掩门里的娘们……

　　对了……这一代的李师师，又该是何等风采呢？

　　只是想想，这些人，就已经蠢蠢欲动。

　　一个个眼睛里带着光！

　　和汴京相比，这西京洛阳，就是个乡下破落地，措大们住的烂巷子。

　　韩绛看着这些不成器的东西的模样，那里还猜不到他们的想法？

　　不过，无所谓！

　　国朝名门，谁家没有几个不成器的混账？

　　只冷着脸，再次严厉警告：“尔等切记切记！此事但有丝毫纰漏，休怪老夫不念父子之情！”

　　“唯！”

　　韩绛微微吁出一口气，浑浊的老眼，迸发出锐利的光芒！

　　三度宣麻！

　　只是想着这个，他就无法自抑！

　　他若能三度宣麻，重回汴京，登临都堂之上，以三朝元老再佐少主。

　　他百年之后，必然附庙！

　　既然能配享大行皇帝神庙，那么争取一下，死后追封王爵，也不是没有可能！

　　身居宰执，群臣避道，死附神庙，与国同休！

　　韩绛不由得心潮澎湃。

　　自然的，韩绛知道，他欠蔡确一个大人情。

　　他也懂，蔡确希望他将来回报。

　　就如他昔年报答王安石的那样——翌日，再将他蔡确蔡持正从地方捞回都堂。

　　自然，韩绛也明白。

　　若他真的回朝，再度宣麻拜相。

　　洛阳的各位老朋友，恐怕就又会对他有意见。

　　可是……

　　那又怎样？

　　韩绛回忆着往事，那些熙宁时代的记忆，在他心中不断回闪。

　　新党、旧党的利益冲突和在朝堂上针锋相对，互不相容的种种画面，也在他心底浮现。

　　他知道的，只要他再次登上宰辅之位，成为都堂上的宰相。

　　旧年朝堂上的事情，一定会再次上演！

　　“人皆言，王介甫乃是拗相公……”

　　“可谁又知道，司马君实的脾气，不比王介甫差半点！”

　　这十多年来，司马光在洛阳修资治通鉴。

　　可汴京的大行皇帝，却一天都未曾忘记他。

　　无论是熙宁年间，还是元丰年间，只要司马光肯点头，那么汴京三省两府之内，必有司马光的一席之地！

　　说不定，司马光早就拜相了。

　　可是，司马光就是狠得下心来。

　　直接和官家犟起来。

　　不答应他废除新法，司马光就不入朝为官！

　　一如当年王安石一样。

　　不给他施展抱负的机会和信任，他宁愿在地方为官。

　　所以，韩绛很清楚。

　　他若再度拜相，最大的对手和敌人，不是现在汴京城里的那些后生晚辈。

　　而是这些年来，与他往来密切，彼此交好的司马光。

　　一如当年，王介甫一入汴京。

　　曾与之互相交好，引为知己，甚至恨不得结拜的很多人，立刻就和他反目成仇。

　　“就是不知道，司马君实，是否也如王介甫一样，长于知君子，短于知小人？”

　　那是范文正公，昔年对王介甫的评价。

　　事实也确实证明了，王介甫在用人方面，存在很大问题！

　　若司马君实也如他最恨的王介甫一样。

　　韩绛闭上眼睛。

　　那就太讽刺了！

　　……

　　注：洛阳作为北宋西京，是宋代皇室除了汴京外最重要的地方。

　　每一代皇帝去世后，其灵柩都会在洛阳短暂停留。

　　同时，洛阳的应天会圣宫和应天禅院都会供奉天子御容，号称是祖宗神灵之地。政治地位非常高！