第三十五章 命运之日（2）

“诸位髃臣，不在都堂之中，议处国事，不在福宁殿内，守护天子，何以来庆宁宫？”帷幕内的皇后轻声问着。

　　身为左相，王珪持着玉芴，不情不愿的上前一拜：“上禀皇后殿下：臣等来此，乃为恭请皇子移殿福宁殿！”

　　移殿，就是确定储位的先声了。

　　因为这意味着，宰臣们已经认定，只有这位皇子，拥有继承权！

　　这在其他朝代，难以想象。

　　却是大宋，从仁庙开始形成的传统。

　　士大夫，与天子共治天下！

　　特别是韩琦，相三帝扶二帝，让士大夫群体们，迸发出了类似主人翁一样的意识。

　　所以，文彦博才能在朝堂上，公然说出那句话：陛下乃与士大夫共治天下，非与百姓治天下！

　　这种话，放其他任何一个朝代，文彦博的脑袋早搬家了。

　　但在大宋，即使强势如赵煦之父皇，也只能讪讪的回答：“也不是所有士大夫都反对变法，也有很多士大夫支持的嘛！”

　　故此，帷幕后的向皇后，听到王珪当面亲口对她说出这样的话后，内心一直悬着的石头，终于落地！

　　只要宰臣们，已经表态。

　　那么，无论其他人，再做任何其他小动作。

　　六哥的地位，都是不可动摇的。

　　若是从前，从宰臣们口中，听到这样的话，向皇后就会放弃对外廷的一切关注，回福宁殿去念经祈福了。

　　可如今，她抱着坐在她膝盖上的皇子，轻声道：“既是髃臣之请，本宫不无不允！”

　　于是，群臣纷纷持芴长拜，齐声奏请：“臣等恭请皇子延安郡王移殿福宁殿！”

　　王珪与蔡确，更是恭请道：“请殿下更衣！”

　　皇子移殿，意义重大，自然要正衣冠以明典礼！

　　自唐之后，从先秦时代开始盛行的冕服，就只剩下了一种使用场景：祭祀！

　　所以，宋代冕服，成为了祭服。

　　天子一年也未必能穿几次，至于大臣？大臣不备冕服，参加祭祀时，由朝廷发放，典礼完毕再由有司收回。

　　于是，绝大部分大臣，可能一辈子也未必能穿一次冕服。

　　朝服则取代了过去冕服的典礼性质，同样很少穿。

　　一般只有朔、望朝参和百官大起居或者是初次朝见天子时穿戴。

　　相应的，唐代的正衙礼，也变成了礼仪性质。

　　赵煦自被封郡王之后，郡王朝服年年制作，却一次也没有穿过——他又不需要上朝，更不需要坐衙！

　　而在他的上上辈子，他也没有穿过郡王朝服。

　　他记得，自己被人从福宁殿后面抱出去的时候，身上就穿着一件彩衣，裹着一个帽子，就被人放到了群臣面前。

　　所以，这是第一次穿这种等级的朝服。

　　朱衣朱裳，这是服色。

　　白罗方心曲领，白罗玉带，白绫袜，皂革靴，这是制式。

　　腰间挂上一堆装饰。

　　玉剑、玉佩、锦绶。

　　看着似乎和大臣朝服，相差不大。

　　实际上，在服章等级上，比宰执大臣所服的貂蝉冠服等级要低，只比宰执以下的朝臣所服的进贤冠服级别高一点。

　　这是有原因。

　　皇宋祖制，宰执大臣地位，高于亲王！

　　亲王见宰执大臣，需要向对方行礼，而不是相反！

　　这在制度上，将宗室皇族的地位，强行降低，也在事实上抬高了宰臣的威权！

　　真正的天子之下，万人之上！

　　赵煦很快就在司衣们的服侍下，穿戴整齐。

　　群臣上前一看，都是纷纷持芴道贺：“皇子延安郡王精俊周正，臣等望之，颇具皇家气度，甚有天家仪态，臣等为皇后殿下贺！”

　　帷幕内的向皇后，对大臣们的赞美很满意，道：“我儿往后，尚需诸位髃臣辅弼保佑！”

　　群臣听着，互相对视了一眼。

　　心中都是震撼不已。

　　‘我儿’？

　　皇后用‘我儿’称呼皇子延安郡王？！

　　这是什么时候的事情？！

　　我们又遗漏了什么关键线索！？

　　群臣，都在心中大骇！

　　尤其是王珪，幞头下的发丝，都已经被汗水打湿！

　　自古以来，母以子贵，子以母贵！

　　皇后为中宫长秋，国家女君。

　　皇后之子，就是嫡子。

　　而延安郡王又是长子！

　　若延安郡王，果然已是皇后之子，那就是既嫡且长！

　　于是，所有人立刻反应过来，纷纷向着帷幕中的皇后道贺：“皇子既蒙皇后殿下亲自抚养、保佑，实乃祖宗之幸，天下之幸也！”

　　赵煦只是静静的站着，也只是静静的看着，保持着沉默，也保持着他作为一个孩子该有的矜持。

　　……

　　群臣簇拥之下。

　　赵煦被向皇后抱着，坐上步撵。

　　然后，驻守在庆宁宫外的御龙直们，排成纵队，将步撵护在中心，向着福宁殿方向而去。

　　高太后派来的迎接使者，在前方，指引着仪卫开道。

　　一路浩浩荡荡，穿过东华门大街，到了内东门下。

　　赵煦静静的坐着，紧紧的依偎在向皇后的身旁。

　　在心中，赵煦知道，看似，他只是提前了三天来到福宁殿。

　　实际上，他已经改变了无数人的命运！

　　首先，他改变的是他自己的命运！

　　在他的上上辈子，他的一切，都是在懵懵懂懂之中，被人像牵线木偶一样，操纵着也控制着。

　　不夸张的说，若没有，向皇后和蔡确以及很多很多人的抗争与牺牲。

　　那个位置，他可能坐不上去！

　　赵煦抬起头，看着他身旁的向皇后。

　　这个在他上上辈子，一度在他的生命中隐形的嫡母。

　　脑海中的记忆在翻滚。

　　那个命运之日中，他还能记得的少数杂乱的记忆里。

　　有一个场景，赵煦永世都不敢忘记。

　　储位已定，群臣礼拜之后，纷纷退下去。

　　他们要去都堂，将翰林学士草制的立储制词签押。

　　而帷幕之中，看似平静的表面下，暗流涌动着。

　　“总算是如皇后之意了！”高太后轻声说着。

　　年幼的赵煦，亲眼看到了，高太后伸出手，在向皇后的胸口戳了一下。

　　力道很大！

　　向皇后的身体，摇晃了一下。

　　年幼的赵煦被吓坏了！

　　等到高太后离开，向皇后走到了赵煦身前，她蹲下身子，将胸口指给赵煦看：“六哥，我这里还疼呢！”

　　赵煦看的仔细，向皇后胸口上面的皮肤上，一个清晰的指痕，映入了他的眼帘。

　　这就是为什么，在赵煦的上上辈子。

　　他无论如何，始终都尊重这位皇后，这位嫡母的原因。

　　也是他醒来之后，为何会选择，紧紧的抱住向皇后的原因。

　　这既是报恩，同时也是在争取掌握主动。

　　上上辈子，为君十五年，赵煦比谁都清楚，主动权意味着什么？

　　所以，他一醒来，就抄写佛经。

　　而不是等着高太后，临时替他去制造舆论。

　　所以，他积极的创造了一个‘好学、纯孝、聪俊’的人设。

　　而不是，让高太后去告诉宰臣：皇子精俊好学，已诵论语七卷，只是读书，略不好弄！

　　更不需要高太后，去对群臣们说：相公们立的这个皇子，实在是立的好，自皇帝服药以来，便手抄佛经，只吃素。

　　他抢在高太后之后，把高太后能做的，可以做的事情全部做了。

　　这就叫走高太后的路，让高太后无路可走！

　　于是，他这个储位，就不再是高太后施舍来的。

　　于是，他这个储位，就不再是高太后扶持着来的。

　　是他自己用实力，争取来的。

　　人设、舆论……

　　留学现代时的网红经历，让他深深的明白，这种无形的力量，到底有多么强大！

　　当然，赵煦也要感谢他的父祖，还要感谢从太宗开始的祖宗。

　　是这些人，将大宋的社会，塑造成了现在这个样子。

　　也是这些人的努力，才让他在现代学到的那些伎俩有了用武之地！

　　汴京人口，百万之巨！

　　全部是脱离了农业生产，全部是依靠城市生产经营消费的城郭户。

　　这一百万城市居民，创造了汴京城繁荣的市井生活。

　　夜市、瓦子、戏院……

　　丰富多彩的城市生活，催生了类似后世近现代城市一样的市民文化。

　　小报八卦，应运而生。

　　雕版印刷，飞速发展，活字印刷也已经出现。

　　从土市子的马行街，到横跨汴河两岸的州桥夜市。

　　百万市民，来来往往，昼夜不息。

　　马行街与州桥上的灯火，通宵达旦。

　　汴京旧城和新城之中，数十个瓦子中，每时每刻，都挤满了前去娱乐与消费的市民。

　　庆历兴学、熙宁兴学，将大宋城市之中的识字人口数量，迅速提升。

　　于是，赵煦才能有可趁之机。

　　他才能，借着他和向皇后、高太后的互动。

　　将自己精心塑造的人设，将自己精心设计的，符合儒家士大夫价值观的形象，通过向皇后、高太后的力量，传播出去。

　　若没有列宗列祖打下的基础，塑造的市民文化风潮。

　　若没有庆历兴学、熙宁兴学，创造出来的足够多的识字人群。

　　赵煦知道，他再懂塑造人设，再懂伪装。

　　也是无计可施，也是无能为力。

　　如今，他靠着自己的努力，也借着列祖列宗的帮助。

　　他终于是，成功的提前三天，主动的被人从庆宁宫中请了出来。

　　而不是，和上上辈子一样，在懵懵懂懂中，在无知之中，被人抱到群臣面前。

　　赵煦知道，他已经改变了自己的命运，也改变了无数人的命运。

　　接下来，他要掌握自己的命运和其他人的命运。

　　然后是整个国家的！

　　“朕……为天子！”

　　“迟早有一日，这大宋天下，这九州万方，只有朕才能呼风唤雨！也只有朕才能兴风作浪！”

　　赵煦在心里轻声说着。

　　他的手，悄悄的攥着向皇后的衣袖。

　　在成年之前，他依旧会伪装好自己。