第五十七章 太皇太后：王珪之罪，罪莫大焉！

隔日，三月壬寅（初九）。

　　群臣三表劝听政，两宫终于答复：可！

　　于是，当天在迎阳门下，两宫拥着赵煦，垂帘小殿之中，第一次正式听政。

　　宰臣们于是上表，乞为熙河路二月军功求赏。

　　并将从熙河送来的点检边报上呈。

　　确实是大捷！

　　阵斩贼将色贷辰楚及以下西贼将帅十余员，得首级四千七百余，获贼牛羊马匹甲胄不下八万，有司上报，皆已点验无误！

　　于是，两宫依制，论功行赏。

　　武信军留后、景福宫使、入内内侍省副都知、熙河兰会路经略安抚制置使李宪，论制迁一等。

　　依旧领武信军留后，升任延福宫使，仍为入内内侍省副都知、熙河兰会路经略安抚制置使，并令其尽快入京述职、面圣，并拜谒新君。

　　李宪以下有功大将，也各得封赏。

　　四方馆使、容州团练使王文郁升任引见使，横行官依旧为容州团练使，只需再立下类似军功，他就有机会得到特旨落职，这就是正任官了。

　　横行官，国朝最多数十人。

　　但正任武臣，除了开国之初外，历代不过数人。

　　仁庙开始的每一位正任武臣，最终几乎都能入京，担任三衙管军、殿帅。

　　王文郁以下，东上閤门使、嘉州刺史康识，升领容州团练使，东头供奉官宋安道升任内殿崇班。

　　皇城使、忠州刺史卢梭兼领康州团练使；皇城使曹令棱领嘉州刺史，皇城使阿克密获领昌州刺史。

　　其他有功将佐，各迁三等，赏赐有差。

　　两宫对于三省两府拟好的赏功劄子，自然答允。

　　无论是太皇太后，还是向太后，现在都还没有足够的政治敏感性。

　　但，赵煦在旁边，看着表功省劄，就已经在心中叹息。

　　看看三省两府请功的名单吧。

　　除了王文郁、宋安道、曹令棱三个标准的汉人名字外。

　　康识这个名字，听着就有些像西域那边的人。

　　卢梭的名字，也就勉强看着像汉人。

　　但阿克密就是标准的番名了。

　　而这三人在省劄上，也确实标注‘番将’。

　　熙河六员有功大将，番将就占了三员！

　　往好里说，这证明了李宪在熙河，团结少数民族，共建大宋乐土，功劳卓著。

　　可，有心人只需稍加挑拨。

　　很轻易就能让人想起安史之乱，想起唐代北衙禁军乱政的故事。

　　然后就等着朝野炸锅吧！

　　大宋士大夫们那敏感脆弱又无处安放的安全感，会让他们跳脚的。

　　所以，赵煦知道，李宪回朝之后，就不能让他走了。

　　留在京师，荣养几年吧。

　　不然，他只要回去了，就不会有好下场！

　　至于熙河路？

　　赵煦心中几个名字闪过。

　　有老将，有帅臣，也有未来的名臣，甚至还有旧党之人。

　　他需要好好想想，这些人的性格和利弊。

　　然后再想办法，推动其中之一，履职熙河。

　　在司马光、吕公著入朝前后，这个事情最好办下来，以免节外生枝。

　　宰臣们奏完边功后，就各自退下。

　　两宫第一次听政，就算结束。

　　这个时候，通见司的人，将御史台送入宫中的弹章，拿到了两宫面前。

　　“启禀太皇太后、皇太后、陛下……”

　　“此乃今日通见司所受御史台御史弹章……”

　　厚厚的弹章，堆满了案台。

　　无论是向太后，还是太皇太后，都是第一次见到这种传说中‘弹章连篇累牍’的景象，都是吃了一惊！

　　这里起码数十份弹章！

　　两宫要是逐一去看，今天晚上都不要睡觉了。

　　但，这还没有完。

　　通见司的人，很快就又送来了王珪自己的自劾书以及再次请郡的奏疏。

　　太皇太后看着被送到面前的王珪自劾、请郡帖子。

　　眼睛瞥了一眼赵煦，见到那个孩子，正一脸好奇与不解的模样。

　　太皇太后的神色，顿时就变了。

　　于是太皇太后，看也不看王珪的自劾、请郡文字。

　　就怕污了自己的眼睛，也怕自己一时心软。

　　她直接与左右吩咐：“将御史弹章，带回大内，吾与太后要仔细审阅，以免冤枉了国家宰相！”

　　说着，她就看着向太后。

　　向太后自然连忙起身，对太皇太后行礼：“此事，娘娘拿主意便好！”

　　向太后也闻到了些不同寻常的味道。

　　不过，王珪这个人，居然敢在都堂上说那种话？！

　　让向太后对其的印象，已经糟糕到了极点。

　　所以，无论太皇太后想要如何处置王珪，向太后都没有意见。

　　甚至恨不得，将王珪一贬到底！

　　太皇太后却是一定要拉着向太后一起处置这个事情，因为只有这样，将来皇帝长大了，才不会产生怀疑，才不会进一步的去调查，便道：“皇太后还是和老身一起商议处分吧！”

　　向太后只能无奈的道：“娘娘之命，新妇谨从！”

　　……

　　两宫带着赵煦，回到了福宁殿后。

　　太皇太后就差来粱惟简，命粱惟简与石得一，陪着赵煦在殿中读书。

　　这些日子，两宫对赵煦的学业，没有半点放松。

　　除了天子新丧的那两天，没有督促赵煦读书外。

　　其他时间，都在督促着赵煦功课。

　　她们似乎已经达成了默契，一个教，一个辅导，各取所需。

　　赵煦的表现，也让她们很满意。

　　聪明、懂事，而且理解能力超群！

　　常常能举一反三，有些时候甚至可以借用论语、孝经里的经义，来解读春秋之义。

　　这不仅仅让两宫大为震惊。

　　也让两宫身后的两个翰林学士惊讶不已。

　　赵煦不知道这些事情，也不必去知道，他也不关心这些事情。

　　他只是按部就班的做着他该做的事情。

　　就像变色龙在对猎物发动致命一击前，会静静的在原地一动不动，扮演着树枝、石头、苔藓。

　　所以，无论也没有人陪，他都认真的读书，认真的写着读后感。

　　这就让他身边的人。

　　无论是女官，还是内臣，总是赞叹惊讶。

　　皇城大内，上上下下，现在已经人尽皆知，天子好读书、爱读书，且喜欢读书。

　　这些人知道了，汴京人自然也就都知道了。

　　……

　　赵煦在福宁殿里读书。

　　太皇太后和向太后，则在保慈宫的一个便殿中，看着一份份弹章。

　　看着看着，向太后也被弹章上的文字，带动了情绪。

　　实在是这些御史们，找来的材料太多了，挖出来的细节也太多了。

　　譬如，有御史言，王珪去年，曾指使都堂吏员，私自将其儿子王仲修在都堂堂薄上记录的‘冲替’罪名抹掉。

　　其还派人修改王仲修在吏部的告身，将其曾被大行皇帝责授的记录，悄悄的藏了起来。

　　这样，假若有人去吏部察看告身，就看不到王仲修在淮南转运使司任上的过错。

　　而这个，仅仅是御史们弹劾王珪的诸多罪名中，最轻的一个。

　　剩下的罪名，一个比一个夸张，所用的措辞，也一个比一个激烈。

　　最极端的御史，甚至已经喊出了：珪在三省两府，包藏奸邪之心，任用奸佞，乱祖宗法度，国家典章……不杀珪，不可以谢天下！

　　“看来，左相所作所为，确实是朝野震惊啊！”向太后放下又一个弹章后，就懒得再看了。

　　她看向太皇太后，问道：“未知娘娘，可已有了决断？”

　　太皇太后轻声一叹，道：“国家不幸，都堂之上，竟出了这等不忠不孝，不仁不义的奸臣！”

　　“非剥麻不足以平天下之怨！”

　　向太后听到这里，就深深吸了一口气。

　　哪怕她对王珪，其实也恨不得一杀了之。

　　但，还是对姑后的果决和狠辣，感到惊心！

　　作为宰相之后，向太后知道什么是剥麻？

　　一切文臣士大夫的噩梦，所有宰执大臣的梦魇。

　　剥麻是宣麻拜相的反面。

　　亦是国朝，处置大臣的终极手段！

　　这是因为祖宗家法，无杀宰执之法。

　　而大宋又是与士大夫共治天下，必须保留宰执大臣的体面。

　　故而，就有了剥麻之法。

　　先宣麻责降，毁去其国家功臣和社稷大臣的名爵。

　　然后再次宣麻责贬，夺去馆阁贴职和其作为词臣的一切荣耀。

　　接着一级一级责贬，直到贬无可贬，贬到选人第七阶判司薄尉。

　　这是寇莱公、丁谓、曹利用曾经的下场。

　　到此，宰执大臣名爵俱没，其一切功名皆毁。

　　假若没有天子为其翻案，其将永世不得超生！

　　“娘娘……”向太后深深吸了一口气：“祖宗以来，已六七十年未曾剥麻大臣，何况是宰相？”

　　太皇太后却闭上眼睛：“然王珪之罪，罪莫大焉！”

　　向太后自然不愿再次出现剥麻。

　　今天能剥麻王珪，明天自然也能剥麻另外一个宰相，甚至剥掉她向家的功名！

　　这是万万做不得的。

　　于是，她只能上前行礼：“还请娘娘念在寇莱公被贬崖州、雷州的往事上三思！”

　　高家、向家还有曹家，都在昔年和寇莱公有旧，也皆是当年在寇莱公被贬后，为之不断伸冤和奔走的家族。

　　太皇太后却闭着眼睛，不说话。

　　官家小小的身影，在她脑海里不断涌现。

　　“会不会是冤枉了啊？”稚嫩的童声，好似魔音一般，在太皇太后的脑子里乱窜。

　　官家怀疑冤枉。

　　那就只能办成铁案了！

　　最好剥麻，将之一贬到低！

　　这样，王珪身上的罪名就将成千上万。

　　官家长大了，也没办法一一甄别，更没办法一一分辨那个是真那个又是假。

　　也就不会去深究了。

　　……

　　注：本日封赏，录在《续资治通鉴长篇》三月壬寅条下，只改动了李宪的赏格，史书上此时李宪已经因为弹劾，被罢去了内省职，同时降授宣州观察使，本日封赏，恢复李宪的武信军留后这一遥郡职，但很快，李宪再次被罢。