第五章 心动的皇后

向皇后抱着自己怀中的皇子，听着这个孩子一边哭泣，一边喊着自己母后，也感受着他的温度。

　　那颗本已死寂的心，似乎被什么东西悄然拨动了，重新焕发生机。

　　一直在向皇后身后，察言观色的阎守懃，见着这个情景，心脏猛地的跳动起来。

　　他知道的。

　　这是千载难逢的机会！

　　若连这个机会都不懂抓住，那他也就不必再在这个宫里面混了。

　　于是阎守懃深深吸了一口气，然后对高太后与向皇后拱手道贺：“延安郡王纯孝之心，古所罕见，臣为太后娘娘贺、为圣人贺！”

　　紧接着他面朝福宁殿方向拱手下拜：“也为大家贺！”

　　向皇后听得阎守懃的话，顿时心花怒放，不能自已，抱着怀中皇子的手，忍不住又紧了一些。

　　“阿弥陀佛！”向皇后低低的念了句佛，眼睛看着身前的高太后说道：“列祖列宗保佑！我皇宋有后也！”

　　高太后先是一楞，然后也跟着念了个佛号：“阿弥陀佛！”

　　“确实是列祖列宗保佑！”

　　却没有和向皇后一般，说那句‘皇宋有后’。

　　这就让向皇后的手，忍不住又抱紧了一点。

　　殿中的内臣、宫女们，听了高太后的话，哪怕再迟钝的人，也醒悟过来了。

　　纷纷学着阎守懃，向着太后、皇后道贺。

　　赵煦什么都不需要做。

　　他只需要扮演好自己的角色。

　　一个孝顺、懂事、亲近嫡母的皇子。

　　所以，他只是抱着向皇后，抽泣哽咽，直到哭累了，没力气了，就顺其自然在向皇后怀中沉沉睡去。

　　而向皇后在赵煦睡着之后不久，也发现了这个事情。

　　心中顿时如吃了蜜糖一般。

　　她抱着怀中的皇子，走到那床榻前，爱怜的放到塌上，亲手给这个孩子盖好被子。

　　然后瞧着在床上熟睡的皇子模样。

　　白皙、稚嫩的小脸上，泪痕犹在。

　　小巧的鼻翼，粉嫩嫩的，非常可爱。

　　确实是个好孩子！

　　向皇后想起了方才，这个孩子，紧紧抱着自己时的感受。

　　潜藏的母性被唤醒。

　　于是，她温柔的坐到床榻边上，伸手摸着小皇子的脸，就像抚摸着一件稀世珍宝般，小心翼翼，却又爱不释手。

　　身后的高太后，静静的看着，心中忍不住念起了佛号。

　　但在同时，高太后心中依旧有着疑问。

　　她等了一会，等到向皇后情绪平缓下来，才对向皇后道：“皇后今日就在这里，照顾延安郡王罢！”

　　“老身先回福宁殿，去看看皇帝，也问一问粱从政、陈易简……”

　　向皇后起身，来到高太后身边，柔声道：“新妇送送娘娘！”

　　说着就要亲自去扶高太后。

　　高太后笑了一声，对向皇后道：“皇后就不必送老身了，好生照顾延安郡王吧！‘

　　向皇后那里肯答应？

　　执意扶着高太后，一直送到了庆宁宫的宫门口。

　　这才对高太后盈盈下拜：“新妇恭送娘娘！”

　　高太后微微颔首，叮嘱道：“外间风大，皇后快快回屋里去吧！”

　　“多谢娘娘关爱！”

　　向皇后目送着高太后的仪卫，消失在视线之中。

　　她才吁出一口气，转过身去，带着人走回了庆宁宫。

　　进了内寝，向皇后坐到皇子所睡的床榻边。

　　她看着熟睡的小皇子，回忆着方才种种，母爱泛滥，不可收拾，嘴角忍不住的溢出些笑容，心中更是如饮蜜水般。

　　只是……

　　向皇后想起了一个事情，眉毛微簇，脸色稍黯。

　　她伸手，轻轻握住了熟睡的小皇子的小手，轻轻摩挲起来。

　　在一旁服侍的阎守懃，见着皇后的样子，大概能猜到皇后为何发愁？

　　延安郡王，是有生母的。

　　其母朱氏去年，已经被官家进封为德妃。

　　不过，朱德妃出生微寒，根本不能与向皇后的家世相比！

　　向皇后可是真庙时的宰相向文简公之后。

　　向家世代官宦，荣宠不绝。

　　作为内臣，阎守懃是知道一些那位朱德妃的事情的。

　　所以，阎守懃眼珠子一转，就有了主意。

　　他俯身凑到向皇后身旁，低声道：“启奏圣人，臣有一言，未知当不当说？”

　　向皇后正忧烦着呢，闻言有些不悦的道：“有事便说！”

　　“奏知圣人：臣曾听人私下谈起过朱德妃的家世……”

　　“据云，德妃本姓崔，乃因生父早亡，其母改嫁，不得已，托付于汴京人任士清抚养……”

　　向皇后一听，就大概明白了阎守懃在说什么？

　　众所周知的，皇宋是不提倡以人为奴的。

　　天家自然以身作则，所以这大内的宦官宫女们，不是奴婢，而是内臣、女官。

　　有着属于他们的一套官阶等级升迁磨勘制度。

　　民间也是如此，至少在现在的汴京城中已经没有传统意义上的奴婢，也很少有世仆。

　　都是打着养子、养女的名义或者签了契书的佣人。

　　所以，阎守懃所说的朱德妃生母将其所谓‘托付汴京人任士清抚养’。

　　其实就是卖给了任士清，而任士清，十之八九怕是汴京城里专门做这类营生的人。

　　“你的意思是？”向皇后怦然心动。

　　阎守懃低下头去，道：“臣愿为圣人效犬马之劳！”

　　朱德妃的出身，决定了她不太可能，在面对皇后的威权时，有什么反抗的能力或者决心。

　　只要说服朱德妃，那么，皇后的心愿便可达成！

　　皇后抚养皇子，这在大宋是有先例可循的。

　　当初，李辰妃生下仁庙后，章献明肃抚养仁庙，视若己出，保佑拥护，传为佳话！

　　现在，朱德妃虽然在世，并且一直有抚养延安郡王。

　　但，德妃膝下还有公主、皇子，阎守懃感觉，说服德妃的难度并不大。

　　况且，德妃又不会有什么损失！

　　延安郡王，乃德妃所出的事实不会改变。

　　向皇后以皇后之尊，亲自抚养、保佑延安郡王，乃是礼法应有之义！

　　说句不客气的话，向皇后就算不和朱德妃商议，强行将延安郡王的抚养在自己膝下。

　　朱德妃也没有任何办法！

　　向皇后看着阎守懃，内心挣扎了一番，良久才问道：“这样会不会……”她看着熟睡在床榻上的小皇子，虽然恨不得，立刻将这个孩子的抚养权，放在自己名下。

　　但她还是顾忌的。

　　顾忌小皇子将来长大后，怀恨在心，牵连向氏家族，毕竟，仁庙当年知道自己身世后，闹出来的事情，向皇后不可能没有听说过。

　　也顾忌朝野物议，尤其是台谏的议论。

　　要知道，台谏的乌鸦要是发疯起来，官家的面子，都不会给，更不要说皇后了。

　　阎守懃看着向皇后的模样，那里还不知道，皇后其实已经千肯万肯。

　　他压低了声音，对向皇后道：“圣人，尽可放心，此事臣去操办，定叫圣人称心如意，使圣人、郡王、德妃，皆无后忧！”

　　阎守懃在这宫中已沉浮了将十余年。

　　宫中上下、内外的事情，了熟于胸。

　　他其实早就已经将朱德妃家里的情况，摸得清楚楚，明明白白了。

　　现在，朱德妃的继父朱士安、养父任士清都已经病故。

　　但，朝廷推恩，却只封了朱德妃继父士安，而且还仅仅只是一个供备副使。

　　在皇宋给皇亲国戚里的加恩中，供备副使，属于最低级别的加封。

　　再低，就要拿不出手了！

　　至于朱德妃生父、养父那一系，并未加恩，也未得什么好处。

　　这就足以说明，崔、朱、任三家，都是小门小户，在汴京城里没有什么势力。

　　对付这样的家庭，阎守懃有着丰富的经验。

　　他知道的，现在去接触这些人，只要给些小恩小惠，许诺封官进爵，再陈说厉害关系，就足以让他们俯首帖耳。

　　外家搞定，朱德妃就好办了。

　　向皇后听完阎守懃的话，心中最后一点顾虑终于放下，对阎守懃道：“此事便有劳爱卿了！”

　　“若使事成，我必重重有赏！”

　　阎守懃听了，连忙躬身：“臣对圣人，一片忠心，岂敢望赏？”

　　可心中，却是乐开花了。

　　他的品级，如今已经到了入内内侍殿头。

　　到了这个级别的内臣，再想升迁，就不是可以靠着在宫里敖资历磨勘可以升迁的了。

　　每一步，都可以说极为困难。

　　因为，这个级别的内臣，都需要面对同一个问题：外任。

　　此乃祖宗制度，连天子也不能更改。

　　高品内臣，必须有外任资历，才可以除授。

　　内臣外任，或为监司，或为走马承受。

　　且其外任，一般是由枢密院主管、吏部注阙差遣并由入内内侍省的都知、押班来考核、监督。

　　若没有一个过硬的靠山。

　　内臣外任，一个不小心，就要踩雷。

　　在地方上沉浮十几年，甚至被丢去荆南、广南乃至于岭南的都有。

　　相对应的，内臣只要走过外任的坎坷，顺利归来。

　　那么，他就有机会和可能，冲破身为内臣的桎梏，成功的踏入那个每一个内臣都梦想的天地。

　　从内侍两省中超脱出来，成为一个真正的大臣！

　　阎守懃明白，他只要讨好了皇后，在皇后这里留下一个好印象。

　　那么，他的外任就不会有任何荆棘和困难。

　　皇后发一句话，难道入内内侍省还敢为难他？枢密院和吏部还敢把他随便丢去偏远州郡？

　　可不得给他找一个安稳、舒适的地方镀金！

　　更不要说，现在的情况，恐怕讨好了皇后，也等于讨好了延安郡王。

　　等延安郡王长大，他阎守懃还怕不能飞黄腾达？

　　……

　　注：宋代内臣称皇帝：大家，这是一种表示亲近的称呼。

　　注：内臣升迁到东头供奉官，一般就必须转出，从内臣变成武臣，才可以继续升迁转官。

　　当然，大多数内臣，在殿头时就已经在外面了。此外也有少数孤例，一直留在大内，但却可以继续升官，这些人属于暗转、寄资，理论上来说不合法，吏部和枢密院也不会承认，但不妨碍他们享受相应的待遇和俸禄。