第五十五章 元老之间

韩绛都能提前得到汴京的通报。

　　已经是四朝元老的太师、致仕前宰相、潞国公文彦博，又岂能没有自己的渠道。

　　他比韩绛更早知道汴京天子驾崩，新君即位的事情。

　　而且，他知道的细节，比韩绛要多。

　　只是，文彦博谁都没有说。

　　他将这些事情，一直藏在自己心中。

　　等到汴京来的消息，终于传进了资圣禅院之中。

　　文彦博才干嚎了一声，流下两滴眼泪，面朝汴京方向拜了一拜。

　　然后，这位大宋太师就恢复了往日的平静。

　　他的地位，已经足够让他，哪怕面对天子，也有讨价还价的权力！

　　尤其是在韩琦、富弼都已经先后去世的今天。

　　他文彦博文宽夫，就是这大宋唯一硕果仅存的嘉佑宰相！

　　“太师……”文彦博的好友，已故的名士大儒邵雍之子邵伯温，悄悄的靠近文彦博的身旁，压低了声音，问道：“大行皇帝驾崩，新君即位，您会不会进京赴阙面圣？”

　　文彦博听着就笑了。

　　“老夫患病在身！”他轻声说道：“恐难远行啊！”

　　邵伯温低下头去，他听懂文彦博的意思了。

　　太师这是在自抬身价。

　　汴京的太皇太后、皇太后与天子，要是不派人来亲自请他入京。

　　他动都不愿动。

　　反正，天下人若是知道了，丢的又不是他文太师的脸！

　　“倒是尔等……”文彦博的眼睛，在他面前的晚辈后生们身上扫过。

　　邵伯温、程颢、程颐。

　　还有李常、席汝言、王尚恭、冯行己这样在熙宁、元丰时代，不愿与幸进少年们同朝为官，愤而退居洛阳的君子人物。

　　他悠悠说道：“都抓紧时间，能进京的都进京吧！”

　　“若是去的晚了，恐怕太皇太后与皇太后身边，就要被小人所充斥！”

　　众人听着，都是点了点头，拱手谢道：“太师教诲，我等铭记在心！”

　　文太师所言，确实是至理名言。

　　如今的太皇太后与皇太后对王安石和王安石的新法到底是什么态度？

　　可谓是人尽皆知！

　　早在熙宁年间，大内的皇太后和皇后，对于王安石极为不满，屡次在天子面前谏言废黜新法的传闻，就已经在坊间流传甚广。

　　那些入过宫，拜见过两宫的命妇们回来后也都说‘皇太后、皇后，不喜王安石久矣，以为王安石祸乱国家，必有报应！’

　　现在，新法最大的支持者，那位天子已经驾崩，变成了大行皇帝，很快就会变成先帝，成为列祖列宗，变成应天禅院和往圣宫还有汴京景灵宫里的御容画像。

　　虽然，传说新君聪慧仁圣，虽是幼冲，却已颇具人君法度，颇有天子风范。

　　可他再怎么样，也都只有八岁。

　　未来数年甚至十年，大宋天下军国大事，都是两宫说了算！

　　不趁着这个机会，赶快去汴京城里，面见两宫，进呈正言，言说新法乱政诸事，争取两宫支持。

　　那么，两宫身边，很快就会被小人的身影充满，到时候就没有他们的份了。

　　所以，他们必须主动起来。

　　就像当年，天圣年间的王曾。

　　倘若当年，不是王曾主动请求与章献明肃皇后独对，言说丁谓祸国殃民的种种罪证。

　　那个奸相又怎么可能被扳倒？

　　文彦博却是拿着眼睛，仔细的看了看，在这个耆英堂内的众人，然后他好奇的问道：“司马十二呢？”

　　“太师……”邵伯温答道：“司马公，闻知天子驾崩，便独自一人去旁边的小厢房里悲伤了！”

　　文彦博点点头，叹了口气：“老夫去看一看司马十二！”

　　便拄着拐杖，在一个仆人的搀扶下，出了耆英堂，到了这资圣禅院的后院。

　　在一个小厢房前，文彦博看到了那个跟了司马光十几年的年轻人范祖禹。

　　范祖禹可不仅仅深得司马光的喜欢。

　　已故的富韩公也很喜欢他。

　　在世的时候，甚至一度想要招其作孙女婿，后来实在因为没有合适的才作罢。

　　即使如此，富韩公临终遗表，也是请这个范祖禹呈递到君前的，而不是把这个机会给富家的子孙。

　　这几乎就是一种传承衣钵的表态。

　　文彦博同样也很欣赏这个年轻人。

　　不止学问、人品和才华。

　　还有家世！

　　范祖禹是范缜的族人，从小丧父，被族叔祖范缜带在身边亲自教育抚养长大的。

　　“纯甫啊……”文彦博走过去问道：“司马十二还在伤心？”

　　“文太师……”范祖禹上前拱手而拜，低着头道：“相公与大行皇帝，实乃君臣相处之典范，大行皇帝之遇相公，可谓尽心尽力，无微不至，以国士待之也！”

　　“如今，大行皇帝骤然驾崩，相公哀不自胜，在所难免！”

　　文彦博叹了口气。

　　他当然知道，司马光对那位驾崩的陛下，有着非常特殊且极其复杂的感情。

　　一方面，那位陛下重视司马光，以其为社稷大臣、国家柱石看待。

　　而且，那位陛下对司马光立志要修《资治通鉴》的事情，极为支持。

　　不仅仅亲自为之作序，又钦赐书名。

　　更将皇宫大内所藏的历代珍贵史料赐给司马光，作为修书的参考。

　　前前后后，一共赐下不少于两千三百卷各类孤本、珍品。

　　同时，资治通鉴书局的全部经费、开支，都是那位陛下亲自下诏赐给的。

　　十几年来，只有多赐，从未短少一文。

　　可以说没有那位陛下的全力支持，就凭司马光，是不可能在短短十几年里，就将资治通鉴这样的鸿篇巨著修成！

　　那位陛下对司马光的种种包容、恩典，无论放在那个朝代，都只能用‘天恩浩荡’来形容。

　　是标准的‘礼遇国士’的待遇。

　　依着儒家士大夫的价值观和圣人教诲。

　　君以国士待我，必以国士报之！

　　可另外一方面，那位陛下，却怎么都听不进司马光的劝谏。

　　不独如此。

　　那位陛下为了推行新法，还将大批反对的君子人物，全部贬出了京城。

　　以至于，京师之中，竟没有反对者的立足之地！

　　这就让司马光，无法接受。

　　圣君在朝，本当广开言路，听天下之论，奈何独信一人？

　　“老夫去劝劝他！”文彦博说着，越过了范祖禹，直接推开了厢房的门。

　　便听到了，在厢房里，一个极为压抑，却又悲怆的抽泣声。

　　文彦博循声看去，看到了在厢房里间，老泪纵横的司马光。

　　他走过去，轻声说道：“君实啊……老夫当年，也和君实一样哭过……”

　　那是仁庙驾崩的时候。

　　“但，后来老夫转念一想，大行皇帝不幸奄弃天下，可他还留下了江山社稷，交托在我辈士大夫手中！”

　　“老夫怎能消沉？当为天下振作！”

　　“君实，汝可比老夫、韩魏公还有富韩公的命道要好得多！”

　　“如今，天子虽然不幸晏驾，可少主在朝，新君已然嗣位，社稷有后矣！”

　　“君实若是大行皇帝之忠臣，此刻就该止住哭声，立刻回去收拾行囊，赴阙面圣！”

　　“难道还有比，辅佐少主，梳理天下大事，拨乱反正，收拾天下人心，更好的报答大行皇帝恩遇的事情吗？”

　　司马光听着，自然知道，文彦博说得对。

　　大行皇帝不幸，已奄弃天下。

　　少主在朝，人言聪俊仁圣，俨然颇有祖宗仪态。

　　年仅八岁，已可读春秋，已能明礼法，知尊卑之教。

　　孝顺太母，亲近母后。

　　孺慕父皇帝，亲笔抄佛经。

　　登基之时，为群臣拥戴，依然能条理清楚。

　　汴京人言：官家颇具仁庙遗风！

　　司马光这些日子在这资圣禅院，不断听到那位少主的种种传说。

　　他也因为这些消息而不断振奋。

　　尤其是，当司马光得到了韩忠彦、王存等人的书信通报，确认了种种传言，确凿无疑。

　　他内心的振奋和喜悦是难以抑制的。

　　对士大夫来说，没有什么事情，比得上致君尧舜上。

　　假若有。

　　那就是在自己的辅佐下，天子为尧舜！

　　而少主，完美契合了司马光的理想模板。

　　聪俊仁圣，少年早慧，八岁读春秋，较之汉明帝也没有逊色之处。

　　虽居深宫，犹明礼法之教，知上下尊卑之别。

　　更能阐发圣人微言大义，作宽厚仁恕之见。

　　如此少主，纵观古今，也没几个大臣可以遇到。

　　而遇到的大臣，都是幸运的。

　　于是，司马光抹掉眼泪，对文彦博拱手道：“太师之教，吾铭记于心！”

　　“只是……”司马光望向汴京方向，拱手道：“未得天子诏命，擅自入京，非人臣可以做的事情！”

　　文彦博摇摇头，道：“不然！”

　　“去岁，大行皇帝曾有明诏：皇子延安郡王明春出阁，当以司马光、吕公著为师保！”

　　“此乃托孤也！”

　　“大行皇帝，明诏天下，托孤于君实，君实身为人臣，又岂能迟疑不前？”

　　“况且……”

　　文彦博道：“去岁十月，君实已做满了四任崇福宫使，依制度也当入京待阙！”

　　大宋制度，一切流官，哪怕只是最低的第七阶选人判司薄尉，每任满一期，都要回京待阙。

　　等待吏部（过去是审官院和流内铨）或者都堂、天子的任命。

　　正是因此，大宋宰相最大的权柄，始终都是堂除官员。

　　选人、用人，决定天下未来，也决定国家前途。

　　“抓紧入京吧！”文彦博语重心长的说道：“君实啊，天下都系在君实身上！”

　　“我等嘉佑老臣，皆老朽矣！”

　　说着，文彦博也落寞起来。

　　韩魏公既去，富韩公且随。

　　范文正公早已驾鹤，欧阳文忠风流尽于醉翁亭。

　　嘉佑重臣，昔年勠力同心，发动庆历新政，然后又推动庆历兴学的君子群贤，现在就剩下他一个了。

　　至于其他什么张方平、王拱辰……

　　庆历年间，都是小人、邪党！

　　文彦博能忍住没骂他们，就已经是在为大局着想。

　　……

　　PS：更正一个前文错误。

　　我看书看昏头了，写错了。

　　北宋天子驾崩到群臣请听政，不是七天，而是三天。

　　我脑子糊涂，把另外一个事情和这个搞混了。