第二十七章 曾布：嘉佑元老的时代结束了！

大宋学士院，依唐代传统，设在大内。

　　乃在枢密院之北，与枢密院的官廨，紧紧的靠在一起，远远望着就好似是一个建筑群一样。

　　但实际上，大宋学士院是一个完全独立，且与枢密院没有任何门扉通往的建筑。

　　此地是天下文臣梦寐以求的瀛洲仙境！

　　张士良来到学士院前的门口时，忍不住的咽了咽口水。

　　尽管，他已经不是第一次来这里了。

　　但每一次来到此地，他都依旧会从心底生出高山仰止之情，根本不敢直视这里的一草一木。

　　更不要说，抬头去看学士院大门前的那块太宗以飞白书亲笔所题的‘玉堂之门’匾额。

　　因为，这里是学士院！

　　天下英才荟聚之地，九州风流人物尽在于此！

　　整个皇城大内，只有崇文院，才能堪堪与学士院争辉。

　　但崇文院里，都是死物。

　　而学士院中的翰林学士，却是行走的文曲星，天上的嫡仙人，未来三省两府的宰臣！

　　张士良蹑手蹑脚的走入学士院内，将自己的来意，与负责学士院中诸般琐事的内臣说了。

　　后者当即和张士良道：“张公事来的正好，曾学士今日恰好轮值，请随我来！”

　　便领着张士良，来到了这学士院内部的官廨。

　　在这里，油墨的香味，溢满了每一个角落，哪怕是在一个最不起眼的回廊之中，也可能刻着那些昔年的翰林学士们的诗词文章，那一排排的官舍里，摆满了书架。

　　书架上盛放着，自国初以来，历任翰林学士、中书舍人所撰的制词。

　　而每一位新任翰林学士，到任后的第一件事情，就是去翻阅、学习这些前辈留下的菁华。

　　曾布新除翰林学士，当然要循例在学士院中，翻阅并学习这些前辈之作。

　　当张士良在学士院的甲字房里，见到曾布时，他正在仔细的阅读着乃兄旧年任中书舍人时所撰的制词。

　　“勾当皇城司公事张士良，见过曾学士！”张士良上前，对曾布深深一躬，主动的，带着些许自豪和骄傲的介绍起他如今的差遣。

　　在这一刻，张士良的内心，颇为紧张。

　　在大宋，整个社会风气，都是崇尚文学。

　　就连汴京半掩门里的娘们，都会对那些文士打扮的恩客高看一眼。

　　而在这皇城大内的内臣，对那些天下闻名的词臣，也大都带着浓浓的敬仰。

　　曾布抬起头，看到张士良，先楞了一会，好久才想了起来此人是谁：“张勾当？勾当如今竟升任公事了？”

　　张士良看着曾布鬓角已经开始出现的华发，也是感慨不已，深深一拜：“一别经年，学士也终于重回学士院，小人听说了后，也为学士欢喜不已呢！”

　　熙宁七年，曾布为三司使，彼时张士良还是一个，受差遣在三司中奔走，并勾当三司库房的小小内臣。

　　但，曾布对张士良，却颇为优待。

　　甚至曾赐书与张士良，叮嘱他要读圣人之书，学圣人之文。

　　这让张士良感激涕零，也让他铭记至今！

　　毕竟，在当时，曾布可是以同修起居注、翰林学士、知制诰兼任的三司使。

　　在当时位卑人轻的张士良眼中，便是天上的文曲星般的人物。

　　连抬头看一眼，都生怕亵渎了这等名士，却偏偏不由自主的主动仰慕。

　　而这等谪仙人，居然赐书与他这样的小人，还勉励他读书。

　　这对张士良造成的影响和鼓励，毋庸置疑。

　　最最重要，也最让张士良念念不忘，并仰慕至今的是——熙宁七年，曾布毅然决然，与提拔他的宰相王安石彻底撕破脸面，背叛新党，对市易法刺出了关键的一剑。

　　于是，天下称贤！

　　大内之中，更是纷纷说曾布君子，吕惠卿小人，王安石奸相。

　　所以，张士良才会在高太后面前，替曾布说话。

　　不然的话，张士良怎么可能提起曾布之兄？

　　如今再次相见，张士良感慨万千，为他终于可以报答当年曾布赐书和勉励的恩情而欣慰。

　　“公事来学士院，可是有公干？”曾布却没有这么多感慨，在地方沉浮数载，又在亡母坟前守孝三年，如今再回汴京，曾布遍观朝野，只觉物是人非。

　　当年在朝堂上的熟人，只剩下了王珪、蔡确、章惇、邓润甫。

　　王安石隐居江宁，吕惠卿在太原守边，韩绛出知河南，冯京出知河阳。

　　而吴充、王韶、韩琦、王雱等昔日敌我难分之人，都已经去世。

　　便连他，也已经四十九岁，近知天命，人生已经走到了半截黄土的阶段。

　　今日曾布，和十年前的曾布，已截然不同。

　　他更成熟了，也更有想法了。

　　十年沉浮的见闻，三载守孝的深思，完全改变了他。

　　除服离开江宁之前，曾布特意去了一趟半山园，见了在半山园内的保宁禅院中参禅礼佛的王安石。

　　曾布发现，王安石已经完全变了。

　　旧年的拗相公，如今谦和宽厚，俭朴豁达，即使曾布主动提及当年反对市易法的事情，王安石也能一笑置之。

　　王安石能放下，可曾布却无法放下！

　　在人生最高峰，最得意的时候，被罢去所有馆阁贴职，以近乎流放的方式，贬到了饶州，然后又是谭州、广州、桂州。

　　如今，归来汴京。

　　曾布已有满腹韬略，只等着施展。

　　便只听那个昔年的小使臣低声说道：“学士，小人是奉了皇太后娘娘旨意，来请学士至集英殿中的！”

　　曾布错愕的抬起头，看向张士良，他完全不懂，皇太后为何找他？

　　须知，曾布自己心中明白，高太后对他其实也很有看法。

　　“娘娘闻，学士乃故中书舍人曾公讳巩之弟，而曾公曾为皇子阁笺记，故是，请学士至集英殿中相询！”

　　曾布立刻站起来，感激的看了一眼，自己面前的这个内臣。

　　他如何不知道，可能是这个昔年与他有过交情的内臣，在太后面前，为他说了好话。

　　但，曾布不会表现出来的。

　　结交内臣，是大忌！

　　“太后娘娘为何招我？”曾布问道。

　　“学士到了集英殿，自然便知！”张士良低着头回答：“还请学士立刻准备，然后随小人至集英殿中，拜谒娘娘慈面！”

　　曾布当然不敢怠慢，立刻就开始了准备。

　　在他和张士良错过的刹那，他听到了对方小声的提醒：“春秋谷梁！”

　　曾布点点头。

　　“春秋谷梁传吗？”他想着：“太后娘娘，要相询的是这个事情？”

　　他又想起张士良之前的话。

　　太后娘娘是听说了他的亡兄曾巩曾为皇子阁笺记，才会特地召见他。

　　所以……

　　曾布的心脏扑通扑通的跳了起来。

　　翰林学士是内制，天子的私人顾问和词臣。

　　中书舍人为外制，乃三省两府的制词之人。

　　以上两者，若可加侍讲、侍读、说书、讲书衔，便是天子近臣，可以在经筵上为天子讲说古今之事，解读经义，进而影响天子本人的判断和立场。

　　熙宁变法，王安石就是任用自己的儿子王雱，为天子侍读，专门给天子讲经说古，来坚定天子变法信念。

　　如今，天子疾重，而延安郡王幼冲。

　　他若能加经筵官，那就是帝师啊！

　　如同当年，真庙身旁的杨亿、仁庙身边的晏殊一样！

　　只是想到这里，曾布就已经再难按捺自己的心情。

　　“王介甫的时代，已经结束了！”曾布在心中说着，回忆着那个在保宁禅院里已经锐气尽失，再无‘春风又绿江南岸’期待的王安石。

　　“文宽夫、富彦国、韩子华，尽皆老朽，如冢中枯骨！”

　　“只要吕吉甫不能回朝，这满朝上下，谁堪敌手？！”