第二十八章 高太后：误会了啊

学士院和集英殿之间的距离，近乎为无。

　　因为，学士院是整个皇城官署之中，唯一一个允许开后门，通向禁中的官署。

　　而学士院的后门，也就是北门，直接通过一条回廊，和集英殿相连。

　　换而言之，从学士院到集英殿，可能比从学士院到枢密院还要便捷和迅速。

　　事实上，也是如此。

　　为显郑重，曾布特意换上朝服，持着玉芴，在张士良的引领下，出学士院北门，不过数十步，便到了集英殿。

　　作为翰林学士，曾布对于集英殿的过去，自然非常熟悉。

　　此殿，旧名大明殿，仁庙明道年间，更为集英殿。

　　原因是此殿，素为大宋殿试之地。

　　每年，天下进士，都将云集在此，天子亲策其弟等。

　　此外，此殿还是大宋每年春秋君臣大燕的举办地。

　　天子将在此，亲赐群臣饮酒。

　　而集英殿后向北，则是龙图阁、天章阁、宝文阁。

　　分别收藏着太宗、真庙、仁庙的御集文字与亲笔诏书。

　　故而，此殿可谓是皇宋天下英才荟聚之地，亦是大宋祖宗文章显耀之所。

　　到了集英殿上，曾布抬起头，便看到了那集英殿御座之后，已经升起了帷幕，珠帘串串落下，将他的视线阻隔在外。

　　但隐约是可以看到，那帷幕后坐着的身影。

　　曾布知道，那就是当今天子之母，保慈宫的皇太后了。

　　于是，连忙持芴上前，恭敬的拜道：“臣，翰林学士布，敬问皇太后殿下无恙！”

　　“老身无恙！”帷幕后，传来了一个略带苍老的女声：“学士免礼，赐座！”

　　便有着内臣，抬来一条红色的木墩，放到曾布面前。

　　曾布持芴再拜，这才小心翼翼的坐下来，只听帷幕后的太后问道：“老身听闻，学士善治《春秋》？”

　　曾布连忙持芴答道：“娘娘慈面之前，臣不敢言‘善治’！”

　　顿了顿，曾布又道：“若论治《春秋》之精深，以臣所知，当是翰林学士承旨邓伯温，为朝臣第一！”

　　这是事实——邓润甫善治春秋，博学多才，文字精致，国朝上下皆无异议。

　　也是文人士大夫的体面——恭谦推让，以示不重名利。

　　当然，这也是因为，曾布明白，邓润甫没戏——不然，在这集英殿的就不会是他曾子宣了。

　　果然，高太后只一听曾布提及邓润甫，立刻摇头：“邓润甫小人哉！”

　　曾布被高太后这直白且不留余地的表达吓了一跳，只能是低着头，再奏：“邓学士之外，宰臣之中，则当首推尚书右丞、中书侍郎李邦直！”

　　“邦直治《春秋》、《尚书》颇谨且精，文章风流，天下推崇，官家也曾赞之：文章逼近经诰！昔在学士院，乃天下公认：‘孙学士之后，唯邦直文章可比贾谊、杨雄’”

　　“孙学士？”帷幕内的高太后，问道：“可是故学士孙洙？”

　　“娘娘圣明！”

　　高太后顿时就感慨了一声：“学士孙洙，老身久闻其名也！”

　　“旧年，韩忠献公，曾赞孙学士文章曰：恸哭泣涕论天下事，今之贾谊！”

　　韩琦都点赞过的人，高太后当然印象特别好了。

　　于是，她对曾布的印象变得非常好了。

　　举士不顾己，而推论他人，果然是君子人物，不愧是曾巩之弟，家学渊源啊！

　　便道：“学士能推举贤臣，谦让天下，老身甚敬之，不过今日，老身请学士来此，非为国事也，乃是家事相询！”

　　曾布连忙起身，大礼拜道：“臣诚惶诚恐，上奏皇太后殿下：天家无家事也，天家家事是为国事！”

　　高太后点点头，道：“学士所言甚是，却是老身失礼了！”

　　她就吃这一套！

　　“不过，不瞒学士，老身今日，却是为了皇子延安郡王读书事，特来相询学士！”

　　曾布听着，心脏扑通扑通，好似打雷一样。

　　不过他定力和养气功夫，早已经培养好了。

　　不再是那个熙宁年间，听到别人称颂或者攻仵他，就难以维持神色的朝堂新贵。

　　于是，持芴再拜：“皇子读书，实乃天下大事，臣，岂敢擅越？还请娘娘召集三省两府重臣议之！”

　　曾布是个聪明人，在和高太后的几句话交流后，他就大抵猜到了，这位皇太后，会喜欢听什么话？

　　那里还不知道，投其所好？

　　高太后道：“学士所言虽善，然则，学士不知，此事确是老身私家事！”

　　“乃是皇子延安郡王，精俊好学，求学问于老身之处，老身于是赐《春秋》之书，与皇子研读，而皇子聪俊贤哲，虽只十岁，却已能读圣人之经，发赤子之问，以书献老身，敬拜而谢曰：伏唯我太母圣谟光大，慈爱天下，又诚拜而求之：乞我太母阐发圣人之教，不吝慈圣之言！”高太后说着这些，特别是说起皇子对她的敬仰和孺慕之语时，嘴角都是微微翘起，脸上神色红润至极。

　　她是故意的，故意将这些话，借着这个机会告诉曾布。

　　然后让曾布传扬出去。

　　扬她美名，也扬皇子精俊好学，纯孝求知之名！

　　曾布听完，整个人如同发条一样，当即匍匐而拜：“皇子好学至斯，孝慕娘娘如此，臣谨为祖宗贺，谨为陛下贺，亦为皇太后殿下贺！”

　　“此乃祖宗庇佑！”高太后得意的说道：“亦是官家教的好！”

　　此刻的高太后，真的是很惋惜。

　　惋惜那两个葬身火场的直讲！

　　误会了啊！

　　本以为，那两个直讲是和王安石一样的奸臣。

　　不意，在他们教导下，皇子不仅仅纯孝、好学、聪俊，更明礼知礼。

　　若他们还活着，高太后必然会重重赏赐。

　　如今虽不幸死于水火，高太后也决定，给他们和他们的家人优遇。

　　至少，至少，也要荫其子弟为官，并表彰其父祖。

　　“奈何老身乃女流妇孺之辈，虽略通经义，却恐于圣人之意上，有所偏差……闻说学士，精于《春秋》圣人之真意，老身特请学士来此，为老身解皇子之疑，答皇子之问……还请学士，万勿推辞！”

　　话都说到这个份上，再去推让，再去推辞，就是不识好歹了。

　　曾布当即拜道：“臣谨奉娘娘旨意！”

　　他的内心，更是一片激动。

　　他仿佛已经看到了，宰相之位，在对他招手！

　　……

　　更正一个前文错误，富弼这个时候确实死了！是我记忆出现了错误，一直误以为，富弼还在洛阳优哉游哉呢！