第三十三章 瞬间爆炸！（求月票，求打赏，求追读啊）

翌日，赵煦睡觉睡到自然醒。

　　刚刚洗漱完毕，冯景还没有从御厨那边，将赵煦的早膳带回来的时候。

　　向皇后就已经到了。

　　这让赵煦颇为诧异，但还是迎了出去。

　　“母后！”赵煦还是和往常一样，亲昵的飞奔到向皇后面前。

　　“您怎么来了？”赵煦抱住向皇后的身体，亲昵的问着。

　　“我来督导我儿功课！”向皇后微笑着说。

　　若是从前，向皇后是不敢在这个时候来的。

　　因为，她需要盯住福宁殿。

　　以免那位二大王，趁她不在，伺机和内臣勾结在一起，做出篡逆之事。

　　但现在，随着石得一回宫，并在御前拜谒了官家，官家虽然不能说话，也不能写字指挥，可看到石得一，非常高兴。

　　向皇后趁机，向自己丈夫请求以石得一侍奉御前诸事。

　　官家自然点头应允。

　　于是，向皇后当场命人叫来起居郎，将这个官家的诏命，记录到案，还送去给外廷三省两府的宰臣看。

　　有石得一看着福宁殿，向皇后终于可以抽出更多时间，往来庆宁宫了。

　　不过，这些大人的腌臜事，这些成年人的勾心斗角。

　　向皇后暂时不会和赵煦说。

　　赵煦呢？

　　他其实什么都知道。

　　石得一回宫的事情，刘惟简和冯景都和他报告了。

　　甚至，昨日都堂上的事情，他也听冯景说了。

　　但，他揣着明白当糊涂。

　　他也只是按部就班的，做着他该做的事情，扮演着他应该扮演的角色。

　　“母后真好！”赵煦在向皇后脸上和额头上，重重亲了两口，然后就假作大人模样，与左右吩咐：“且去御厨，嘱咐冯景，多备一份早膳，我要与母后共用！”

　　向皇后连忙道：“我儿，不必劳烦御厨了，母后在坤宁殿里已经吃过了！”

　　但赵煦却坚持说道：“儿还未与母后用过早膳呢！”

　　这话一出，向皇后立刻就笑着答应了。

　　于是，这个早上，母子两人在庆宁宫的便殿，一起用了第一顿早膳。

　　自然，依旧是斋饭。

　　不过，营养丰富！

　　奶酪、鸡蛋、包子（其实是馒头）、小米粥，餐后还有一盅甜水。

　　这一顿饭，母子两人吃的很开心。

　　用餐之后，稍事休息，赵煦就主动请向皇后继续‘辅导功课’。

　　向皇后自然欣然应允。

　　不过，这一次的功课，并未辅导太久，不过半个时辰，在庆宁宫外侍奉待命的严守懃就急匆匆的进来，给正在辅导赵煦功课的向皇后行了一礼，就奏道：“圣人，三省两府的宰臣，都到了庆宁宫外，求见皇子延安郡王！”

　　向皇后诧异的抬起头，看向严守懃：“髃臣们为何到了庆宁宫？他们又为何要求见我儿？”

　　严守懃拜道：“奏知圣人、奏知延安郡王：宰臣们来此，是来请延安郡王移殿福宁殿！”

　　向皇后一听此话，立刻站起来，身体有些颤抖：“难道是……”

　　眼眶里，已经有眼泪在打转了。

　　在她看来，宰臣们如此匆匆，只能有一个可能——福宁殿的官家，已经进入弥留之际了。

　　宰臣们需要六哥，立刻去御前！

　　“奏知圣人……”严守懃见状，连忙道：“大家龙体，暂未有异！”

　　向皇后这才松了一口气，然后问：“那髃臣们，缘何如此？”

　　严守懃答道：“臣实不知，只知今日早间，三省两府宰臣入内恭问大家圣体之后，退于都堂之中集议，然后，宰臣们便上书保慈宫太后娘娘，请谒延安郡王并请延安郡王移殿福宁殿，以奉大家御前！”

　　向皇后听完，还没有想明白，到底是怎么回事，就听到了自己身旁的皇子，呜咽着、哽咽着、抽泣着。

　　然后抱住了她的腰，抽泣着问道：“母后……呜呜呜呜……母后……可是父皇……父皇……”

　　低头一看，六哥的眼泪，正大滴大滴的从眼眶落下。

　　哭的原本可爱乖巧粉嫩的小脸，都已经变形。

　　向皇后看着，顿时心疼不已，连忙抱住这个孩子，安抚着、抚慰着：“我儿不怕！我儿不怕！”

　　“你父皇龙体并未有事！并未有事！”

　　说着，说着，向皇后也忍不住哭了起来。

　　可向皇后，永远不会知道，其实，赵煦对此，早有预计。

　　这一切，甚至就在赵煦的计划中。

　　问：少年天子，如何掌握大权？

　　答：可学康熙，密备忠勇之士，于禁中忽然发作，擒拿权臣，然后以亲信接掌有司。

　　可，那是满清的例子。

　　满洲自有制度，什么制度？八旗啊。

　　康熙这个鞑子君王，除了是皇帝外，他还是奴隶主。

　　所有八旗包衣奴才的主子！

　　故而，满清一朝，大臣以可在君前自称‘奴才’自傲。

　　不是贴己人，不是心腹亲信。

　　一般人想自称‘奴才’，立刻就会被训斥！

　　满清帝王，也是以八旗奴隶，统治国家，监视四方的。

　　可大宋不行！

　　大宋天子，是与士大夫治天下！

　　赵煦手中，虽然有武力——他可以让刘惟简去密传燕达到他面前，然后面授机宜。

　　这活很轻松的。

　　只要，赵煦把燕达叫过来，然后让燕达以他的名义，将宋用臣、石得一，全部喊过来。

　　然后，赵煦就可以对他们说：“今有奸臣在朝，意欲乱我国家，尔等可堪国家忠臣乎？”

　　再振臂高呼：“为赵氏者右袒！”

　　就可以带着大军，杀进宫中，将包括高太后在内的，一切他不喜欢的人统统杀光。

　　可后果呢？

　　当初，司马懿背洛水之盟。

　　此后两晋只能喊以孝治天下。

　　东晋皇帝在听说了司马氏过去的历史后，羞愧不安。

　　这就叫始作俑者，其无后乎？

　　大宋，虽然国初有斧声烛影之事，但到底有个金匮之盟遮羞。

　　而赵煦，只要做了那样的事情。

　　就彻底打破了一切旧有的规则和秩序。

　　从此，礼崩乐坏！

　　从此，天下大乱！

　　休说是在大宋了，就是在那九百多年后的现代，大洋彼岸的那个国家，打破旧有默契和潜规则，也直接撕裂了整个国家、社会。

　　此外，燕达、石得一、宋用臣，真的可以信任吗？

　　他们现在能信任，将来呢？

　　唐代北衙禁军作乱殷鉴不远！

　　太祖皇帝陈桥兵变，黄袍加身才过去了多少年？

　　柴家子孙都在那里看着呢！

　　斧声烛影，才过去了多少年？

　　太祖子孙，也都在那里看着呢！

　　所以，不到万不得已，不能用武力解决问题。

　　再说了，除了武力外，也不是没有办法掌握权力。

　　他只是现在年纪小，精力不足，还要长身体，需要多休息，多睡觉，多吃饭，多锻炼。

　　但向皇后哪知道这些？

　　她抱着小小的赵煦，母子痛哭，心中对赵煦的爱怜和疼爱，更上一重楼。

　　……

　　庆宁宫外。

　　东华门巍峨的城楼，映照着一个个身服宽袖紫袍，头戴展脚幞头，腰配金鱼袋的宰臣身影。

　　王珪站在人群之前，持着玉芴，内心忐忑不安。

　　昨日都堂上的失言，让他现在，陷入了极为尴尬的境地。

　　而在王珪身后，错开半个身位的右相蔡确，则昂首挺胸，精神饱满，踌躇满志。

　　昨夜，在大庆殿中的事情，依然在这位右相的脑海里回闪、跳动。

　　“相公，延安郡王，乃官家长子，宜当速立！”嘉王赵覠，在大庆殿的回廊中，与他拱手而礼，借着这个机会，这位大王，压低了声音，与蔡确说着：“晚则恐为他人所有！”

　　当夜，蔡确骑马从皇城回家，一路上，一直都在思考着嘉王的话。

　　嘉王那一句：晚则恐为他人所有，让蔡确惊惧难安。

　　也让蔡确，终于开始下定决心。

　　而当蔡确回到家的时候，他意外的，见到了一个在他家里等了他很久的人——刑恕。

　　以及陪着刑恕来找他的权知开封府蔡京蔡元长。

　　这两个人，告诉了蔡确一个他未曾掌握的事情。

　　这些天来，在汴京城内外的瓦子和夜市中，汴京士民，都在议论着从大内传出来的消息。

　　延安郡王纯孝，为父皇帝手抄佛经祈福，并斋戒祈祷。

　　延安郡王精俊好学，求教于保慈宫皇太后殿下，殿下赐书《春秋》之经义，于是延安郡王阐发赤子之问，言圣人之义，曰：若使郑伯之于段叔，擒而不杀，反以仁义礼法诫之，则段叔何以对郑伯？

　　于是，太学诸生闻之，纷纷称颂。

　　有太学生言：宰执重臣，世受皇恩，今天子被疾，皇子精俊纯孝，好学知礼，何故宰臣一言不发，何故群臣噤口不语？此大臣之行乎？

　　除了这些消息外，蔡京和刑恕，还告诉了蔡确另外一个让他彻夜难安的消息：皇后夜招翰林学士承旨邓润甫于集英殿论春秋之义！

　　大内传说，乃为皇子延安郡王讲课也！

　　御史台闻讯，连夜行动起来了！

　　侍御史知杂事满中行，已经公开对人说：宰臣餐素其位，吾辈言官，正当其时，当上书言宰臣犹豫不决，阴持两端之罪！

　　其他御史，也已经闻风而动，都在星夜写弹劾奏疏。

　　更要命的是，蔡京告诉蔡确，相关小报，已经被商贾和四方人士，带出汴京了。

　　这就要命了！

　　看看地图吧！

　　出汴京，向西去，过黄河是哪里？

　　答案是河南府！

　　旧党的老巢！

　　瞬间爆炸！