第五十章 登基

很快，无论是赵煦还是高太后，都已经无心再去关注王珪的事情了。

　　因为，福宁殿的官家的病情，迅速恶化。

　　乙未（初二），就已经喂不进任何汤药水米了。

　　他的身体，陷入了完全的瘫痪。

　　除了还有呼吸之外，几乎就是个死人。

　　有人开始提议，是不是可以去取来，那枚在元丰五年，被一个叫道亲的和尚，敬献的所谓‘仙丹’尝试一下。

　　也是在这一天，赵煦走完了他立储的全部程序——依传统，皇子立太子，需上七表谢之，以表谦让（皇帝五、太后一、皇后一），当然了，所有谢表，都是邓润甫代他写的。

　　于是，都堂宰执在这一天，颁布了大赦，以立太子兼为天子祈福的名义，大赦天下。

　　丙申（初三），太医局的国医们一切可以刺激，卧疾在床的天子的手段，都宣告失效。

　　两宫在商议过后，只能是做出最后一个可以为赵煦的父皇能做的事情。

　　她们将元丰五年，道亲僧敬献‘仙丹’的事情，告知了宰执们。

　　宰执们于是上表，请求两宫启用那枚‘仙丹’。

　　虽然，所有人都知道，这样做无济于事。

　　每个人也都清楚，什么仙丹、长生药，都是假的。

　　即使是哪位卧疾在床的天子也是知道的——不然那枚‘仙丹’也不会一直被收藏在御药院里。

　　可到了这个时候，人力既已穷尽，只能死马当活马医，也不得不做这个事情。

　　不然，以后国史之上，后人如何评价？

　　明明有‘仙丹’而不为天子用？

　　太子长大后，要是知道了，会做何感想？

　　于是，两宫下诏，同意了宰臣之请，命梁从政取来了被收藏在御药院里的那枚‘仙丹’。

　　寄希望于其可以生效。

　　可惜，想尽了办法，也未能让天子服下‘仙丹’。

　　没有人敢冒着‘损坏龙体’的风险，去强行掰开天子的嘴。

　　更没有人敢使那些民间的偏方。

　　太子就在旁边看着呢！

　　赵煦流着泪，看着已经急的满头大汗的太医局国医们，也看着和他一样在哭泣的高太后和向皇后。

　　他叹了口气。

　　“太母……母后……”赵煦哭着说道：“可以命国医们退下了！”

　　“父皇龙体万万不可有丝毫损伤！”

　　高太后和向皇后，都是流着泪点头。

　　她们心里面是明白的，所谓的‘仙丹’，就只是个噱头。

　　是拿来堵别人的嘴的。

　　既然现在，太子都已经同意了，就不必冒着损毁龙体的风险，去做一个必然失败的事情。

　　赵煦见着，闭上眼睛，再次跪到了他父皇的病榻前。

　　他知道的，宫车晏驾，就在眼前！

　　但他至少，让自己的父皇在临终前，可以走的安宁。

　　不必被人强行撬开嘴巴，将鸡蛋大的重金属‘仙丹’强行塞到胃里面。

　　让其最终带着痛苦而去。

　　帷幕外，宰执们都匍匐了下来。

　　帷幕内，太医局的国医们，也都是一边谢罪，一边退出去。

　　而趁着国医们，从帷幕中出去的刹那。

　　赵煦看到了，殿中匍匐的宰臣身影。

　　他数了一下，只有六个人。

　　也就是说，左相王珪，还是在家闭门不出。

　　转天，三月丁酉（初四），太医局的陈易简报告，已经摸不到官家脉象，只能听到官家微弱的心跳和短促的呼吸。

　　这一天晚上，大庆殿的金刚道场中，聚集了整个汴京城的高级僧道。

　　念经声持续了整整一个晚上。

　　作为太子，赵煦在高太后和向皇后的陪伴下，亲自出席了这一次的金刚道场。

　　然而，神佛终究也没有降下奇迹。

　　第二天，戊戌日（初五），辰时。

　　随着宣德门城楼上的钟楼被人敲响，整个皇城大内缟素。

　　御极天下一十九年的天子，终于还是驾崩了！

　　福宁殿中，天子的遗体，已经被人抬出来，放置到殿中西阶。

　　赵煦跪在灵前，哭的无比伤心。

　　无论是情感上，还是客观上。

　　他都必须哭，而且必须哭的伤心！

　　在他身旁向皇后，陪着他一起落泪。

　　高太后坐在殿内帷幕中，也是在落泪。

　　宰臣们，从殿外鱼贯而入。

　　群臣到了御前，都是哭了一声，然后就匍匐到地上：“臣等请皇太后殿下、皇后殿下、太子殿下节哀！”

　　“国家社稷，尚需皇太后殿下、皇后殿下及太子殿下扶持！”

　　“臣等万死，敢请太子殿下，于先帝灵前即位，以定社稷，以安天下！”

　　于是，立刻就有内臣，匍匐着上前，然后不管不顾的架起赵煦，将一件早就缝制好的黄袍，套在他身上，然后就将他放到了福宁殿内偏东的一张准备好的御座上。

　　宰臣们一拥而上，匍匐在地，举着朝笏三拜九叩：“臣等恭问皇帝陛下圣躬万福！”

　　接着，福宁殿外，已经云集在殿外的文武大臣，也都跪下来，三拜九叩：“臣等恭问皇帝陛下圣躬万福！”

　　御座上的赵煦，抽泣着，流着眼泪。

　　眼睛只是看着那被放在了殿上西阶上的先帝的遗体。

　　他知道，这是大宋祖制。

　　先帝升暇，就不再是君，而是祖宗神灵。

　　升暇的祖宗神灵，就只剩下了祭祀这么一个作用了。

　　这就是大宋的时代特色。

　　自欧阳修、范仲淹，倡导古文运动，发起庆历兴学之后。

　　大宋的士大夫们，就已经不再相信天人感应，也不再相信君权天授。

　　士大夫们既然连董仲舒的天人感应都丢到了一边去了。

　　又怎么可能指望他们，会愚忠于一个坐在汴京宝座上的皇帝？

　　开玩笑！

　　熙宁变法以来，旧党大臣怎么做的？

　　爷不伺候您啦！拜拜！

　　爷去洛阳了！

　　文彦博、富弼、司马光等人，都是如此。

　　这就叫做‘道不行，乘桴浮于海’！

　　不止旧党大臣是这个样子。

　　新党也是一样！

　　拗相公王安石是怎么回事？

　　人家在江宁表示：勿cue，忙种花念经。

　　这就是为什么，韩琦会被大宋历代天子推崇的缘故。

　　也是为何韩琦谥‘忠献’的缘故。

　　韩琦在世时，即使反对新法，但也没有阻扰，更没有破坏，反而协助新法实施。

　　就这一点，在皇帝心中，甩其他士大夫十万八千里。

　　赵煦想到这里，也是在心中叹息：“国难思忠臣啊！”

　　“我的忠臣又在那里？”

　　他看向殿中。

　　赵煦明白，如今在朝的宰执大臣们，即将迎来两宫时代的狂风骇浪。

　　能够撑下来的，一个都没有！

　　赵煦能够勉强护住这些人的体面，让他们出知地方州郡为官，就已经不错了。

　　所以，他们短期内，都不可能是赵煦需要的‘忠臣’。

　　况且，现在的赵煦，也不需要一个真正的先帝元老在他耳边，天天念叨着什么先帝志向，熙丰旧事。

　　赵煦有自己的想法，也不需要他们教。

　　所以，这些大臣还是出去的好。

　　倒是曾布和邓润甫，运道不错，一个赢得了高太后的信任，另外一个得到了向皇后的信重。

　　这样一来，即将开始的两宫时代，就多了这两个变数。

　　可他们是忠臣吗？

　　邓润甫或许是，但曾布就真的要打一个大大的问号了！

　　至于旧党群臣？

　　他们嘴上，肯定比谁都忠，至于是不是真的？那就只有天知道！

　　于是，赵煦环顾满朝上下，竟连一个他感觉靠得住可以依靠的‘忠臣’也没有！

　　不禁内心怆然！

　　好在……

　　“还是有一个忠臣的！”赵煦将视线看向殿外，他知道，有一个大臣，绝对忠诚，可以依靠的大臣此刻就在殿外。

　　苏颂苏子容！

　　在赵煦的上上辈子，他就已经知道，这是一个大忠臣！在现代的十载留学后，苏颂的地位，在赵煦心中直升攀升！

　　已经被他视作肱骨一样的心腹！

　　在心里想着，赵煦就抹了把眼泪，看着满殿匍匐的群臣，也看向殿外。

　　他哽咽着说道：“卿等免礼！”

　　他照着高太后、向皇后教过他的话，一个字也不改的说道：“大行皇帝不幸奄弃天下！朕荷祖宗神灵之庇佑，获天下之爱幸，以幼冲之年，渺渺之身，而居天下人之上，战战兢兢，如履薄冰，还望髃臣多多匡扶，多多谏言！”

　　“臣等万死不辞！”群臣顿首再拜。

　　于是，在左相王珪告罪在家的情况下，右相蔡确得到授命，宣读大行皇帝遗诏。

　　这个遗诏，也早就写好了。

　　在赵煦立储的那一天，连着立储制词一起写好的。

　　如今，只是改了一下时间，直接就能拿来当庭宣读。

　　“朕以菲凉，奉承大统，获事宗庙，十有九年……皇太子某，温文日就，睿智夙成。仁厚孝恭，发于天性！人望攸属，神器所归！可于柩前即皇帝位……”在蔡确抑扬顿挫的宣读中，福宁殿内外，一片哽咽抽泣。

　　赵煦也从御座上离开，面朝他的父皇遗体跪下来，流着泪哭泣。

　　左右立刻上前，假做要扶起，但怎么都‘扶不起’，只能劝道：“还望官家为江山社稷计，将息龙体，保重圣躬！”

　　殿中的蔡确，停顿了片刻后，才接着念：“然念方在冲年，庶务至广，保兹皇绪，寔繄母仪……”

　　“皇太后圣哲渊深，慈仁恻隐，辅佐先帝，拥佑朕躬，识达几微，闻于四海，可尊为太皇太后！”

　　帷幕后的高太后，顿时放声大哭，几个内臣迅速上前，将她搀扶住，纷纷劝道：“还请太皇太后，为官家计，为社稷计，节哀将息！”

　　蔡确顿了顿，等着帷幕后刚刚升级的太皇太后哀尽，才继续念着遗诏：“皇后向氏，德敷柔顺，道蔚贤和，辅佐朕躬，秉齐明之德，为太子嫡母，致骨肉之亲教，可尊为皇太后！”

　　灵前的向皇后，顿时痛哭哀嚎，左右连忙上前拉住就要扑倒先帝灵柩之上的皇太后。

　　“太后娘娘还请节哀！节哀！官家尚需娘娘保佑拥护啊！”内臣女官们，一边哭，一边安慰着新晋的皇太后。

　　蔡确依旧是停顿片刻，等着向太后哀尽，才继续念着：“一应军国事，太皇太后权同处分，并皇太后权同佐理，余依章献明肃故事施行……”

　　剩下的，已经没有人去听了。

　　所有群臣，无论殿内殿外，都是面朝着帷幕内的太皇太后以及在灵前背着群臣哭泣的皇太后，持芴而拜：“臣等恭问太皇太后圣躬万福！”

　　“臣等恭问皇太后圣躬万福！”

　　赵煦在殿上，静静的听着，也静静的看着。

　　心中犹如明镜一般。

　　……

　　注：仙丹一事，是续资治通鉴长篇记载的，原文神神叨叨，就不提了，可以肯定是有这么个东西。

　　注2：北宋历代皇帝驾崩后，皆殡于福宁殿西阶，而嗣君则在殿东受朝贺。

　　PS：我明明定时发布的，为什么没有按时发布？！屑系统！