第一章 花有重开日，人回少年时

迷迷糊糊之间，赵煦慢慢的睁开了眼睛。

　　帷幕落下，珠帘串串，鼻子能闻到一股股淡淡的香味，典雅、芬芳、自然。

　　身上盖着的被子，温暖舒适，图案鲜明，色彩雅丽。

　　赵煦一眼就认出来了。

　　这是东染院和绫锦院的手艺！

　　无论是织工、色彩、图样，都只有东染院和绫锦院才能做出来。

　　现代虽然可以仿，但，没有那个味道。

　　就如赵佶的瘦金体，中学生都能临摹。

　　可没有人能写出那个味道来。

　　“又做梦了吗？”赵煦笑了起来。

　　可这个梦也太真实了一点。

　　他过去也做过类似的梦，但没有哪个梦，能像现在这般真实！

　　赵煦伸手，轻轻揉捏了一下被子上绣着的纹路。

　　针脚严密，做工精巧，摸着很舒服。

　　猛然间，赵煦看到了自己的手。

　　那分明是一只孩子的手！

　　白皙、娇嫩、瘦弱……

　　紧接着，赵煦感觉，自己的喉咙有些发痒，于是，他开始咳嗦。

　　咳咳！

　　然后，一个陌生却感觉很熟悉的妇人声音，从帘外传来。

　　“殿下！”

　　真是个很久都没有听过的称呼了呀！

　　赵煦循声看去，看到了一个看着似乎很眼熟，却忘了什么时候见过的人。

　　那是一个，身材微胖，穿着褙子的妇人，约莫四十来岁，脸型稍圆，脸上有着少许岁月留下的黄斑，施着少许粉黛，一双眼睛明亮且温柔。

　　她微微欠身，从帷幕的一侧，探过头来，微笑着、慈爱的看向赵煦。

　　赵煦看着这个妇人，咽了咽口水，瞳孔在此刻猛然紧缩，呼吸变得急促，死去的记忆，从心底重新浮现，让赵煦只觉一阵眩晕，有种时空错乱，不知今夕是何年的感觉！

　　“国婆婆……”他低声唤着对方的名字。

　　一个早已经从他生活和生命中逝去的人。

　　现在，活生生的出现在他眼前。

　　赵煦看着自己的手，那白嫩、瘦小的手。

　　完完全全，就是一只孩子的手！

　　不可思议！

　　无法解释！

　　赵煦有些失神了。

　　国婆婆那张曾被他遗忘的圆脸露出笑容，过去与现在在此刻交织着，无比虚幻，却也无比真实！

　　只听国婆婆柔声问着：“殿下旧疾复发了？”

　　“可要唤钱太医入宫？”

　　赵煦深深的吸了一口气，感受着肺部和气管的呼吸，然后摇了摇头：“不必了，国婆婆，我没什么大事……”

　　“就是做了一个梦罢了！”

　　“噩梦吗？”国婆婆蹲在帘外，温柔的问着。

　　赵煦吐出气息，没有正面回答，只是呢喃自语：“我似乎做了一个漫长的长梦！”

　　他仰头靠着玉枕，眼中迷茫，不知到底是个什么情况？

　　过去种种，在心头涌动，那一个个鲜活的人和事，在心间滚动，种种遗憾与不舍，留杂心间，苦涩也甘甜。

　　眼前种种，不可思议，如梦似幻，叫人难以置信，却又不得不信。

　　难道佛家的轮回转世，真的存在？

　　不然，自己缘何能活一世又一世？如今甚至逆转时光！

　　花有重开日，人回少年时！

　　“上苍何其爱我！”赵煦低低的呢喃着，但说出口的语言，却非是宋代的正韵，而是九百多年之后的普通话。

　　一种和正韵类似，却已经去掉了很多入声的语言。

　　“我又何其有幸！”

　　他看着面前的妇人，他的乳母，这个他的父皇千挑万选出来照顾他的忠心之人。

　　“国婆婆！”赵煦认真的看着她。

　　“哎！”国婆婆温柔的回应着赵煦的呼唤：“臣妇在呢！”

　　“这一次，我绝不会再让人欺负你！”赵煦坚定的说道。

　　国婆婆微微一楞，不太明白这位殿下的意思，但还是微笑着说道：“殿下说笑了，谁会欺负臣妇？”

　　赵煦跟着笑了一声。

　　确实，正常情况下，没有人会闲得无聊，欺负一个在宫里面本本分分，老老实实的皇帝乳母。

　　但问题是，这个乳母虽然老实本分，可她却是自己的父皇选的。

　　在很多人眼中，和赵煦的父皇搭边的人和事，它都有罪！

　　必须赶尽杀绝，必须彻底清理！

　　所以，在赵煦十二岁那年，这东京城里，出现了一个匪夷所思的传闻。

　　有人传说，当朝官家派人准备在东京城里打着挑选乳母的名义，给自己选美。

　　一下子文官们就群情激奋，纷纷上书，谈论此事。

　　事情的结果就是，赵煦在某天从祢英阁回到福宁殿的时候。

　　他发现自己身边，那些他的父皇亲自挑选出来，服侍他、照顾他的宫女、宦官，全都不见了。

　　国婆婆也不例外！

　　十二岁的赵煦，顿觉手脚冰冷，身体颤抖，眼皮抽搐，他迄今还能记得当时的感受。

　　恐惧、震惊、疑虑、愤怒，交织在胸膛。

　　彼时的他，感觉自己就像是一只被关在笼子里的鸟儿。

　　笼子外面，已经挤满了豺狼虎豹。

　　它们正凶神恶煞的围观着自己。

　　只等着自己犯错，然后一拥而上，将他从笼子里拖出去撕碎！

　　有些时候，午夜梦回，赵煦甚至会被吓得从床上坐起来。

　　他害怕，自己是下一个高贵乡公！

　　不！

　　他连做高贵乡公的资格都没有。

　　至少，高贵乡公身边还有着忠臣，还有愿意追随高贵乡公发起一场注定必死的冲锋的死士。

　　但他有什么？

　　什么都没有！

　　身边的人，全是他人的耳目！

　　连在花园里数个蚂蚁，都能传到程颐的耳朵里。

　　一边回想着往事，赵煦一边看着寝殿中的陈设，屏风林立，隐约可以从珠帘的缝隙里看到，那些围拢的屏风内，火盆里的炭火燃烧的光影，所以，现在不是冬天，就该是早春。

　　赵煦又想着国婆婆对自己的称呼。

　　殿下？

　　自己如今还未即位？

　　也就是说，父皇还在世？

　　元丰七年还是元丰八年呢？

　　他想了想，便试探着问道：“国婆婆，父皇的病怎么样了？”

　　国婆婆叹息了一声，低声说道：“臣妇只是一个小人，哪里敢打探这种军国大事？！”

　　“不过，臣妇听说，各地监司和地方州县寻访来的名医们，已经陆续进京了……”

　　赵煦听着，差不多确定了时间。

　　元丰八年，二月前后。

　　因为元丰七年的时候，父皇虽然已经感疾，但还能处理朝政，召见大臣。

　　甚至，在元丰八年的正月正旦，父皇还接受了辽国的使者朝贺。

　　正是在那之后，父皇的身体才每况愈下。

　　二月开始，就已经卧床不起，甚至失去了语言能力。

　　所以，才会出现各地监司与州县，疯了般的在地方征召名医入京的事情。

　　这是中枢已经绝望，开始死马当活马医的表现。

　　为了进一步确定时间，赵煦又试探着询问：“资善堂的两位直讲先生近来怎样了？”

　　资善堂，是宋代未出阁的皇子读书之地。

　　其中官员有翊善、赞读、直讲等。

　　若赵煦没有记错，如今的资善堂内只有两位权直讲，翊善与赞读都空缺着。

　　“这个臣妇不知，只是昨日曾听冯景说，礼部公试，秘书监抽调了许多人去礼部贡院协助阅卷，两位直讲先生也被抽调了过去……”

　　赵煦点点头。

　　大概确定了。

　　元丰八年，二月十七之前。

　　为什么能这么肯定？

　　因为二月十七，礼部贡院大火，烧死了三十多个人，也将大半考卷焚毁。

　　其中就有着那两个从资善堂被抽调去礼部配合阅卷的直讲。

　　这个事情，赵煦记得无比清楚。

　　因为此事是他最初的梦魇！

　　资善堂的直讲，是他的父皇，千挑万选出来的启蒙老师。

　　也是陪伴了赵煦整个童年的亲近之人。

　　但他们却在赵煦将要被确定为储君之前，被一把大火烧成了焦炭！

　　然后，赵煦的身边，就被陆续塞来了一堆旧法大臣。

　　苏轼、苏澈、苏颂、安焘、刘安世、程颐、王岩叟、范祖禹、范百禄……

　　在这些人的上面，领头的则是两个老家伙。

　　司马光、吕公著！

　　一个新法大臣也没有！

　　半个倾向新法的臣子也找不到！

　　别人怎么看不知道。

　　反正，在当时年少却已经开始懂事的赵煦心中，对此只有一个评价：欺天啦！

　　贡院的大火，即使是意外，在赵煦看来也必然是蓄谋已久的阴谋。

　　深深的恐惧与不安，随之如影随形，变成噩梦，成为梦魇。

　　在随后的九年中，这些事情被不断强化，不断叠加。

　　“殿下……殿下……”赵煦正失神着，耳畔传来了国婆婆的轻声呼唤。

　　赵煦回过神来，看向国婆婆，道：“我没什么事情，国婆婆，且下去休息吧！”

　　“是……臣妇告退！”妇人犹豫了一下，还是慢慢的从帘外缓缓退着，到了屏风之外。

　　赵煦看着国婆婆退去的身影，想起了这个乳母，在他上上辈子的结局。

　　自从十二岁那年，国婆婆等人被从赵煦身边驱逐出去。

　　等赵煦再次得到这些人的消息的时候，已经是他成年亲政的时候，而那个时候，国婆婆早已经病死在了东京城中。

　　赵煦得知这个消息后，大发雷霆之怒。

　　直接下令将相关官员统统贬黜！

　　相关宦官，干脆全部流放！

　　这还不解气，又过了两年，赵煦又迁怒于此，将当年跳的最高的那几个文官流放！

　　不过，这些事情，对现在的赵煦来说，也是很久很久很久之前的事情了。

　　有九百多年那么久。

　　谁也想不到，只活了二十四岁的他，却在九百多年之后，又活了一世。

　　他在新世纪的一个大学宿舍中醒来，成为了一个和他同名同姓的历史系大学新生。

　　虽然不知道原因，但赵煦很快就适应了下来。

　　他适应的办法很简单。

　　多观察、多学习，少说话。

　　这对赵煦来说，不是难事。

　　在十七岁亲政之前，赵煦就是这样活着的。

　　无论别人说什么，他都保持沉默。

　　不管那些侍读也好，还是太皇太后亲自询问也罢。

　　他都沉默不语。

　　政事不问，国事不管。

　　即使是那些人，将他身边的宦官、宫女全部换掉，将从小照顾他长大的乳母赶出大内，赵煦也沉默不言，假作不知。

　　只在心中，将一个个人的名字，记录下来。

　　待到笼罩在他头上的太皇太后上仙。

　　待到他将自己父皇信赖和倚重的大臣们，从五湖四海一个个找回来的时候。

　　赵煦雷霆一击，邵圣邵述！

　　满朝宵小束手，天下奸邪远窜！

　　然后，便是承先帝之志，挥师西向。

　　河湟一战，青唐臣服！

　　继而平夏城下，伏尸百里，斩首十万，收取横山，占据天都，西贼丧胆，辽国侧目！

　　一扫仁庙以来，兵事孱弱，丧权辱国的颓势！

　　奈何天不假年，壮志未酬，而英年早逝！

　　没错！

　　赵煦就是大宋的第七位官家。

　　后世所谓的‘大宋哲宗宪元继道显德定功钦文睿武齐圣昭孝皇帝’。

　　但以上两个头衔，都不如他的第三个头衔有名。

　　宋徽宗的哥哥！

　　嗯，就是那位五国城留学生。

　　在九百多年之后，与那位大明战神，瓦剌留学生、叫门天子齐名的宋徽宗赵佶。

　　有着一个这么有名的弟弟。

　　赵煦的名气，自然微乎其微。

　　假如不是专门学历史的，甚至都没听过他这个人。

　　当赵煦从新世纪的陌生环境中睁开眼睛后。

　　他找回了自己亲政以前的生存技能。

　　在沉默寡言的掩护下，他观察并学习着一切。

　　那些闻所未闻，见所未见，几如天书、神话一样的事物。

　　虽然开始有些难，也闹出过不少笑话。

　　但，他很聪明，也很勤奋。

　　勤能补拙，即使跨越了几近千年时光，文字语言、习俗、社会、环境都已经发生了天翻地覆的变化。

　　但在他勤奋的学习和超强的适应能力下，慢慢的他就融入了现代社会。

　　半年时间，他就学会了使用手机，使用微信、qq、微博，也学会了打游戏，看电视。

　　他也熟悉了身边的圈子，和同学、老师们也熟络起来。

　　一年之后，除了说话、举止稍有差别，他已经是一个正常的新世纪大学生。

　　而作为皇帝，尤其是北宋的皇帝。

　　赵煦在新世纪的优势很大！

　　他也很快的就发现了自己的优势。

　　艺术！

　　在新世纪，二十来岁的大学生能写一笔艺术气息十足，而且士大夫韵味满分的书法，本身就很牛逼了。

　　若是这个大学生还能写出一笔特别漂亮，古风味道拉满的飞白书。

　　那就是人才中的人才了！

　　而恰逢其会，彼时正是移动互联网开始迅速爆发的时代。

　　而赵煦乘着这股时代的东风，成为了那头站在风口上的猪，靠着书法、绘画和不错的长相，迅速在短视频的浪潮中爆火，粉丝积累数百万。

　　甚至，因此被帝都大学一位德高望重的老教授青眼看重，收为关门弟子，并获得了帝都大学的硕博直读资格。

　　在读书期间，赵煦协助了自己的老师，修复了多部宋代失传的经典。

　　同时，也因为赵煦表现出了在宋代艺术品鉴赏方面的特长。

　　他经常被考古研究所借去帮忙进行考古保护和文物甄别。

　　不出意料的话，赵煦的未来，应该和他的老师一样，成为帝都大学的教授。

　　然后，会被吹捧成当代艺术大师、书法家什么的，会有一大堆头衔。

　　在书法绘画领域，说不定可以比肩张大千。

　　但一切，却在赵煦博士毕业后，戛然而止。

　　发生了什么？

　　赵煦努力回忆着自己的记忆。

　　残存的片段，在脑海闪回。

　　工地、古墓……

　　赵煦想起来了。

　　那是2023年的夏天，北方某地在挖隧道的时候，挖到了一个古墓。

　　挖开后，人们发现这是一个金代早期的大型王族墓葬，而且保存完整，几乎没有被盗墓贼光顾过的痕迹！

　　在墓葬中，人们发现了许多宋代宫廷器物。

　　其中甚至有着宋代帝陵的陪葬物。

　　作为宋代专家，赵煦被紧急的召唤过去，参与现场发掘和文物保护。

　　赵煦到的时候，主墓室已经被发现。

　　于是，赵煦跟着考古工作者，一起参与了现场发掘。

　　他主要负责现场文物鉴定和分类。

　　随着发掘的继续，赵煦发现了不对劲的地方。

　　因为墓室里出土的东西，越来越熟悉。

　　都是他上辈子生前喜爱的御用之物！

　　最终，在主墓的棺椁里，赵煦看到了一方让他失神的玉玺！

　　那是传国玉玺！

　　赵煦一眼就认出来了！

　　这玉玺上刻着的文字和玉玺的做工。

　　就是蔡京当年，从长安一个农民手里找到的所谓‘传国玉玺’。

　　虽然明眼人一眼就知道是假的。

　　奈何，当时的辽国国主也宣称，自己手中有着传国玉玺。

　　所以，辽国才是正统！

　　至于宋国？

　　不过是顽抗天朝的南方小朝！

　　迟早将为大辽天兵扫灭！

　　这谁受得了？

　　所以，大宋也必须要有自己的‘传国玉玺’。

　　不管是骗、是抢、是蒙。

　　反正要有！没有不行。

　　蔡京的嗅觉很灵敏，马上反应过来，献上了传国玉玺。

　　赵煦当然闻弦歌而知雅意，立刻宣布，这就是传国玉玺。

　　秦始皇来了，都得说是真品。

　　不过，东西的真伪，骗得了自己，骗不了别人。

　　所以，那‘传国玉玺’赵煦一直放在身边，不给外人看。

　　本以为，九百年时光，足以湮灭一切。

　　不料，九百年之后，却再次相逢。

　　而赵煦早在进入考古发掘现场的时候，情绪就已经变得非常激动了。

　　因为，他所见所睹的一切，都和他在历史书上所见的记录吻合了。

　　史载，金兵攻破汴京，灭亡北宋后，曾劫掠帝陵。

　　所过之后，发掘棺椁，将陵中宝物全数掠走，剩下的尸骨，抛弃在原地。

　　这其中，就包括了赵煦的永泰陵。

　　根据记载，赵煦本人的尸骨，在长达数年的时间里，一直暴露荒野，任由野狗撕啃。

　　直到一个奉命出使金国的南宋官员，路过帝陵，见到了赵煦的尸骨惨状，嚎啕大哭，脱下自己的衣服将尸骨重新收敛。

　　这才让赵煦重新入土为安。

　　考古现场，冷冰冰的文字记录和现实重叠。

　　让赵煦的精神和心理，受到了极大冲击！

　　那些本该陪葬的御用宝物，证明了，历史记录的正确性。

　　他死后，死后无葬身之地！

　　曝尸荒野，为野狗撕咬！

　　而且，不独他一人如此。

　　列祖列宗，皆是如此！

　　等到，那方传国玉玺，被从主墓室中取出，送到他面前鉴定。

　　赵煦的情绪彻底崩溃。

　　他戴着手套，握着那还未清理干净的玉玺，看着玉玺上雕刻的文字，号啕痛哭，当场昏厥。

　　再之后的事情，就什么都不记得了。

　　等到重新恢复意识，睁开眼睛，就已经回到了九百多年之前的现在，少年之时。

　　是梦耶？

　　赵煦看着身周一切。

　　身上盖着的被子，睡着的床榻，帘外的屏风，寝殿之中陈设。

　　这一切鲜活真实，不存丝毫虚假。

　　他摩挲着自己的双手，白皙、娇嫩、小巧。

　　他感受着自己的呼吸，微微轻喘。

　　确实是真的！

　　也确实是他少年时的样子。

　　“看来，我是真的再回少年了！”

　　“英年早逝之后，魂魄于九百多年之后归来，再回少年时……”

　　“父皇尚在，却已油尽灯枯！”

　　“天下之变，已箭在弦上！”

　　“党争，迫在眉睫！”

　　“整个大宋都将被这次前所未有的党争撕裂！”

　　“我又能做些什么？”

　　“我又能有何作为？”

　　赵煦喃喃自语着，然后苦笑起来。

　　名义上十岁，实则八岁零几个月的他，在如今的政局下，什么都做不了。

　　小皇帝，从来就没权力。

　　也不可能掌握权力！

　　况且他还不是皇帝，甚至还未被册立为储君。

　　现在的他，只是延安郡王、检校太尉、太平军节度使、开府仪同三公——全部是虚衔！

　　连名字都不是赵煦，而是赵佣！

　　在理论上来说，那个皇位，到底是不是他的，还要打一个大大的问号！

　　事实上，也是如此。

　　赵煦上上辈子，亲政之后，屡次掀起大案。

　　除了报复之外，最主要的原因是：真的曾经有人打算另立！

　　而且，他们付诸了实际行动！

　　想着这些，赵煦渐渐犯困。

　　现在的他，心理上虽然已经成年。

　　但生理上，依旧是个孩子。

　　而且还是一个身体不算很健康的孩子。

　　自然很容易疲惫，于是沉沉睡去。