第三十六章 命运之日（3）

福宁殿前，无声的御龙直们，笔直的站立着。

　　穿着甲胄，全副武装的大将，将那柄跟随了他南征北战无数岁月的斩马刀，拿在手里。

　　身旁，数十名亲卫士兵，紧紧簇拥。

　　他望向前方，看向那内东门下，正拖曳而来的皇后、皇子、宰臣队伍。

　　于是，他长舒了一口气。

　　“终不负官家托付矣！”这大将轻声说着。

　　左右将领，也都是跟随了他十数年的亲信，看着这个始终带着他们冲锋在前的将军。

　　有人忍不住低声说道：“殿帅，您何必如此？”

　　“自古以来，大将参与皇家家事，大都下场惨淡啊……”

　　这大将摇头道：“不然！我受官家大恩，为官家亲拔为天下武臣之首也！”

　　“自蒙官家恩遇以来，常立功在后，赏拔在前，今当报效之时，虽死何憾？”

　　他永远不会忘记，自己当年，仅仅只是一个小小的三班小使臣。

　　是官家亲自拔擢他，赏识他，委以重任，予以信用！

　　一路将他这个当年，小小的三班小使臣，拔擢为国家大将，升任正任节度使，用为三衙殿帅，位在天下大将之上！

　　他永世都不会忘记，官家在拜将制词之中，对他寄托的厚望和信任！

　　“祈父之官，司王爪士！上将之任，为国虎臣……惟威爱足以临下，惟忠义可以报君！勤懋乃心，钦迪朕意！”

　　去年，又加恩下诏，勉励他说：“严严三帅，夜警于帷宫。既获考于礼文，宜肆均于神惠！”

　　君以国士用我，我当以国士报之！

　　结草衔环，冲锋陷阵，马革裹尸，在所不辞！

　　身旁的将领，看着自己的将主坚定的神色，叹息了一口气，道：“即使如此，您也不必亲自来此啊！”

　　“您是殿帅，一举一动，皆摇动人心！若叫其他宗室看到了，难免有人说闲话的……”

　　大将摇头，坚定的道：“正是如此，我才要甲胄来此，护卫皇嗣！”

　　“以此震慑奸邪，威慑乱臣！”

　　“尤其是皇族之人！”

　　“我要让他们看到，皇子嗣储，天意人心也！”

　　“敢有作乱者，先问过我手中兵刃！”

　　说话间，宰臣们簇拥，御龙直们护卫的皇后、皇子仪卫就到了近前。

　　这大将率着部下，当即退避到一旁，然后长身而拜。

　　大将看着那步撵帷幕珠帘内的皇子身影，更是热泪盈眶。

　　他的使命！

　　官家托付给他的使命，总算是幸不辱命！

　　……

　　步撵，在福宁殿前落下。

　　赵煦端坐在其中，隔着珠帘，远远的看到了一位身材魁梧，穿着衷甲，持着斩马刀，远远的就对着他长身而拜的大将。

　　“燕达啊！”赵煦在心中感慨着。

　　“你的命运，我也已经改变了！”他悠悠说着。

　　上上辈子，元祐三年七月初九。

　　检校司空、河南郡开国公、持节武信军节度使、殿前司都指挥使燕达燕逢辰暴毙于家，年仅五十九岁！

　　这个在赵煦立储之前，为他扫清了无数障碍，为他遮蔽了无数风雨的大将。

　　在立储时，亲自带着兵马，为他值守宫宿的殿帅。

　　在登基之日，亲自持着兵刃，立在宫闱前，公开放话：“天子新即位，我坐甲于此，以备非常，万一有奸人随皇族而入，则事起不测，又岂能人人可辩？”的忠臣。

　　就那样死在家中，没有人知道死因，也不会有人去调查死因。

　　但燕达口中的所谓皇族是谁，所谓奸人又是谁？

　　一目了然，无须多言！

　　这本来也只是犯忌讳而已。

　　可这种级别的大将，只要不造反，不谋逆，再怎么犯忌讳，也会被纵容、优容，顶多申斥、罚铜，了不起，降上几级罢了。

　　此国朝善待大将之制也！

　　但是……

　　赵煦低下头，他知道的，在他亲政后，全面彻查了他立储前后、登基前后发生的种种事情。

　　所以，他知道，燕达说那样的话，给他自己惹下了多大的麻烦！也叫他被多少人，视作了眼中钉，肉中刺！欲除之而后快！

　　如今，赵煦提前三天，来到了他忠诚的福宁殿。

　　无数危险，无数暗雷，无数日后元祐时期种种乱流的源头，因此被提前排除。

　　燕达，就不再是那个元祐群臣眼里的眼中钉。

　　他的命运，或许已经改变，他或许不必在五十九岁，这样一个武将最黄金的年纪暴毙。

　　而，这正是赵煦努力的原因。也是赵煦之所以要委曲求全，在高太后面前表演的原因所在。

　　赵煦深深的看了一眼燕达的方向，然后，就被向皇后抱着，走下步撵。

　　宰臣们，在他身后，低着头，持着玉芴，紧随其后。

　　福宁殿的正门，已经被人打开。

　　他深邃的宫阙，向赵煦敞开。

　　那大宋最高的权柄，也向赵煦张开臂膀。

　　一个内臣，从大门中走出来。

　　赵煦看着，他知道，那是石得一！

　　这个他父皇最忠诚的内臣，也在元祐垂帘时期，被旧党们攻仵的‘四凶’之一。

　　他持着一根净鞭，走到福宁殿的御阶前。

　　双手轻轻一挥，净鞭撕裂空气，发出清脆的声音！

　　“皇后、皇子、宰臣入觐！”

　　在福宁殿东阁的屏风后，被高太后旨意传来的起居郎、中书舍人蔡卞，开始提笔，在天子实录的御册上，写下文字：

　　元丰八年，二月二十六日，庚寅，宰臣上表皇太后，请谒皇子庆宁宫，恭请皇子移殿，皇太后慈旨亲答：可！

　　时日，辰时，宰臣朝皇后、皇子于庆宁宫，群臣入见，称颂皇子精俊，可堪社稷，皇后谢群臣，言：我儿日后尚需诸位髃臣辅弼保佑。

　　群臣上贺之，皆曰：皇子既蒙皇后殿下亲自抚养、保佑，实乃祖宗之幸，天下之幸也！

　　于是皇后携皇六子、延安郡王，为宰臣拥戴，入福宁殿正殿，朝上御前。

　　时日也，皇子移殿福宁殿，中外欣然，朝野称颂。

　　放下笔墨，蔡卞低头检查了一遍文字，确认无误后，将这一份文字，放到一旁，命人去誊写，然后送皇太后、皇后、宰臣确认。

　　而在他身前，屏风之前的殿堂上。

　　皇后抱着的皇子，已经走了进来。

　　帷幕摇动，殿中宫人、内臣、太医，都已经站起身来，向着正走向天子御榻帷幕内的皇后、皇子行礼。

　　而在帷幕中，高太后已经换上了太后舆服。

　　皇后舆服，也已经被人准备好了。

　　只等着皇后入内，然后在禁中后殿更换。

　　同时，皇太后已经命人，传召来六部大臣到福宁殿候旨。

　　吏部尚书曾孝宽、礼部尚书韩忠彦、户部尚书王存，翰林学士承旨邓润甫、翰林学士曾布，都已经在福宁殿外的回廊侯旨。

　　此外，高密郡王、安化军节度使、大宗正赵宗晟，相州观察使、同知大宗正事赵宗景，以及嗣濮王赵宗晖，也都被皇太后派人去传召过来见证。