第二十二章 忽闻暗箭来

今天的早膳，依旧丰富。

　　奶酪香甜，鸡蛋煮的粥，浓稠可口。

　　赵煦吃完，在宫女服侍下，擦干净了嘴巴。

　　“冯景！”赵煦忽地想起了一个事情，问道：“今日是什么日子了？”

　　“启殿下，今日是二月二十四日戊子！”冯景回答着。

　　“二十四日了啊！”赵煦低声呢喃着：“八天了呢！”

　　重归少年，已有八天。

　　距离他被确定立储，只剩下五天，距离父皇驾崩，也只剩下十天了。

　　赵煦的心情，顿时变得沉重起来。

　　他望向福宁殿的方向，他知道的，他的父皇的身体在日渐恶化。

　　如今，每天清醒的时间，恐怕只有不到一个时辰了。

　　也就是还能保持神志清醒，还能对外界的声音做出反应。

　　可赵煦却只能在这庆宁宫中枯坐，也只能在这里，等待着命运的那一日降临。

　　就像他上上辈子那样。

　　可，和上上辈子不同，现在的赵煦，很清楚他的父皇正在经历着什么？

　　所以，赵煦在庆宁宫中，其实备受煎熬。

　　他的内心蠢蠢欲动，但他的理智，让他克制也让他冷静。

　　赵煦很清楚，自己究竟背负着什么东西？

　　父皇的厚望、熙宁以来百万沿边将士的血汗牺牲、还有那一个个熟悉的人，都在指望着他，也都将希望系在他身上。

　　所以，他不能有半点行差踏错。

　　冯景看着赵煦凝重的神情，只能低下头去。

　　许是为了消解沉重的气氛，也许是为了在赵煦面前卖个乖。

　　冯景低声说道：“殿下，臣方在御厨中，听人提起了一个事情，不知道当不当讲……”

　　“说！”

　　“臣听人说，今日早间，有御史递了弹章，弹劾李都知奏报不实，欺君罔上……”

　　赵煦惊讶的看向冯景：“谁？御史弹劾谁？”

　　“熙河兰会路的李都知啊！”冯景答道：“听说是去年的事情……好像当时大家已经下诏，下御史讨论，但后来不知为何就没了消息，如今又被人提起了……”

　　“是今天吗？”赵煦问道。

　　“确实是今天早间！”冯景肯定的回答：“御厨里的人，都在说，这肯定又是哪位边帅嫉妒李都知了……”

　　说到这里的时候，冯景明显表现出了义愤填膺和同仇敌忾的神色。

　　内臣在外，是很不容易的。

　　不止受文臣歧视，还要受到武将非议和责难。

　　元丰四年，五路伐夏，河东出发的王中正就和鄜延路出发的种鄂，互相指责，相互攻仵。

　　最终，王中正被认定，承担大部分责任。

　　这个事情，在大内掀起了轩然大波，很多人都觉得，王中正就算有责任，种鄂难道就没有吗？

　　而作为内臣旗帜，李宪自熙宁初年，与王韶开边熙河以来，已在熙河路经营十余年，十余年间，屡战屡胜，罕有败绩。

　　特别是元丰四年之后，熙河路就几乎成为沿边诸路的明星！

　　五路伐夏，唯熙河路出发的兵马不仅仅获得了空前胜利，更拓土千里，收复兰州、会州，火烧西贼行宫，然后越过天都山，兵锋一度直指兴庆府。

　　永乐城兵败后，又是李宪，力挽狂澜，五次兰州会战，五次战胜。

　　去年更是以区区一路兵马，坚守住了西贼酋首秉常倾举国之力而来的入寇，战而胜之，奏报‘杀伤贼众十数万、斩首五万有奇，筑京观兰州城下’。

　　大宋百年来，拢共才筑了几次京观？

　　上一次筑京观夸耀武功，还得追溯到国初。

　　木秀于林风必摧之！

　　自然，李宪受到了朝野上下内外的不断攻仵。

　　一点小问题，都能被无限放大。

　　可冯景不知道的是，在赵煦心中，此刻已经掀起了轩然大波。

　　“原来是在现在，就已经开始了吗？”赵煦在心中呢喃着。

　　在赵煦上上辈子的记忆里，李宪的被贬，是在他即位之后。

　　所以，他醒来后一直认为，此事的发作，当是在四月。

　　但现在，冯景却告诉赵煦，那个事情现在就已经开始发酵了。

　　在赵煦眼中，四月动手和二月动手的差别是无限大的。

　　四月动手搞李宪，姑且还可以被认为是‘党争、朝争’。

　　现在动手搞李宪，在赵煦看来只有一个可能——

　　这是项庄舞剑意在沛公！

　　这是在意图剪除父皇留下辅翼他的羽翼！

　　“也是，要贬黜一位手握重兵的大将，哪怕是内臣，又岂能没有铺垫和准备？”

　　“这么说来，动手的人，就绝不是旧党大臣了！”赵煦心里盘算着。

　　在赵煦的上上辈子，他亲政后，召回章惇、李清臣、邓润甫等人，旋即开始给在元祐中被污蔑、贬黜的大臣翻案。

　　李宪，自然也在其中。

　　在章惇的力主之下，李宪贬黜被强行和司马光、吕公著拼凑在一起。

　　为什么要贬黜李宪？

　　因为奸臣司马光、吕公著卖国！他们要将先帝拓边的成果，拱手让给西贼，而李宪就成了这些奸臣乱党的眼中钉肉中刺，必欲除之而后快。

　　于是，李宪案被推翻，进而赵煦下诏，恢复李宪的一切勋位、官阶，追赠武康军节度使，并荫李宪养子，录为三班借职。

　　而哪怕在当时，赵煦其实也察觉到了不对劲。

　　因为司马光、吕公著都是元祐元年前后上的位。

　　在赵煦即位的当年，这两个人一个在洛阳，一个在扬州。

　　就算司马光、吕公著是长手罗汉，手也伸不到汴京城里的都堂上。

　　所以，彼时的赵煦其实也明白，章惇属于是先射箭再画靶，怎么都能命中靶心。

　　但，李宪已经是一个死人。

　　而且，他是内臣。

　　能够恢复勋位、官阶，荫及子孙，已经是天恩浩荡！

　　故而，无论赵煦，还是朝堂内外，都无人关心。

　　直到，赵煦在现代醒来，直到他开始阅读史书，开始在帝都大学跟随着老师翻阅那些宋代研究资料。

　　赵煦才明白，李宪对于大宋，对于他而言，意味着什么？

　　一代名将，含冤蒙尘。

　　不止如此，受到李宪牵连，整个熙河兰会路上，上上下下无数人被打入另册。

　　曾在兰州城内外，创造了一个个奇迹的猛将，从此被埋没。

　　其中，最强的一个人叫：王文郁！

　　大宋张辽！

　　古有张辽逍遥津，八百勇士破十万吴军，让孙权从此荣膺孙十万的称号。

　　但很少有人知道，在大宋，在兰州城下，王文郁亲率七百轻骑，夜袭西贼十万大军的壮举，这一战直接导致西贼发生营啸，落入黄河而死者不计其数，也让王文郁的名字，在西贼境内变成了活阎王，可止小儿夜啼。

　　然而，李宪被贬，王文郁随之被投置闲散，从此再不能领军！

　　一代名将，一代猛将，就此老死于病榻之上！

　　除了王文郁，熙河兰会路上，李宪在十余年中提拔、培养出来的，数十员熟悉当地地理，知兵善战，敢战能战的大将，也大都是类似下场。

　　毫不夸张的说，李宪被贬，直接导致了，过去十几年来，大宋在熙河兰会路方向的投入和心血，几乎付之东流。

　　几千万贯的财富打了水漂，十几万人的牺牲，从此无人问津。

　　直到后来，赵煦亲政，直到大宋重新执行河湟战略，不得不再次兴师十余万，不得不再用几千万贯的投入，再走一遍李宪的路。

　　这简直是胡扯！

　　……

　　注：王中正是个傻帽，不重复。

　　但，冯景是内臣，所以会天然倾向于王中正。

　　注2：神宗是一个非常复杂的帝王，他做过很多错误的选择，他也很喜欢微操，权力欲和控制欲特别强大，但他同时生活俭朴，志向远大，胸怀宽广，待臣下宽厚，关心百姓，而，主角是他儿子，子不言父过，所以书里面，凡是主角视角描述的神宗言行和事情，都必然被美化过、夸大过，请读者注意甄别。

　　注3：王文郁真的猛，七百破十万，要不是史书记载，几乎就是在看玄幻小说。

　　注4：李宪派皇甫旦出使青唐吐蕃的时间，可能是在第五次兰州会战前，也可能是在定西城大战前，这里采用第五次兰州会战前。