第五十八章 朕的钱！！！

元丰八年三月癸卯（初十），两宫以赵煦的名义，下达诏书。

　　以新君登基，普天同庆的理由，赐给殿前诸直、皇城亲事官、大内亲从官赏钱。

　　这是唐代晚期传下来的惯例了。

　　在五代的时候，禁军赏钱，但凡发少了一点，甚至只是发迟了几天。

　　丘八们就敢提着刀子讨赏钱。

　　大宋虽然已经不再担心禁军会造反。

　　可是这传统，却一直留着，到如今已经形成了惯例。

　　凡新君即位，必赐殿前诸直赏赐。

　　因为要赏赐，在这一天向太后带着赵煦，来到了他父皇留给他财富前——一座位于延和殿以北的一个庞大的宫仓建筑之前。

　　准备开启这大行皇帝留下的宝库，直取部分，以为赏赐。

　　石得一，作为大行皇帝生前最信重的大貂铛，亲自打开了这个名曰：景福殿的宫门大门。

　　赵煦跟在向太后身后，用着颤抖的心情，步入了这个全世界财富最集中的建筑群。

　　是的！

　　是全世界！

　　不止辽宋西夏青唐吐蕃交趾真腊日本高丽这个大宋已知的天下。

　　而是全世界！

　　“我朝太祖皇帝，出身行伍之中，自登大位以后，便以复幽燕为志！”

　　“于是，乃以南唐、后蜀等逆乱之国之内库财帛，收入大内，以为封桩钱！”

　　“初纳丝帛两百万匹，金银铜钱千万，以为来日，复幽燕时赏赐诸军勇士之用！”

　　石得一一边走，一边向着太后、大家，介绍着这个内库的来历。

　　“奈何天不假年，壮志未酬，便升暇上仙……此后内库封桩之财帛，移入左藏……”

　　“大行皇帝登基之后，便慨然有祖宗之志，欲图山后故土！”

　　“于是，仿太祖故事，于此大内，重建景福殿！”

　　“收天下财帛金银，归入天子内库，以为军国之费！”

　　“于是，御笔亲题御诗一首……”

　　“五季失固，猃狁孔炽。艺祖肇邦，思有惩艾。爰设内府，基以募士。曾孙守之，敢忘厥志！”赵煦在心中轻声念着，那首他的父皇所做的御诗。

　　前方的石得一，也躬身说着：“大行皇帝诗云：五季失固，猃狁孔炽。艺祖肇邦，思有惩艾。爰设内府，基以募士。曾孙守之，敢忘厥志！”

　　“御诗有字三十二，大行皇帝于是在此营造内库三十二座，以收天下金银铜钱，以备来日之费！”

　　石得一说着，就走到了一个库房前，他拿出铜符，和守在库房前的一个内臣手里的铜符，对照了一下。

　　后者立刻恭身上前，替天子、太后，打开大行皇帝的封桩库。

　　大门上，有着一个大大的五字。

　　这意味着，它是熙宁时代的天子三十二内库的第一个。

　　库门打开，满殿的黄橙橙金色，映入眼帘。

　　全是黄金！

　　一锭又一锭！

　　仅仅是这一库，恐怕就有两三千锭黄金。

　　每锭黄金，应该都是五十两的重量。

　　这里就是十几万两黄金了！

　　不要觉得少！

　　大宋黄金一年才产多少？

　　赵煦记得，他的上上辈子，黄金产量最高是在绍圣四年。

　　那一年，有司报告，天下冶金、矿坑及其方式，所产黄金上缴国库的一共一万一千两百两，打破了赵煦登基以来的记录，所以，赵煦还特别下诏，嘉奖了有关监官。

　　而这里，这一个库房里的黄金储备，就顶得上十几个绍圣四年的国库黄金收入。

　　“前四库，五季失固，皆储黄金，以为将来赏赐大将，酬谢有功！”石得一轻声说着。

　　赵煦看着自己面前，满库的黄金。

　　他轻轻握住了手。

　　上上辈子，他亲政后，他父皇留给他的这些财富，就已经在元祐时代的不断消耗中，十去七八。

　　特别是黄金、白银，只留下了点零头。

　　剩下的都在折腾中被花光了。

　　元祐时代，政策反反复复，来来回回。

　　太皇太后自己又特别爱面子，动不动就减免地方赋税。

　　等到赵煦亲政的时候，他父皇在熙宁、元丰时代，舍不得吃，舍不得穿，一点点积攒下来的家底，积存不过一千万贯。

　　而赵煦最不满的，莫过于，他在亲政前，从来都没有见过这些财富！

　　他的父皇留给他的钱！

　　朕的钱！！！！

　　你们就给朕留了一千万贯？！

　　还要朕感谢你们吗？！

　　如今，赵煦提前了九年多，跟着向太后，走进了这些库房。

　　他的钱！

　　他父皇辛辛苦苦攒下来的家底！

　　终于可以被他握在手里了！

　　至少，现在别人要用，得问过他和向太后。

　　不然，这里一个铜板，也别想出去！

　　……

　　熙宁三十二库，前四库皆储黄金，后十二库皆储白银。

　　余者，堆满铜钱、铜锭、象牙、香料、绢布！

　　赵煦和向太后，仅仅只是随便察看一番，就足足看了一个时辰才看完。

　　至于相关入库财帛数量，则还需要入内内侍省点验才知道。

　　但根据石得一的估算，仅仅是黄金，恐怕就不少于八十万两，白银不少于两百万两！

　　铜钱、铜锭、象牙、香药、绢布等财物价值至少三千万贯！

　　而这还不算完。

　　石得一，领着向太后和赵煦，越过景福殿的一重殿门，再穿过一重南向的回廊。

　　一个全新的库房群，在此映入眼帘。

　　“熙宁以后，三十二库皆满，大行皇帝于是命臣等在景福殿南，增设库房，以储元丰财帛！”

　　石得一依旧介绍着。

　　“大行皇帝，再次御制一诗，为元丰宝库题之！”

　　赵煦当然知道。

　　他在心中轻声低语：“每虔夕惕心，妄意遵遗业。顾予不武姿，何日成戎捷？”

　　身侧的石得一也躬身崇敬的说道：“每虔夕惕心，妄意遵遗业。顾予不武姿，何日成戎捷？”

　　“前五库，仿熙宁故事，皆储黄金，后五库则皆储白银，余者为铜钱、丝帛、交子、象牙、香料……”

　　“虽五路伐夏、永乐城之战，以及其他大小战事、导洛通汴、重修汴京等等，内库因此支出不菲……”

　　“然此二十库，依然大体满藏！”

　　石得一说着，就对着向太后和赵煦跪下来磕头说道：“大行皇帝在世之日，常服不过三五件，日用不过数千，禁中三年未曾制一香炉，御前所用，皆我等内臣，自大相国寺、东华门下所买，不过民间百姓常用之物也……”

　　“大行皇帝披肝沥胆，日思夜想，百般节省，凡一十九年，无一日不如此！”

　　“留下这亿兆财帛，便是为子孙积蓄，也为将来准备！”

　　“愿娘娘、大家，知此大行皇帝深意！”

　　“老臣再拜谨奏！”

　　于是，就连向太后也感动的掉泪了。

　　她想起了自己丈夫生前，衣食用度确实都很节俭。

　　驾崩后，从福宁殿取出御前物品，除了那些入内内侍省依着制度，每年敬献的御用物外，只有三五件额外的精致之物，余者，皆是寻常百姓之物。

　　赵煦则是看着，那一个个宝库内，堆积如山的种种财物。

　　都是他的钱！

　　朕的钱！

　　他的眼中，露出精芒来。

　　这些钱，再不能叫人乱花了。

　　都有用，有大用！

　　……

　　PS：可能还要过几天才能上架-0-

　　嗯嗯，感谢大家的追读啊！

　　注：神宗内库钱，确实好多好多啊！