第三十一章 首议立储，王珪失分（求追读，月票、打赏）

也是在这个早上，王珪骑着马，在元随的前后呼应和开道中，踏上了前往皇城的路。

　　宰相出行，自然是威风八面，百僚避位。

　　而王珪骑着马，努力的保持着自己的仪态，同时尽力维持着自己的神色。

　　他绝对不能让人看出来，他已经老了。

　　因为，一旦被人发现，他已经老了，连骑马都有些力不从心了。

　　那么，等待他的，只有一个命运——天子赐肩舆！

　　这是皇宋优遇老臣之道。

　　可是，对于宰相来说，一旦被赐给肩舆，通常就说明，这个宰相必须去位了！

　　为什么？

　　你见过那个士大夫上朝，是被人抬着去的吗？

　　士林之中，素来抨击这种以人为畜的事情。

　　士大夫是什么？

　　文能安邦，武可定国！

　　至少在表面上，士大夫必须表现出这些特征来。

　　所以，在大宋，天子赐老臣肩舆，几乎就等于礼貌的宣告：您啊，该致仕退休了！

　　王珪怎么舍得致仕退休？

　　哪怕他已经在朝十五年了，即使家人和朋友，都曾委婉的劝过他，是不是可以考虑请郡或者致仕？

　　但王珪强硬的拒绝了。

　　用王珪自己的话就是：井子上栏杆，不是作剧处——我这里可不是瓦子里的戏院，不要开这种玩笑！

　　一路骑马，从御街向前，到了宣德门下，王珪的元随们，就对着王珪拜了一拜，然后各自散去，找地方喝茶吃酒了。

　　王珪则骑着马，继续向前，从宣德门巍峨的城楼下，进了右掖门。

　　依制度，文武百官，在宣德门前，就要下马。

　　但宰相、枢密使、亲王及宣徽使，准许皇城骑马，若从左掖门入宫，最远允许到左银台门下马。

　　自右掖门入宫的话，则最远允许到右银台门下马。

　　所以，熙宁六年末，王安石宣德门下马事件，才闹得那么沸沸扬扬。

　　彼时的王安石虽然只是集贤相，但也是宰相。

　　依照仁庙制度，是可以皇城内骑马，直入中书的。

　　但，宣德门的守门士卒，却强硬的将他从马上拉下来，重重的挫了这个拗相公的颜面，事后还口口声声，仁庙并无此制。

　　逼得后者，于当年辞相，并推荐韩绛接任。

　　王珪从右掖门下穿过，回想着这个往事，内心之中，也是忐忑不已。

　　王安石当年，得当今官家，如师一般的敬重和全力信任。

　　尚且最终心灰意冷，辞相而去。

　　如今，官家卧疾，宫中太后倾向未知。

　　他偏生却利令智昏，惹出了大麻烦。

　　一旦被人揭发，不止声名扫地，更可能阖族获罪！

　　僭越臣子之阶，擅议国本。

　　不忠不孝，不仁不义。

　　天下士大夫会第一时间，将他开除出士人的行列。

　　如今，王珪也只能是期待，李宪可以替他吸收足够多的火力。

　　好叫朝野上下，无人来关注他的那些小动作，以此蒙混过关。

　　如此想着，王珪不知不觉，便骑马到了都堂之前。

　　所谓都堂，既尚书新省之前厅，亦称都省。

　　乃是元丰改制后，新的中枢议事之地。

　　王珪在都堂官署前下了马，立刻就有吏员上前，替他牵走马匹，带去马厩好生照顾、喂养。

　　王珪则整理了一下衣冠，也整理了一下心情。

　　他稍微抬头，看了一眼都堂前的匾额。

　　当今天子亲笔所题的‘文昌府’，映入眼帘。

　　同时也看到了，这大宋都堂的外墙上，以胡粉、香粉并香料涂成的白色外墙。

　　这就是尚书省粉省的由来。

　　从官署正门直入，迎面就能看到一面，刻着怪树奇石的壁照，壁照画风淡墨轻岚，虽画的是怪树与奇石，偏生却能让感觉山水气息扑面而来，诗韵与墨香，藏于笔锋。

　　王珪每次看到这都堂前的壁照，都会心旷神怡，忍不住在此停驻少许，欣赏片刻。

　　不愧是连辽人都要求画的国手郭熙之作！

　　不过，今日的王珪完全没有那个赏画的心情，他直接步入了都堂的令厅。

　　这里也是他日常办公之地，更是三省两府集议之所。

　　王珪走进去时，令厅之中，三省两府的宰臣，都已经各自坐着，在窃窃私语的议论着什么。

　　“左揆至堂矣！”伴随着令厅中的一个老吏的严肃呼喝。

　　所有人都停下了各自的事情，纷纷起身，对着走进来的王珪拱手而拜，纷纷尊称：“左揆！”

　　只有一个不合时宜的称呼，在王珪耳畔响起：“左揆，今日可来得稍晚了些！”

　　王珪抬头，看到了，坐在令厅右侧的位子上，微微起身，向他拱手拜了拜的右相蔡确，同时也是他在这个朝堂上，最讨厌、最嫉恨的人——没有之一！

　　甚至，对王珪来说，他前些时日，之所以利令智昏，居然蠢到去问高遵裕那种事情，也都是拜这位右相所赐！

　　原因？

　　不仅仅是元丰五年改制，蔡确诓他说什么‘官家新制，当以尚书令待公’哄的王珪高高兴兴的去官家面前提议，让尚书左仆射兼领门下省诸事，而让尚书右仆射，兼领中书省诸事。

　　而按照之前，君臣商量好的新官制。

　　三省各司其职，其中，中书省掌进拟庶务，宣奉命令，及中外无法式事，门下省则掌受天下成事，凡中书、枢密院所被旨、尚书省所上有法式事，皆奏覆审驳，至于尚书省？则掌行天子之命令，受付中外之事，并对接中书、枢密院。

　　换而言之，元丰新制，三省之中，中书省权力最大，因为他掌握的是‘无法式事’，且有至天子御前取旨、请旨的权责，门下省则沦为了一个审核批驳制衡的机构，虽然也有取旨、请旨的权责，但那针对的是‘有法式事’，既然是有法式事，为什么还要请旨？取旨？

　　至于尚书省？

　　则掌管具体实施、落实。

　　本来，王珪的想法很美丽。

　　自己为尚书令，自然权力集中在自己身上。

　　什么尚书左仆射、右仆射，都是他的工具人。

　　他的想法，也不能说有错，因为过去，大宋是三相制：首相（昭文相）、次相（集贤相）、末相（监修国史）。

　　如今，尚书令加尚书左右仆射，也刚好是三个相位嘛。

　　哪知道，蔡确回头面见官家，刺出绝命一剑。

　　“尚书令权重，不可授以臣下！”

　　好了！

　　煮熟的鸭子飞掉了！

　　不仅仅飞掉了，王珪还主动跳进了大坑。

　　他这个左相，这个尚书左仆射，这些年来，为什么被人称为‘三旨相公’？

　　始作俑者，不就是坐在那里的蔡确蔡持正？

　　这也就罢了！

　　对王珪而言，他最不能接受的是去年发生的一个事情。

　　去年，官家招延安郡王侍燕，群臣道贺。

　　王珪本以为，官家既然有意立储，那么他自然要托孤。

　　托孤大臣，除了他这个左相之外，还能有谁？

　　可王珪在家里，左等右等，也没有等到官家招他入宫，面授托孤顾命之重任！

　　不止如此，王珪很快听到了一个让他深感不安的消息。

　　一个从中书侍郎张璪那里听来的消息。

　　原来早在元丰六年秋，蔡确与张璪入崇政殿奏事时，官家就已经对蔡确做了托孤顾命。

　　官家绕开左相，去找右相托孤顾命。

　　这是何等的不信任？

　　也是对他王珪的侮辱！

　　王珪当时听张璪在他面前，神采飞扬，兴奋无比的叙述此事，内心好似晴天霹雳般，却根本不敢表现出来。

　　生怕，张璪知道，他这个左相，从头到尾，都未受天子之命，以三尺之孤托付。

　　只能是微笑着，忍着内心的屈辱和愤恨点头。

　　这就是王珪的动机，也是他如今更加惶恐的由来。

　　右相蔡确，既受命托孤，也就意味着，一旦新君即位，他这个左相就得收拾包袱滚蛋了——虽然制度上，一直确实如此：凡天子驾崩，首相必为山陵使，山陵使回朝，必须请郡！

　　这是为了防止权臣架空天子，以免再出现北周杨坚故事。

　　是故，治平宰相韩琦，在英庙驾崩后，为山陵使，然后自请出外。

　　可是，一个有托孤顾命的宰相和没有托孤顾命的宰相，在史书上和现实的地位是两回事。

　　而且，一旦被人知道了，外人就会问：王玉禹何以未得先帝托孤顾命？

　　只要别人一思考，那么，王珪知道，自己就要迎来无穷无尽的麻烦。

　　他曾经的一切，都会被人翻出来，放到阳光下，仔细审查，一点一滴的甄别。

　　哪怕是一点错事，都会被揪出来批斗！

　　王珪内心翻滚着这些事情，强装若无其事，走到令厅上首的左侧，然后坐下来，对蔡确道：“右辅倒是来的早！”

　　蔡确笑了笑，没有说话。

　　同知枢密院安焘，见到两位宰相，似乎在暗中交锋，心中笑了一声，便出来缓和气氛，道：“两位相公，可听说了，御史台在弹劾内臣李宪的事情？”

　　顿时，整个都堂中，都出现了笑容。

　　虽然，李宪是熙宁、元丰拓边有功的帅臣。

　　但他是内臣啊，阉寺之人！

　　每一个文官士大夫，都天然欢迎并愿意看到，一个内臣倒霉吃瘪。

　　这一点，不分是新党还是旧党。

　　何况，李宪占着熙宁那个萝卜坑多少年了？

　　从王韶开边算起来，起码有十来年。

　　以一内臣而为一路帅司，兼掌几近十万大军，而且是骁勇善战的大军。

　　更让人头皮发麻的，还是这些大军里，番军、番将不在少数！

　　内臣、番将、番兵、骁勇善战……

　　任何读过史书的人，都会立刻下意识联想到唐代的北衙之兵！

　　那些神策军指挥使，那些在甘露寺之变，杀文臣士大夫如杀鸡一样的宦官大将，那些废立天子，无视国家法度的狂悖之臣！

　　所以，哪怕李宪远在熙河，这朝堂上也容不得他！

　　从前李宪有官家袒护，群臣奈何不得。

　　如今，得了机会，还不是手拿把擦？

　　王珪看到，这都堂令厅上的宰执，都在为了李宪被弹劾而欣喜不已。

　　他也放下了心中大石！

　　“果然，还是内臣最好对付！”王珪在心中说。

　　那李宪，在王珪眼中，已经是个死人了。

　　宰臣容不得他！

　　皇太后恐怕也容不得他！

　　天下士大夫更容不得他！

　　去掉一个李宪，熙河路就完全可以放一个文臣高官去坐镇。

　　王珪审视着在场的宰执。

　　他在心里盘算起来，他知道的，在场之人，肯定有人动心，想去熙河路摘桃子。

　　一颗被李宪栽培了十余年，已经熟透了，流满了汁液和蜜糖的桃子！

　　想当年，韩绛韩子华，可是为了边功，用宰相之尊，亲临沿边，以同中书门下平章事、昭文馆大学士兼任陕西经略安抚招讨使，欲求夺取横山，然后携滔天之功回朝，就任首相！

　　奈何庆州兵变，加上武臣跋扈，不听节制，才功亏一篑。

　　可是，出将入相，始终是士大夫的最高追求！

　　王珪相信，在坐的诸位宰执，肯定有人心动，也肯定有人在谋划着那熙河兰会路的位置。

　　而这，就是他王珪可以交易的机会了。

　　于是，王珪好整以暇的安坐着，听着在场的同僚们对李宪之事的种种议论与口诛笔伐，嘴角不时的露出些笑容。

　　朝臣们攻仵李宪越激烈，他王珪自然就会越安全。

　　王珪正得意着，突兀间，一个清冷的声音，打破了他内心的平静，让他陷入恐慌之中。

　　“诸公，如今天子疾重，眼看着一日不如一日……吾等是不是应该做一些准备了？”

　　王珪错愕的看向那个说话的人。

　　尚书右丞、中书侍郎李清臣李邦直！

　　李清臣似乎完全没有感受到王珪的眼神，他起身对着众人拱手而拜：“譬如说，依治平故事？”

　　治平故事，就是韩琦文彦博做的事情了。

　　宰臣入宿大内，值守天子。

　　然后奏请立储，宣召翰林学士到御前草制立储制词。

　　然后三省两府的宰臣，依次签字画押，上呈御前，奏天子首肯、请太后、皇后出来见证，最后群臣再去请延安郡王御前接受群臣礼拜和道贺。

　　这……这怎么可以？

　　王珪一时慌张，手中拿着的茶盏，不小心掉在地上。

　　啪！

　　清脆的响声，在令厅中传开。

　　所有人都看向王珪。

　　王珪只好假笑着掩饰道：“吾老矣……吾老矣！”

　　李清臣却是好像发现了什么东西一样，看向王珪，拱手而拜，问道：“左揆以为下官所言如何？”

　　对李清臣来说，他既然都说出了那个话。

　　自然就不会改口，而且，他将誓死捍卫，自己是‘首倡立储’之人的身份。

　　王珪也是有些慌张，虽然掩饰的好，但面对李清臣的逼问，脑子却没有在第一时间转过来，在恐慌中，他慌不择路，脱口而出：“此乃天家之事也，外廷何必干预？”

　　顿时，一双双眼睛，如狼似虎的看向王珪，好似要将王珪生吞活剥！

　　尤其是，蔡确，啪的一下就站起来了。

　　然后是所有人都站了起来。

　　朝堂宰臣们，在平素或许政见不同，或许立场不同。

　　但此刻，每个人都知道，在这个事情上，由不得半点瑕疵。

　　令厅后面，可坐着起居郎、中书舍人蔡卞呢！

　　人家在一字一字的记录着，在这里的每个人说过的每一个字，然后送去国史馆归档。

　　王珪见着，也被吓到了，连忙起身，对众人道：“诸公误解老夫了！”

　　“老夫的意思是：官家自有儿子！”

　　令厅中诸臣，这才半信半疑的回到了自己的位置。

　　不过，他们看王珪的神色，已经和过去截然不同。

　　特别是蔡确、章惇、李清臣、安焘，这些当今天子亲自拔擢的大臣，眼神之中尤其带着审视和怀疑。

　　你王珪要做什么？

　　哪怕是知枢密院事韩缜，也在狐疑着看向王珪。

　　你王玉禹要是作死，别连累我，死远一点啊！

　　……

　　注：井子上栏杆，古代的水井旁边，会用一种方形的结构，来防止人跌入其中，而恰好当时的有一种床，也是类似结构，而在北宋这种结构的床，大行其道，在瓦子里，说书人讲书的地方，也是类似结构，四面方方，中间是场地。

　　注2：史载，元丰新制，三省官署外壁照皆‘郭熙画树石’，郭熙，北宋国手，现在每一副郭熙传世画作，都是天价！

　　注3：蔡确神宗托孤见《续资治通鉴长篇》所录被南宋删掉的蔡确传内容：元丰六年秋，确与璪见上崇政殿奏事，上悲不自胜：天下事止此矣！确骇曰：敢问所因？上曰：子幼奈何？确曰：陛下春秋鼎盛，忽有不祥之语，不审所谓？上曰：天下事，当得长君维持否？确奏曰：延安郡王，陛下长子，臣不知其他，臣有死而已，不敢奉诏！上曰：卿果能为社稷计，宜早定！确与璪进曰：臣以死为陛下守之。

　　绍圣时，蔡懋也回忆了其父蔡确和他说过，类似的版本，只是对话不同，但托孤顾命应该是肯定的。

　　注4：王珪多次和人说过：立嗣，他家家事，吾曹不要管他，时任御史中丞黄履，就曾在元丰八年二月末上书弹劾王珪，讲王珪和李清臣私底下说：自他家事，外廷不要管它！只能化用到都堂上。

　　注5：此时三省两府学士院长官名单如下：尚书左仆射、门下侍郎、郇国公王珪、尚书右仆射、中书侍郎、清源郡开国公蔡确。尚书左丞、门下侍郎章惇，尚书右丞、中书侍郎李清臣、中书侍郎张璪、知枢密院事韩缜、同知枢密院事安焘，翰林学士承旨邓润甫、翰林学士曾布，三衙殿帅则是殿前司副都指挥使燕达，侍卫亲军步军副都指挥使苗授此时在泾原路戍边，三衙管军的龙卫神卫四厢指挥使则阙官（上一个担任此职的是种鄂。且此官素来作为荣誉头衔，从不授在京武臣），所以燕达是实际上的殿帅。