第二十章 拉扯

当天晚上，赵煦用过晚膳，正准备去花园散步消食。

　　冯景就来通报：“殿下，保慈宫皇太后殿祗候老宗元，奉娘娘旨意来了！”

　　“老宗元？”赵煦微笑起来。

　　这可是个熟人！

　　上上辈子赵煦殿中的祗候内臣就是此人了。

　　赵煦亲政后，就被贬出了京城。

　　之所以没取其性命，只是念及九年朝夕相处的感情罢了。

　　不然，杖毙都是轻的！

　　“请他进来说话吧！”赵煦保持着笑容。

　　“是！”

　　片刻后，一个身材瘦弱、白皙，约莫三十岁上下的内臣，就被带到了赵煦面前。

　　“臣，皇太后殿邸候宗元，敬问延安郡王无恙！”

　　赵煦点点头，道：“我无恙！”然后，他就坐直了身体，审视了一下这个上上辈子的熟人，结果赵煦发现，哪怕是曾经和他朝夕相处了几近九年的老宗元，他也差不多将对方的模样忘掉了。

　　便在心中感慨了两声，才接着问道：“太母遣邸候来，可有旨意？”

　　老宗元低着头答道：“娘娘有感殿下纯孝，是命臣来给赐殿下玩物……”

　　说着就要从怀中取出一份礼表来。

　　赵煦摇摇头，道：“太母好意，我心领了！”

　　“然则，我正是读书之时，不可玩物丧志也！请祗候转告太母，便言：太母慈爱，孙臣感激涕零，然孙臣已立志读书，太母若赐，请赐圣人经书！”

　　说完，赵煦就对冯景招手：“冯景，且将老祗候送出殿去！”

　　上上辈子，在高太后阴影下蛰伏、学习了整整九年。

　　赵煦还能不知道，高太后这葫芦里卖的是什么药？

　　又如何不知道，他该说什么话，才会叫高太后开心？

　　……

　　老宗元回了保慈宫，见了高太后，将在庆宁宫中的事情，说与高太后知晓。

　　高太后听完，沉默片刻，才道：“果是天佑大宋乎？”

　　迄今为止，六哥在她面前表现出来的是孝顺，是聪明，是懂事，还有好学。

　　几乎就是她心目中完美的孙子。

　　于是，就将粱惟简叫到她面前，低声问道：“老身听说，汝妻子擅长女工？”

　　粱惟简俯首答道：“贱内粗艺，不值入娘娘眼！”

　　“着她私下秘缝一件小儿衮服，以备非常之时！”高太后吩咐着。

　　粱惟简抬起头，有些错愕，然后迅速的低下头去：“臣明白了！”

　　然后，高太后对老宗元道：“六哥既爱读书，汝明日便去翰林学士院，命学士院有司，上《春秋》之经义，送去庆宁宫，着六哥好生研读！”

　　王安石推崇孟子，要‘一道德、同风俗’，批驳《春秋》为断烂朝报。

　　高太后就反其道而行之，赐春秋与皇子。

　　……

　　翌日，赵煦如同往常一样起来，洗漱完毕，正欲用早膳。

　　老宗元就又来了，他还带来了，高太后赐的书。

　　《春秋》。

　　赵煦命冯景将高太后所赐的春秋接下来，当着老宗元的面，放到自己的书案上，表示一定会认真学习。

　　待老宗元一走，赵煦走到书案前，看着那几本崭新的书籍。

　　“太母果然是太母！”

　　不过，赵煦会认真的读这些书的。

　　他不仅仅会认真读，还会做记注，不仅仅会做记注，还会写读后感。

　　写完之后，还会命人送去保慈宫，给高太后看。

　　上上辈子为君十五载，又留学十载。

　　赵煦已经知道，事情是做给人看的。

　　就如礼法，是做给活人看，而不是死人看的一样。

　　便让冯景搬来椅子，他坐上去，瘦弱的小小的身体，靠着椅背，多少有些滑稽。

　　但他依然坐着，端端正正的坐着。

　　然后，拿起一本春秋，开始阅读起来。

　　说起来，也是奇怪，自从在庆宁宫中醒来，重归少年之后，赵煦已经很久没有咳嗦了。

　　可能和赵煦只喝过滤后的白开水有关，也可能和他规律的作息有关。

　　不管怎样，他的身体，确实比上上辈子要好。

　　想到这里，赵煦就对冯景道：“冯景，替我去太医局，招呼一声，着太医钱乙，明日入宫为我诊脉！”

　　想了想，赵煦补充道：“再与太医局吩咐：往后太医钱乙，每五日入宫，为我诊脉一次！”

　　这是赵煦在现代学到的经验。

　　要想身体好，定期体检少不得。

　　如今，没有那些现代的仪器，就只能让钱乙，多辛苦辛苦了。

　　五天诊脉一次，应该就可以将疾病扼杀在摇篮之中。

　　如此，善战者无须赫赫之功！

　　……

　　当天下午，高太后想起了自己赐给庆宁宫《春秋》的事情，于是招来刘惟简询问。

　　刘惟简自然不敢隐瞒，

　　“六哥果真在读书？”高太后听完粱惟简的报告，顿时就奇了。

　　虽说，皇宋皇子们，喜爱读书，不是什么新闻。

　　可六哥才多大？

　　八岁的孩子啊！

　　旁的孩子，这么大的时候，会知道要读书？就算知道得读书，他们有那个自律心吗？

　　这六哥也太懂事，太乖巧了！

　　粱惟简低头答道：“奏知娘娘，庆宁宫中诸人皆言：延安郡王今日早起之后，便为大家抄写佛经，然后读娘娘所赐之经书，还曾与人言：太母厚爱，赐我经书，奈何我年幼愚钝，多有不解之处，实在惭愧，恐有负太母厚爱！”

　　这些事情，粱惟简知道，他不说其他人会说的。

　　在这个世界上，有的是人，会愿意替那位深居于庆宁宫的皇嗣扬名！

　　而且，粱惟简还明白，在这个事情上，他但凡有一个字隐瞒，一旦被查出来。

　　那就是大罪！

　　死全家的那种！

　　更将授人以柄，外朝的士大夫们只要听到一点风声，就会拿来做文章——看吧，我们都说了，阉寺之人，不值得信任吧？！

　　“这样啊……”高太后内心是欣慰的。

　　不仅仅是因为六哥懂事。

　　更因为六哥对她的尊重！

　　她赐下的经书，六哥真的在读！

　　这种尊重，这种态度，让高太后非常受用，也非常满意。

　　“官家真是好福气！”高太后说道：“老身有此佳孙，甚幸之！”

　　在高太后身边的粱惟简，深深低下头去，他知道的，该押注了！

　　……

　　注：祗候，恭候、顺服之意。续资治通鉴长篇记载‘……粱惟简兼太皇太后殿祗候，老宗元兼皇帝殿祗候’记在四月八日密记条。

　　注2：续资治通鉴长篇卷三百五十一记载：神宗弥留，后赦中人粱惟简：令汝妇制一黄袍，十岁小儿可衣者，密怀以来。