第十八章 母子（2）

“六哥！”朱氏见到赵煦，顿时就激动的上前，蹲下身子将赵煦抱在怀中，完全没有在意，赵煦的称呼，反而是紧张的说道：“让姐姐看看，你可长胖些没有？”

　　说着就伸手在赵煦身上左摸摸右捏捏，最后更是让赵煦贴着她的身体，量了一下身高，这才高兴的道：“六哥又长高了些呢！”

　　赵煦听着自己母亲的话，感受着她身体的温度，也有些感怀，道：“姐姐安心，儿已经长大了，会照顾自己的！”

　　朱氏捏了捏赵煦的小脸蛋，道：“确实长大了，都会安慰姐姐了！”

　　赵煦松开自己的母亲，向她身后看去。

　　便看到了三个被乳母抱着的孩子。

　　“五娘！”赵煦微笑着，呼唤了一声。

　　旋即一个穿着彩衣，粉雕玉琢的小姑娘，就从自己乳母身上挣脱下来，向着赵煦奔来。

　　“六哥哥！”小丫头的声音，如同银铃一样清脆、软糯，她有着一双漂亮的大眼睛，到了赵煦面前，立刻就抱住了赵煦：“六哥哥，我可好久都没见到你呢！”

　　“我叫姐姐带我来见你，姐姐都不肯呢！”

　　赵煦怀抱着自己的妹妹，摸了摸她的额头，温度正常，再看着她活蹦乱跳的样子，心里最后一块石头，终于放下，便对她说道：“五娘乖啊，在阁中要听姐姐的话，不可和过去一样调皮了呢！”

　　接着赵煦就向前走去。

　　来到一个抱着婴儿的妇人面前，道：“且将十娘放到我面前，我看看她！”

　　那妇人立刻蹲下身子，将抱着的婴儿，呈在手上。

　　赵煦低下头，看了看这个还在襁褓中的妹妹。

　　她现在还很小很小，才三个月大，粉嘟嘟的小脸上，红润红润的。

　　“真可爱！”赵煦笑着说道。

　　上上辈子的他，和他的这个妹妹关系一般。

　　主要原因还是相处的少，不熟悉，也就没有什么感情。

　　妹妹的结局，他在新世纪的史书上看到过。

　　在赵煦死后，她嫁给了潘美的子孙，在潘家当了十几年媳妇后，死于政和年间，年仅三十一岁，也没有留下子孙。

　　这算是不幸了。

　　但也是幸运的，因为她没有经历靖康的苦难和耻辱。

　　看完妹妹，赵煦就走到了最后一个乳母面前。

　　然后他看着被乳母抱着的一个小孩子。

　　这就是他的胞弟赵似，虽然还没到两岁，却已经被封为和国公了。

　　但是，赵煦在上上辈子的时候，与这个胞弟的感情，同样很浅。

　　诸兄弟中，和赵煦关系最好，最亲密的人，其实是赵佶。

　　很不可思议吧？！

　　但仔细想想就知道，这其实很合理。

　　太祖、太宗，也是亲兄弟啊。

　　但斧声烛影之时，太宗可没有手软，太祖留下的孤儿寡母，太宗更没有优待！

　　考虑到赵煦一直没有儿子。

　　疏远亲弟弟，其实是情理之中。

　　至于赵佶？

　　老实说，赵煦从未将之视为威胁——一个出生开始，就背负着‘李后主转世’传说的弟弟，怎么可能威胁到皇位？又怎么可能继承皇位？

　　可惜，他怎么都没想到，他日防夜防，最后捡了桃子的居然是赵佶。

　　在新世纪，看史书看到这一结果时。

　　赵煦唯一的想法是：荒天下之大缪！

　　而看完史书记录的靖康之事后，赵煦几乎心梗。

　　就算放一头猪到汴京的皇位上，大宋都亡不了！

　　偏偏，赵佶和赵恒父子，昏招迭出，硬生生的将大宋江山搞到覆灭。

　　果然是李后主转世，祸国殃民的主！

　　所以，此时此刻，当赵煦再次看到自己的胞弟的时候。

　　他伸出手，从乳母手里，接过了这个弟弟。

　　“十三郎，哥哥带你去玩玩具！”说着，他将自己的弟弟放在地上，然后伸出手，对自己的妹妹也招手：“五娘也一起来玩吧！”

　　……

　　赵煦带着自己的弟弟妹妹，在庆宁宫的内寝之中，嬉闹了差不多半个时辰，两个小家伙就完全累了，困了。

　　赵煦让人将他们放到自己的床上去休息。

　　他也终于有了些时间，去和自己母亲说说话。

　　“姐姐在阁中，平素可还好？”赵煦问道。

　　朱氏闻言答道：“我在阁中，一切安好，只是时常挂记六哥，愿官家康复后，六哥常来阁中看望姐姐！”

　　“这是自然！”赵煦乖巧的点头。

　　朱氏看着这个在她面前，如同大人一样谈吐的孩子。

　　恍惚之中有些陌生，但心中却又有些欣慰。

　　六哥是官家长子！

　　将来要继承基业的！

　　于是，她笑着道：“姐姐此番来，是有件事情，要与六哥说！”

　　“嗯？”

　　“往后姐姐恐怕就不能抚养照顾六哥了……姐姐今日在坤宁殿中，已和皇后殿下谈好了，姐姐已将你托付给皇后殿下……”

　　“望六哥将来在皇后殿下面前，务必听话，好生读书，莫要辜负了皇后殿下的一片好意！”

　　如此说着，朱氏内心，犹如刀割。

　　谁会甘愿将自己的儿子，送到别人膝下承欢？

　　但奈何，奈何……皇后是元后，是正妻，是六宫之主。

　　出身微寒的朱氏，连一点反抗的心思也不敢有。

　　她甚至还得表现出诚惶诚恐的模样，在皇后面前，千恩万谢。

　　赵煦平静的听完自己母亲的话，然后，他来到自己母亲面前，恭恭敬敬的跪下来，磕头说道：“姐姐尽管放心！”

　　“儿已说过了，儿长大了，儿会照顾好自己！”

　　“只愿姐姐在宫中，好生将息自己身体，好生抚育五娘、十娘和十三郎！”

　　“至于母后那边……”赵煦认认真真，规规矩矩，板板正正的说道：“母后，乃儿嫡母、父皇元后，虽未生儿，可人伦之道，天地之理皆言：此儿母后也！故儿在母后膝下承欢、尽孝，听从母后教训，自是情理之中，何况母后对儿保佑拥护，无微不至，儿已在心中，将母后视作母亲！”

　　赵煦很清楚。

　　在这个庆宁宫里，他身边的人，或许会对他很忠诚，嘴巴也会闭的很紧。

　　但他母亲身边的人就不一定了。

　　人往高处走，水往低处流。

　　此乃人之常情，更是这大内的自然规律。

　　所以，肯定会有人将此时此刻的事情，告知向皇后，也告知高太后。

　　想要让三步之内的人，全部对他死心塌地。

　　赵煦首先要成年。

　　……

　　注：赵佶有李后主转世的传说，据说是赵佶出生的时候，神宗正好在看一副李后主存世的画像，感叹赞叹，就有人来报，后宫生了皇子，于是，大内传说，皇十一子，乃李后主转世，当然这可能是后人穿强附会之举。

　　注2：宋代，皇后称殿下，太后、太皇太后可称陛下，皇后旨意称教旨，太后、太皇太后旨意可称圣旨，不过，这里有一个限定条件，太后或者太皇太后，必须临朝称制。