第十章 天子

福宁殿。

　　卧病在床的天子赵顼，已经醒来。

　　他虚弱的厉害，脸色惨白如纸。

　　好在，特旨召回的致仕老太医孙奇，服务了大宋三代官家。

　　对于赵顼的身体情况，他有着充分的了解。

　　所以，在司药服侍着，喂下孙奇开的汤药后，他的脸色，看上去好了一些，也恢复了一点元气。

　　在好受一点后，赵顼就努力的想要说话，可中风后的大脑组织，特别是有关语言的脑组织，已经坏死。

　　所以，他的嘴唇，张合了一下，却只能发出咿呀的含糊之音。

　　赵顼想要伸手和周围人索要纸墨写字，但双手却连一点力气也使不上，手腕关节连抬都抬不起来了。

　　再无法像月初那样，通过用手沾墨写字，来向周围人传达他的旨意。

　　但他不肯放弃。

　　甚至不愿意承认这个事实。

　　依旧努力的，想要使劲。

　　在位一十九年，他从未有一天，想要放弃手中的权力。

　　只要一息尚存，他就会拼命抓紧手中的权力！

　　高太后和向皇后，见着官家的这个样子。

　　眼泪大滴大滴的掉下来。

　　“官家……”向皇后走到天子病榻前，将手里拿着的佛经敞开，然后让人扶起官家，轻轻的抱住自己的丈夫，将佛经给他看：“您看，这是六哥给您抄写的祈祷佛经……”

　　重病的赵顼在看到佛经上的文字后，身体终于用上了一点力，他的眼睑抬起来，努力睁大眼睛，看着佛经。

　　看着上面，那一个个端正的馆阁文字。

　　然后，赵顼深深的看了一眼向皇后。

　　在他看来，这佛经定是向皇后找人以六哥的名义抄写的。

　　知子莫如父，六哥的字，虽然在同龄人里算好的。

　　可绝没有这么端正工整，也写不得这般好。

　　而向皇后为什么要这么做？

　　赵顼心中的疑虑，立刻升起来。

　　是觉得朕已经无法康复了吗？

　　所以，皇后才迫不及待的暗示催促自己该立储了？

　　就像一十九年前的父皇？

　　赵顼想起了十九年前的事情。

　　卧病在床的先帝，和他现在一般，不能说话，不能行走，但比他好，至少还能写字，还可以通过文字来指挥朝政。

　　赵顼记得清楚，当他去探望的时候。

　　先帝并没有给他好脸色看，甚至表现出了明显的疏远。

　　原因是……

　　当时已经有大臣，请求立储！

　　所以，当赵顼离开福宁殿时，脸上的神色非常难看。

　　这让当时的首相韩琦看到了。

　　韩琦于是将赵顼拉到了一个私密的地方，对他说道：“愿大王朝夕勿离官家左右！”

　　赵顼记得很仔细，当时他点头道：“此乃身为人子之本份！”

　　但韩琦却摇头告诉他：“并非如此！”然后韩琦满怀深意的和他对视了一眼。

　　当时，赵顼第一时间就理解了韩琦那一眼的深意。

　　从此，便留宿福宁殿，日夜不离。

　　即使如此，先帝弥留之际，在韩琦、文彦博一再请求下，终于答应立储时，还是出了问题。

　　当时，文彦博拿着纸笔，请先帝写字，确认圣意。

　　第一次，先帝写的是：立大王为太子。

　　可先帝有三子，皆封王，也皆可被尊称大王。

　　在旁边看着的韩琦，只好请求上意明确。

　　先帝这才无奈，批语：颖王顼。

　　本以为，事情到这里，就该结束了，谁想，当韩琦文彦博，依照制度宣了翰林学士张方平到了御前，草拟立储制书时，又出了问题。

　　先帝在写字确认时，只写了：明日降制，立某为皇太子。

　　但，太子的人名，却没有写清楚，张方平根本无法辨认。

　　无奈之下，韩琦只能硬着头皮，继续顶上去，这才得到了明确的圣意：立颖王、大大王为皇太子。

　　这才终于确定了立储！

　　当时，赵顼就在御前，亲眼目睹了一切。

　　先帝的不甘、挣扎，他看的明明白白。

　　也听到了，韩琦、文彦博在出殿门时的窃窃私语。

　　“看到官家刚才的样子了吗？人生到了这个地步，连父子竟也如此？！”

　　“国家大事就是这样啊，没有办法啊！”

　　想到这里，赵顼内心就自嘲了一声。

　　“朕与先帝，竟无二致！”

　　可权力面前，哪里有什么父子？

　　这么一想，赵顼心里面的那点不满，这才烟消云散。

　　当然了，他心中，依旧是不舒服的。

　　为君一十九年，乾坤独断的官家，不到咽气的那一刻，不到弥留的那一刻，是绝不会主动放弃自己的权力的。

　　这是人性！

　　被权力所吞噬后异化的人性！

　　这个时候，帷幕之外，传来了入内都知张茂则的声音。

　　“太后娘娘、圣人，宰执们在内东门下递了劄子，请入内视问圣躬！”

　　高太后和向皇后，互相看了一眼。

　　然后，向皇后便和司药的女官一起将官家重新放下去。

　　接着，高太后对赵顼道：“官家，老身与皇后且先避殿，待髃臣入问之后，再来看望官家！”

　　赵顼点了点头。

　　于是，向皇后对自己的丈夫，拜辞了一礼，跟着高太后，一起退避到福宁殿东阁后面的便殿。

　　皇宋乃与士大夫共治天下。

　　作为天下的另外半个主人，士大夫们，一直瞪大了眼睛，警惕和严防一切，敢于干涉国事的外戚、内臣、武臣。

　　发现一个打一个！

　　绝不姑息！

　　在这一点上，旧党和新党，意见一致！

　　治平年间，帝后不和，慈圣一度垂帘听政，结果呢？

　　宰相韩琦、文彦博，以前所未有的强硬态度，逼着慈圣撤帘归政。

　　这个事情，高太后和向皇后，都是亲历者。

　　特别是高太后，她是清楚的看到了，宰相们率领百官，是如何硬生生的将慈圣逼回了保慈宫的。

　　太后、皇后，想要垂帘？可以！

　　依故事才行！

　　什么故事？

　　章献垂帘，抚养仁庙的故事！

　　非如此，天下共击之！

　　所以，大宋立国以来，就没有出现过，外戚势大、内臣权重、武臣跋扈的事情。

　　文臣士大夫们，将这些汉唐飞扬跋扈、不可一世的势力，统统驯服了。

　　以内臣秦翰立下的赫赫战功，尚且不能让文臣们点头，给他一个正任节度使的头衔。

　　以武将狄青的功业，尚且无法在文臣面前，护住他的爱将。

　　除了章献明肃皇后，这么一个特例外，大宋立国这么多年，从未有人能将权力，从天子手里夺走。

　　而章献明肃能大权在握，靠的还是天子幼冲，不能视政，于是以母后的名义，垂帘听政，代替年幼的天子，行使君权。

　　所以，当仁庙渐渐长大，朝野内外，要求章献撤帘归政的声音，便不可抑制。

　　高太后在走到便殿的门口时，忽然回头，对向皇后问道：“老身听说，昨夜皇五女急病高热，多亏了皇后曾下教旨与皇城司，命内臣刘惟简，居于德妃阁外随时候命，这才让太医钱乙得以最快入宫，为公主施药？”

　　“此新妇受六哥之请，不得已之下的权变！”向皇后连忙恭身对高太后请罪：“一时疏忽，未曾向娘娘请旨，却是新妇的罪过！”

　　一时疏忽？

　　高太后不大相信！

　　但，向皇后的向氏家族和高太后所在高氏家族以及已故的慈圣光献曹皇后的曹氏家族，自真庙以来，便世代交好、互相联姻。

　　不然，当年慈圣也不会选向皇后了。

　　所以，高太后也没有计较这个事情。

　　她只想要向皇后的一个态度。

　　于是，高太后扶起向皇后，道：“这个事情，皇后做得对！”

　　“现在官家卧疾，老身老迈，其他大小事务，皇子公主，就只能仰赖皇后费心了！”

　　“往后，再有类似之事，皇后且权摄六宫，自行处分，不必再向老身请旨了！”

　　向皇后心中的警铃顿时大作。

　　作为皇后，她很清楚，这个世界上从来没有免费的吃食。

　　现在，高太后让她权摄六宫之事。

　　用六宫之权，换她不干涉外朝之事？

　　如是过去，向皇后大抵连这权摄六宫的名义也不想要。

　　但现在……

　　想着六哥，昨天抱着自己时的情形。

　　向皇后就像一头护崽的母豹子一样，抬起头，直面着她的姑后。

　　“奏知娘娘……”向皇后不软不硬的回答：“岂有姑在堂而妇主内的事情？”

　　“新妇如今，只想着，祈祷神佛保佑，官家早日康复，六哥儿健健康康的长大……”

　　“舍此之外，并无他念！”

　　高太后看着自己面前的向皇后，看着这个向家的女儿的神色，终于是叹了口气：“既然如此，那皇后便好生抚养六哥罢！”

　　“新妇谨遵娘娘旨意！”